극악서생 3부
제7권


차례 
1. 진유준 VS 진유준
2. 가혹한 진실
3. DP 본부의 운명
4. 부활하는 비화곡
5. 프리메이슨의 실수
6. 나보다 힘들었던 사람들
7. 마녀와의 재회. 그리고....
8. 오늘의 컨셉
9. 봉인깨기
10. 수라혈불의 후예


<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-1. 진유준 VS 진유준.(1)

생사금마도결(生死金魔刀訣)... 복룡출사결(伏龍出射訣 )...

놈의 손에서 너무나 익숙한 생사금마도결의 초식이 시전되고 있었다. 나의 정글도와 같은 칼이 시아아아~ 하고 소름끼치는 소리를 내며 주변의 공기가 흔들고 있는 모습을 나는 멍하니 바라 볼 수밖에 없었다.

"후격잠천(後擊潛天)!"

처음이 아니지만 그 전의 하늘을 가라앉힌다는 의미의 초식이 우르릉- 소리를 내며 엄습했고, 나는 허둥지둥 옆으로 몸을 날려 간신히 피해냈다.

쿠콰콱

엄청난 소리와 함께 내가 들어왔던 문, 틀림없이 특수금속으로 만들어 졌을 문이 형편없이 우그러져 그 너머의 복도가 보이고 있었다. 나는 애써 몸을 가누며 정글도를 들어 다음 공격을 대비했지만 웬일인지 더 이상 공격이 이어지지 않았다.

"...뭐냐, 그 꼴은! 오리지널 진유준이 이 정도 공격에 그렇게 놀라고 어쩔 줄 몰라 하는 거냐?"

나와 같은 무공으로 날 공격했던 또 하나의 내가 나를 비웃 고 있었다. 하지만 내가 이런 모습을 보인 건 생사금마도결로 공격받았기 때문이 아니다. 그래... 가끔 듣는 전설 또는 괴담 중에 '도플갱어'라는 게 있었다. 이 세상 어딘가에 자신과 똑 같은 존재가 하나 있으며 만약의 경우 그 도플갱어를 만나게 되면 반드시 죽음을 맞게 된다는 이야기이다.

나는 지금... 바로 그 도플갱어를 만난 기분이었다.

아니, 도플갱어는 내 눈앞의 저 놈이 아니라 내가 바로 저 놈의 도플갱어가 아닐까...? 나의 기억, 나의 머리 속에 있는 나의 과거는 과연 진짜 나의 것인 걸까...? 아니라면 나는, 나란 존재는...

[ 주인님! 진정하십시오! 심장의 박동을 비롯한 자율 신경계가 비정상적인 패턴을 보이고 있습니다! ]

< 모, 몽몽...! 나, 난 대체... >

"흥~!"

우, 웃어...? 내가, 아니 저 놈이 날 보고 웃었다...?

코웃음...? 왜?

"막상 직접 만나게 되니 허무하군. 자신과 같은 존재를 만났다는 것만으로도 이렇게 동요하는 자라니...
역시 진짜는 나였어! 내가 진짜 진유준! 네 놈은 가짜야!"

나, 아니 놈이, 나를 차갑게 비웃으며 정글도를 척 어깨에 걸치고 있다. 역시 거울을 보는 것처럼 나와 똑같은 모습...! 여, 역시... 역시 저 놈은 나의 도플갱어. 만나게 되면 반드시 죽음을 당하게 된다는 그 도플갱어...

"...는 개뿔!"

나는 나도 모르게 막을 내리는 대사를 해 버린 후 하아아~ 한숨을 내 쉬었다. 아무래도 조금 멋쩍어서 뒷머리를 긁적이고 있자니까 짝퉁 녀석의 표정이 조금 굳고 있었다.

그러니까... 기왕 이렇게 된 거 조금은 더 '감정이 실린 연기'를 해보고 싶었던 건, 하은이 생각이 나서였다. 카디를 만났을 때의 하은이가 어떤 기분이었을지를 나도 느껴봐야 녀석을 위로하거나 설득해야 할 상황이 있을 때 도움이 될 것 같았기 때문이었다. 하지만 역시...

"...연극을 고등학교 이후로 그만두길 잘했어. 약한 척 연기를 너무 열연하면 실제로도 금방 힘이 빠져 버리거든. 짜증나기도 하고 말이야."

"연기...? 지금의 그게 연기였다고? 얼빠진 듯한 모습은 그렇다 쳐도, 심장박동의 빠르기와 식은땀까지...?"

"그래, 인마. 나 진유준이 설마 나 조금 닮은 놈 만났다고 진짜 얼이 빠질 녀석인 줄 알았냐?"

내가 조금 전과는 비교할 수 없을 정도로 태연한 태도로 대꾸하자, 날 '조금 닮은 놈'의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 그러나 녀석은 곧 다시 비죽이 웃으며 입을 열었다.

"과연... 심장의 박동이나 땀샘의 활성화... 그런 것까지도 현천기공을 이용하면 간단하게 조절된다는 걸 깜박했군. 역시 잔머리 하나는..."

"이봐, 이봐...! 그 정도에 뭔 현천기공까지 써. 그냥 연기였다니까? 감정을 잘 통제하면 육체는 그 것을 따르는 법
그 정도도 모르다니... 너, 정말 나를 복제한 거 맞아?"

실은... 내가 무슨 희대의 명배우라고 단번에 그런 연기를 펼치겠냐, 현천기공을 쓴 거 맞다. 하지만 지금은 어떤 식으로든 기선을 제압하고 놈을 흔들어야 한다. 내가 생각하는 복제 인간의 약점은 '자기 정체성'...! 특히 자신이 오리지널보다 못한 점이 있을 거라는 자격지심

"흥...! 웃기지 마라! 그런 잡기나 잔머리는 닮고 싶지도 않아! 그래... 난 오리지널, 너와 달라! 항상 오직 이 칼로만 승부하지!"

으음. 별 동요 없이 다시 공격해 올 기세다. 역시 쉽게 먹히지는 않는 건가? 뭐... 내 복제씩이나 되는 놈이 이런 심리전에 너무 쉽게 넘어오는 것도 좀 찜찜할 것도 같지만서도...

"이거, 이거... 또 예상 밖이로군."

다시 닥터 제이의 목소리가 들려오기 시작하자, 저 짝퉁의 기세가 흠칫 멈춰버린다. 따로 멈추라는 지시가 없는데도 그가 말하는 도중에는 함부로 행동하지 못한다는 건, 그만큼 철저하게 지배받고 있다는 뜻인가...?

"일관되고 자연스럽게 동요를 가장했다는 건, 상대를 알아본 직후에 벌써 마음을 다스릴 수 있었다는 거로군. 뭐, 자네라면 잘 극복 할 것이라고 생각은 했지만... 설마 그 정도로 빠를 줄은 몰랐어. 혹시 이런 상황도 미리 예상하고 있었던 건가?"

"...아니. 생각도 안 했습니다. 비논리적이란 건 알지만...
아무리 놀라운 과학으로도 나의 복제만은, 나란 인간을 똑같이 카피할 수는 없을 거라고... 그렇게 무작정 믿고 있었으니까요."

"흐음- 그런데도 용케 심리적 동요를... 아, 그렇군. 단지 버티고 있을 뿐인가? 드러내지 않고 있을 뿐..."

"그 것도 아뇨. 난 단지 내 믿음을 아직도 버리지 않았을 뿐입니다. 지금 내 눈앞의 저 녀석도 날 '닮았을 뿐'이라는 것을!"

"과연... 그런 식으로 자기 합리화에 성공했군. 하지만 어떤 식으로든 그 짧은 적응시간만은 역시 칭찬 받을 만한 것일세. 지금까지 내가 봐온 그 어떤 사람도 자신과 같은 존재를 처음 만났을 때의 충격을 그렇게 빨리 극복하지는 못했었다네. 겉으로 드러난 반응을 기준으로 해도 지금까지의 최고 기록은 하은이의 약 5 분...! 그 정도였지."

하은이는 자신의 복제인 카디를 만났을 때, 그 정도의 시간 후부터 겉으로 동요를 보이지 않기 시작했다는 거군.

"어쨌든 닥터 제이! 당신과 우리 집안은 정말 징글징글한 악연이었군. 20년 전에 이미 우리 이모님은 물론이고 어렸던 내게까지 흑심을 품고 마수를 뻗었었다니 말이야."

"...다른 사람이 들으면 오해를 살 법한 표현이로군."

"쳇! 표현이야 어쨌든!"

"후후- 확실히 그 때 이미 다른 프로젝트와 더불어 '진유준 프로젝트'도 수립되어 시행 단계였지. 20년이 지난 후 자네가 어떤 인물로 변모할지 우리는 너무나 잘 알고 있었으니 말일세."

"...그 딴 건 이제 와서 따지고 싶지 않고...! 한 가지만 묻죠. 당신들이 날 찾아 낸 것과, 당신이 나의 이모님...
우리 희야 이모를 만난 것...! 어느 쪽이 먼저였죠?"

"...그렇군. 그게 자네에게는 더 중요한 문제이겠군. 하지만 너무 죄책감을 가질 필요는 없네. 설사 내가 자네에게 접근하는 과정에서 시스를 만난 거라고 해도... 자네가 아니었다면 시스가 나란 남자와 사랑에 빠질 기회가 없었을 거라고는 생각하지 말아 주게. 자네와 대교양처럼 나와 시스 역시 어떻게든 다시 만날 운명이었을 테니까 말이야."

"다시... 만나? 당신도 설마..."

원판과 나처럼 천년 전에서 온 인물...? 게다가 이모님도 환생자...? 만약 그렇다면 대체...

"무슨 생각을 하는 건지 알겠지만, 그건 아니라네. 분명 과학자로서 가치 있는 경험이었을 텐데... 아쉽게도 나는 자네와 같은 경험을 할 기회가 없었거든."

저, 적어도 미래 여자 진과 만나서 타임머신으로 이 시대에 온 건 아니라... 이거지? 그렇다면 다른 사람들처럼 환생자...? 그 것도 전생의 기억을 가진...? 하, 하지만...

난 저 사람을 모른다. 용모는 천음마군처럼 달라질 수 있다고 해도... 저런 타입의, 저런 느낌을 주는 인물은 천년 전에 만난 적이 없는 것 같은데...

"또한... 내게는 전생의 기억 같은 것도 없다네."

"뭐, 뭡니까, 그럼!"

"...안타깝지만, 시스가 전생에서부터 나의 인연이라고 생각하는 건 나만의 착각일 수도 있겠지. 하지만 나는 그렇게 믿고 있네. 사랑하는 사람에 대해서 그런 환상을 품게 되는 건 누구나 마찬가지 아니겠나."

제, 젠장! 저 인간, 사람 헷갈리게

"그러니까... 당신은, 나와 대교의 경우를 자신에게 멋대로 대입시키고 있는 겁니까? 우리보다 훨씬 어른인 주제에 한심하군요."

"후후~ 사랑이란 평생 익숙해지지도 않고 정의할 수도 없는 감정인데, 나이와 선후가 무슨 의미가 있겠나."

"...쳇! 난 이제 당신이 무슨 말을 해도 난 인정할 수 없어! 분명히 같은 시간, 같은 세계에 있었으면서도 사랑하는 사람에게 외로운 죽음을 맞게 한 당신! 그것도 모자라 그 사랑의 결실인 하은이조차 버렸던 당신...! 당신은 어머니 말씀처럼 한 방으로는 부족해...! 내가 이제 곧 갈 테니 각오해 두는 게 좋을 걸?"

"...시스가 사랑하는 조카에게 심판 받는 거라면 나도 거부하고 싶지는 않군. 하지만..."

갑자기 사방에서 작지만 기분 나쁜 기계음이 들려오기 시작했다. 기이잉- 하는 소리와 함께 천장이 스윽 올라가고 있었다. 내 등 뒤의 부서진 문과 벽까지 포함하여 사방의 벽까지 천장을 따라 올라가더니 그 위에서 조립식 퍼즐처럼 조각조각 갈라졌다가 다시 척척 접혀 둥근 돔형의 천장으로 바뀌어 버렸다. 그리고 사라진 벽들 너머 수십 미터 거리에 또 다른 벽이 있었다. '방' 정도로 느껴질 뿐이던 크기의 실내가 순식간에 '운동장'급으로 바뀌어 버린 것이다.

"전에도 말했듯, 일단 맡은 일에는 충실해야 하니 이해해 주게. 그리고 이 공간은 당연히 자네들의 생사금마도결을 마음껏 펼쳐도 될 정도로 튼튼하다네. 그럼... 두 사람 모두 건투를 비네. 둘 중 누가 진짜 진유준이자 진짜 생사금마도결의 계승자가 될지... 잘 지켜 봐 주겠네."

끝까지... 사람 열 받게 하는 소리만 하는 인간이로군. 도저히... 도저히 용서할 수 없는...

"이봐, 오리지널! 제이님의 말씀도 끝났는데, 더 기다려 줘야 하나?"

"...아니. 하지만 그 전에, 너... 이름이 뭐냐?"

"훗~! 지금은 이름이 없어. 곧 '진유준'이라는 이름과 인생을 차지하게 되겠지만 말이야."

"...니 희망사항은 그렇다 치고, 당장 이름이 없으면 불편하지. 그래. 넌 나를 조금 닮은 놈이니까... 줄여서 '조담 놈'이라고 불러 주마."

"뭐, 뭐?"

"시작하자. 덤벼라, 조담놈!"

"누, 누굴 그 따위로 부르겠다는 거냐!"

어감이 다소 거시기해서 일까...? 조담놈은 급격히 흥분하여 이를 부득 갈고 있었다.

[ 주의하십시오, 주인님. 발산되는 내력의 기세는 분명히 주인님을 상회합니다. ]

알아, 몽몽. 하지만... 그렇다고 질 수는 없잖아...? 오리지널이 짝퉁에게 말이야

난 다시 정글도를 어깨에 걸치고 조담놈을 향해 성큼성큼 다가가기 시작했다. 그건 놈도 마찬가지여서, 우린 마치 거울을 향해 다가서는 것 같은 상대를 노려보며 급격히 가까워져 갔다. 한 걸음 한 걸음... 드디어 가장 좋아하는 거리에 도달했을 때였다.

번쩍

동시에 두 개의 정글도가 움직이며 똑같은 섬광을 발했다.

===========================================

<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-1. 진유준 VS 진유준.(2)

쩌엉-

거대한 범종이 울리는 소리와 함께 내 몸은 거센 충격에 밀려 뒤로 주르르 밀려나야 했다. 그러나 그 것은 조담놈도 마찬가지

"흣! 제법인데, 조담놈?"

"그딴 이름으로 부르지 마...! 하, 하지만 확실히 오리지널 당신도 제법이군."

짝퉁이 오리지널인 나에게 감히 '제법'이란 말을 쓰는 것도 불쾌하다면 불쾌했지만... 지금은 어쩔 수 없었다. 분명히 지금의 첫 격돌에서 내가 느낀 건 녀석이 그만한 자부심을 가져도 좋을 만큼 강하다는 것이었다.

"이번엔 내가 먼저 가지!"

선언함과 동시에 조담놈이 척, 척, 걸음을 옮기며 팽팽하게 활시위를 당긴 기세를 뿜기 시작했다. 그러나 나 역시 마찬 가지

"제 3결... 삼시전결!"

"제 3결... 삼시전결!"

동시에 쏘아진 백색섬광의 화살은...

까각! 까각! 까각! 까각! 까각

다섯 발...! 같은 다섯 발이었기에 각각 만나 서로를 잘라버리며 소멸하는 소리도 다섯 번.

"하하하~ 다행이지 뭔가, 오리지널. 당신이 바로 지난밤에라도 이 숫자의 삼시전결을 구사할 수 있게 된 것이 말이야!"

"훗! 내가 겨우 3년도 안 되는 기간에 이룬 경지를 20년 만에 하는 놈이 잘난 체 하는 거냐?"

나의 대꾸에 조담놈의 입이 비틀어지며 실룩이고 있었다.

"그렇다면... 곧바로 제 12결, 월광절화결(月光切花訣)로 승부 해 볼까?"

"맘대로 하셔. 네가 그 거 준비하는 동안에 난 삼시전결이나 몇 방 더 날려 줄 테니까."

"...흥! 넌 오리지널로서의 자부심도 없는 거냐? 정면으로 맞대응 할 용기도 없는..."

"너야말로 날 카피한 놈이 뭔 헛소리냐. 우리가 지금 대련놀이하고 있는 줄 알아?"

나는 '알아?'라는 말을 끝맺기도 전에 순간적으로 기습적인 검기를 날렸다. 그러나 놈은 슬쩍 몸을 돌려 간단하게 그 것을 피했다. 피하는 경신법 역시 낯이 익었다.

"공공보법(空空步法), 이의소보(異意笑步)...! 훗! 내가 너의 생사금마도결만을 전수 받았다고 생각하진 않았겠지?"

"그야 뭐, 현천기공을 기반으로 생사금마도결을 펼치며 공공보법이 조화를 이루는... 그게 나의 기본 패턴이긴 한데 ..."

"그러니까, 똑 같은 무공들의 조합과 패턴을 가진 자들끼리는 결국 이거 아닌가?"

조담놈은 지 멋대로 결론을 내리며 달려들기 시작했고 나 역시 마주 달려들었다.

쩍! 콰앙-! 빠즛! 팟

온갖 타격음과 파찰음이 터져 나왔다. 우린 미리 약속이나 한 듯, 생사금마도결이고 나발이고 특별한 초식도 없이 무식하게 서로의 정글도를 맞부딪치고 있었다. 당연히 뭘 어떻게 하면 안 된다는 규칙이나 이렇게 하자는 사전 약속은 없었다. 그런데도 우리는 계속 일격 일격에 각자의 모든 힘과 스피드를 걸고 정면으로 격돌했던 것이다. 그러면서 나는 계속해서 견뎌야 했다. 상대의 내력에 의해 전해지는 뼈 속 깊이 저린 충격, 그리고 피부가 베어지는 타는 듯한 고통... 그런 것이 계속, 계속, 계속...

[ ...주인님! ]

균형이 깨지는 순간에 몽몽이 안타깝게 부르짖었다.

결국 내 쪽에서 놈의 내력에 밀려 몸의 균형을 잃으며 물러 서기 시작했기 때문이었다. 그리고 그 틈을 놓치지 않고 놈의 검기가 나의 방어 초식과 호신강기를 뚫고 내 오른 쪽 뺨을 깊게 베어 버렸다.

큿! 썅...! 하, 하필...

나는 놈에게서 이어질 공격을 대비하는 태세를 취하면서도 치밀어 오르는 분노를 수습하기가 어려웠다.

"하핫핫!"

놈이 웃어대기 시작했다.

"오리지널...! 넌 내가 월광절화결로 승부하자고 했을 때는 편법으로 대응할 것처럼, '정면승부는 바보짓'이라는 식으로 말했지? 하지만 실제로는 계속 정면 승부...! 그래...
넌 결국 오리지널로서의 자존심을 버리지 못했던 거야!"

"그래서! 그게 뭐 어때서!"

나는 이를 악물고 마주 외치며 미친 듯이 정글도를 휘둘렀다. 그러나 놈은 그런 나의 모든 공격을 대수롭지 않게 피하고 막으며 고개를 저었다.

"처음의 여유와 나 못지않은 기세는 역시 무리해서 유지한 것에 불과했군. 물론... 그런 방식도 나와 같은 수준의 적수를 만나기 전까지는 통했을지도 모르지만..."

이번에는 놈의 칼이 나의 정글도에 비해 너무나 차분하면서도 강력한 기세로 내 영역의 공간을 치고 들어왔다. 나는 분노에 휩싸여 몸을 떨면서 겨우 겨우 놈의 공격을 막아낼 수 있었다. 놈은 건방지게도 나를 향해 혀를 차기 시작했다.

"쯧쯧...! 한낱 말장난으로 상대를 흔들고자 하는 유치함, 자신과 상대의 우열을 가늠할 줄도 모르는 어리석음...! 그런 주제에 상대의 칼에 조금 당했다고 분노에 자신을 맡기는 방만함...! 정말이지, 벼락치기로 칼질만을 배우고도 '자신이 무공을 안다고 착각하게 된 자'다운 모습뿐이군."

"그런...가? 내가 그 정도란 말이지...? 훗! 그렇다면 넌 어떤 거 같으냐, 조담놈. 응? 넌 상대의 칼에 얼굴을 베여도 아무렇지도 않단 말이지?"

"그런 건 그 무딘 칼로 내 얼굴을 벨 수 있게 되면 묻는 것 이..."

조담놈은 문득 뭔가를 깨닫고 말끝이 흐려지기 시작했다.

"어, 어느 틈에...?!"

놈은 그제야 이미 자신의 왼쪽 뺨에도 나 못지않은 상처가 생겨 피가 흐르고 있다는 사실을 자각한 것이다.

"무분별한 분노보다도 위험한 건 '방심'이란 놈 아닌가? 그건 굳이 무공으로 이해하지 않아도 알 수 있는 상식 아닌가, 조담놈?"

"...흥! 과연 오리지널...! 이 나에게 방심을 허용하지 않을 정도는 된다 이거지?"

놈은 비로소 본격적으로 시작할 기분이 난다는 표정이 되고 있었다.

"그렇다면... 나도 더 이상 너의 페이스에 말려들어 주며 장난칠 여유는 없을 것 같군."

"호오~ 그러셔? 말려들어 주신 거였어?"

"당연하지...!"

당연하다고 대답함과 동시에 다시 놈과 놈의 칼이 발동하기 시작했다. 짝퉁이 짝퉁 정글도를 휘두르는 것이라고 비웃기에는 너무나 완벽한 생사금마도결이 펼쳐지고 있었다.

수신결(水神訣)... 해룡역린(海龍逆鱗)

놈의 칼이 발한 검기의 소용돌이가 엄청난 위압감과 함께 밀려들기 시작했다. 그러나 나는 이제 더 이상 굳이 같은 초식으로 맞대응할 생각은 없었기에 놈과는 다른 초식을 펼쳤다.

풍운지왕결(風雲之王訣)... 백호종운엽(白虎從雲獵)! 바닥을 박차고 뛰어오른 나의 신형은 단숨에 놈의 검기를 뛰어 넘으며 희미하게 감지되는 틈새에 나의 검기를 찍어 넣었다. 그러나 놈도 순간적으로 경공에 변화를 주어 피하며 적동 혈해인(赤銅頁海引)이란 초식으로 반격해 왔다.

제기! 역시 초식간의 연결이 장난이 아니군

나는 허공에서 다시 허공을 차고 몸을 움직여 놈의 공격을 회피하며 삼시전결을 날렸고, 착지함과 동시에 정글도를 바닥에 찌르며 지독아(地毒牙)를 펼쳤다. 지소파천결(地笑破天訣)로 만들어진 검기의 독사가 소름끼치는 소리와 함께 놈의 발밑을 파고들었지만, 놈은 눈 하나 깜박하지 않고 자신의 칼도 바닥에 꽂으며 지독아의 기운을 와해시켜 버렸다.

같은 지소파천결의 지정만독포(地情萬毒泡)...?
저걸 저렇게 빠르게 쓸 수 있는 건가? 빌어먹을 놈...! 놈이 생사 금마도결을 나보다 더 완벽하게 펼칠 수 있다는 건 더 확인 할 것도 없이 확연했다. 나는 계속해서 생사금마도결로 놈과의 공방을 계속하는 한편, 간간이 기습적으로 다른 무공을 섞어 펼치기 시작했다. 그 때마다 놈의 표정이 변하는 것으로 보아, 놈은 아무래도 생사금마도결 한 가지만 집중적으로 전수 받은 것 같았다. 그러나... 그 어떤 방법으로도 놈에게서 우위를 빼앗을 수는 없었다.

하아- 하아~ 제, 제기...! 긴, 아니 짧은 시간...일 뿐이었나? 난 그 사이 놈과 대체 얼마나 많은 공방을 한 거지...?

대천마(大天魔)이후로... 단 한사람을 상대로 이렇게 힘겹게 싸워야 했던 건... 그런 경험은 물론 없... 아, 아니...

대천마 때도 내가 이렇게 밀리진 않았었...는데...

너무나 낯선 경험이었지만 분명한 현실이었다. 나는 날 닮았을 뿐인 단 한 명의 적을 계속 제압하지 못하고 있는 것은 물론이고, 적의 몇 배나 되는 피와 땀에 절은 몸을 들먹이며 거친 호흡을 몰아쉬고 있을 뿐이었다.

그리고... 그런 나를 향해 적이 한심하다는 시선을 보내고 있는 것 역시 현실이었다.

"이 무슨... 어리석은, 한심한 짓이냐!"

놈이 더 이상 참지 못하겠다는 듯, 버럭 분노를 표출하며 엄청난 살기를 뿜어대기 시작했다.

"언제까지 그 따위 잡기들을 써서 생사금마도결을 상대하겠다는 거냐? 오리지널! 그러고도 네가 생사금마도결의 계승자라고 자처하는 거냐?"

"그 따위 잡기...? 내가 쓴 건 만든 사람들 모두가 평생을 바쳐 완성한 무공들이야. 아무리 생사금마도결이... 완벽에 가까운 무공이라 하더라도... 그렇다고 다른 무공들을 무조건 우습게만 취급해야 할까?"

"흥! 생사금마도결을 완벽하게 구사하지 못하는 자의 구차 한 변명이로군! 그렇다면... 내가 보여주마. 생사금마도결의 진정한 계승자로서, 나의 생사금마도결로 너의 잡다한 무공 모두를 박살내 주마!"

놈의 살기와 내력의 방출이 지금까지의 그 어느 때 보다도 무시무시해지고 있었다. 나이가 현재의 나와 비슷하다고 치면... 저 놈은 불과 서너 살 때부터 무공을 시작했고, 생사 금마도결을 자신의 모든 것으로 인식하고 수련하며 성장했다는 얘기다. 그런데 그 '계승자 결정전(?)'에서 내가 다른 무공을 섞어 쓰니까 정말 빡 돌아 버린 것이다.

"각오!"

경고 아닌 경고와 함께 놈의 공격이 재개되었고, 나는 벌써 지칠 데로 지치고 내력마저 고갈된 몸을 채찍질하며 정글도를 들어야 했다. 그 때부터 이어진 것은... 그야말로 일방적인 구타에 가까운 상황이었다. 나는 놈의 폭풍 같은 공격에 정신없이 맞고 베여 형편없는 몰골이 되어가며 뒤로, 또 뒤로 밀려날 수밖에 없었다.

"뭐 하는 거냐, 오리지널! 좀더 손을 뻗어! 정글도를 좀더 빨리 들어 막아봐! 뭐하는 거냐고! 이제 반격은 아예 포기했나? 응?"

조담놈은 계속해서 날 비웃으며 공격해 왔고, 나는 그런 비웃음에 대꾸조차 하지 못하는 수모를 고스란히 받아들일 수밖에 없었다. 놈이 자랑하는... 나보다 심후한 내력도 소진의 기미가 확연해 질 때까지는...

"자, 이제 그만 끝장을 내주..."

놈의 기고만장한 선언이 끝나기 직전, 나의 정글도가 스윽- 일견 아무 의미도 없는 것처럼 힘없이 들어올려 졌다.

"헛-!"

처음으로 놈의 입에서 당혹한 신음성이 터져 나왔고, 놈은 내게 가하려던 최후의 일격을 포기하고 재빨리 뒤로 물러나야 했다.

조금... 얕았나...? 놈의 목에서 흘러나오는 피의 색으로 보아... 잘해야 피부만 벨 수 있었던 모양이군.

벼르고 벼르던 반격의 성과로는 미흡했지만, 실망하지는 않았다. 내가 지금까지 치명상만을 겨우 피하며 수모를 견뎌온 것은 놈을 나의 조건에 최대한 비슷한 수준으로 끌어내리기 위함이었으니까 말이다.

"자아... 이제부터가 진짜 나 진유준이 자신하는 시간이다. 생사금마도결의 경합이나 무공의 우위를 가리는 것을 떠나, 누가 끝까지 살아남을 수 있는 지를 판가름하는...!"

"흥! 웃기지 마라! 또 잠깐 방심했던 것은 사실이지만, 이런 상황 또한 나도 원했던 바다! 오리지널, 너만이 생사의 갈림길에서 잠재력을 발휘하는 경험을 해본 줄 아는 건가?

나 역시 지난 20년 동안 몇 번이나... 훗~ 그래. 난 그런 경험까지도 너의 몇 배나 위란 말이다!"

===========================================


<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-1. 진유준 VS 진유준.(3)

"아아~ 그러셔?"

나는 놈의 큰소리를 가볍게 씹어 주었다. 그러나 한 편으로는 놈의 장담에 불안한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

만약의 경우 이런 밑바닥 싸움에서까지 밀린다면 정말 대책이 없기 때문이었다. 그리고 나의 불안은 곧바로 현실이 되고 있었다. 놈의 칼이 섬뜩하게 푸른빛을 발하기 시작한 것이다.

지금의 나와 비슷한 상태에서 설마...

믿기 싫었지만, 놈의 칼은 기어이 허공을 가르며 푸를 달빛을 토해냈다.

청섬백(靑纖魄)...?

나는 나와 비교하기 어려울 만큼 빠르게 날아드는 살인 초승달을 간신히, 그야말로 겨우 피할 수 있었다. 언뜻 돌아보니 내 뒤쪽의 벽, 닥터 제이가 '튼튼함'을 장담했던 특수 금속의 벽이 허무하게 일(一)자로 잘려 있었다.

트, 틀림없는 월광절화결...! 그 것도 이렇게 빠르게? 놈의 입에서 다시 자신이 쓸 초식명이 흘러나오기 시작했다.

"폭호결(暴虎訣), 광명난마(狂酩亂魔)...!"

비, 빌어먹을 놈! 아직 나보다는 내력이 남아 있다는 건 알았지만, 설마 월광절화결에 폭호결까지 연속으로 쓸 여력이 남아 있다는 건가? 아, 아니 그보다 왜 하필 지금 폭호결의 초식을 쓰려는 거지?

나는 떠오르는 의문을 더 생각해 볼 틈도 없이 놈의 강력하고 화려한... 그러나 1대1인 이 상황에서는 효율성이 떨어지는 공격을 피해 몸을 날려야 했다. 위력에 비해 비교적 쉽게 피할 수 있기는 했지만 역시 너무나 무서운 검기의 여파에 눈살을 찌푸리고 있는 나에게 다시 놈이 입을 열었다.

"이번 것으로... 겨우 나의 내력도 오리지널 너와 같아졌어. 이젠 각자의 비력(秘力)이 어느 정도인지를 겨룰 때인 거지."

"비...력?"

"설마 모르고 있었던 건가...? 비력, 혹은 근원진기(根源珍氣)로 불리는 인간의 생명력 그 자체를 말하는 거다."

아주 모르고 있었던 건 아니다. 비력이란 표현은 잘 모르겠지만 근원진기는... 그에 관한 사항은 분명히 몇 개인가의 무공서적에서 본 적이 있다.

"인간의 잠재능력이 편의에 따라 마음껏 쓸 수 있고 한계가 없다면... 인체 스스로 그 힘을 봉인해 둘 리가 없지...

넌 지금까지 아무 것도 모른 체 그 금단의 힘을 사용해 왔던 것이다."

쳇...! 나도 아예 짐작조차 못하고 있었던 건 아니다. 내가 극한의 위기 상황에서 발휘하곤 했던 힘이 나의 숨겨진 근원진지, 즉 인간의 생명력 혹은 '수명'을 깎아내서 쓰는 힘일 수도 있다는 건 벌써부터 생각해 본 적이 있다. 하지만...

"그건... 그냥 일종의 학설일 뿐이지."

그래. 그래서 내가 생사의 갈림길에서 알 수 없는 저력으로 위기를 극복한 후에도 몽몽이 그걸 따로 경고하지 않았던 것이다. 몽몽의 인체 분석 기능으로도 증명되지 않는... 아직은 그야말로 '미지의 힘'인 것이다.

"그야 그럴지도 모르지만... 오리지널, 너는 지금까지 몇 번이고 그 힘을 써왔으면서도 느끼지 못했는가? 자신을 이루는 근본적인 무언가를 불태웠다는 느낌을... 말이야."

"글쎄... 난 그렇게 예민한 성격이 아니라서 말이야."

솔직한 대답이 아니다. 나도 분명히 그런 걸 느낀 적이 있었다. 다만... 그것을 너무 의식하지 않으려고 노력하며 잊었을 뿐이다. 사실, 단순하게 생각하면 '자신의 수명이 조금(?) 깎이더라도 당장의 죽음을 면하는 것이 더 낫다'라는 결론이 나올 수밖에 없는 거고 말이다.

"훗~! 속 편한 성격이로군."

[ 주인님... ]

< 잠깐, 몽몽. 나중에 얘기하자. >

몽몽이 끼어드는 걸 막았고, 그 사이 조담놈이 말을 이었다.

"...오리지널, 너는 지금까지 생사의 갈림길에서나 그 힘에 눈을 뜨고 사용해 온 것 같더군. 하지만 나는 달라. 20년 동안 너보다 많은 생사의 고비를 넘어오며 그 힘의 사용법까지 알게 되었지. 알겠나...? 나는 이제부터 나 스스로의 의지로 내 수명과 맞바꿔서 널 죽이고 진짜가 될 것이다."

이런 저런 말 보다... '생사의 고비라고 할 것도 없다'는 말이 가장 거슬리는 군. 나 진유준을 상대로 감히...

"그래... 그렇다, 말이지? 그럼 나도 반칙 쓰는 것 같은 기분 없이... 널 죽여도 되겠군."

나는 처음으로 놈에게 '죽인다'는 선언을 내뱉으며 정글도를 들어올렸다. 놈이 닥터 제이의 장담처럼 나의 모든 것을 카피한 존재이며 거기에 업그레이드까지 한... 그야말로 최강의 적이라는 건 인정할 수밖에 없었다. 그러나... 그럼에도 난 아직 내가 진다는 생각을 할 수가 없었다.

"진짜가 짝퉁에게 진다는 건 말이 안 되지...! 안 되는 건 안 되는 거야."

"흥-! 과연 그럴까?"

조담놈의 살기가 급격히 상승하며 실질적인 기까지 폭발적으로 발산되고 있었다. 그리고 다음 순간, 놈의 검기가 다시 허공을 가르고 찢으며 날아들기 시작했다.

크윽! 제기-! 저, 정말 장난이 아닌데? 지, 지금까지...

나와 싸웠던 자들이 느꼈을 기분이 어떤 건지 알 것 같았다. 현재 상태의 적에게서 결코 나올 리가 없는 파괴력으로 공격받는 황당함과 두려움 말이다.

아, 아니... '두려움'이란 표현은 빼자. 난 내가 놈에게 그딴 감정이 생기는 걸 용납할 수 없어

"으아아아아압~!"

나의 입에서 뜻도 모를 기합성이 터져 나오기 시작했다. 놈의 공격을 간신히 막으며 몇 걸음을 물러서던 내가 갑자기 이를 악물고 반격에 나서자 놈의 얼굴도 흠칫 굳어지고 있었다. 그러나 놈은 곧바로, 오히려 기뻐하는 기색으로 외쳤다.

"이제야...! 이제야 눈을 뜬 거냐?"

비로소 싸울 맛이 난다는 듯, 놈의 칼이 더욱 즐겁게 춤추기 시작했다. 지금까지 놈이 펼쳤었던 그 어떤 생사금마도결보다 자연스럽고... 인정하긴 싫지만 아름답기까지 한 검무(劍舞)였다. 그 검무 속에서 나는 놈과 다른 의미에서 춤 출 수밖에 없었다. 그리고 어느 순간...

아아아~ 빌,어,먹,을...
나는 내 눈앞에 서있는 놈의 등 뒤로 금속의 벽이...
천장이 보이고 있다는 사실을 믿을 수가 없었다. 내가 적의 발아래 쓰러져 적을 올려다봐야 한다는 사실을 인정할 수 없었다. 하지만... 현실이었다. 놈은 쓰러져 있는 내 목에 칼을 댄 채 승리자의 미소를 머금고 있었다.

"여기...까진가, 오리지널."

빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을! 빌어...먹을 ...

"죽이기 전에... 한 가지 묻겠다, 오리지널."

문득 놈의 입가에서 승자의 미소가 흐려지고 있었다.

"넌... 어째서 그렇게 늦게 무공을 시작한 거지?"

"...뭐?"

"난 태어난 이후로 지금까지 줄곧 너에 대해서 들으며 자랐다. 내가 태어난 이유, 보통 사람들이 누리는 평범한 행복을 차단당한 채 무공만을 위해서 살아야 하는 원인인 너에 대해서...! 생사금마도결의 진유준을 쓰러트리고 그를 대신해야 하는 것이 나의 숙명이라고... 그 것만이 신의 축복도 없이 이 세상에 태어난 내가 진짜 인간이 될 수 있는 유일한 길이라고 말이다! 그런데... 그런데 정작 너는 어째서 고작 몇 년 전에야 무공을 시작한 거지?"

이 자식... 타임머신과 시간여행에 대해서... 내가 어떻게 생사금마도결을 얻을 수 있었는지에 대해서 아직 모르고 있군.

"내가 모든 것을 바쳐야 했던 20년을 너는 고작 몇 년의 세월만으로 능가할 수 있다고 생각한 거냐?"

조담놈은 지난 세월에 꽤나 한이 맺힌 듯 격하게 날 추궁했지만, 나로서는 놈에게 뭐라 설명해줄 수 있는 말도... 그럴 기분도 들지 않았다.

"훗~! 그래. 이제 그런 건 아무래도 상관없지. 이제 넌 내 손에 사라지고, 이 내가 오리지널... 유일한 진유준이 되는 거니까 말이야."

놈은 갑자기 키득,하고 웃었다.

"그러고 보니... 너의 애인 주가혜...! 무척 아름다운 소녀이더군. 그녀가 과연 우리가 바뀐 것을 알아 볼 수 있을지..."

놈의 칼이 스윽 내 목을 파고들어 내 뒤의 바닥에 찡-하는 소리와 함께 박혔다. 나는 놈의 얼굴에 어떤 표정이 떠올랐는지를 끝까지 확인할 수는 없었다. 아마도... 날 흉내내며 대교까지 차지할 생각으로 환희에 차 있다가... 곧 믿기 어려운 현실에 당혹해하는 표정일 것이다.

"서, 설마! 설,마...!"

조담놈은 내가 순간적으로 자신의 칼끝에서 벗어난 것은 알았지만 어느 틈에 자신의 등 뒤까지 점해 버렸다는 사실은 깨닫지 못한 모양이었다. 나는 놈의 등 뒤에서 퉤-! 피 섞인 침을 뱉었다.

"말도 안돼!"

놈이 발악적으로 고함을 지르며 몸을 돌려 칼을 휘둘러 왔다. 그러나 놈의 칼은 내 정글도에 간단히 막혀 의도했던 절반도 나아가지 못했다.

"이, 이럴 수가...! 설마... 아직까지 근원진기를 쓴 게 아닌... 서, 설마... 이제야 진짜..."

"그래, 인마!"

나는 정글도에 문제의 근원진기인지 뭔지를 실어 놈의 칼과 놈을 통째로 밀어붙이기 시작했다.

"네 놈이 너무 약해 빠져서... 그래서 이제야 발동이 걸렸단 말이야! 게다가 대교를 뭐 어째?"

나는 이를 부득 갈며 전투화 발로 놈의 복부를 걷어찼고, 놈은 커헉-하는 신음성과 함께 몸을 구부린 채 멀찍이 날아가 버렸다.

[ 주인님! 이 힘이 정말 그의 말대로... ]

< 나중에 얘기하자니까! >

난 몽몽의 말을 씹으며 성큼성큼 조담놈에게 걸음을 옮겼다.

"이익!"

놈도 이를 악물고 몸을 일으킴과 동시에 미친 듯이 반격해 오기 시작했다. 그러나 놈의 무시무시했던 공격도 지금의 내 눈에는 너무나 뻔히 보이고 있었다.

마군황의 마지막 단계에서 구중천(九重天)의 협공을 받으면서 겪었었던 그 느낌...! 적의 공격을 보는 것보다 빨리 깨닫고, 그 깨달음 이전에 이미 피할 수 있었던 그 감각이 되살아나고 있었던 것이다.

"뭐, 뭐냐, 네 놈은! 어떻게... 어떻게 이럴 수가 있는 거지? 아무리 근원진기를 쓴 다해도, 이런 움직임이 가능할 리가..."

"알게 뭐냐! 넌 숨쉴 때 생각하고 쉬냐?"

그래... 얼결에 한 소리 긴 하지만 꽤 적당한 표현인 것 같다. 숨쉬는 것만큼이나 자연스럽게 나의 정글도는 내가 미처 의식하기도 전에 놈의 급소를 향해 파고들었고, 놈의 검기가 채 형성되기도 전에 내 몸은 놈의 공격 방향에 존재하지 않았다.

"으아아악~!"

지금까지 내 입에서만 나오던 비명이 놈의 입에서 터져나오기 시작했다. 순식간에 뒤바뀐 싸움의 양상은 그만큼이나 빠르게 끝을 향해가고 있었다.

"이, 인정할 수 없어, 이런 건! 말도 안돼!"

조담놈은 미친 듯이 고함을 지르며 허무한 칼질을 쏟아내고는 허겁지겁 몸을 날려 내게서 달아나고 있었다. 나는 그런 놈을 바짝 추적하지 않았고, 놈은 나와 어느 정도 거리를 두게 되자 겨우 다급한 경공을 멈추고 돌아서서 무서운 시선으로 날 노려보기 시작했다.

내게 등까지 보이고 달아났던 수치심에 떨던 놈의 칼이 빠르게 푸른빛에 휩싸이며 곱고 가는 달빛의 실타래를 자아내고 있었다.

월광절화결, 영월금(盈月襟)...! 그게 네가 선택한 최후의 절기인가...?

"주, 죽엇!"

놈의 입에서 광기 어린 외침 소리가 터져 나옴과 동시에 달의 여신이 펼친 옷자락도 나를 향해 덮쳐오기 시작했다.

"누구... 맘대로!"

나의 정글도 역시 달빛을 머금고 놈의 영월금을 향해 휘둘러졌다. 두 개의 달빛이 격돌하는 순간, 거대한 실내가 온통 그 시리도록 아름다운 달빛으로 가득해 졌다. 나는 격전의 끝을 장식한 달빛 속에서 낮게 한숨 지며 고개를 저었다. 지금까지의 타오르는 것처럼 격렬했던 감정까지도 이 환상적인 달빛 앞에서는 허무할 뿐이라는 기분이 들었기 때문이었다.

이, 이런 경험은... 나도 처음이군. 당연히 월광절화결끼리의 격돌은 처음이기도 하지만... 정말이지... 이렇게 무서운 절기가 이렇게 아름답다는 것은 참...

"크아아아아아-!"

처절한 비명소리였다. 조담놈은 나처럼 달빛을 감상할 여유는커녕, 두 손으로 자신의 얼굴을 쥐고 비명을 지르고 있었다. 월광절화결 간의 상쇄 작용으로 둘 다 신비로운 빛으로 승화되어 사라져 가는 그 순간에도 나의 정글도는 멈추지 않고 놈의 얼굴에 두 줄기 도흔을 남겼기 때문이었다.

나는 놈이 결국 비틀, 몸의 균형을 잃고 무너져 내리는 것을 보았다. 얼굴에 칼질 당한 건 실제적인 치명상이 아니겠지만, 놈은 이미 자신의 한계까지 모든 힘을 소진해 버렸던 것이다. 그런데... 아직 놈에게도 최후의 자존심이 남아있는 것 같았다. 놈은 끝내 한 쪽 무릎만을 꿇고 한 손에 든 칼을 지팡이 삼은 자세로 완전히 무너지지는 않았던 것이다 .

"어, 어째서... 어째서 나의 20년이 너의..."

"착각하지 마라, 조담놈."

나는 놈의 피투성이 얼굴을 가만히 내려다보며 말을 이었다.

"난 분명히 너처럼 20년 동안이나 생사금마도결을 익힌 것은 아니야. 하지만 나도... 네가 알지 못하는 세월의 무게를 지고 있어."

"내가... 알지 못하는... 세월의 무게...?"

"그래. 난 과거, 너무나 아득하고 암담한 곳에... 그런 곳에 그녀를 두고 올 수밖에 없었어."

결국 이 시대에서 다시 대교를 만날 수 있었다는 사실은 또 별개의 문제다. 나는 그 때의 무기력했던 나 자신을 용서할 수가 없었고 그건 지금도 마찬가지이다.

"...또 다시 그런 일을 겪을 수는 없기에... 생사금마도결 아니라 그 어떤 것이라도 이용해서 강해져야 해. 난 이제 상대가 설사 신(神. 타임씨?)이라 할지라도 질 수는 없어.

다시는... 다시는 그녀의 손을 놓치지 않기 위해서...!"

나도 조금... 흥분했나...? 다소 쑥스러운 고백을 엉뚱한 녀석 앞에서 하고 말았군.

"겨, 결국 내가 주가혜를 언급한 것이 패인이었다는 건가...? 생사금마도결에 모든 것을 바친 내가... 생사금마도결을 이용할 뿐인 자에게 패한 이유가 고작..."

놈은 끝까지 인정할 수 없다는 표정으로 뿌득- 이를 갈며 몸을 일으키기 시작했다. 그러나 마음을 육체가 따라주지 못하는 듯 좀처럼 제대로 움직이지 못하고 버둥대고 있을 뿐이었다. 나는 잠시 더 가만히 서서 기다려 주었지만, 놈은 결국 다시 쿡- 한 쪽 무릎을 꿇고 말았다. 조담놈의 눈가에 분한 마음을 이기지 못하고 삐져나온 눈물이 맺히며 패배를 시인하고 있었다.

===========================================


<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-2. 가혹한 진실.(1)

"쯧쯔~! 이거, 이거... 또 계산 밖의 상황이로군."

닥터 제이의 혀를 차는 소리가 들려오자, 조담놈의 표정이 더욱 처연하게 일그러지고 있었다.

"아, 아닙니다! 전 아직 패하지 않았습니다! 기, 기어이 다 시..."

"헛된 고집 피우지마. 누가 봐도 너의 명백한 패배니까 말이야. 으음. 그래도 너에게는 꽤 기대를 했었는데..."

"다, 다시 한 번 기회를 주십시오!"

"추하군...! 게다가 누가 누구에게 기회를 줄 수 있단 말이냐. 그 권한은 내가 아닌 승자, 진유준 군에게 있을 뿐이야."

"그, 그건..."

"어떤가 유준 군. 그 친구에게 다시 한 번 기회를 줄 아량이 있는가?"

"아량...? 아량이고 뭐고... 한참 싸울 때라면 몰라도, 죽이기 전에 결판이 나버려서 다시 칼질할 의욕도 별로 없습니다."

"흐음- 자네의 살인에 대한 거부감은 알고 있지만... 이번에도 그렇게 넘길 줄은 몰랐군. 다른 상대라면 몰라도 자신의 존재자체를 위협하는 도플갱어에게는 누구나 극도의 거부감을 가지기 마련인데..."

"뭐... 언제고 싸움을 마다할 나는 아니고, 날 닮은 얼굴에는 X자 표시를 해 놓았으니, 이제 다른 사람들이 헷갈릴 염려는 없겠죠."

그래. 내가 처음에 먼저 얼굴에 살짝(?) 칼침 맞았을 때 열 받은 이유 중의 하나가 그거였다. 표시는 카피본에 해야지 원본인 나에게 하는 게 아니니까 말이다.

"X표시...? 하하핫~! 그게 그런 의미였나? 자네답군 그래.
핫핫핫핫~!"

닥터 제이는 자신이 준비한 비장의 병기가 패했다는 사실은 벌써 잊은 듯 즐겁게 웃어대고 있었다. 조담놈은 그런 태도를 견디지 못하고 고개를 떨군 채 온 몸을 부들부들 떨고 있었지만, 닥터 제이의 웃음소리는 좀처럼 그치지 않았다.

"...이, 이쯤에서 한 가지 물읍시다! 원판이나 당신 같은 타입의 사람들이 달랑 하나만 준비했을 것 같지는 않은데 말입니다. 저 녀석 말고도 내 복제를 더 얼마나 만들어서 키워 놓은 거죠?"

"아하. 그래. 그게 아무래도 마음에 걸리는 모양이군."

"오늘 대표로 나온 걸 보니 몇 명 중에서든 저 녀석이 가장 강한 복제일 테지만..."

"후후~ 사실은 그게 아니었어."

에...? 서, 설마...

'지금 녀석은 1000명의 가짜 진유준 중, 가장 약골이었다.
이제부터는 본격적으로 서열 999위부터 1위까지와 차례로 싸워야 할 것이다! 음뿌핫핫핫~!'

이, 이따위 패턴으로 나가는 건 아니겠지?

"뭐... 자네는 자신의 복제인간을 만나도 거의 동요가 없으니 굳이 더 거짓말을 할 필요도 없겠군. 사실은 말이야... 제로(0)...! 아무도 없어! 자네의 복제인간은 말이야."

그, 그나마 다행... 아, 아니지. 저 인간의 말을 전부 믿을 수는 없...

"그러니까, 자네가 조담놈이라고 칭하고 있는 그 친구를 포함해서 말이지."

응...? 이 인간, 지금 뭐라고 한 거야?

"자, 잠깐. 무슨 뜻이죠?"

"무슨 뜻이기는...! 사실 우린 자네의 복제에 실패했다네."

닥터 제이의 고백(?)에 놀란 것은 나뿐이 아니었다.

조담놈도 흠칫 몸을 굳히는 것 같더니 천천히 고개를 들고 있었다.

"그게 그러니까... 거기 있는 13호에게는 미안한 말이지만, 13호는 자네의 복제가 아니라는 얘기야. 세월의 흐름에 따른 성장까지 계산된 성형수술을 어렸을 때 받게 하여 진유준의 용모에 최대한 가깝게 만들어 두었던 거지. 나도 물론 본래는 자네의 복제를 성공시키고 싶었지만 그게 뜻대로 잘 ..."

"자, 잠깐!"

이번에 닥터 제이의 말을 가로막은 것은 조담놈이었다. 놈은 자신이 지금 무슨 얘기를 들은 것인지 실감할 수 없다는 표정으로 고개를 젓고 있었다.

"제, 제이...님...? 지금 대체 무슨 말씀을... 거, 거짓말이죠...?"

"...미안하구나, 13호. 하지만 만약 네가 오늘 진유준을 쓰러트리고 그의 자리를 차지했더라면 이런 얘기를 듣지 않아도 되었을 거야."

"마, 말도 안돼...! 그, 그럼 난... 나란 놈은 대체 뭐였던 겁니까! 저 진유준이란 남자를 목표로 살아왔던 나는 무엇 이란 말입니까!"

"너무... 복잡하게 생각하지 마라, 13호. 네가 비록 유준 군의 복제가 아니었다고 해도 다를 건 없어. 아니, 오히려 난 유준군의 복제에 실패한 후, 유준 군보다도 무공에 적합한 체질과 재능을 가졌다고 판단되는 유전자를 선택해서 일을 진행했던 거야. 그러니 너에게는 유준 군의 복제인간보다도 유준 군의 인생을 차지할 수 있는... 더 유리한 여건이 주어졌었던 거지. 다만 문제는... 나의 계산이 틀렸던 건지, 네가 안이했던 건지... 결과적으로 이렇게 네가 진유준이란 남자를 넘어서지 못했다는 것 뿐."

닥터 제이의 담담한 설명에 13호, 아니 조담놈은 더 이상 버틸 수 있는 마지막 의지를 잃어버리고 마는 것 같았다.

"끄아아아아아아아아아~!!"

나에게 패하던 순간과도 비교할 수 없을 정도로 몇 배나 처절하고 비참한 절규였다. 조담놈은 그야말로 미친 듯이 칼을 내팽개치고는 두 손으로 자신의 얼굴을 부여잡고 바닥에 쓰러져 버렸다.

내 입장에서야... 정말 나의 복제가 실패했다면 기쁠 수밖에 없다. 그러나 아무래도 그걸 표현할 분위기가 아닌 것 같았다. 물론 DP의 미래 과학과 그걸 자기 마음대로 다루는 것 같은 닥터 제이가 나의 복제에 실패했다는 사실자체에 대한 의혹과 궁금증도 커지고 있었다. 하지만 역시... 지금 그걸 따지고 있기에는 조담놈의 절규가 너무나 부담스러웠다.

"저기... 난 이만 좀..."

"으음- 그래. 유준 군은 어찌되었든 승리자이니, 적어도 다음 단계로 넘어갈 자격은 갖춘 셈이지."

닥터 제이는 생각보다 순순히 그렇게 말했고, 그 직후 벽의 한 쪽이 열려지며 출구를 만들어졌다.

"13호는 뭐, 앞으로 육체와 정신의 회복 여부에 따라 ..."

"닥쳐!"

정신이 완전히 붕괴되어 버린 것만 같았던 조담놈이 악에 받힌 음성으로 닥터 제이의 말을 끊었다.

"제이님...! 아니, 이제 '님'자를 붙이는 것도! 당신을 '아버지'라고 생각하는 것도 끝이야! 더 이상 당신이 나의 인생을 가지고 놀지 못하게 하겠어! 알겠나, 닥터 제이!"

자신이 나의 복제가 아니었다는 사실 때문에 반란을...? 아니, 아니... 그런 사실 자체보다 자신이 믿어왔던 모든 진실이 거짓이었다는 점 때문에 배신감을 느끼고 있는 거겠지 ...?

"그리고, 진유준! 이제 와서 내가 무엇이든! 무엇이었든, 아무래도 상관없어! 난 기어이 네 놈을 쓰러트리고 내가 진유준이 되겠어!"

"어, 야아~ 무슨 결론이 그러냐. 사실 나야 니가 탄생하고 살아오는데 관여한 것도 아니고... 그러니까 나도 피해자라 면 피해자인..."

"닥쳐! 너의 존재 자체가 원인이다! 이제 난 네가 되는 길 밖에는 없단 말이다!"

"이런 제기~! 닥터 제이로부터 벗어날 것처럼 말하면서도 결국... 쳇! 알았다, 알았어. 니 맘대로 하세요."

나는 약간 투덜대는 투로 대꾸하면서도 왠지 더 이상 놈에게 심한 말을 하고 싶지가 않아서 그냥 돌아서고 말았다.

"잊지 마라, 진유준! 이대로 끝나지 않아! 난 기필코 널 ..."

조담놈의 고함소리가 스륵- 닫히는 금속 문에 의해 잘려진 후, 나는 공연히 뒤끝이 찜찜하여 눈살을 찌푸린 채 걸어야 했다. 나라도 저 녀석과 같은 입장에 처하게 되면 정체성의 혼란이라던가... 여하간 논리적인 사고를 하지 못하고 살짝 돌아버릴 지도 모른다는 생각이 들기도 했다. 그러나 물론, 나로서는 놈을 전부 이해할 수는 없었다. 놈이 결국엔 나의 복제였던 아니었던 간에... 놈은 놈이고 나는 나니까 말이다.

지금까지 만난 인간들 중 가장 최강의 적수였던 조담놈을 꺾고 결투장을 떠난 후, 나는 얼마간을 조용히 걷기만 했다. 기본적인 상황은 처음 올 때와 마찬가지였다. 계속해서 벽이었던 부분이 열리며 나를 지나가게 한 다음, 내가 지나 가고 난 후에는 다시 닫혀 벽이 되고 있었다. 문이 열리는 방향은 수시로 바뀌었고 닫힌 곳은 문과 벽의 구분이 되지 않았다.

"...이번엔 미로에서 출구 찾기 놀이라도 시킬 셈인가요?"

"그런 식 말고도 그 곳에는 침입자를 격퇴하기 위한 여러 가지 장치가 있다네. 하지만 아무래도 아직은 그 장치들 중 어느 것으로도 자넬 막는 건 무리일 것 같군."

이 인간 지금 '아직은' 이라고 했지...? 그건 지금 내가 걷고 있는 코스에 있는 장치만이 그렇고, 더 나아가면 내가 정상 컨디션이거나 근원진기라는 걸 써도 뚫을 수 없는 방어 장치가 되어 있다는 뜻인가? 그렇다면... 이쯤에서 멈춘 다음 시간을 끌어볼까...?

그런 생각이 들기도 했지만, 나는 결국 걸음을 약간 늦추었을 뿐, 멈추지는 않았다. 내가 멈추면 나의 회복을 방해하기 위해 새로운 뭔가를 내보낼 것이라는 판단이 들었기 때문이었다. 이제 내 쪽에서의 조커는...

< 몽몽. 아직 멀었냐? >

[ ...죄송합니다. 이 곳에 설치된, 저의 스캔을 막는 장치들의 패턴은 지금까지 다른 장소나 인체에 설치되어 있던 것보다 복잡합니다. 분석에는 81.5%의 확률로 3시간 17분 가량이 더 소요될 것으로 추정됩니다. ]

'아직도 3시간 넘게 남았냐?'...라고 따지고 싶은 마음은 없었다. '패턴이 더 복잡하다'는 말과 달리, 이 건물에 들어 온 후로 지금까지 지난 시간에 3시간을 더 한다고 해도 예전보다 오히려 빨라진 것이다. 처음부터 몽몽을 표적으로 연구되고 제작된 소위 '스캔 방지 장치'들인 만큼 몽몽도 그 동안은 분석에 많은 에로사항이 있었던 모양이지만...

몽몽 역시 나처럼 '진화'하고 있는 것이다.

"으음. 그보다 내가 왜 자네의 복제에 실패했는지 궁금하지 않나...?"

"뭐, 조금은..."

겉으로는 시큰둥하게 대꾸했지만 사실은 닥터 제이의 수다(?)를 듣고 싶었다. 당연히 나의 복제가 실패한 이유가 궁금하기도 했고, 그가 떠드는 동안에는 공격이 없을 것 같으니 그 사이 조금이라도 더 내력을 회복할 생각인 것이다.

"후후- 그럴 줄 알았네. 사실... 나만의 실수라면 이렇게 떠버리기도 싫었겠지만, 지금까지 인간을 복제하는 과정에 대해서 밝혀진 건 말이야. 나나 DP의 과학력이 아니더라도, '어쩔 수 없이 복제가 불가능한 인간이 존재한다'는 사실이야. 바로 자네와... 대교양처럼 말이지."

"당신, 대교까지..."

"아아- 흥분하지 말게. 먼저 밝혔잖은가. 이미 실패했다고 말이야. 사실 대교양을 복제하여 자네를 압박할 계획도 세웠었는데... 결국 안 되더라고. 우리 DP의 기술로도 명확하게 분석하지 못한 '영혼단계의 문제'라는... 그 정도 가설만이 현재로서는 정설에 가깝게 인정되고 있지."

"영혼 단계의 문제...?"

"그래. 바로 그거야. 사실 인간의 육체를 완벽하게 복제하는 기술은 이미 수십 년 전에 거의 완성되었어. 적어도 이 곳 DP의 연구소에서는 말이지. 그런데 문제는... 복제된 인체가 원인불명으로 기동을 하지 못하는 경우가 너무나 많더란 사실이었네. 그 원인을 '영혼의 유무'에서 찾아 다른 연구진들을 납득시키는 데는 꽤 오랜 시간이 걸렸었네만...

어쨌든, 자네와 대교양의 경우는 특히 유별났어. 꼭 본래의 영혼이 아니라 하더라도 대부분 다른 미지의 영혼이 깃들어서 새로운 개체가 되기 마련이거든? 그런데 자네들의 육체는 그렇지가 않았던 거야. 나로서도 '이 육체에는 꼭 그 영혼만을 받아들이겠다'는 의지가 유전자 레벨의 정보로 새겨져 있는 건 아닌가하는... 비과학적인 생각을 할 수밖에 없을 정도였지."

으음... 왠지 복잡한 기분이군. 나와 대교의 유전자를 저 인간이 멋대로 주무르며 별의별 실험을 다했었다는 사실이 새삼 실감나서 불쾌해지기도 하고... 한편으로는 그래도 악착같이 지조(?)를 지켰다는 우리 커플의 유전자가 기특하기도 했기 때문이다.

"뭐... 그게 비과학적이라는 생각도 나중에 바뀌긴 했지.

어떤 모종의 단체를 알게 되고 그들이 하는 일을 직접 목격한 후로는 말이야."

"...모종의... 단체?"

"자네라면, 아니 자네의 그 작고 놀라운 부하의 정보력이라면 이미 알게 되었을 거야. 세계정화재단이라는 곳을!"

세계정화재단...? 몽몽이 찾아낸... 요괴나 악마를 사냥한다는 그 오컬트 단체? 그렇다면 프리메이슨이 아니라 그 재단이 바로 모든 일의 원흉...?

"그 곳과 인연이 닿으면서 나는 내가 알고 있던 '과학'에 대한 개념을 상당 부분 수정해야 했네. 아니... 좀더 폭넓게 받아들이게 되었다고 할까...? 초능력과 심령현상에 대한 연구도 엄연한 학문, 이 세계를 구성하는 근본에 대해 탐구하는 과학의 일부라고 말이야."

"...쳇! 나도 이런 저런 경험 때문에 그 말을 부정하기는 어렵지만, 그래도 역시... 그러니까, 인간의 영혼인 유령까지는 몰라도 요괴나 '악마'같은 것까지 완전히 믿기는 좀 ..."

"물론 그렇겠지. 하지만 이제 곧 믿을 수 있게 될 걸세."

"...설마, 이제부터 그런 것들을 동원해서 날 막겠다는 겁니까?"

"딩동댕~! 정답!"

이런 제기...! 이 인간, 설마 진짜 그런 짓까지... 웃

[ 주인님! 전방에 에너지 반응입니다! 영체로 추정되나 인간의 영체가 아닌... ]

몽몽의 경고와 함께, 내게도 눈에 보이지 않는 무언가가 다가오고 있다는 사실이 느껴지고 있었다. 나는 제대로 보이지도 않고 엄습해 오는 '뭔가'를 향해 본능적으로 정글도를 그었다.

끼아아아-

소름끼치는 비명을 허공이(?!) 질렀다. 아니, 그건 그냥 허공이 아니었다. 내 정글도에 베인 직후, 그 허공의 공기가 압축되기라도 한 듯 투명하고 괴이한 짐승의 형체가 떠올랐던 것이다.

지, 진짜냐? 게다가, 썅! 한두 마리가 아니잖아?

===========================================


<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-2. 가혹한 진실.(2)

처음엔 아예 보이지 않았지만 내력을 눈으로 돌리자 어렴풋이나마 다른 놈들도 보이기 시작했다. 몇 종류의 파충류가 합쳐진 듯한 괴물들이었다. 그런 것들이 일제히 아가리를 벌려 투명하고 날카로운 이빨을 드러내며 달려들고 있었다.

어, 어쨌든 분명히 내 정글도에 베이긴 했지?

나는 그런 생각과 함께 무작정 정글도를 휘둘렀다.

키악! 캭! 칵

실제의 생명체가 내는 것 같은 비명이 이어지며 정글도에 베인 놈들이 하나하나 사라져 버리고 있었다. 요괴인지 뭔지 모를 적의 선발대가 허무할 정도로 손쉽게 격퇴되고 있는 것이다.

다행...이다! 놈들도 벨 수 있다.
아무리 투명해도 집중하면 볼 수 있고, 실체가 없는 것 같은 존재라도 내 공격이 먹힌다면... 그렇다면 결국 거미 로봇보다도 상대하기 수월한 놈들 아닌가...하는 생각도 들었다. 하지만 나는 아직 이 미지의 적에 대해서 아는 것이 너무 없으므로 결코 방심할 수는 없었다.

"호오~ 멋지군. 보는 건 그렇다고 쳐도, 그렇게 쉽게 적응해 버릴 줄은 몰랐네."

"적응...?"

"그 표현이 어떤 의미인지는... 아무래도 나보다 그 방면의 전문가... 즉, 지금의 그 '벌레'들을 부른 사람에게 듣는 것이 나을 것 같군."

"뭐...? 방금 그건 당신이 어쩐 게 아니었다고?"

"후후- 난 솔직히 아직 명계(冥界)나 마계(魔界)에 속한 미지의 존재를 부르고 사역할 능력은 없다네. 다만 오늘은 그런 쪽의 뛰어난 능력자 한 명이 자네를 만나고 싶어 했을 뿐이지."

나는 닥터 제이의 말이 채 끝나기도 전에, 저만치 20여 미터 정도 떨어진 앞의 복도에 어떤 남자 한 명이 서 있는 것을 발견할 수 있었다. 바로 조금 전까지 아무도 없던 위치였다. 갑자기 보이는 거야 벽과 같은 문에 가려져 있었다가 문이 열린 거라고 해도, 내가 그의 기척조차 느낄 수 없었다는 건 그가 자신의 기를 완벽하게 감출 수 있는 고수라는 뜻이었다.

"으음~ 저 역시 감탄했습니다. 당신은 아직 이계(異界)의 손님을 경험해 본 적이 없다고 들었는데 말입니다."

그는 그렇게 말하며 나를 향해 친근한 미소를 지어 보였다.

처음 보는 적, 그 것도 남자가 대뜸 저런 표정을 보이면 보통 불쾌해지기 마련이다. 하지만 저 남자의 표정에서는 너무나 자연스럽고 거부감도 없이 그런 느낌이 전해져 오고 있다는 점이 오히려 조금 당황스러웠다.

"사실 그 친구는 내 명령에 복종하는 부하가 아니긴 하지만 ..."

"아~ 이제부터는 제가 말했으면 좋겠는데요, 닥터 제이?"

미지의 능력을 가진 남자는 예의를 차리는 것 같으면서도 확실하게 닥터 제이의 말을 끊었다.

"음... 그러겠나? 후후- 아무래도 내가 너무 나선 모양이군 ."

"아, 아닙니다. 전 다만 자기소개만큼은 스스로 하고 싶을 뿐입니다."

언뜻 보기에는 나보다도 약간 작은 키에 체형도 더 가얄파 보일 뿐인 남자였다. 약간 왜소해 보인다 싶을 정도의 체구에 빙긋이 웃는 얼굴, 검은 양복을 단정하게 입고 있는 모습... 어느 모로 보나 닥터 제이가 동원한 전투원은커녕, 지극히 평범한 샐러리맨 같은 분위기였다. 그러나... 그런 남자를 앞에 둔 나의 손아귀에는 이미 식은땀이 배어나고 있었다.

"우선 제 소개를 하자면, 저는 '마신일'이라고 합니다. 세계정화재단의 한국 지부에서 근무하며 지부장님을 보필하는 '비서'입니다."

정말이지... 평범한 회사에 근무하는 사람의 자기소개 같은 태도로군.

"...난 지하무림을 대표하는 마군황...! 지하무림은 알고 있겠지?"

"네. 알다마다요. 가끔은 그 쪽 분들의 의뢰를 받기도 합니다. 아직 마군황에 복귀한 지가 얼마 안 되어서 우리 얘기까지는 듣지 못하신 모양이지만... 곧 알게 되실 겁니다.

제가 보기엔 진유준씨도 우리가 다루는 분야와 꽤 가까운 체질인 것 같으니 말입니다."

"..별로 달갑지 않은 얘기군. 어쩌다보니 유체이탈 같은 건 몇 번 경험해 보긴 했지만 그 이상은 사양하고 싶은데 말이요."

"흐음. 역시 그 정도 경험은 해 보신 모양이군요. 하지만 조금 전처럼 이계의 생명체를 만나서 정화한 경험은 없었죠 ?"

나는 남자의 말에 선뜻 대답하는 걸 망설였지만 그는 그걸 긍정의 뜻으로 해석하는 것 같았다. 그는 빙긋이 웃으며 말을 이었다.

"그래서 대단하다는 겁니다. 본래 인간이나 이계의 손님이나 같은 기원의 고위 영체... 즉, 신(神)의 후손들이죠. 당신 정도의 고수가 내력을 담은 칼이라면 당연히 이계의 생명체도 벨 수가 있지요. 하지만 인간들의 세계와 이계는 전혀 다른 진화를 거듭해 온데다, 보통의 인간들은 이계의 생명체에 대한 인식을 본능적으로 거부한다고 할까...? 존재 자체를 인정하려 들지 않기 때문에 설사 어떤 계기로 그 존재를 볼 수 있게 된다고 해도 그걸 벤다거나... 여하간의 위해를 가하기는 어렵습니다. 저희 재단에도 무공만으로 영체를 '정화'하는 사원들이 있기는 하지만, 그들 역시 그렇게 되기까지에는 상당한 이미지트레이닝이 필요했답니다."

젠장...! 대충 알아는 듣겠지만, 역시 너무나 딴나라 얘기라는 생각밖에 안 든다. 아니... 저 마신일이란 남자 말대로 본능적인 거부감이 드는 얘기라고 할까...? 난 안 그래도 자꾸만 현실에서 벗어나고 있는데 여기서 더 영역이 넓혀지면 대체 어디까지 가게 될 건지...

"그런데 당신은 첫 번째 접촉에서 곧바로 정화에 성공한 겁니다. 유체이탈 같은 경험 때문에... 아니, 아니... 그보다는 본래 '적'이라고 인식한 상대에 대한 '적응력'이 뛰어난 분인지도 모르겠군요."

"...저기... 칭찬은 고마운데, 그런 건 아무래도 좋소."

사실 더 얘기가 길어질수록 나에게 유리하겠고, 궁금한 점도 많았다. 하지만 아무래도 당장 가장 궁금한 건 따로 있었다.

"일단 단도직입적으로 묻겠소. 당신과 당신의 조직은 이 DP와 어떤 관계지? 아니, 그냥 DP의 또 다른 면모인 건가?"

진짜 단도직입적인 건 아니었지만, 그래도 어느 정도 직접적인 나의 질문에 마신일이라는 남자는 천천히 뒷머리를 긁적이며 웃었다.

"뭔가 오해를 하신 모양입니다. 우리 재단은 보통 인간들의 다툼이나 이런저런 일들에 관여하지 않는 것이 원칙입니다.

설사 누군가 신의 영역을 넘보는 야망을 가지고 복제인간을 만들어 댄다거나, 오늘 당신이 그런 사람과 장소를 없애버리려 하는 것도... 모두 우리가 관여할 바가 아니지요. 제가 오늘 이 연구소에 온 건 단지 지부장님의 심부름을 하기 위해서였을 뿐이고요."

"그렇...다면, 당신이 지금 날 막고 나선 이유는?"

"아, 그건 말입니다. 닥터 제이와 저와의 개인적인 친분 때문입니다. 적어도 한 번 정도는 그 분에게 닥친 위기를 제가 막아주고 싶었거든요. 게다가 당신의 무공에 대해서 듣고나니까 호기심에서라도... 으음. 결국 결론은... '당신과 싸우고 싶습니다',로군요."

"그거 계속... 꽤나 친절하신 설명이군. 당신이 요괴인지 뭔지 모를 투명 괴물들을 보냈을 때부터 당연한 일이긴 했지만..."

"훗~! 조금 전의 부정형(不定形) 요물들은 그냥 인사 대신 보내 본 '벌레'들이었을 뿐입니다. 말 그대로 벌레 수준의 ... 음. 그보다... 그래도 지금까지 쓸모없는 시간 낭비는 아니었죠? 적어도 내력을 바닥까지 소모했던 상태의 당신에게는 말입니다."

...내가 얌전히 대화에 응하고 있었던 이유를 뻔히 알고 있었군. 그렇다면 알면서도 일부로 동조해 주었다는 건가 ...?

"원하신다면... 좀더 시간을 드릴 수도 있습니다. 원하는 만큼 운기조식을 하여 정상적인 컨디션으로 저와의 싸움에 임하시는 편이 저도 더 좋습니다."

동조 정도가 아니군. 나의 전투력을 못 알아 볼 자가 아닌 것 같은데... 그런데도 이렇게 여유를 부려도 좋을 만큼...
그렇게 강하다는 건가...?

"필요 없어!"

"음. 그러십니까? 그렇다면..."

"아니, 취소! 아무래도 좀 쉬긴 해야겠어."

"아, 네. 그러시죠. 기다리겠습니다. 너무 부담 갖지 마십시오."

쳇...! 역시 강적이군...! 이 정도 말장난에는 눈곱만큼도 동요하지 않는다 이거지?

상당히 껄끄럽긴 했지만 번복한 걸 또 번복하기는 좀 그래서... 나는 결국 마신일이라는 정체불명의 남자를 앞에 두고 철푸덕(?) 자리에 앉아 버렸다. 눈을 감고 결가부좌를 틀어 운기조식을 시작하면서도 당연히 불안한 기분을 지울 수는 없었기에 아직 기본적인 정도의, 그러니까 오감 전부를 닫지 않아서 소리를 들을 수 있는 정도의 상태는 유지할 수밖에 없었다. 그런데 저 마신일의 태도가 뜻밖인 건 닥터 제이도 마찬가지였던 모양이다.

"자, 잠깐! 신일 군...! 자네 정말 유준 군에게 내력을 완전히 회복할 수 있는 시간을 주겠다는 건가?"

"당연히... 그 편이 더 재밌잖겠습니까."

"...자네로서는 그렇겠지만..."

"안심하십시오, 닥터 제이."

[ ...주인님. 마신일이라는 남자가 자신의 검지를 물어뜯어 피를 내기 시작했습니다. ]

나는 몽몽의 보고 때문에 기본적인 운기조식까지 멈추고 슬쩍 눈을 떠보았다. 마신일은 한 손을 앞으로 내밀고 있었으며 그 손의 검지에서는 몽몽의 말처럼 피가 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다. 그런데 그 피는 그냥 바닥에 떨어지고 있는 것이 아니었다.

뭐야...? 피가... 바닥에 떨어지며... 뭔가 이상한 그림을... 아니 문장...? 하, 하여간 뭔지 몰라도 분명히 의도적인 도형이 그려지고 있잖아...? 내력으로 피와 같은 액체를 조종해서 저렇게 정교한 작업을 할 수 있다는 건...

맨손으로 하는 의형수검(意形受劍)의 경지...? 아니, 그 정도는 아니다. 하지만 적어도 능공섭물(綾空攝物. 내력으로 물건을 원격조종하는 수법.)의 최고 경지라고 할 수는 있을 것 같은데?

[ 바닥에 그려지고 있는 도형과 문장이 구성되는 방식에는 주인님과 같은 내력이 이용되고 있으나, 해당 도형이 특정 목적으로 발동되는 조건과 목적은 무공 계열이 아닙니다.

PK(Psychokinesis) 계열의 에너지를 인위적으로 증폭하여 차원을 왜곡시키기 위해 고안된 것으로 추정되는 형태이며, 이는 공식적으로 인정된 이론은 아닙니다. 그러나 현재 저에게도 분명 물리적 에너지의 비정상적인 왜곡이 감지되고 있습니다. 만약 비공인 데이터의 이론과 법칙을 인정하는 형태로 해석하게 되면... 지금 저 남자는 '미지의 차원으로부터 뭔가를 소환(召喚)하려 하는 것'입니다."

그, 그러니까... 무슨 마법진 같은 걸 그려서 뭔가 불러내려 한다는 거지...? 그게 아까처럼 간단하게 해치울 수 있는 놈들에 불과하면 좋겠지만...

"아아~ 정말 오랜만이로군요. 제가 자신의 피를 써서까지 '귀족'들을 불러내는 건 말입니다."

마신일이 하는 말을 전부 이해할 수는 없었지만 그래도 중요한 부분은 감이 잡혔다. 좀 아까 내가 간단히 없앤 것들은 '벌레 급'이었지만 지금은 '인간 급'...! 그 중에서도 '귀족'이라는 표현을 써야 할 정도의 괴물을 불러내겠다는 거다.

===========================================

<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-2. 가혹한 진실.(3)

"과연... 자네들 측이 귀족이라고 부르는 급까지 소환하겠다 이거지? 그 정도라면 확실히 완전하게 회복한 유준군에게도 벅찬 적이겠군."

닥터 제이의 말에 그 정도면 안심이라는 기색이 느껴졌고, 마신일은 빙긋이 웃으며 자신의 품에 손을 넣었다. 그는 품 안에서 몇 장의 종이조각들을 꺼내들더니 그 종이들을 자신과 나 사이의 공간에 뿌렸다. 그리고 다음 순간...! 그 종이들은 각각 거짓말처럼 일제히 화악- 커지더니 순식간에 인간의 두세 배는 됨직한 크기의 괴물들로 변해 버리며 복도를 가득 메우기 시작했다. 아니, 놈들의 덩치는 한 놈만으로도 현재의 복도 폭이 좁아 보일 정도였다.

"아- 이런, 이런! 미리 말을 하지!"

닥터 제이가 혀를 차며 장치를 구동시켰는지 곧바로 복도가 좌우로 넓혀졌다. 그래도 괴물들은 한 번에 세 마리 이상은 서지 못하고 있었다.

모두 다섯 마리...! 어쨌거나 중앙의 저 괴물은 어째 우리나라의 도깨비가 연상되는군. 그 양쪽은 거대한 도마뱀 머리를 한 고릴라...? 뒤쪽의 나머지들은 더 다채로운 형태의 퓨전 괴물들인 것 같고... 훗~

< 후, 핫핫핫하~! 몽몽! 괴물 영화의 종합판을 보는 것 같잖냐? 핫하하하~~! >

[ 주인님...? ]

< 핫! 핫! 하, 하... 이젠 이런... 내 팔자에 웃음만 나온다. 하핫~ 제기랄! >

[ 죄송합니다, 주인님. ]

< 훗~ 네가 왜 죄송하다는 거냐? 다 내 팔자지, 팔자! >

내 기분이야 어쨌든, 마신일이 약속한 대로 괴물들은 곧바로 덤벼들지 않고 있었다. 그래서 나는 다시 천천히 마신일이 부른(혹은 만든?) 괴물들을 살펴보기 시작했다. 사실...

난 갈수록 너무 심하게 현실에서 벗어나는 상황이 싫은 것일 뿐, 당연히도 그 어떤 괴물에게도 얌전히 먹혀줄 마음은 전혀 없으니까 말이다. ...응? 근데... 이거, 뭐야? 다시 가만히 보니까 뭔가 좀 이상한데? 물론 분명히 하나같이 무서운 형상과 기운을 가진 괴물들이긴 하다. 그래도 왠지 마신일이 장담한 것만큼 엄청나진 않다는 느낌이... 음...

그게 그러니까... 내가 컨디션 좋을 때는 물론이고 지금 상태의 나라도 맘 독하게 먹고 나가면 어떻게든 전부 벨 수 있을 것 같다는 느낌이 드는 걸? 게다가... 저 놈들 몸에 보이는 저건 혹시...

[ 죄송합니다, 주인님. 저 것들은 마신일이란 인간이 마법진을 구동하는 사이 호위를 서기 위한 역할인 것 같습니다.]

쳇...! 그랬나? 하긴, 저렇게 허술한 것들로 그렇게 큰소리치지는 못했겠지.

[ 마법진의 근본적인 구성원리는 아직 분석하지 못했습니다만, 소환에 쓰이는 마법진이라면 일반적으로 그에 맞는 술자의 음성 패턴... 즉, '주문'에 의해 발동됨을 알고 있었으면서도 미리 경고해 드리지 못했습니다. ]

몽몽이 죄송하다고 한 건 그 때문이었군. 저 괴물들의 호위를 받으며 마신일의 입안에서 아주 작게 기묘한 주문이 흘러나오기 시작했으니 말이다.

[ 주문이 더해짐과 함께 뭔가... 역시 현재의 데이터로는 분석이 어려운 형태의 에너지가 마법진에서 분출되기 시작 했습니다. ]

으음, 정말 괴물들 너머의 마법진으로부터 아주 기분 나쁜 기운이 본격적으로 강하게 흘러나오는 게 느껴지기 시작한다. 하지만...

< 됐어, 몽몽. 저런 괴물들이 없었다고 해도 난 결국 저 남자의 주문을 막지 않았을 거야. 그가 아무리 무서운 걸 부르는 거라고 해도 말이야. 넌 다르게 판단한 것 같지만, 나는 지금의 상태에서 저 남자와 싸우는 경우와 몇 시간 더 운기조식을 한 후에 저 마법진에서 나오는 무언가와 싸우는 경우 중에서 후자가 더 유리하다고 판단했거든. >

[ 본부에 도착한 이후, 임시 코드명 조담놈과의 교전 결정, 그리고 현 상황에서의 주인님의 판단은... 아, 지금 막 미지의 에너지 집합체가 현재의 차원에 구체화되고 있습니다! ]

그래...? 그럼 어디 이번에는 과연 어떻게 생긴 괴물이...

윽! 뭐, 뭐야 이거
구체적인 모습은 마신일이 종이로(아마도 부적 같은 것?) 만든 괴물들에 가려져서 보이지 않았다. 그러나 보지 않아도 너무나 확실하게 느껴지고 있었다. 그 것은 너무나 불길하고 기분 나쁜 존재감이었다.

...쳇! 내가 너무 쉽게 생각했나? 이건 앞서 나왔던 괴물들 보다 엄청 강한... 아니, 아예 차원이 틀리잖아? 살기나 어떤 특정한 기운이 전해져 오는 것도 아닌데... 그런데도 이렇게 나도 모르게 전신에 소름이 끼치다니...

"에구- 이 분들이 제 예상보다 너무 일찍 소환에 응해 버렸네요. 하지만 너무 걱정하지 마십시오! 제가 잘 얘기해서 진유준씨와의 약속은 꼭 지킬 테니까! 안심하고 계속 쉬십시오!"

괴물들 너머의 마신일이 약간의 장난기마저 담긴 음성으로 알려 왔다. 어디까지 신용할 수 있을 것인지, 저 웃는 얼굴 뒤에 얼마나 무서운 저력을 감추고 있는지도 알 수 없는 남자이다. 마신일이란 남자 자체가 풍기는 위험한 향기에 그가 새로 불러들인 적에게서 느껴지는 미지의 힘이 더해진 것이다.

으~ 저 정도라면 설사 내가 모든 내력을 되찾고 최상의 컨디션이라도... 그래도 존내 후달리겠다. ...하, 하지만 ...

< 몽몽. 난 지금부터 완전히 운기조식에 전념하겠어. >

[ ...알겠습니다. ]

몽몽은 나의 판단에 대해서 뭔가 껄끄러운 점이 있는 것 같았지만 결국 나를 믿기로 했는지 군말 없이 받아들였다. 그리고 나 역시 그런 몽몽을 믿고 모든 오감을 닫은 채 운기 조식에 전념하기 시작했다. 처음 얼마간은 기의 흐름에 약간의 매끄럽지 못한 부분이 있었다. 그 것은 이 곳까지 오는 동안 겪었던 모든 일들, 특히 현재 닥터 제이와 저 남자가 연출하려는 상황에 대한 의혹과 어쩔 수 없는 두려움 때문이었다.

지금은... 잊...자. 전부...

나는 적진에서 너무나 압도적으로 강한 적들이 빤히 지켜보는 앞에 앉은 채... 그 모든 것을 망각해 버리고 무아지경에 들어가기 시작했다. 어쨌거나... 처음 이 장소에 도착했을 때부터 느꼈던 거지만, 이 곳은 최첨단 건물의 안 임에도 불구하고 지난 번 협곡 안 보다 훨씬 기의 흐름이 좋았다.

얼마가 지났을까.
나는 신경계에 직접 전달되는 몽몽의 호출을 느낌과 동시에 모든 오감을 서서히 열기 시작했다. 이상적인 운기조식을 마쳤을 때는 늘 그랬듯, 깊고 편안한 잠에서 깨어나는 것처럼 기분 좋은 나른함과 상쾌함이 전신을 감싸고 있었다.

[ ...주인님! 적들이 움직이기 시작했습니다.]

나와 마신일 사이에 있던 거대 괴물들이었다. 처음 나타날 때 이후로는 동상처럼 굳어져 있던 것들이 끄르르- 소리와 함께 조금씩 몸을 움직이고 있었다. 그리 크지 않은 움직임이었지만 분명한 전투태세였다.

그런 괴물들 뒤에서 마신일이 입을 열었다.

"이거- 죄송하게 되었습니다. 충분히 쉬게해 드린다고 했는데... 결국 세 시간도 채 드리지 못했군요. 제가 부른 손님들도 사실 바쁜 분들이라, 더 기다리게 하는 것도 실례라서 말입니다."

대체 어떤 것들인지 몰라도... 마치 진짜 인간 VIP 손님을 대하는 듯한 말투로군. 뭐, 그거야 암튼

"...아니. 덕분에 그래도 그럭저럭 쉬었소. 땡~쓰 베락마즈 !"

"오우~ 발음 좋으시네요."

"댁도 그냥 욕을 하슈."

"후후- 그런 것 보다, 우선 저의 식귀(飾鬼)들로 시작해 볼까요?"

그의 말이 끝남과 동시에 괴물들이 일제히 입을 벌려 크와 왁- 소리를 냈다. 그 입에서 크고 날카로운 이빨이 새로 자라나듯 쑤욱 튀어나왔고, 발톱 역시 그 못지않았다. 지구상에 실존하는 그 어떤 육식동물도 비교할 수 없는 괴수들 이 복도를 가득 메우며 앞 다투어 달려들기 시작한 것이다.

그러나 나는 별다른 동요 없이 정글도를 어깨에 걸치며 왼손으로 살짝 바닥을 밀어서 몸을 도약시켰다.

앞 쪽 세 마리, 뒤쪽으로 두 마리...

결가부좌를 튼 자세 그대로 공중에 뜬 채 간단하게 적의 배치를 확인해 보며... 삼시전결

번쩍~!!!!

단 한 번인 것 같은 순간에 다섯 발의 섬광이 괴수들의 몸을 꿰뚫어 버렸다. 그리고 다음 순간, 그렇게도 무서운 기세로 달려들던 괴수들의 몸이 일제히 풍선처럼 터져 나가고 있었다. 허무하게 사라진 괴수들이 있던 공간에 처음의 종이 부적들만이... 아니, 그 부적들 자체가 부서져서 흩날리고 있었다.

역시... 정답이었군.

나는 무수한 종이 조각이 날리는 가운데, 비로소 결가부좌를 풀고 그 자리에 섰다. 따로 착지라고 할 것도 없이 발을 내린 곳이 바로 바닥이었던 것이다.

"와우~ 대단합니다! 멋져요!"

마신일은 진심으로 감탄했다는 듯이 외치며 짝짝짝 - 박수까지 치고 있었다.

"뭐... 내가 대단하다기보다는, 이 식귀인지 뭔지가 너무 신선하지 못했잖소."

"예...? 전 항상 싱싱한 놈들만 들여오는데 어찌 그런 말씀 을..."

나는 마신일의 계속되는 농담에 피식 웃어주며 말을 이었다 .

"그 식귀라는 괴물들의 몸에 괴상한 문장 같은 게 새겨진 부분이 보이니까 그 곳이 약점이 아닌가 생각했을 뿐이오.

그 왜, 대체로 그렇잖소. 영화, 만화, 소설..."

"과연, 그런 말씀이었군요. 그렇지만 이번 경우는 좀 다릅니다. 제 식귀들의 부적 문장은 감추어져서 보통 어지간한 영력자들에게도 보이지 않는데... 그걸 그냥 봐버리는 당신이 특이한 겁니다. 으음- 저희 재단입장에서는 정말이지 탐나는 인재로군요."

"관두쇼. 난 그 쪽 분야는 무조건 사양이요."

"훗~! 하긴, 저희 지부장님도 진유준씨와 우리는 거의 인연이 없다고 하시더군요."

지부장이 날 알고 있다고...? 이런 자의 주인답게 뭔가 특수한 능력으로 나란 놈의 존재를 알아챘던 건가?

"어쨌든, '그럭저럭'만 회복하신 건 아닌 것 같아서 다행입니다. 충분한 시간을 드리지 못해서 정말 죄송했거든요."

"정말 미안했으면 지금이라도 조금 더 시간을 주지 그러슈 ."

농담 투로 한 말이었지만, 진심이 섞여있기도 했다. 식귀들을 단번에 없앤 것까지는 좋았지만, 나는 그 괴수들을 뚫고 계속해서 날아간 내 삼시전결의 섬광 중에서 몇 발이 마신일 쪽으로 날아가는 것을 보았었다.

그리고 삼시전결이 그의 바로 앞에서 막혀버리는 것도 보았던 것이다. 그건 마신일이 직접 어찌한 것이 아니라 그의 앞을 막아선... 저 귀족이라는 괴물들이 한 짓이었다.

쳇...! 정확하게 날아드는 내 도기의 정화를 아무렇지도 않게 입으로 물어서 소멸시켜버리다니...! 겉으로는 귀족은커녕 인간도 아닌... 그저 보통의 늑대와 같은 모습이었다. 물론 누구라도 저 늑대들의 은은하게 빛나고 있는 털과 섬뜩한 불길이 일렁이고 있는 눈빛만 봐도 그냥 늑대가 아니란 것을 알 수 있겠지만 말이다.

"이 분들은 바로... 라이칸스로프(Lycanthrope)."

라이칸스로프...? 아, 전에 본 무슨 공포영화에선가 나온 적이 있다. 영화 속의 인간들이 어떤 괴물을 향해 저 독특한 발음의 이름을 외쳤는데... 한글 자막으로는 '늑대인간'이란 말이 떴었다. 근데... 늑대인간? 내가 얼추 인식하고 있는 늑대인간이라면... 보통의 인간들에게는 공포의 대상일지 몰라도 지금의 내게는 어림도 없을 것이다. 영화와 실제(?)가 이렇게 다르다는 건가?

"그 라이칸스로프들의... 진조(眞祖)!"

"이, 이런! 그게 사실인가, 신일군!"

응? 뭐야? 왜 나보다 닥터 제이 당신이 먼저 놀라서 고함을 지르고 그래?

"물론입니다. '늑대 신(神) 라후'의 직계로서, 인간과의 혼혈인 보통의 라이칸스로프와는 차원이 다른 분들입니다. 사실상 아직도 지구상의 많은 소수민족들이 수호신으로 섬기고 있는 건 바로 이 분들, '라후의 혈족'들이지요."

"맙소사...! 늑대 형태의 귀족이라서 설마 했는데...!"

조금 전 소리친 것도 그렇고, 닥터 제이가 이렇게 당황한 기색을 보이는 건 처음이었다.

"뭐... 만약 조금 전에 진유준씨와 소위 조담놈이라는 가짜 진유준씨의 싸움을 보지 못했더라면 저도 한 분만 불렀을지 도모르고, 그랬다면 지금의 진유준씨와는 승부의 향방을 점치기 어려웠을 겁니다. 하지만 동급의 세 분이 소환된 이상... 아무리 최후에는 근원진기까지 쓸 수 있는 고수라도 어쩔 수가 없겠지요."

"취소해! 당장 그만둬 주게! 돌려보내!"

닥터 제이가 버럭 고함을 질러댔다.

[ 주인님...! 이 것이었습니까, 주인님께서 함정이란 것을 알고도 혼자 이 쪽 코스로 오셨던 이유가? ]

< ...그래, 몽몽. 닥터 제이는 처음부터 날 죽일 생각이 없었어. 아마도 원판과 한 편이겠지. 뭐... 나도 거진 다 와서야 느낀 거였고, 솔직히 확신할 수도 없었지만 말이야. >

나와 몽몽이 짧게 대화하는 사이, 마신일은 닥터 제이의 반응을 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 젓고 있었다. 그는 힐끔 상사의 눈치를 살피는 것처럼 늑대, 아니 늑대인간의 선조라는 마계의 괴물을 보면서 말을 이었다.

"늦었습니다. 다른 존재라면 몰라도 귀족쯤 되는 존재와는 계약이 체결된 이상, 정해진 계약시간 전에 돌려보낼 수 없다는 걸 닥터 제이도 아시잖습니까."

"그, 그건 그렇지만, 쌍방이 동의하면 가능하잖은가."

"그러니까 늦었다는 거다, 인간!"

마지막에 대꾸한 것은 마신일이 아니라... 저 늑대 인간들의 선조인 마계의... 하, 하여간, 그 중의 하나였다. 그 건 놀랍게도 인간의 말, 그 것도 한국어를 구사하고 있었다.

"평소라면... 우리도 우리 정도의 마족을 동시에 셋이나 부를 수 있을 정도의 소환술사를 인정하여, 그가 원하는 바를 존중했을 테지. 하지만 우리 라후의 혈족들은 이미 저 칼든 인간이 마음에 들어 버렸다."

아아아~ 이런 인기는 정말 싫다, 싫어

"절제되었으나, 그 속에 감추어진 짐승 같은 야성...! 오랜만에 만난... 태고의 전사에 가까운 자를 그냥 두고 갈 수는 없지. 반드시 그 뜨거운 피와 영혼을 맛보고 말겠어."

으- 나름대로 칭찬하는 것 같은 형식이긴 해도 결국에는 그냥 '맛있어 보인다'잖아?

"저기... 어느 정도 칭찬이 좀 섞이긴 한 것 같은 건 고마운데 말이...죠. 난 사실 쌈 같은 거 별로 안 좋아하고, 그냥 그까이꺼- 적당적당... 무난하게 사는 걸 더 좋아하는 인간이거든...요? 그러니까 사람 잘못 본 거 아닐까요?"

쳇...! 마신일이 하도 공손하게 대하는데다 사람의 말까지 하는 괴...생명체라서 결국 나도 존대어를 쓰고 말았다. 솔직히 말하면... '저 것'의 음성에 인간을 초월한 '위엄'이 서려 있어서 이기도 했다.

"겸손해 하지 마라, 인간. 우리 눈을 속일 수는 없어."

그렇게 말하며 세 마린지 세 분인지 중에서 한 마린지 한 분인지가 먼저 걸어 나오기 시작했다. 그 뒤에 선 마신일이 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

"닥터 제이~? 제가 너무 오버한 건가요? 하지만 당신께서도 진작 말씀해 주시지 않은 잘못이 있습니다. 사실은 진유준씨를 죽일 생각이 없다고 말입니다."

마신일의 항의에도 닥터 제이에게서는 더 이상 대꾸가 없었다. 마신일은 더 뭐라고 지껄이는 것 같았지만, 나는 물론 그런 것까지 신경 쓸 여유가 없어지고 있었다. 늑대 신의 직계이며 늑대인간의 기원이 되는... 말하자면 신과 요괴의 중간급이라는 귀족께서 입맛을 다시며 내게 다가오고 있기 때문이다.

===========================================


<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-3. DP 본부의 운명.(1)

상당히... 난감했다.

'아무래도 우리 편 아닌가'했던 닥터 제이는 일단 그렇다 치고, 적의 명단(?)에서 저 수상한 힘을 가졌음이 분명한 남자 마신일이 빠지게 된 것도 일단 다행이었다. 그러나 그 마신일이... 지가 전부 통제할 수도 없으면서도 무책임하게 불러낸 '무언가'가 문제가 된 것이다.

"저기, 듣자니까 단순한 괴물이 아니라 상당히 귀하신 분인 것 같네요. 우리, 말도 통하는 데 웬만하면 좋게, 좋게 ..."

나는 나에게 다가서고 있는 늑대님(?)에게 애써 사교적인 웃음을 지어 보이며 말을 걸어 보았다. 그러나 내 말이 끝나기도 전에 상대는 내 눈앞에서 사라지고 없었다.

빠, 빠르다?

후웅- 바람소리가 옆에서 들리는 순간, 이미 살기가 내 뒤 쪽에서 느껴졌다.

이렇게 간단히 내 후위를 점해?

어이없고 소름끼치는 와중에도 내 몸 또한 무의식중에 뒤쪽으로 돌고 있었다. 그러나 내가 일검을 날린 것은 왼쪽이었다. 뒤쪽의 페인트에 속지 않은 것까지는 좋았지만 왼쪽에도 이미 아무 것도 없었다.

그럼 아래? 아님 위? 아래닷

나는 영점 몇 초인지도 모를 순간에 내려진 판단에 따라 위로 도약하며 아래쪽을 노렸다.

틀렸어

나는 공중에서 패액하고 전신을 회전시키며 거꾸로 일검을 날렸다. 그러나 거기에도 적은 없었다. 맙소사! 이건 페인트고 뭐고가 아냐! 그냥... 그냥 빠른 거다

그걸 깨달으며 착지하는 내 왼쪽 옆 머리카락이 피익-하고 날렸다. 나의 옆머리 바로 옆을 스쳐가면서...

아마도 그런 모양인... 그렇게 내 머리카락 일부를 날려버린 늑대가 저만치 앞에서 비로소 모습을 보이며 가볍게 바닥에 내려서고 있었다.

저, 전혀 보이지 않았어

나는 아직 아무런 타격을 받지 않았음에도 '머리카락이 쭈뼛 선다'라는 표현을 실감해야 했다. 이건 특정한 초식을 쓸 타이밍을 잡기 어렵다는 차원이 아니었다. 적의 칼끝이나 총알이라면 몰라도 적 자체의 움직임을 볼 수 없었던 건 처음이었다.

하, 하지만! 나도 완전히 놓친 건... 아니었어! 눈으로 쫓을 수 없는 스피드라도 어떻게든...

나는 잠깐 찬물이 끼얹어졌던 투지를 다시 되살리며 이를 악물었다. 그러나 정작 라후의 혈족은 늑대의 입으로 인간처럼 흐음~ 소리를 내며 인간 이상의 무언가를 담은 것 같은 눈으로 지긋이 바라보고 있었다.

뭐, 뭐야...? 그러고 보니 왜 멈춘 거지? 단 한 차례의 공격으로 내 머리카락 조금 잘랐을 뿐이면서...

< 가, 가만? 모, 몽몽! 내 옆머리, 지금 머리카락만 조금 잘린 거 맞지? 내가 느끼지 못할 정도로 작은 상처가 있다던가, 그런 건 아니지? >

[ 그렇습니다. ]

< 다, 다행이다. 일단 다행은 다행인데... 빌어먹을~! 내가 기본적인 걸 잊고 있었다! >

[ 우려하시는 바를 알겠습니다. 제가 확보한 늑대인간의 데이터에도 분명 늑대인간에 의해 상처를 입은 인체가 차츰 변이를 일으켜 결국 같은 늑대인간이 된다고 되어 있었습니다. 정확한 인체 세포 파괴 및 재구성 과정은 알 수 없으나, 일단 원인은 미지의 바이러스 침투에 의한 것으로 가정하여 최대한 방역 체제를 운용 중입니다. ]

< ...그, 그래? >

역시 우리의 만능 닥터 몽몽 선생...! 하지만 상대는 몽몽에게도 낯선 괴생명체인데도 과연 예방이나 치유가 가능한 걸까...? ...치이! 잊자. 그 딴 건 일단 잊고 있자! 지금은 눈앞의 적을 깨고 보는 게 우선이다! 나는 놈을 노려보며 짐짓 태연하게 다시 입을 열었다.

"핫~! 이거 너무 한 거 아뇨? 사람이 말하는데 기습이라니... 라, 뭐라는 신의 직계씩이나 되는 분께서 말이야."

"라후...! 태고에 다른 수많은 신들을 물어 죽였던 위대한 분이지."

다른 신들을 물어 죽여...? 하, 하긴 늑대니까 당연한 건가?

"어쨌든, 방심한 틈을 타서 어설픈 공격 한 번 해 놓고 뭐 하는 거요, 지금."

사실 방심한 적은 없었다.

"조금 전 내 발톱으로 자른 머리카락을 통해서 너의 영격을 가늠해 보고 있었다. 하지만... 묘하군. 천한 듯하면서 귀하고, 귀한 듯 하면서 천한... 알 수 없는 영체를 가진 자야, 그대는."

"칭찬을 들은 건지 욕을 먹은 건지 헷갈리긴 해도, 여하간 내 생각에는 그런 게 인간 아니겠소? 태어날 때 결정되는 것이 아니라 환경... 아니, 무엇보다 자기 자신에 의해서 귀천이 결정되는 거니까!"

"귀한..."

"아~ 쓰바! 미치겠네! 나 요즘 왜 자꾸 뭔가 있어 보이는 대사를 하는 빈도가 높아지는 거지?"

"천한..."

"아, 거~ 사람이 뭔 말 할 때마다 자꾸!"

"큭, 크크크크~ 맛있겠군! 정말 맛있겠어!"

"뭔 결론이 그래?"

"좋아... 이번에는 말해 주지. 간다!"

간단한 선언과 함께 다시 파앗-하고 놈의 형체가 사라졌다.

윽! 더 빨라?

피했다. 분명히 그랬다고 생각했다. 그러나 잿빛 탄환 같은 것이 스치고 지나간 내 오른쪽 어깨 죽지에는 이미 큼직하게 찢겨진 상처가 있었다.

< 몽... >

이럴 틈 없어! 그 문제는 몽몽을 믿고 난... 으윽

또 다시 비명을 토할 사이도 없이 가슴이 찢겨져 나갔다.

상처의 통증보다 몇 배나 더 뜨거운 무언가가 치밀어 오르기 시작했다. 격전 중도 아니고 이렇게 제대로 손 한 번 쓰지 못하고 당한 건 처음이었다.

"이, 이게 정말...!"

내가 이를 갈거나 말거나, 놈은 또 조금 전처럼 잠시 멈추어서 자신의 발톱에 맺힌 나의 피와 살점을 혀로 핥아먹고 있었다. 아주 맛있는 간식을 먹고 있다는 듯이.

"으아아아아아아아~!"

빡 돌아서 지르는 나의 괴성에 내력이 담겨 사방으로 퍼져 나갔다. 처음으로 놈이 움찔하는 것 같았고, 나는 미친 듯이 정글도를 바닥에 찍었다.

지소파천결, 지파랑(地波狼)

땅 속에 공진을 일으켜 적을 치는 초식을, 넓다고는 해도 분명히 밀폐된 공간 안에서 펼쳐버린 것이다. 당연히 엄청난 충격파가 사방으로 퍼져나갔다. 그러나 라후의 혈족은 그 충격파마저 간단히 뚫고 거침없이 날아들고 있었다.

그래도... 보여, 이번엔
초고속 열차처럼 달려드는 잿빛의 그림자에 전력이 담긴 정글도가 그어졌다. 후욱~ 라후의 혈족이 반격도 없이 내 머리 위를 스쳐 지나갔다.

드디어 베었...다? 아, 아니야.

뒤쪽에서 털썩 쓰러지는 소리가 들려오지 않고 있었다. 그 보다 내 정글도가 먼저 징징- 울려대며 적을 베어내지 못한 원통함을 토하고 있었다. 나는 그래도 설마... 하는 마음으로 고개를 돌려보았지만 역시...였다.

"이번엔 제법이었어. 내 몸에 상처를 입힌 인간... 아니 그런 마물조차 있었던 것이 언제였는지 모르겠군."

"사, 상처? 어디에?"

"당연히 벌써 아물었지, 그런 건."

놈은 '이쯤이었던가...?' 하는 식으로 고개를 돌려 자신의 어깨(늑대에게도 그런 게 있다면)부위를 혀로 핥고 있었다.

으으~ 내 공격을 받고도 얄밉도록 태연한 저 늑대새끼를 당장 때려 죽여서 가죽을 벗겨 버리...고 싶지만, 으아아~ 미치겠네! 방금 건 월광절화결의 기운을 실은 일격이었단 말이다! 그런 일격에 입은 상처가 침 한번 발라주면 끝...?
그런 거야~?

"야이 쒸! 마신일! 당신 사기 쳤지?"

나는 엉뚱한(?) 마신일에게 고함을 질렀다.

"한 마리면 나한테 안 될 것 같았대매! 근데 이거 뭐야! 완전 사기 캐릭이잖아!"

"에구구~ 화살을 저에게 돌리시는 겁니까? 이번 건, 기껏 반격의 기회를 잡아 놓고도 칼에 좀더 영력(靈力)을 싣지 못한 진유준씨 잘못이잖습니까."

"여, 영력? 그 딴 걸 싣는 법은... 윽!"

다, 당할 뻔했다
얼결에 몸을 낮추어 피하긴 했지만, 등 뒤로 얼음물이 흐르는 기분이었다. 만약 방금 머리 위로 스쳐갔던 몇 줄기의 강력한 기운에 적중되었다면...

그대로 토막시체가 될 뻔... 아니 호신강기가 있으니 그 정도는... 아, 아니 그게 문제가 아니라

"발...톱? 그 걸로 허공을 격한 공격도 가능한 건가?"

마른침을 삼키고 물었지만, 제자리에서 한 쪽 발만을 휘둘러서 인간 고수의 검기 아니 검강 수준의 어떤 기운을(아마 도 발톱 숫자만큼) 날렸던 늑대님께서는 대답이 없었다. 천천히 입을 벌리기 시작하기는 했는데 그건 말을 하려는 것이 아니었다.

크우와앙

크게 벌려진 아가리에서 말로도 글로도 표현하기 어려운 괴성이 폭발적으로 터져 나오기 시작했다. 그리고 그와 함께 엄청난 충격이 나의 전신을 강타했다.

추, 충격파! 그 것도 나의 지파랑보다 최소한 두 배 이상
나는 모든 내력을 호신강기로 돌린 채 정신없이 뒤로 밀려 나는 몸을 간신히 가누어야 했다.

크아아아아아아아아아아~
계속 되는 충격파는 무형임에도 대기를 뒤흔들어 그 너머가 희미하게 밖에 보이지 않을 정도였다. 나는 반격은 고사하고 온몸의 기혈이 들끓어 오르는 것을 억누르는데 급급해야 했다.

빌어먹을! 어떻게... 어떻게 해야 하지? 도대체 어떻게 저런 괴물을 쓰러트린 말인가...! 그, 그 것도 세 마리나

< 자신을 가지십시오, 진유준씨. >

전음...? 마신일?

< 초보자에게 처음부터 대뜸 영력을 쓰라고 하는 건 무리겠지만 그건 보통의 초보자들 얘기고, 당신에게는 충분히 가능한 일입니다. 당신에게는 그만한 재능이 있습니다. >

재능? 그런 재능까지는 필요 없다고 생각했지만 지금은 ...

< 뭐... 아마도요. >

...이 인간, 말하는 4가지 봐라.

< 어쨌든 말입니다. 제가 보기에 당신은 전부터, 그리고 조금 전까지도 영력을... 비록 무의식중에 '약간'이지만 분명 자신의 칼에 영력이 가미된 무공을 펼쳤습니다. >

조금 전까지? 내가?

< 음. 저의 식귀들을 날려 버릴 때까지는 그랬는데, 오히려 라후의 혈족과 마주하게 되자 그 것이 빠진 공격을 하시는 것 같더군요. >

그...랬...었나?

< 저야 그렇게 된 원인까지는 모르겠지만, 아무튼 명심하십시오. 영력이란 당연히 자기 자신의 영혼이 가진 힘! 마음가짐에 따라 쓰고 못쓰고 결정되는 겁니다. 당신이라면 분명... 음. 일단 여기까지. >

[ 주인님! ]

어느 사이 충격파가 멈춰있었다. 나는 아무 공격도 없는데 괜히 몸을 웅크려 방어자세를 취하고 있는 꼴이 된 셈이었지만, 민망함 같은 걸 느끼고 있을 상황이 아니었다. 버텨 보려 했지만... 난 결국 털썩 한 쪽 무릎을 꿇고 말았던 것이다.

"쿠, 쿨럭~!"

자신의 칼로 간신히 몸을 유지한 채 자신이 토해 낸 피가 바닥에 번져 가는 것을 보는 건 참으로 비참한 일이었다.

"거기까지인가, 인간? 하긴, 이 정도도 대단한 거지만 ..."

참으로 잘난 늑대님께서는 이제 흥미를 잃었다는 듯 천천히 걸음을 옮겨 다가오기 시작했다. 물론 흥미를 잃은 건 싸움뿐이고 아직 '식사'에는 의욕이 있는지 벌려진 입가에 군침이 흐르고 있었다.

치이- 마신일, 저 남자의 말이 무슨 뜻인지... 알 것도 같군. 나는 정글도를 쥔 손에 다시 꾸욱- 힘을 넣었다. 내가 ... 조금 전까지는 그 영력인지 뭔지를 쓰고 있었다고? 무심...결에?

나는 이를 악물고 크으- 소리를 내며 자리에서 몸을 일으켰다. 다가오던 늑대가 걸음을 멈추고 있었다. 그래... 그랬는지도 모르지. 그 때까지는... 잊지 않고 있었으니까.

"호오~ 더 계속할 수 있겠는가?"

"진기...가 흐트러져서 잠시... 현기증을 느꼈을 뿐, 난 아직 말짱해."

"과연- 끝까지 즐겁게 해 주는군."

난 정말 바보다. 아무리 저렇게 강대한 마신의 혈족과 맞닥트렸다고 해도... 그래도 어떻게 잊을 수가 있었지? 이 싸움이... 누굴 지키기 위한 싸움이었다는 걸?

===========================================

7-3. DP 본부의 운명.(2)

"간다."

늑대는 다시 짧은 선언과 함께 내 눈앞에서 사라졌고 그 초고속 움직임은 여전히 내 눈에 보이지 않았다.

한 순간, 한순간만...

후웅~ 왼쪽에서 바람소리가 들려오는 순간 이미 오른 쪽에서 잿빛 그림자가 흐릿하게 스쳐갔다. 이 때, 내 정글도는 좌우 어느 쪽도 아닌 머리 위로 스윽- 그어지며 가는 빛줄기를 그렸다.

베었나...? 아니, 또... 놓쳤다.

나는 다시 정글도를 어깨위로 가져갔다. 그러나 이번에는 정글도가 그리 분해하는 것 같지 않았다. 약간 아쉬워하는 기색은 있지만 말이다.

"갑자기... 달라졌군."

뒤쪽에서 들려오는 늑대의 음성과 기색이야말로 지금까지와는 조금 달라져 있었다.

"그런 느낌에... 처음부터 거리를 두고... 속도를 올렸는데 도... 그래도... 크르~ 위험했다."

어째 조금씩 짐승의 목 울림소리가 섞여 가는 것 같은데...? 쯧! 베지도 못하고 화만 돋구었나?

"완전히 다른 인간이 된... 아니... 이제야 눈을 뜬것인가 자신의 본성에...?"

"...난 단지 기억해 냈을 뿐...! 너무나 엄청난 적을 만나서... 그 적을 쓰러트리는 데 몰두하여 잊고 말았던... 내가 지금 싸우는... 진짜 이유를 말이오."

"그렇군. 지켜야 할... 자신의 영혼을 걸고 지켜내야 할 누군가를 떠올린 모양이군. 그래... 인간들은 곧잘 그런 이유로 강해지곤 하지. 하지만 설마... 이렇게 한 순간에 이 정도로... 크르르~ 지금의 그 칼에 어린... 크르~ 강대한 영력은... 어쩌면 라후의 혈족인... 우리의 몸조차... 크르르르~"

뒤를 돌아보지 않아도 뒤쪽의 늑대가 어떻게 변모했는지 알 것 같았다. 지금 그의 동료인지 형제인지 모를 나머지 두 분의 늑대들께서도 천천히 내 쪽으로 걸어오고 있었기 때문이다.

"그렇다면 이젠... 크륵~! 우리도... 제대로... 크르... 싸워주지... 크르르르르~"

지금까지의 늑대들은 마신의 직계답게 어딘가 기품 같은 것이 느껴졌었다. 그러나 지금 날 양쪽에서 포위하기 시작한 늑대들은 그 모든 것을 벗어 던진, 그야말로 야성의 무자비한 살육 본능에 사로 잡혀가는 모습이랄까...?

"크르르~ 비겁타... 크르~ 하지마... 늑대는 본래 떼로... 사냥하는 법... 거대한 사냥감은 더더욱...! 크르르르~"

입술이 말려 올라가며 더욱 흉칙하게 드러난 이빨들이 부딪치며 불꽃이 튀고 있었다. 잿빛 털은 바람도 없는데 위쪽으로 조금씩 피어오르며 일렁이기 있었으며 그 밑의 실질적인 몸까지 우둑우둑 소리를 내며 팽창하고 있었다. 덩치 자체가 커진다기보다는 보다, 터질 듯한 근육질의 몸이 되는 듯한... 그런 모습이었다.

"저기... 잠깐만. 그만 진정들 하시죠, 네?"

마신일이었다. 그가 이제야 곤란하다는 표정으로 손을 젓고 있었다.

"크르~ 참견... 하지 마~ 크르르~ 아직 시간은... 충분 해."

간단히 무시당한 마신일은 뒷머리를 극적이며 '하하 - 이거 참...'어쩌고 중얼거리고 있었다. 역시 지금까지처럼 그의 직접적인 도움은 바랄 수 없을 것 같았다.

"하아~ 너무들 하는군. 내가 무슨 소년 만화 주인공도 아니고... 뭔가 깨달았다고 뜬금없이 수십 배 강해지는 것도 아닌데... 근데 왜들 이리 민감해져서 난리인지, 원!"

원!이라는 말과 동시에 내 정글도가 스슥 움직이며 동시에 세 곳으로 도기를 뿌렸다. 아무런 예비동작도 마음의 동요도 없이 날린 회심의(?) 기습이었고, 각각 분명히 적중했다. 그러나 아쉽게도... 전부 너무 얕았다. 역시 쉽지 않...

으왁

그야말로 한 순간이었다. 미처 깨닫기도 전에 내 머리는 크게 벌려진, 수십 개의 상어 같은 이빨로 둘러싸인 동굴 같은 늑대의 아가리 사이에 있었다. 순간적으로 고개를 빼는 것과 동시에 아가리가 콰득- 닫히며 몇 방울의 침이 얼굴에 튀었다. 섬뜩함과 혐오감이 교차하며 그 대상을 향해 일검을 날렸다. 그리고 그 직후에야 나는 나의 왼쪽 팔과 오른 쪽 다리도 똑같이 끔찍한 위기에 처해져 있다는 사실을 깨달았다. 양 쪽 다 이미 반쯤 물려져 빼낼 수가 없었다 .

영점 몇 초가 몇 시간처럼 긴 것 같은 순간 속에서 내려진 결론은... 내 정글도가 오른 발을 물어뜯는 늑대의 목을 치는 것으로 내려졌다.

야- 저기 외팔이 간다~ 외팔이~ 외팔이래요~ 어렸을 적 동네를 지나는 장애우를 놀리던 철부지 동네 친구들의 목소리와 모습이 주마등처럼 스쳐갔다.

그런...데, 있...는 건가...? 내 왼쪽 팔...?

나는 꿈처럼 멀쩡한 왼쪽 팔을 슬쩍 들어올려 움직여 본 다음에야 주변의 상황을 돌아보았다. 내 머리를 통째로 삼키려던 늑대는 나의 반격으로 몸통이 깊게 베여(이번엔 소위 영력이 제대로 실렸던 모양.) 몇 미터밖에 간신히 서있었고 발목 쪽을 물어뜯으려던 늑대는 반대로 내 정글도에 목이 완전히 잘려 있었다.

역시 이런 괴물들을 상대할 때는 영력의 사용여부로 이렇게 큰 차이가... 아, 그보다 다른 어떤 방해를 받지 않았다면 틀림없이 그 살벌한 입으로 내 왼쪽 팔을 통째로 잘라 씹어 먹었을 늑대. 그 늑대를 돌아보니, 놈은 내가 아닌 다른 방향의 누군가를 노려보며 이빨을 드러내고 있었다.

마신일...? 저 남자가 어떤 술수를 쓴 건지, 하여간 날 도와 준 건가?

"왜... 방해한 거지...? 이제...와서 계약을 깨기라도 하겠다는 건가...?"

분노한 라후의 혈족이 묻자 마신일은 천천히 고개를 저었다.

"계약을 깨기 시작한 것은 당신들이 먼저 입니다."

조용히 웃고 있는 얼굴 그대로였지만 뭔가 달라진 분위기였다.

"계약내용에 분명히 있었을 텐데요? 소환술자 즉 시한부 마스터인 저의 허락 없이는 '변신하지 못한다'라고 말입니다 ."

"그랬...던가?"

놀랍게도 늑대의 기세가 급격히 수그러들고 있었다. 잊고 있던 계약내용을 떠올렸기 때문만은 아닌 것 같았다. 마신일이란 남자가 지금 뿜어내고 있는 어둡고 사이한 기운은 저 라후의 혈족을 압도한다는 느낌마저 들 정도였던 것이다.

"더 이상 계약자의 의무를 무시할 경우..."

"아, 알겠다. 그렇다면 평소의 모습으로 돌아가지. 우리도... 우리가 먼저 계약을 파기해서 대가를 치르기는 싫으니까."

늑대는 말을 끝내기도 전에 이미 변신하기 전의 모습으로 돌아가 있었다. 그리고 그 것을 확인한 마신일 역시 자신의 어두운 살기를 지우며 밝은 음성으로 입을 열었다.

"네에- 역시 현명하시군요. 후후- 라후의 혈족 중에서도 가장 존귀한 삼형제 분들답습니다. 그리고 세 분은 역시 그렇게 젠틀하고 지적인 모습이 더 어울리죠."

귀족을... 잘도 치고 어르는군. 여태까지 엄청 공손했던 건 전부 가식이었던 건가? 결정적인 도움을 준 건 고맙지만, 사실 내가 저렇게 황당한 괴물들과 싸우게 된 것 자체가 바로 저자 때문이니 고맙다고 하기도 좀...

[ 주인님! 주의하십시오! 적은 아직 아무도 죽지 않았습니다. ]

...뭐? 아무...도?

나는 몽몽의 경고를 듣고서야 뭔가를 느끼고 흠칫 놀라서 재빨리 뒤로 물러섰다.

이런 제기...! 기운이 약해지기만 했지 완전히 사라지지 않은 걸 깨닫지 못한 건 분명 내 실수다. 하지만... 그래도 그렇지! 뭐야 저게

내 발을 물려다가 목이 잘렸던 늑대였다. 그게 어느 사이 잘려졌던 목이 다시 붙은 건 물론이고 아주 빠르게 본래의 기운이 되살아나고 있었던 것이다.

저렇게 된 것까지 되살아 날 정도면 부상당한 녀석의 회복은 말할 것도 없겠지...?

돌아보니까, 역시나였다. 정글도에 몸통이 베인 녀석에게서는 이미 상처자국 같은 것조차 보이지 않는 것이다. 다시 머리 절단 쪽을 보니 그 녀석은 이제 완전히 눈을 뜨고 몸을 일으키고 있었다.

< 이봐요, 마신일씨! >

< 아~ 네. 압니다, 알아요. 사기 캐릭 얘기하려는 거죠? >

< 당연하지! 당신 말대로 칼에 영력을 실으면 잘리기는 하는 것 같지만, 그래도 저렇게 빠르게 회복하거나 부활해 버리면... 그럼 뭐 어쩌라고! >

< 진정하십시오. 사실 마계의 귀족이 머리 좀 잘렸다고 죽으면 그게 어디 귀족이겠습니까. 급 낮은 마물들도 잘 안 죽는 판국에. >

< 에이 쒸~ 하여간 그럼 어떻게 죽이냐고! >

< 원래 못 죽입니다. 인간의 힘으로는. >

그냥... 확 저 놈이나 먼저 죽여 버릴까?

< 그러니까... 무작정 버티세요. 이제 34분 20초 정도 남았습니다. >

무작정 버텨? 34분 20초...? 아, 그렇구나. 저 녀석들은 우리 세계에는 계약된 시간밖에 있지 못한다고 했었지?

"인간...!"

날 부른 것은 나에게 목이 잘렸던 늑대였다. 내가 마신일과 전음을 나누는 사이, 그러니까 정말이지 짧은 시간에 회복이 끝난 모양이었다.

"라후의 혈족인 우리는 본래 불사의 존재. 하지만... 아프더군. 더구나 목이 잘리다니, 그건 우리 라후의 혈족에게 있어 최악의 모욕이라는 것을 아는가?"

< 아- 그건 선조인 불사신 라후의 최후 때문입니다. 보다 상급신에게 걸려서 목이 잘렸는데, 그 상급신은 라후의 죽지 않는 목을 어딘가에 봉인되었다는 전설이... >

마신일의 친절한 해설이었다. 해설 내용이야 내 알 바 아니지만, 어쨌든 결국... 상황은 별로 달라진 것이 없는 셈이었다. 심판(?) 마신일 때문에 소위 파워업 변신은 하지 못한다고 하지만 본래의 모드만으로도 충분히 날 농락했던 놈들이었으니 말이다.

"이제 유흥은 끝났어. 마계에 돌아가기 전까지 모욕을 되돌려 주는 것만이 목적일 뿐...!"

복수심에 불타는 선언을 끝낸 늑대를 중심으로 다른 늑대들도 그에 못지않은 기세와 함께 내 앞으로 모여들기 시작했다. 지금까지처럼 포위망을 구성하는 것이 아니라 세 마리 전부가 정면승부를 걸어 올 모양이었다.

좋아...! 어디 갈 데까지 가보자구.

나는 다시 정글도를 어깨에 걸치며 처음으로 내가 먼저 성큼 앞으로 걸음을 내딛었다. 그런데 그 때, 벽의 스피커에서 버럭 고함소리가 터져 나왔다.

"그만! 모두 멈춰!"

닥터 제이였다.

"특히 마계의 손님들! 더 이상 움직이지 마!"

그런다고 말을 들을 놈들이... 어? 그래도 어쨌든 일단 멈추긴 하는군. 아무래도... 명령에 따른 게 아니라, 갑자기 끼어드는 상대가 무슨 말을 하려는 것인지가 궁금해서 그런 것 같지만 말이다.

"진유준군을 믿고 계속 지켜봤지만... 역시 저 라후의 혈족들에게는 안 되겠다는 것이 우리의 판단이야. 지금부터 그는 우리가 보호한다."

닥터 제이의 선언과 함께 조담놈과 대결할 때의 방처럼 양쪽 벽이 올라가더니 거대한 공간을 만들어 내기 시작했다.

조담놈 때와 다른 점은 사방의 공간이 비어있는 것이 아니라, 미리 완전 무장한 병력들이 무수하게 대기하고 있었다는 점이었다. 게다가 공간이 끝나는 지점의 벽 곳곳에도 또 다른 문이 열려 있었으며 그 곳으로부터도 계속해서 새로운 병력들이 들어오고 있었다.

< 에효~ 꽤나 마음 졸이게 하더니 이제야 성공한 모양이네요. >

< 뭐? >

< 뭐, 모두 당신이 저 라후의 혈족을 상대로도 여기까지 버티며 멋진 장면들을 보여 준 덕분이겠지요. >

< 마신일...! 당신 지금 무슨 소리를 하는 거지? >

< 후후- 당신이 싸우는 사이 닥터 제이가 DP 마스터의 생사까지 좌우할 수 있는 '그들'을 납득시켜서 현재의 상황... 즉, 모든 본부 내의 병사들을 '진유준 보호'에 투입하는 상황을 만들어 냈다는 얘깁니다. >

< ...당신. 대체 어디까지 알고 있는 거지? 아니, 그전에 잠깐, 그럼 닥터 제이와 당신은 처음부터... >

"신일군. 잘 듣게."

끼어드는 닥터 제이 때문에 말이 끊기기는 했지만, 아무래도 지금부터 이어질 상황이 알아서 내 의문을 대신 대답해 줄 것 같았다.

"나를 돕겠다고 나섰던 자네의 호의에는 감사하네. 하지만 오해가 있었네. 사실 우리는 진유준군을 죽이려는 것이 아니라 단지 그 실력을 테스트하는 중이었어. 설마 일이 이렇게 될 줄은..."

일단 그게 나도 짐작하고 있었던 기본 시나리오.

"그러니 이제 자네는 그 곳에서 물러나 주게. 총격전 와중에는 아무리 자네라도 위험할 테니 말이야"

"무슨 말인지는 알겠습니다, 닥터 제이, 하지만 이런 식으로는 안 된다는 걸 아시잖습니까."

제법 심각한 얼굴로 반발하는군. 이 상황을 마음 졸이며 기다렸다는 자가...? 역시 짜고 치는 고스톱이었어. 마신일도 결국 상부의 조직이 속을 정도로 날 몰아붙이면서도 끝내는 내가 살아서 닥터 제이에게까지 갈 수 있게 하는 임무를 띠고 왔던 거야.

"더 고집을 피우면 당장 자네 지부장에게 알리겠네. 오늘 자네가 자네 재단의 원칙을 어기고 소환술을 통한 '살인'을 꾀했다고 말일세."

이젠 완전히 심각해진 얼굴로 이를 악무는 저 표정...

역시 저 남자도 연기파였어.

"...좋습니다. 전 여기서 물러나죠. 하지만 다른 사람도 아니고 설마 당신이 보통 인간들과 병기로서 귀족을 막으려들 줄은 몰랐습니다. 이건 단지... '먹이'를 주는 행위일 뿐이라는 걸 아는 분이 말이죠."

멋지군. 책임회피 근거까지 어느 정도 만들어 놓는다 이거지?

"그래도... 유준군이 무사하기 위한 시간 벌이는 되겠지.
자네와 귀족간의 계약시간이 끝날 때까지 말이야."

스카웃 대상인 나를 감동시키기 위해서 애쓰는 모습을 상부에 보이기 위함...이군. 닥터 제이의 천연덕스런 (어쩐지 그럴 것 같다.) 표정 연기까지 볼 수 없어서 아쉽군 그래.

"하아아~ 이거야 원...! 그러게, 그렇게 귀중한 인물이었으면 미리 자세한 말을 할 것이지!"

음~ 옥의 티다. 아니 옥의 티라고 하기는 좀 그렇지만, 초기에 했던 대사를 반복함으로서 연출의 신선함이 떨어지게 되는... ...에구. 나 지금 뭔 분석을 하고 있는 거냐?

어쨌든 마신일은 '타의에 의해 하던 일을 중간에서 차단당하고 물러나는 자'의 표정 연기를 충실히 시행하며 늑대 라후의 혈족들에게 고개를 돌렸다.

"일이 이렇게 되었습니다. 면목이 없군요."

"우린... 아무래도 상관없어. 계약 이행에 필요한 인간, 너희들이 진유준이라 칭하는 인간만 있으면 모두 계약 위반이 아니니까."

마신일은 그나마 다행이라는 듯이 희미한 미소를 지어 보이며 뭐라고 알 수 없는 발음의 인사 같은 걸 남기고 돌아섰다.

[ 라틴어로, '다음엔 정말 즐겁게 해주겠어.'입니다. ]

===========================================


<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-3. DP 본부의 운명.(3)

라후의 혈족들에게 그렇게 의미심장한 인사를 남긴 마신일이 걸음을 떼기 시작했다.

< ...이봐요. 마신일씨. >

내가 전음으로 부르자, 그는 문득 걸음을 멈추고 돌아보며 마치 깜박 잊었다는 듯이 꾸벅 고개를 숙였다.

"아, 실례. 진유준씨도 좋은 하루 되십시오."

내가 더 뭐랄 틈도 없이 평범한(?) 인사말을 남긴 마신일은 그대로 걸어 나가기 시작했다. 그가 일부러 내 전음을 끊었다는 생각이 들어서 가만있었더니, 아니나 다를까 마신일도 곧 전음을 보내오기 시작했다.

< 잘 들으세요, 진유준씨. 닥터 제이의 전언입니다. >

역시...

< '나는 이 순간에도 감시 받고 있다.' 이 것이 닥터 제이의 첫 번째 전언입니다. >

...첫 번째 전언...? 그냥 주욱 얘기해 주는 것이 아니라 나눠서 짧은 문장 단위로 나눈 전언인 모양이지? 하긴 보안을 생각하면 그런 방식이 더...

< 두 번째 전언. '그 곳을 빠져나가면 반드시 내가 있는 곳까지 와라. 그 전에 내가 죽었다는 것을 알게 되더라도.' >

...뭐?

< 세 번째 전언. '만약 아무도 날 죽이지 않았으면 네가 날 죽여라. 반드시.' >

< 잠깐만, 그게 대체 무슨 소리요? >

< 마지막 네 번째 전언. '이 곳을 완벽하게 파괴하라. 아무런 장치도 남아있지 못할 정도로.' >

< 그건 처음부터 그렇게 하려고 온 거고, 그보다 그 앞의 전언들은 뭐냔 말이오! >

< 저는 전달만 할 뿐 자세한 것은 잘 모르죠. 본래 여기 식구도 아니고. >

그건... 그래. 전령은 본래 그래야 하긴 하지. 그렇지만 ...

마신일은 닥터 제이의 전언 전달 후에는 자신의 할 일은 여기까지는 듯 내가 더 전음을 보내도 아무런 대답 없이 멀어지고 있었다.

닥터 제이가 죽는다...? 세 번째 전언에서 '아무도 죽이지 않았으면'이라고 했으니 병이나 사고가 아니라 누군가 다른 사람이 죽일 거라는 얘기. 그럼 그걸 알면서도 왜... 아니, 가만, 가만...! 감시 받고 있고... 죽을 걸 알면서도 막기는커녕, 오히려 내 칼에 베여서라도 반드시 죽겠다고...? 그렇...다면...

뜻밖의 전언이라 잠시 놀랐었지만, 나는 곧 닥터 제이가 어떤 계획을 세워 놓았는지를 감잡을 수가 있었다. 그와 함께 키디와 하은이를 이용해서 날 이 본부까지 오게 유도한 이유를 포함해서, 그 동안 불확실한 부분이 많았던 전체적인 상황의 퍼즐이 보다 확실하게 맞춰지기 시작했다. 문득 인기척을 느끼고 고개를 돌려보니 나를 향해 군복의 사내 한 명이 다가오고 있었다.

"진유준님! 저는 4중대 지휘관인..."

"다가오지 마!"

나는 자기소개를 하며 겁도 없이 다가오는 자의 발밑에 검기를 날려서 멈춰 서게 했다.

"진유준님. 오해하지 마십시오. 저희는 진유준님을 무조건 보호하라는 명령을 받았습니다. 그러니 흥분하지 마시고 그 늑대들로부터 천천히 물러서셔야..."

"그의 말이 맞네, 유준군. 일단 서로 협조하여 그 괴물들을 막아야 해. 그 다음에 대화로서 그 동안의 오해를..."

< 더, 기다려 줘야 하나? >

읏, 전음치고는 너무 강렬하다. 마치 실수로 볼륨이 높아진 스피커가 바로 귀 옆에서 틀어진 것처럼

< 인간들이여! 우리가 더 기다려 줘야 하는가? >

4중대 지휘관인지 하는 사내와 닥터 제이의 말을 동시에 끊고 압도하며 울려 퍼지기 시작한 것은 라후의 혈족이 보내는 전음 아닌 전음이었다. 그리고 대상은 나뿐이 아니라 이 곳의 모두인 것 같았다.

< 우릴 불러 낸 자를 존중하여 기다려 줬지만... 더 이상은 참을 수 없군. >

[ ...주의하십시오, 주인님! 강력한 정신 에너지를 기반으로 한 메시지 전달 방식입니다. 인간의 텔레파시와 비슷한 형태이며 정신 공격으로 이용될 수도 있습니다. ]

< 경고한다! 이제 더 이상 방해하지 마라! 아무도 우리와 저 진유준이라 불리는 자와의 싸움을 방해하지 마라! >

텔레파시를 이용한 정신공격...? 과연... 우리 인간들이 쓰는 일반적인 전음과는 조금 다른 느낌으로 머리 속 깊숙이 울리고 뒤흔드는 음성... 아니, 음성 뿐 아니라 저들의 무서운 기운, 지옥의 마수가 자아내는 끔찍한 이미지까지 고스란히 전달되고 있다.

< 이 곳은 신성한 전장...! 모두 방해하지 말고 사라져라>

이 곳에 집결한 자들은 대부분 명색이 DP본부의 정예 특수 부대 병력들이며, 처음엔 '겨우 늑대 사냥이었어?'라는 대화를 나누며 여유를 보이고 있었었다. 그랬던 그들의 얼굴에 지금은 공포에 질린 표정이 떠오르고 있었다. 그만큼 라후의 혈족들이 인간의 머리 속에 직접 보내오는 메시지에는 인간의 본능적인 두려움을 불러일으키는 무언가가 담겨있는 것이다.

[ 이 정도 규모의 에너지 방사를 통한 정신 공격이라면 현재의 장소 뿐 아니라 지하 본부 전체의 인간들에게까지 공포심을 일으킬 수 있을 것으로 판단됩니다. ]

역시 그런가...? 저들의 1차 목적은 병력들의 이 곳으로의 집중... 그리고 2차 목적은 이 곳의 병력들을 포함해서 한 사람이라도 더 많은 인간들에게 겁을 주어서 밖으로 내모는 것이다. 무방비 상태 가깝게 되어 버린 본부의 내부에 나의 수하들이 침투해서 폭파를 시작하기 전까지 말이다.

< 진유준...! 이번에 우릴 부른 술사와 우리가 맺은 계약은 처음부터 그대를 죽이는 것이 아니었다. 현재의 상황을 모두 이해하고 있는가? >

이건 나에게만 보내는 메시지로군.

< ...그렇소. 여러모로 기분이 나쁘긴 하지만... >

내가 말을 잊지 못하고 흠칫 긴장한 것은 라후의 혈족들이 일제히 행동을 개시했기 때문이었다. 그들이 모습을 감춘 직후, 이미 내게 가장 가까이 있었던 4중대 지휘관의 몸이 상하로 양단 되어 있었다. 그는 아직 자신이 무슨 일을 당했는지도 깨닫지 못하고 있는 것 같았다.

크아악~

그의 뒤늦은 비명이 터져 나왔을 때는 이미 수십 미터 거리를 격한 사방에서 잘려진 인간의 머리며 신체가 선혈과 함께 허공을 날고 있었다. 그제야 정신을 차린 병력들이 앞다투어 방아쇠를 당기기 시작했다.

그러나 당연히 역부족...!
라후의 혈족들이 텔레파시로 모두의 머리에 심어 주었던 지옥의 이미지가 순식간에 현실화되고 있었다.

< 주인님! 위험합니다! >

몽몽이 다급하게 경고했고, 나의 이성도 내게 이 곳을 빠져나가야 한다고 외쳤다. 그러나 나는 본능적으로 몸을 낮추어 유탄에 맞는 걸 경계했을 뿐 곧바로 빠져나가는 행동을 취할 수가 없었다.

확실히... 이런 방법이 가장 빨라. 닥터 제이가 택한 전개라면 타이밍도 맞을 테고... 이게 오히려 더 많은 인간들의 생명을 구할 수 있는 길이다. 게다가 어차피 적들...! 만약 상황이 이렇지 않았다면 오히려 내 손으로 해치우고 있어야 했을 적들...

난 분명히 현재의 상황을 이해할 수 있었다. 냉정하게 보면 라후의 혈족들이 본래의 살상능력을 억누르고 있다는 것을 알 수 있기도 했다. 그러나 죽어가는 숫자를 떠나 너무나 끔찍한 학살의 현장에서 나는 좀처럼 눈을 뗄 수가 없었다.

"이... 이 멍청이들아! 당장 달아나!"

나는 결국 나도 모르게 모두에게 고함을 지르며 라후의 혈족들에게 검기를 날리고 말았다.

"모두 달아나란 말이야! 상대가 안 된다는 걸 모르겠어? 빨리 달아... 웃!"

라후의 혈족이 내 쪽으로 뛰어 오르며 앞발을 휘두르는 순간, 초고수의 검강과도 같은 기운 몇 줄기가 허공을 찢으며 내게 날아들기 시작했다. 난 한 번 당했던 경험이 있는 공격인데다, 지금은 더 원거리여서 비교적 어렵지 않게 피해 낼 수 있었다. 그러나 내 뒤의 병력들은 허무하게 비명을 지르며 쓰러져 갔다.

< 미안하군. 오랜만의 피 냄새에 정신이 팔려서 잊을 뻔했군. >

뭐...?

< 돌아가기 전에 너와 어느 정도 싸우는 척을 해야 한다는 사실을...! >

라후의 혈족들은 내가 장단 좀 맞춰 달라고 형식적으로 공격을 가한 줄 아는 모양이었다. 한 마리는 계속해서 일방적인 살육과 공포로 인간의 군대를 후퇴시키고 있었고, 두 마리가 내게 공격을 시작했다.

< ...딱, 처음의 수준 그대로 맞춰 주는군, 그래. >

내가 방어에 급급하면서도 기분 나쁘다는 투의 전음을 보내자. 라후의 혈족들의 움직임에 잠시 멈칫하는 기색이 있었다.

< ...우리가 한 번도 전력을 다하지 않았다는 걸 알게 되어 자존심이 상한 모양이군. >

< 당연하지! >

나는 이를 악물고 외치며 더욱 세차게 정글도를 휘둘렀지만 그 어떤 초식을 써도 상대의 털끝 하나 잘라낼 수가 없었다 .

< 인간이면서, 마신과 동등하게 싸우지 못하는 것을 분해하는 건가...? >

< 인간이 뭐? 제기, 마신이 그렇게 잘났어? >

나도 모르게 울컥하여 반문했다. 아무리 우리 편으로(?) 밝혀지기는 했어도, 내가 그렇게 목숨 걸고 진심으로 싸웠어도 결국 이들에게는 아무 것도 아니었다고 생각하니 견디기가 어려웠다.

만약 지금 이 잘난 늑대 마신들이 정말 사람들을 전멸시킬 작정이었다면...? 희생자들이 적이 아닌 나의 수하들이었다면...? 그렇다면 나는 과연 몇 명이나 살려 낼 수가 있을까 ...? 더구나... 더구나 만약 대교가 여기에...

상상하기도 싫은 일까지 떠올린 직후, 나는 실제 상황을 잊고 살기에 사로 잡혔다. 내가 아까 이상으로 독기를 품은 살수를 뿌리기 시작했을 때... 라후의 혈족으로부터 뜻밖의 소리가 들려왔다.

< ...사과해야겠군. >

< 뭐? 어? >

말 그대로 '어, 하는 사이'였다. 내 정글도의 날에 라후의 혈족 중 하나의 꼬리가 잘려 나가고 있었다. 나는 이 결과가 라후의 혈족 스스로 공격을 받았기 때문이라는 사실을 알 수 있었고, 결국 어정쩡하게 정글도를 멈출 수밖에 없었다. 내게서 멀찍이 떨어진 바닥에 꼬리가 잘린 라후의 혈족이 내려섰고 그 뒤로 다른 둘도 모여들었다.

< 사과의 뜻이다. >

머리가 잘렸어도 얼마안가 다시 붙어 버리는 놈들이 꼬리 하나로 무슨 생색인가 싶었지만, 어쩐지 지금 잘려진 꼬리는 다시 붙거나 재생될 기미가 보이지 않고 있었다.

< 고위 마족의 신체는 곧 영혼 그 자체이다. 나, 형제들의 첫째는 내 영혼의 일부를 그대에게 맡겨 두겠다는 것이다.>

< 영혼의... 일부? >

그게 사실이라면...

< 그렇다면 그렇게 할 것까지는... >

< 아니...! 아무리 우릴 소환한 술사와의 계약에 따른 것이었다고 해도, 진심으로 목숨을 건 전사를 모욕한 것은 마땅히 사죄해야 할 일이다. >

쯧...! 이렇게까지 나오니까 내가 오히려 민망해지는군. 냉정하게 생각하면 이들에게는 큰 잘못이 있는 게 아니고 내가 혼자 빡 돌아서 억지를 부린 거라 할 수도 있는데...

< 나의 꼬리는 라후의 혈족과 동등하다는 증표. 그대는 현 생에서 그러한 대우를 받게 될 것이다. >

< 현생...? >

< 너무 짧은가? 그렇다면 몇 대까지를 원하는... >

< 아니, 너무 길은 것 같아서 그렇소. 뭐... 당장 가까운 기간에는 장담하기 어렵지만, 일단 3년. 그 이후로는 언제고 다시 찾으러 오슈. 단, 그 때의 나에게, 당신들 보다 강해진 나에게 이겨야 돌려받을 수 있겠지만 말이오. >

라후의 혈족들은 나의 선언을 듣자 크게 웃음을 터트리기 시작했다. 그들의 너무나 유쾌하고 즐겁다는 듯한 웃음소리가 멈춘 것은 그들의 주위로 눈부신 섬광이 번득이기 시작 했을 때였다.

< ...이제 돌아 갈 시간이 됐군. 다시 만날 날을 기대하지.>

인사말을 남긴 그들을 더욱 강하고 다채롭게 빛나고 있는 섬광이 휘감아 돌았다. 평소에 가지고 있던 마계 (혹은 지옥?)의 생물에 대한 선입견과 지금 저들이 보여준 모습과의 괴리감을 잠시 생각해 보는 사이, 신비로운 섬광의 장막과 라후의 혈족들은 거짓말처럼 허공으로 사라져 버리고 있었다.

3년... 3년 후라... 그 때는 틀림없이... 돋됐다! 우이쒸~ 겨우 3년이 뭐냐, 3년이! 최소한 10년이나 20년은 불렀어야 했는데, 폼 잡고 말하다가 무심코 가장 좋아하는 숫자를...

으~ 이를 어쩌냐? 나란 놈은 왜 평소엔 졸라 꼼꼼하고 치밀한 척 하다가 결정적일 때 욱~ 해 가지고 사고를 치냐, 치기를

[ 주인님...! 분석 불가의 정체와 전투력을 가진 괴생명체와의 전투가 무사히 끝나서 다행입니다! ]

< ...그래, 몽몽. 끝났...지, 일단은. >

[ ...무슨 다른 문제가 있습니까? ]

몽몽도 텔레파시나 전음은 도청을 못하므로 나와 라후의 혈족 사이에 오간 대화 내용을 모르고 있는 것이다.

< ...아니다. 상황 보고나 좀 해 줘. >

...그려. 3년 후는 3년 후에 생각하자. 오늘은 오늘대로 바쁜 일이 잔뜩 남았으니 말이다.

[ 알겠습니다. 주인님께서 전투에 집중하시는 사이, 주변의 상황은 1차 정리되었습니다. 모든 병력들이 문제의 괴생명체들로 인한 공포, 닥터 제이의 대피 방송에 따라 모두 이 곳을 떠났으며... ]

새삼 주변을 돌아보니, 과연 그 많던 병력들이 지금은 인기척조차 없이 사라져 있었다. 나는 남아있는 시신들이 아무래도 부담스러워서 즉시 바깥 복도로 나가며 보고를 들었다.

[ ...스캔 장치 분석 및 해킹 완료된 루트로 확인된 다른 구역도 모두 비슷한 상황으로서, 대부분의 인간들이 탈출을 실행 중입니다. 저는 이미 본부 깊숙이 침투해 있는 보천구룡대와 연계하여 전체적인 폭파를 진행하겠습니다. 그리고 닥터 제이의 중앙 통제실로의 루트도 확인되었습니다. ]

으음. 역시 늑대 마신들 이후로는 일사천리로 진행되게 꽉 짜여진 계획이었군. 아니, 닥터 제이가 카디와 하은이를 이용해서 날 이 곳까지 유인해 왔을 때부터 이 연구소이자 본부의 운명은 '멸망'으로 정해져 있었던 거야.

닥터 제이는 원판의 지시에 따랐을 뿐인 건지, 아니면 닥터 제이 자신의 작전이었는지... 자세한 사정은 알 수 없지만, 어쨌든 정말 무섭게 치밀하게 짜여진 작전이었다.

전체적인 흐름을 알고 나니 별 거 아니게 느껴지기도 하지만, 가만히 과정 하나하나를 다시 생각해보면 아주 사소한 부분까지 철저하게 계산되어 있었어. 무엇보다... 아무리 오래도록 나에 대해서 연구하고 다른 준비도 오랫동안 진행해 왔다고 쳐도... 그래도 나와는 사전에 단 한 마디도 상의하지 않은 상태에서 이렇게 까지 완벽하게 전체적인 상황이 흘러 올 수 있도록 계산하고 실행할 수가 있다는 자체가 소름끼치는군. 솔직히 기분 같아서는, 꼭두각시처럼 남의 계획대로 움직였다는 자체가 불쾌해서라도 무작정 깽판쳐서 모든 것을 망쳐버리고 싶기도 했다.

하아~ 참자, 참아. 그게 바로 나란 놈의 본질이기는 하지만... 그래도 하은이를 생각해서라도 지금은 참자. 나는 당장 수하들에게 폭탄 취소하고 그냥 철수하라는 명령을 내리고 싶은 충동을 참으며 닥터 제이가 있는 곳을 향한 걸음을 재촉했다.

뭐... 닥터 제이의 계획은 '연구소와 본부 박살, 자신은 사망'...이런 결과를 내놓는 것으로 완성되는 거겠지...? 당연히 닥터 제이는 진짜 죽는 것이 아니라 이대로 잠적해서 조직의 감시로부터 벗어나는 것일 테고 말이야. 그 후에 자유의 몸으로서 어떻게 원판과 나를 도울 생각인지는 직접 들어봐야 할...

[ 주인님! ]

< 응? 왜.>

[ 약 1분 20초 전부터 닥터 제이와 그의 심복으로 추정되는 남자, 두 명만이 남아있는 중앙 통제실의 해킹에 성공하여 그 쪽의 상황을 모니터하고 있습니다.]

흐음. 역시 우리의 몽몽 선생. 자신을 막는 장치들을 깨는 속도가 점점 더 빨라지는 것 같군.

[ 그런데... 조금 전 정하은님이 통제실로 들어와서 닥터 제이에게 총기를 겨냥했습니다. ]

< 하은이가? >

뭐-야, 그 양반! 아무리 자길 가짜로 죽일 사람이 필요해도 그렇지, 하필 자기 딸이야? 아무리 위장 쇼라도 하은이 기분이 어떨 지... 어떨... 어...? 가...만? 그러고 보니...

내가 잘 못 본 것이 아니라면... 하은이의 닥터 제이에 대한 분노는 진짜였는데...? 철저하게 감시를 당하고 있었던 이 곳에서 닥터 제이가 하은이에게 사정을 설명하고 이런 부탁을 할 틈이 있었을까...?

그렇다면 그 동안 하은이가 내 앞에서 닥터 제이에게 보였던 적개심도 모두 연기... 아...! 그게 아니다! 나는 갑자기 떠오른 생각 때문에 걸음을 재촉하는 정도가 아니라 본격적으로 경공을 써서 문제의 중앙 통제실을 향해 달리기 시작했다.

닥터 제이의 두 번째 전언. 그 것은 '만약 아무도 날 죽이지 않았으면'으로 시작되었다. 닥터 제이는 지금 하은이가 아무 것도 모르고 자신을 죽이게 하려는 거다! 대체 왜? 어떻게?

"왜... 그랬죠?"

하은이의 음성이었다. 몽몽이 중앙 통제실의 하은이의 음성과 영상까지 모니터링하여 보여 주기 시작했다. 그녀는...

눈물을 흘리며 다시 물었다.

"왜... 날... 만,든,거죠?"

만들...어? 설마...

태어났다는 말을 그렇게 표현을 표현한 것뿐이라고 믿고 싶었다. 그러나 하은이는 피를 토할 듯이 묻기 시작했다.

"왜, 왜... 나를...! 왜 나를! 왜, 화이트 오빠의 유전자로!"

===========================================

<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-4. 부활하는 비화곡(秘花谷).(1)

[ 주인님! ]

몽몽이 당황해서 부를 정도로 나의 경공은 급격하게 흐트러지고 말았다. 겨우 균형을 잡기는 했지만 결국 더 나아가지 못하고 멈춰 설 수밖에 없었다.

하, 하은이 맞나...? 카디인 거 아냐?

부질없는 생각이었다. 카디가 원판을 오빠라고 부를 리가 없었다.

정말... 하은이가... 원판의 복제...?

원판과 너무나 닮은, 아니 똑같은 하은이. 복제인간이 DP에서 얼마나 쉽게 만들어지고 있는지를 알고 있는 사람이라면 누구나 가장 먼저 그녀를 의심했는지도 모른다. 하지만 나는... 하은이가 본래 원판의 쌍둥이인 진하연의 환생이라는 것을 알고 있는 나는 오히려 한 번도 그런 생각을 해 본 적이 없었다.

치이~ 아무래도 좋다. 만약 하은이가 설사 그런 식으로 탄생했다 해도... 그렇다고 해도 하은이는 달라. 그녀의 영혼도 영혼이고 그녀의 현생도 지난번에 죽은 원판의 복제나 카디와는 달리 어렸을 때부터... 그러니까 아기 때부터 부모 품에서 자라 온 자신의 진짜 인생을 가진...

예상치 못했던 사실을 받아들이기 위해서 애쓰고 있는 나의 귓속으로 다시 하은이의 절규 소리가 쏟아져 들어오기 시작했다.

"거짓말이라고 말해! 내가 화이트 오빠의 복제인간이라는 건! 그 딴 건 거짓말이라고! 거짓말이라고 말해!"

제...엔장, 닥터 제이! 진실이 무엇이든, 하은이 말대로 거짓말이라고 말해

나 역시 속으로 그렇게 외치고 있었다. 그러나...

"...미안하다. 지금까지 속여 온 건 미안하구나. 하지만 난 너의 어머니, 그리고 너를 사랑한다. 과거에나 지금이나 변함없이."

"닥쳐! 그럼 난 뭐지? 엄마를 엄마라고 생각하고, 당신을 아빠라고 생각하고 살아 온 나는 뭐지? 화이트 오빠를 오빠로 생각하고 유준 오빠를 오빠라고 생각하고 살아온 나는 뭐지? 정하은이란 여자는 대체 뭐였어?"

그래... 하은이는 카디와 다르다. 하지만 그런 만큼 저 녀석이 지금 느끼는 배신감과 혼란은 더욱 클 것이다.

"...지금까지처럼 앞으로도 너는 너, 정하은. 아무 것도 변한 건 없단다 하은아. 모든 것은 네가 생각하기 나름인 거야."

정론... 닥터 제이의 차분한 대답은 분명히 정론이라고 할 수도 있다. 하지만 지금 하은이가 그 정도 말에 납득할 수 있을 리가... 아, 이런! 내가 지금 뭐하고 있는 거냐

나는 다시 경공을 발동해서 달리기 시작했다. 지금의 육체가 설사 원판의 유전자를 복제하여 만들어진 것이라 할 지라도, 하은이는 어쨌든 하은이이며 1000 년 전부터 내 여동생이었다. 그걸 알고 있는 나... 하은이가 1000년 전부터 지금과 똑같은 영혼과 똑같은 얼굴로 웃고 떠드는 소녀였다는 걸 알고 있는 나만이 하은이를 절망과 혼돈에서 건질 수 있을 거라는 생각이 들었다.

[ ...주인님. 주인님의 음성을 저쪽으로 전달하는 것도 가능합니다. ]

< 그럼 당장... >

"아빠...!"

하은이가 천천히 고개를 저으며 닥터 제이, 그녀의 아버지를 불렀다.

"나도, 사실은... 아빠를 사랑했어. 지금까지 줄곧."

맙소사! 하은이가 잠시 아래로 내려트렸던 총구를 다시 들고 있다.

"안돼, 하은아!"

내 목소리가 들리는지 하은이의 표정이 흠칫 굳어지는 것 같았다.

"그런 짓을 해서는 안돼! 그 분은 너의 아버지야! 그건 내가 네 오빠라는 것이 변함없는 것처럼, 그렇게 변함없는 사실이야! 난 기억하고 있어, 어렸을 때의 네 모습을! 너의 인생은 결코 만들어 진 것이 아니..."

"안녕..."

"뭐?"

하은이는 내가 자신의 영상까지 보고 있다는 걸 알고 있는 듯 웃어 보였다. 그러나 그 웃음은 처음 공항에서 잠시 나와 엇갈렸을 때의 그... 오직 서글픈 쓸쓸함만이 담긴 웃음이었다.

"안녕, 오빠."

"안돼, 인마!"

쾅! 쾅

하은이의 총구가 불을 뿜었다. 그녀는 자신이 쏜 총탄에 의해 자신의 아버지가 피를 뿌리며 쓰러지는 모습, 바닥에 누운 닥터 제이의 몸이 꿈틀대는 모습까지 눈 한 번 깜박이지 않고 지켜보고 있었다.

빌...어...먹을! 막지... 못했다. 이로서 하은이는... 저 녀석은...

나는 뭐라 표현하기 힘든 기분으로 더욱 경공 속도를 높였다. 내가 다음으로 우려한 건 하은이가 자기 자신까지 해치는 더 어리석은 짓을 해 버릴지 모른다는 점이었다. 하지만 다행히 곧바로 그런 일이 벌어지지는 않았다.

닥터 제이... 그는 하은이가 출생의 비밀을 알게 되어 자신을 찾아오는 타이밍, 내가 늑대 마신들과 싸웠던 장소에서 자신이 죽을 장소까지 갈 수 있는 시간까지 계산해 놓았을 것이다. 그렇게 굳이 '자식에 의한 죽음'을 택한 이유까지는 아직 모르겠지만... 어쨌든 나는 결국 뒤늦게야 닥터 제이가 쓰러져 있는 중앙 통제실을 찾아 들 수 있었다.

[ ...스캔 결과, LA공항에서 접촉했던 닥터 제이와 100% 일 치. 중요 장기의 파괴로 인해 총격 직후 절명한 것으로 추정됩니다. ]

그래... 역시 하은이가 카디를 쐈을 때와 같은 연극은 아니었구나.

< ...하은이는? >

[ 카디, 카디아나 정의 안내로 이동 중입니다. 진행 루트와 방향으로 보아 연구소 밖으로 탈출하려는 것으로 추정됩니다. ]

카디와 함께...?

어쨌든 그냥 보낼 수는 없다는 생각에, 나는 몽몽의 도움을 받아 복잡한 통로들을 가로질러 앞서 갔다. 나는 오래지 않아 하은이 앞을 막아설 수 있었지만...

"...하은아."

그렇게 간신히 한 번 불러 봤을 뿐, 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 하은이는 이미 눈물을 흘리지 않고 있었으며 자신의 앞을 가로막고 서있는 나를 아무런 감정이 느껴지지 않는 시선으로 보고 있었다. 나는 하은이가 천천히 내게 다가와 타인처럼 옆을 스쳐 지나갈 때까지도 아무 말도 하지 못했다. 그리고 뒤를 돌아 하은이의 뒷모습을 보았을 때, 그제야 나는 입을 열 수 있었다.

"...지금은 잡지 않겠다. 어디서든 혼자 숨어서 울고 싶은 만큼 울고, 화내고 싶은 만큼 화를 내. 어렸을 때처럼."

나는 점차 멀어져 가는 녀석의 등에 대고 말을 이었다.

"다시... 데리러 가마. 어디에 숨어있든."

어렸을 때처럼... 그래... 최근에야 조금씩 기억이 나기 시작한... 어린 꼬맹이 시절의 하은이는 그 때부터 그랬었다.

다른 사람들 앞에서는 마음껏 울거나 화내지 않았었다. 그 어린것이...

< ...엄마에게 '착한 아이'라는 칭찬을 듣기 위해서... >

[ ...주인님? ]

< ...난 괜찮아. 잊고 있던 옛날 일이 생각났을 뿐이야. >

하아아아아~ 나는 길고 깊게 숨을 삼켰다가 그만큼 길게 뱉어낸 후, 하은이의 모습이 사라진 쪽을 다시 한 번 바라보았다.

정하은... 천하의 묘랑(苗琅) 진하연이 이대로 무너질 리 없어. 녀석은 반드시 극복해 낼 거야.

나는 그렇게 생각하며 걸음을 떼기 시작했다. 그 때, 기다렸다는 듯이 어딘 가로부터 묵직한 폭음과 진동이 느껴지기 시작했다.

< 시작한 모양이군. 너도 함께 계획대로 진행해. 이딴 곳 ... 완전히 없애 버려. >

[ 알겠습니다. 그런데... 다시 중앙 통제실로 돌아가실 생각입니까? ]

< 그래. >

짧게 그렇게만 대답했지만 몽몽도 더 이상 묻지 않았다. 머리 위의 이 거대한 구조물 어디에서부터인지 발생한 폭음과 충격파가 처음엔 조금 산발적으로, 그러다가 얼마안가 거의 동시 다발적으로 느껴지기 시작했다. 촘촘히 설치된 조명들이 짧은 불꽃을 비명처럼 토해 낸 후 꺼져버린 복도, 그 어두운 금속 복도가 과자 곽처럼 조금씩 찌그러지고 있었다. 그렇게 빠르게 멸망하고 있는 거대 연구소에서 나는 그리 서둘지 않는 걸음으로도 중앙 통제실에 도착할 수 있었다.

과연 중앙 통제실이라고 할까...? 이 곳은 아직 보조 조명이 살아 있군. 장비들도 일부는 아직 동작하는 것 같고 말이야. 어쨌든 그렇다면...

나는 정글도를 들어 애꿎은 기계에게 화풀이라도 하 듯 마 구 검기를 날리고 직접 베어 박살을 내기 시작했다. 최소한 100평은 넘을 정도로 넓은 실내였다. 나는 그 넓은 곳에 설치된 장비들을 몽몽이 '작동 불능' 판정을 내릴 때까지 모조리 파괴한 후에야 손을 멈추었다. 그러는 사이 보조 조명은 지가 알아서(?) 꺼져 버려서 나는 완전히 암흑 속에 혼자 서있는 처지가 되었다.

[ ...주인님. 현 장소는 다른 곳보다 안전하게 설계되어 있지만, 약 2분 32초 후에는 이 곳도 위험해 집니다. ]

닥터 제이는 이곳이 완전히 붕괴될 것이라는 걸 알면서도 나에게 반드시 자신이 있는 곳까지 오라고 했었다. 그건 이 곳 어딘가에 비상 탈출구가 있다는 의미였다. 그리고...

< 이미 찾았다며, 비밀 통로. >

[ 그렇습니다. 그러나 그 곳에는 새로운 저의 스캔 및 침투 방지 장치가 되어 있어서 단시간에 문을 열기가 어렵습니다. ]

...쳇! 닥터 제이 그 양반... 멋대로 죽지를 않나, 마지막까지 속 썩이는군.

나는 한 쪽 구석의 벽 앞으로 가서 잠시... 그러니까 몽몽이 말한 2분 32초 중에서 2분 정도를 가만히 서서 기다려 보았다.

[ 죄송합니다. 역시 시간 안에 해킹하긴 어려울 것 같습니다. ]

하는 수 없군.

나는 정글도를 들어 칼날에 월광절화결의 기운을 집중시키기 시작했다. 월광절화결의 파르스름한 빛이 차가운 금속 벽을 비추기 시작했을 때, 갑자기 벽이 겁이라도 먹은 것처럼 저절로 스르르 열리고 있었다. 그 곳에서 쏟아져 나온 빛은 누군가의 손에 들린 랜턴의 불빛이었다. 나는 약간 눈살을 찌푸리며 불빛 뒤의 사람에게 말했다.

"늦었잖습니까, 닥터 제이."

===========================================

<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-4. 부활하는 비화곡(秘花谷).(2)

불빛 너머라 확실히 보이지는 않았지만, 분명히 닥터 제이였다.

"미안, 미안. 애매하게 깨어나는 바람에... 아, 어쨌든 서두르게. 시간이 없어."

나는 즉시 돌아서는 닥터 제이를 따라서 벽 속(?)으로 뛰어 들었다. 좁은 통로를 따라 급하게 달려야 하는 상황을 예상했었지만 닥터 제이는 몇 미터 가기도 전에 걸음을 멈추고 있었다.

"내려가네."

에? 왁

순식간에 발밑의 바닥이 사라졌고, 당연히 나와 닥터 제이는 끝도 모를 어둠 속으로 떨어져 내리기 시작했다.

"급...해...서... 설...명...못..."

낙하 속도 때문에 제대로 들리지는 않았지만, 대충 양해해 달라는 얘기인 것 같았다. 붕괴 직전의 지하 기지에서 탈출하는 거니 방식이 조금 거친 정도야 이해할 수 있었다. 하지만...

지하기지에서 또 더 깊은 지하로...?
이 그랜드 캐년의 지하 동굴은 대체 얼마나 깊기에 탈출로가 더 지하... 아, 아니, 그게 아니라 어쩌면...

어느 사이에 낙하 속도가 현격히 줄어들고 있었다. 경공을 전혀 쓰지 않고 있음에도 보이지 않는 바람, 혹은 공기의 쿠션 같은 것이 몸을 받혀 주기 시작한 듯한 기분이었다.

[ 공기 압축식 완충 장치입니다. ]

기분이 아니라 실제로도 그랬군. 어쨌든 발밑으로 보이는 저 빛은...

비밀스런 탈출로에 어울릴 법한 밝기가 아니었다. 나와 닥터 제이는 너무나 눈부신 빛 속으로 빠지듯 떨어져 내렸다.

갑작스런 밝기의 변화에 적응하느라 다시 눈살을 찌푸리기는 했지만, 바닥에 내려서는 것 자체는 너무나 자연스럽고 편안했다. 이런 저런 생각을 할 여유를 가질 수 있었을 정도의 거리를 경공도 쓰지 않고 떨어져 내린 충격은 고사하고 마치 낮은 계단 하나를 밟고 내려 온 정도의 느낌이랄까 ?

"좋아. 문 열고, 비상구는 1호는 영구 폐쇄."

내 옆에 나란히 내려선 닥터 제이가 어딘가를 향해 말했다.

그 직후 내 앞의 투명한 유리문이 옆으로 스륵- 열렸고, 슬쩍 올려다 본 머리 위의... 방금 떨어져 내린 구멍은 몇 겹의 금속 문으로 닫히고 있었다. 너무나 깊은 지하임에도 희미하게 느껴지는 이 진동은 간신히 버티던 중앙 통제실을 포함한 지하 연구소 전체가 괴멸하는 마지막 단말마인 것 같았다.

"자아- 어서 나오게. 비상구의 폐쇄 절차는 완벽하지만 혹시 모르니까 말이야."

앞서 유리박스(?)에서 내린 닥터 제이가 손짓을 했다. 나는 그의 말을 따르며 천천히 주변을 돌아보았다.

"비밀... 탈출로가 아니었군요."

우리가 내린 투명 박스와 밝은 조명뿐 다른 어떤 장비나 사람도 보이 않았지만, 이렇게 수십 평 규모의 완벽한 공간이 '통로'라는 생각을 하기는 어려웠다.

"후후- 맞아. 난 처음부터 외부로 탈출할 생각이 없었어."

닥터 제이는 낯익은 얼굴로 만족스럽게 웃으며 말을 이었다 .

"이 곳이야말로 나와 하운군이 벌일 '자유를 위한 전쟁'의 교두보이자, 최후의 보루니까 말이야."

과연... SFV(Secret Flower Valley)... 이 시대의 비화곡(秘花谷)이란 바로 이 곳을 의미하는 거였던 건가?

"자유를 위한 전쟁...?"

"그렇다네. 나와 하운군은 벌써 20년이 넘게 너무나 터무니없이 거대한 조직의 일원으로서 살아 왔어. 그 정도 세월을 감시받으며 꼭두각시 노릇을 해 왔고... 이제 자유를 되찾을 때가 온 거라네."

그건... 이해한다. 무엇보다 나 자신부터가 남의 감시와 지배를 받기 싫어서, 그 지배가 시작되기도 전에 이렇게 싸움을 벌이고 있는 거니까 말이다. 하지만...

"...먼저 묻겠는데, 위에서 죽은 것이 복제인가요? 아니면 지금의 당신이 복제인가요?"

"보면 모르겠는가, 당연히 지금의 이 육체가 복제된 거지."

보면 모르겠느냐고 하는 건... 그가 전보다 10년 이상 더 젊어 진 것을 말하는 것인 모양이다. 본래도 40대라고 보기 힘들만큼 동안의 남자였는데, 지금은 거의 나와 비슷한 또래로 보일 정도였다.

"자신의 육체를 스페어로 몇 개든 복제해 놨을 텐데, 외견상의 모습이 무슨 의미가 있죠?"

내가 다소 삐딱하게 대꾸하자 닥터 제이는 쓴웃음을 지으며 뒷머리를 긁적였다.

"뭐... 자네가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니지만, 어쨌든 사실이야. 위에서 죽은 건 분명히 나의 부모님 사이에서 태어나고 자란 육체지."

닥터 제이는 문득 뭔가 다시 생각났다는 듯 얼굴이 밝아지면서 말을 이었다.

"아핫! 난 말이야. 자네와 달리 임사체험은 처음이거든? 뭐라 표현하기는 어렵지만... 하여간 굉장하더군! 죽음에 이르는 순간까지의 고통이 사람 짐과 동시에... 그 형언할 수 없는 해방감... 그리고 이어지는 그, 그... 으..."

닥터 제이는 유체 상태에서 느꼈던 감동(?)을 어떻게 표현해야 할지 모르겠다는 듯 버벅대고 있었다.

< ...몽몽! >

[ 예, 주인님. 1차 스캔 결과, 닥터 제이 본인의 영체입니다. ]

역시... 그랬군.

"...난 별로 좋은 건 못 느꼈었는데, 당신은 좀 달랐던 모양이네요."

"흐음. 자네는 달랐다고? ...하긴, 신일군은 언젠가 유체 상태에서는 자신이 진심으로 원하는 바에 따라 전혀 다른 세계를 접하게 된다고 했었지."

"...역시 마신일, 그 사람인가요? 당신의 영체를 곧바로 지금의 육체로 옮겨 준 것은?"

"그건 아니야. 만약의 경우 그가 도와주기 위해 대기하고 있기는 했지만, 나는 어찌어찌 내 힘으로 이 육체를 차지했다네. 그 과정이 잘 기억나지 않는 것이 아쉽지만... 어쨌든 나도 아직 이 세계에 꽤나 미련이 많았던 모양이야."

닥터 제이는 피식 웃더니 전과 달리 깨끗한 가운 주머니에 양손을 넣으며 몸을 돌려 어딘가로 걸음을 옮기기 시작했다 .

"자, 일단 안으로 들어가세. 자네에게 들려주고 싶은 얘기가 아주 많다네. 하핫~! 이렇게 남에게 감시 받지 않고 다른 사람과 얘기할 수 있게 된 것이 얼마 만인지 모르겠군
유준군, 자넨 커피? 혹은 녹차..."

멋대로 지껄이며 걸어가던 닥터 제이가 문득 멈춘 것은 내가 따라가지 않아서 자기 혼자 걷고 있다는 걸 깨달았기 때문이었다. 닥터 제이가 돌아보는 가운데, 나는 정글도를 들어 어깨에 걸쳤다.

"그렇...군. 하은이 일 때문에 화가 나 있었어."

"그걸 말이라고 합니까? 대체 왜 그랬죠?"

"...하운군의 유전자로 하은이를 탄생시켰던 거? 아니면 오늘..."

"둘 다요! 대체 무슨 생각으로 하은이게게 자기 아버지의 피를 묻힌 겁니까!"

나는 억제하기 어려운 살기가 치솟는 것을 느끼며 말을 이었다.

"만약... 만약 하은이가 오늘 일로 뭔가 잘 못되기라도 하면... 그 땐 지금 내 눈앞의 당신, 그리고 당신이 또 숨겨 놓았을 복제까지 모조리 찾아내 없애 버릴 겁니다."

"...진심이군. 고맙네."

"뭐요?"

기분 나쁘다는 투로 반문했지만, 닥터 제이의 표정은 바로 조금 전과는 너무나 달라져 있었다.

"하은이를 진심으로 동생으로 생각하며 아껴주고 있으니 말이야. 그래... 사실은 나도 자네가 있기 때문에 좀더 용기를 내고 결단을 내릴 수 있었어. 나도 하은이에게 상처를 주는 일만큼은 힘들고... 두려웠거든."

닥터 제이는 웃는 건지 우는 건지 모를 표정으로 고개를 들었다. 저 먼 지상 어딘가에 있을 하은이를 바라보는 것처럼 허공에 시선을 고정시킨 채 말을 이었다.

"하지만... 어차피 그 아이의 출생을 언제까지고 숨길 수는 없었어. 그 아이 자신도 오래 전부터 자신이 복제된 인간이 아닌가, 항상 의심하고 불안해하고 있었으니까."

하은이 자신도 이미 눈치채고 있었다고...?

"그 아이가 네 살 때, 처음 그 아이 엄마와 함께 미국으로 데려와서 연구소 시설까지 구경시켜 주고 있을 때였지. 실수였는지 고의였는지 몰라도, 어떤 연구원 한 명이 그 아이를 복제인간 배양실까지 데려갔던 거야. 그 후로 그 아인 계속 자신이 그 배양실의 유리관 속에서 자라는 꿈을 꾸곤 했다고 하더군. 물론 그럴 때마다 우리 부부는 밤새 그 아이를 달래고 또 달래줘야 했지."

아...! 지난번에 소교를 만났을 때 하은이가 언급했던... '어린 시절에 항상 꾸던 악몽'이 그런 거였나?

"카디... 카디를 이용하면 그 아이의 의심을 조금은 줄여 줄 수 있다고도 생각했지."

뭐야... 그런 이유로 카디를 만든 거였다고...? 물론 하은이 입장에서는 자신의 복제가 나타나서 '당신이 오리지널'이라고 말한다면... 그렇다면 분명 내심 안심이 되었을 것 같기도 하다. 그래서였나...? 하은이가 카디를 만나자마자 그 존재를 부정하지 않고 오히려 도와주려고 했던 것은?

"하지만... 아무리 다시 생각해 봐도 그건 미봉책이 수밖에 없었어. 그 아이에게 악몽을 꾸게 했던 멍청한 놈처럼, 또 어떤 돌발 요인으로 비밀이 알려 질지는 알 수가 없는 거니 말이야."

"...무슨 얘긴 지는 알겠습니다. 하지만 왜 하필 지금 알게 하고, 또 이런 식으로 끝내야 했던 거죠?"

다시 묻는 내 음성은 내가 생각해도 조금 누그러져 있었다.

닥터 제이는 천천히 시선을 내려 나를 응시하며 물었다.

"유준군. 자네는... 하은이를 누구라고 생각하지? 지금의 정하은? 아니면 천년 전에 의남매를 맺었던 묘랑 진하연? 어느 쪽이지?"

"...솔직히, 저도 계속 그 아이를 어떻게 인식해야 할지 고민하기도 했습니다. 하지만 결국 지금은... 그건 아무래도 상관없다고 생각합니다. 어차피 둘은 한 사람이니까요."

"...그래. 바로 그거야. 정하은은 진하연이고 진하연이 곧 정하은이지. 천년 전에는 묘강(苗彊)을 지배했었고, 지금은 DP의 공주로서 하운 군 못지않은 카리스마를 자랑하는 여걸... 그게 그 아이의 본질이지."

닥터 제이는 딸아이 자랑이라도 하는 표정으로 희미하게 웃었다.

"하지만 그 아이는 한 편으로, 너무나 여리고... 항상 누군가에게 기대고 싶어 하는 어리광쟁이이기도 하지. 아무리 성장해도 변하지 않을 거야, 그 아이의 그런 사랑스런 연약함은."

역시 아버지...라는 건가?

"그 때문에, 그래서 그 아이는 지금까지의 나약한 감정을 끊고 강해져야 하는 거야. 이제부터 나와 하운군, 그리고 자네 유준군이 벌일 거대한 전쟁에는 그 아이도 어쩔 수 없이 휘말려야 하니까 말이야."

"무슨 말인지 아주 이해가 안 되는 건 아니지만... 그래도 역시 하은이 손으로 당신을 죽이게 할 것까지는..."

"말했지? 그 아이는 이제부터 어설프게 기댈 곳이 있어서는 안돼. 출생의 비밀을 알 게 된 이후, 증오하면서도 사랑하는... 나라는 존재가 있어서는 갈등과 혼란이 계속 될 뿐일 거야. 그 아이 자신의 손으로 매듭을 지어야 할 필요가 있었어."

"하지만, 당신은 또 말했잖습니까. 그 아이는 사실 너무나 약하다고! 아무 것도 의지할 수 없는 세상에서 그 아이가 어떻게 살아가고, 또 어떻게 이런 전쟁에 휘말리고도 버틸 수 있겠습니까!"

"자네가... 있잖은가."

"예?"

"그 아이에게 필요한 건 나처럼 뚜렷한 애증으로 혼란만 주는 존재가 아니야. 막연하고 까마득히 먼 곳에 있는, 그러면서도 너무나 밝아서 항상 뚜렷이 보이는 희망이야. 천년 전의 진하연이 쌍둥이 오빠인 진하운을 만나기 위해서 모든 고난을 이겨내고 살아남았던 것처럼!"

"그... 그야 제가 그런 역할을 할 수만 있다면... 그렇다면 야 다행이지만, 전 하은이와 그리 오래 같이 지냈던 것도 아니고..."

"사람이란 꼭 같이 지낸 기간만큼만 가까워지는 건 아니지.
자네라면 가능해. 그 아이가 한국에서 보냈던 어린 시절, 친척 아이들 중에서 유일하게 함께 놀아주고 돌봐 주었던... 그리고 오랜 세월이 흐른 후에 재회했음에도 그 때와 똑같이 아껴주고... 그리고 자신의 출생에 대해서까지 알게 된 후에도 여전히 '데리러 오겠다'고 해 준 진유준, 자네라면 그 아이에게 유일한 희망이 될 수 있을 거야."

나는 잠시 아무런 대꾸도 할 수가 없었다. 나도 잊고 있던 15년 전의 기억들을 최근 하은이와 지내면서 차츰 떠올릴 수 있기는 했지만 그렇다고 그 때의 감정까지 확실하게 되살아 난 건 아니었다. 그러나 하은이는... 그 불쌍한 녀석은...

"뭐... 그래도 오해는 하지 말게."

"...예?"

닥터 제이는 갑자기 표정이 일변하여, 지금까지와는 다른 의미로 정색을 하고 말하기 시작했다.

"그 뭐, 싸구려 일식 하렘물의 설정처럼... 그러니까 자네가 하은이의 첫사랑이고, 이제는 하은이가 오직 자네만을 '남자로서' 사랑하게 되었다던가... 그딴 식의 망상은 하지 말라는 거야. 하은이가 생각하는 자네는 무조건 오빠야, 오빠!"

"..."

"난 말이야. 사실 하은이가 하운군, 자네가 원판이라고 부르는 진하운 군에게도 너무 지나친 애정을 보이는 것이 마음에 들지 않았어. 에효~ 주변에 잘난 오빠들만 있으니 그 녀석에게 브라더 콤플렉스가 생기는 것도 무리는 아니지."

뭐...야, 이 아저씨.

"암튼, 겸사겸사, 이 번 일로 하운군은 확실하게 떼어버린 셈이니까 그 쪽은 안심이지만... 앞으로는 자네도 조심해.
내 딸에게 괜히 엄한 생각했다가는 가만 안 둘 테니까 말이야 ."

"에이 쒸~! 갑자기 뭔 소리예요?"

"뭔 소리는? 웃자고 한 소린데, 안 웃겼나?"

"뭐가 웃겨요, 그 딴 소리가!"

"알아, 나도!"

조금 언성을 높이던 나에게 더욱 버럭 고함을 지른 닥터 제이는 곧 쩝-하고 쓴 입맛을 다셨다.

"그게... 나도 그리 말주변이 없는 건 아니라고 자부해. 그런데 이상하게 재밌는 얘기로 분위기 쇄신하는... 그 타이밍이랄지, 그런 건 잘 못 잡겠단 말이야? 역시 이건 재능의 문제인 것 같아."

"...타이밍도 타이밍이지만, 내용도 좀... 별로 그럴만한 주제가 아니었거든요?"

"음. 생각해 보니 그 것도 그렇군."

순순히 인정한 닥터 제이는 가운에서 한 손을 빼서 공연히 뒷머리를 극적이며 몸을 돌렸다.

"아, 아무튼, 다른 얘기는 일단 좀 다른 곳으로 가서 커피 한 잔 하면서 계속하세."

닥터 제이는 말실수를 한 사람이 민망함을 감추기 위해 취하는 전형적 태도를 보이고 있었다. 하지만...

...나도 비슷한 타입이라서 알 것 같군. 심각하고 어두운 현실은... 당연히 가슴속에 담아두고 잊지는 않아야겠지만 ... 계속 그 어두운 기분에 사로잡혀서 평소의 자신을 잃는 건 싫은 거야. 자신은 물론이고 함께 있는 나까지도.

"사실은... 나 지금 금방이라도 쓰러질 지경이라네. 이 신체... 현재의 상태로 육성된 후 처음으로 움직이는 거라 그런지 조종(?)하기가 쉽지 않아."

아, 맞다. 그러고 보니 나도 원판의 몸으로 극악서생 노릇 하느라고 오랫동안 비워 둔 본래의 몸에 처음 복귀했을 때는 움직이는 거 자체가 힘이 들었었다.

"뭐, 원래도 상당히 부실한 신체이긴 하지만..."

이 사람도 원판처럼 머리만 천재이고 몸은 좀 아니올시다 인건가?

"그래도 이 전쟁에서 내 할 일은 확실히 할 테니 걱정은 말게."

닥터 제이는 그렇게 말하며 걸음을 옮기기 시작했다. 이번에는 나도 그를 따라 나섰고, 우리가 한 쪽 벽의 출구 앞에 서자 출구의 금속 문이 소리도 없이 좌우로 열렸다. 소위 미로 구역처럼 정교하게 위장되거나 하지는 않았지만 그보다 육중하고 견고해 보였다. 그리고 그 너머로 3, 40 미터 정도의 복도가 직선으로 나 있었다. 아직 직접 확인한 것도 아니면서 왠지 이 지하 비화곡의 규모가 장난이 아니라는 느낌이 들었다. 그는 나와 나란히 복도 안으로 걸어 들어가며 다시 입을 열었다.

"'자유'때문에 반란을 계획할 정도로 철저한 감시를 받아왔다면서 잘도 이런 곳을 비밀리에 만들어 놨다는 생각을 하고 있겠지?"

"그야 뭐... 음. 근데 그 전에 문득 떠오른 생각인데 말입니다. 자유를 위해 오랫동안 이런 엄청난 준비를 해가면서 전쟁을 준비하는 것보다는... 그냥 그대로 살아가고 싶지는 않았나요? 혼자..."

'혼자라면 몰라도 하은이를 생각하면 보다 안정적인 선택을 ...'이라는 말은 채 이어서 할 수가 없었다. 갑자기 닥터 제이에게서 느껴지기 시작한 살기가 너무나 섬뜩했기 때문이었다. 무공은 고사하고 보통 이하의 체력을 가진 남자가 나를 얼어붙게 하는 살기와 함께 입술을 비틀어 웃었다.

"그게... 말이지. 나도 한 때는 그런 생각도 했었거든? 하지만..."

말투는 그리 변하지 않았다. 조용하고 여유가 느껴지는.

"그 때... 그 때 일이 있은 후부터 목적이 바뀌었지 뭐야.
자유에서... '복수'로. 포기하기 싫은 목적에서 포기할 수 없는 목적으로."

"그게... 무슨..."

"자네 이모... 나의 시스는 교통사고로 죽은 것이 아니거든."

===========================================


<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-4. 부활하는 비화곡(秘花谷).(3)

사고가... 아니었다고? 그럼 이모님은...

"물론 '그들'에게 살해당한 거지. 아니, 결국 모든 원인은 내가 제공한 셈이니... 결국 바로 내가 그녀를 죽인 셈이야 ."

닥터 제이는 자조적인 웃음을 지으며 입을 다물고는 말없이 걷기만 했고, 나 역시 더 이상은 아무 것도 묻지 못하고 조용히 그를 따를 수밖에 없었다.

[ 주인님...? 괜찮으십니까? ]

< ...괜찮아, 몽몽. 나란 놈은... 5년 전 이모님의 사고소식을 듣고 어머니께서 대성통곡을 하실 때도 눈물 한 방울 흘리지 않았던 놈이야. 그 때도 이미 10년 동안이나 한 번도 보지 못했던 친척일 뿐이었으니까. >

그래... 그랬던 내가 이제 와서... 이제 와서 새삼스럽게 어떤 감정이든 그런 거에 휩싸이는 건 오히려 너무 뻔뻔한 노릇이지. 이제 와서, 이제 와서...

[ 주인님...? 정말 괜찮으세요? ]

< ...그래, 요몽. 니들이 보기엔 내가 안 괜찮아 보이냐? >

[ 그게... 저어... 어, 그래요. 솔직히 좀 뭔가... ]

< 뭐가, 뭐? >

[ 아니에요. 날 모르겠어요. ]

< 애먼 소리 말고, 넌 또 그 동안 뭐하다가 이제 나오냐?
이번에는 늑대 마신들이 무서워서 그랬던 거야? >

[ 예? 아, 아녀요! 전 다만... 어... 그래요, 패티가, 패티가 너무 무서워해서 달래 주느라고 그랬어요. 어, 패티는 주인님이 거미 로봇들과 떨어지신 후 돌아왔었고요. ]

...쯧! 반응을 보니 패티는 당연히(?) 그랬고, 이 녀석도 어느 정도(?) 무서웠었던 모양이군. 이노무 인공지능들이 빠르게 진화하는 건 좋은데... 근데 이젠 그게 좀 지나친 거 아닌가 모르겠다. 은발 소년 모드일 때의 몽몽과 요몽 그리고 새로 재탄생하여 합류한 패티까지, 몽몽 본체에 구성되었다는 사이버 월드에서 지들끼리는 '인간처럼' 생활하고 있다는 건 알고 있었다. 인격부분에 있어서 인간과 유사 한 건 처음부터 그랬지만, 언제부터인가 이 것들이 프로그램 된 것이 아닌 '자연스런 감정'까지 가지기 시작했고...

드디어는 '혐오감', '공포', '사랑'... 이런 구체적인 감정까지 느끼게 된 것이다.

< 하아- 그래. 패티는 아직도 부끄러워서 나오지 않겠다니?>

그래, 그래서 아직 난 걔가 어떻게 생겼는지도 모른다. 요몽을 베이스로 좀더 어리고 얌전해 보이는 용모로 결정되었다는 얘기만 들었었다.

[ 예. 아직은요. 게다가 아까 그 마신들 때문에 놀라서 조금 전까지도 눈물을 그치지 못했어요. ]

< 나참~! 넌 대체 걜 어떻게 키운 거냐? 무슨 애가... >

잠시 잊고 있었지만, 패티의 문제는 상당히 심각하다. 아까 몽몽이 애써 인공위성에 패티를 침투시켜 거미 로봇들을 통제하는 작전을 수행 중일 때, 그 결정적인 순간에 패티가 명령을 거부했던 건 배신이나 다른 이유가 아니라... '거미가 무섭고 징그러워서' 그랬다는 거다.

[ 죄송해요, 주인님. 전 최대한 착하고 순진하게 키우려고 한 것뿐인데... 근데 그게 약간 여린 소녀가 되어 버려서... ]

< 그게 약간이냐...? 세상에 어떤 인공지능이 거미 무섭다고 주인님을 위기에 빠트려! 응? >

[ 정말 죄송해요, 주인님. 하, 하지만 지난번에 용서해 주신다고 하시고 또 화를 내시면... ]

쯧! 그랬었다. 어찌되었든 늦지 않게 거미들 통제하는데 성공해준 공도 있고, 처음이니까 한 번 봐 준다고 했었다. 그 다음엔 하도 바빠서 잠시 잊고 있었지만 아무래도 이건 좀 ...

< 그래, 약속했으니까 더 화는 안 내마. 하지만 너 정말 그 애 교육 좀 잘 시켜 인마. 사실 나도 너보다는 좀 조신한 애가 되기를 바라긴 했지만... 그래도 뭐든 너무 심한 건 곤란하잖아. >

[ 넵. 앞으로는 주인님의 뜻을 충분히 반영하여 패티를 좀 더 강인한 소녀로 키우도록 하겠습니다! ]

요몽은 경례를 척 붙이더니 포릉- 사라졌다.

< ...몽몽. >

[ 예! 죄송합니다, 주인님. 제가 정식 코드명 파트리시아, 애칭 패티의 육성과 교육 과정에 좀더 관여했어야 했는데 ... ]

< 아니, 넌 죄송할 거 없어. 니가 갈수록 요몽에게 꼼짝 못 한다는 건 알고 있으니 말이야. >

[ 그, 그렇지 않습니다. 전 어디까지나 규칙에 따라... ]

< 됐네, 이 친구야. 어쨌든 그 얘긴 나중에 한가할 때 하기로 하고... 어떠냐, 이 지하기지. 스캔은 좀 해 봤어? >

[ 아, 예. 이 곳에는 저의 탐지 기능을 막는 장치가 없어서 가능 범위까지 계속 스캔 중입니다. 현재까지 확인된 구역의 설비 체계, 배선 형태와 송신 전력량, 기타 모든 정보를 종합하여 추정되는 기지의 크기는 최소한 반경 2KM에 이를 것으로 추정됩니다. ]

과연... 천년 전의 비화곡 전체에 비할 바는 아니지만, 내가 지내던 본단의 크기에는 거의 육박할 정도로군.

[ 지금까지 확인된 구역은 거의 '생활'에 필요한 설비였으나 조금 전부터... ]

"어떤가?"

"예?"

쯧, 닥터 제이가 갑자기 입을 열어서 조금 놀랬다.

그는 피식 웃으며 다시 물었다.

"이 곳, 21세기형 비화곡이 어떤 것 같은가를 물었네."

"글...쎄요. 아직은 뭐..."

"훗-! 그래. 지금 내가 걸어 온 코스에 있었던 건 모두 '기본 생활과 레져'를 위한 공간이었으니, 감상을 묻는 건 조금 일렀던 것 같군."

"아뇨. 충분히 놀랍습니다."

이모님 소식과 몽몽 남매와의 대화 때문에 자세히 확인한 건 아니지만 얼핏 봐도 대부분 그런 용도로 쓰이는 곳인 것 같았다. 특히 이채로웠던 건 '휴양림' 이라는 푯말이 붙은 문이었고, 문에 설치 된 유리 너머로는 정말 숲으로 보이는 공간이 있었다.

"생활과 레져에 정서 순화... 그런 것까지 신경을 썼다는 건, 이 곳에서 몇 년이고 나가지 않을 작정이라는 거죠?"

"정답. 나는 그렇다 치고, 오늘 이 곳에 들어 온 모든 멤버들을 위해서는 좀 신경을 써야 했지."

"그런데 그 멤버라는 사람들은 어디에 있는 거죠? 아직까지 한 명도 안보이던데요?"

"음. 그들은 나중에 소개받게 될 거야. 워낙 오랫동안 비워 둔 곳이라 점검할 곳도 많거든."

"얼마나...요?"

"10년하고도 24일. 완공되는데 소요되었던 기간보다도 두 배가 넘는 세월을 잠들어 있었던 셈이지."

"10년...? 그런데 10년 전이라는 기계 장치들 수준이 어째 지금과 그리 다르지 않은 것 같은데요?"

"미래 과학을 과거인 현 시대에서 보자면, 이미 완성된 거라고 할 수 있지. 처음에는 구현자체가 어려웠다고 하지만, 대략 20년 정도 전부터 본격적으로 구현이 가능해 지면서 15 년 정도전과 현재의 기계 기술에는 그리 큰 수준 차이가 나지 않아. 그리고..."

닥터 제이는 문득 말과 걸음을 동시에 멈추더니, 어느 사이 나타난 정면의 커다란 출입문을 턱짓해 보였다.

"아, 다 왔군. 이 곳이야."

내가 파괴했던 연구소 중앙 통제실과 거의 비슷한 규모의 거대한... 그러니까 결국 같은 중앙 통제실 역할을 하는 것으로 보이는 장소였다.

"짐작하고 있겠지만, 중앙 통제실이지. 아직 에너지 보급이 다 이루어지지 못해서 휴업상태이니 잠시 우리 휴게실로 쓰자구. 아, 미안!"

닥터 제이는 가장 가까운 장치 앞의 의자를 빼더니 털썩 주저앉아 반쯤 눕다시피 했다.

"후우우우~ 생각보다 힘들군. 적응에는 좀더 시간 이 걸리겠어. 이래서야 차 대접은커녕..."

"그런 건 됐구요."

나는 나도 가까운 곳의 의자를 빼와서 앉아 그를 마주보며 물었다.

"미래여자 싸가지 진, 그 여자는 그럼 지금 어디에 있죠?

원판이 제의했던 나와의 게임은 이제 아무 의미가 없다는 건 알지만..."

"감금되어 있는 그녀를 찾아내는 게임이니 하는 것도 그렇고, 그 외의 사항... 그러니까 전에 하운군이 한국에서 자네에게 한 얘기들 전부가 자네를 끌어들이기 위해서 꾸며낸 것일 뿐이야."

"그러니까 그건 저도 지금은 안... 어, 잠깐. 지금 '전부'라고 하셨습니까?"

"그래. 우선 그녀는 하운군에게 속아서 이 곳으로 온 것도, 로봇을 빼앗긴 것도 아니었어."

"그렇...다면..."

"훗! 결국 하운군도 자네와 비슷한 경우였다고 하더군. 간단히 말해서 원치 않은 사고 때문에 이 시대에 있게 된 거지. 정말 과학자라고는 믿기 어려운 무책임함으로 그를 떨궈 놓은 그녀는... 그 당시에 이미 그냥 미래로 돌아가 버렸었고 말이야."

맙소사! 원판에게 들은 얘기보다 이게 더 황당하다.

그 싸가지는 정말

"하운군은 당시 기억 중의 일부를 잃어 버려서 역시 시기는 불확실하지만..."

"어, 어쨌든 그럼 그 로봇, 그 것도 저와 같은 경우였나요? 사라지면서 그 로봇으로 어찌 잘 살아 보라고 하면서 주고 갔대요?"

"그건 아니었어. 그 로봇... 미래 과학의 엄청난 정보를 담고 있는 문제의 그걸 처음 발견하고 확보한 건 다름 아닌 우리의 적인 '그들'이었어. 아마도 그녀는 미래로 돌아가기 전에 어떤 사고나 실수로 그 로봇을 잃어 버렸던 것 같아.

그들이 '우연히' 발견했을 당시에 그 로봇은 '일부가 부서져'있었다고 하더군. 다른 장소에서 옛날 중국 복장을 그대로 입고 있는 하운 군이 발견된 건 그 다음이고..."

으이구, 그 싸가지에 칠칠맞기까지 한 여자 같으니

"또한, 나중에 그 로봇 메모리 속의 데이터에 등장하는 비화곡을 모델로 지금의 DP를 만든 것도 하운군이 아니라 바로 '그들'이었어. 소규모 고수들의 집단이 중원 전체의 사마외도를 지배했던 비화곡의 이야기가 '그들'의 흥미를 끌었던 거지."

어쩐지... 원판이 미래 과학을 손에 넣은 채 시작했다면, 그걸 이용해서 이십 년이 넘는 세월 동안 세력을 이루었는데도 '그들'인지 뭔지에게 꿀린다는 것이... 아니 꿀리는 정도가 간단하게 복제인간으로 대체되어 축출될 만큼 철저 하게 종속되어 있다는 게 이상하긴 했었다. 하아~ 그래. 아 무리 원판이라도 어쩔 수 없었겠구나.

"하운군이 결국 DP의 수장이 될 수 있었던 건, 그가 그 비화곡의 극악서생, 즉 등장하는 실존인물이라는 점과 데이터에 나온 그대로 굉장한 '천재'라는 점을 인정받았기 때문이야. 물론, 더 위의 지배자에게 철저하게 통제되고 감시받는 허울뿐인 수장이었지."

그 여자... 나도 나지만, 생각해 보면 원판 녀석이 내게 육체를 빼앗겼었던 것도 결국은 그 여자가 원인이었다. 근데 그 것도 모자라서 또 원판의 인생을 구겨놓고 갔었던 거구나.

[ 세상에...! 아무리 저희의 전 주인님이시지만 정말 너무 했네요! 그치, 몽몽 오빠! ]

요몽까지 못 참고 튀어 나왔지만, 몽몽은 아직 신중하게 언급을 회피하며 모습을 보이지도 않고 있었다.

"하다못해... 그의 지금 그 젊은 육체도 그가 원해서 가진 것이 아니야. 복제인간 연구 완성의 가장 큰 난제... 즉, 같은 영혼이 계속 새로운 육체에 이동할 수 있는지...! 그 걸 알아내기 위한 실험체 신세가 되었던 거지."

제기... 그 녀석의 복제가 나타나고 정작 본인은 사라졌을 때부터 녀석이 어떤 처지인지 짐작은 했었다. 하지만 막상 처음부터 주욱 사연을 들으니까 그 녀석이 계속 어떤 심정으로 살아왔을 지... 얼마나 한 맺힌 세월을 보냈을 지가 피부에 와 닿는 것처럼 실감나기 시작한다. 처음으로... 그리고 진심으로 녀석이 불쌍하다는 생각이 든다.

"으음. 이제 그가 왜, 얼마나 자네를 기다려 왔는지 알겠는가? 그에게 있어 자네는 '그들'에게 대항할 수 있는... 유일한 희망이었던 거야."

"...그 녀석, 원판. 지금은 어떻게 된 거죠? 설마 완전히 제거 된 건가요?"

"그렇지는 않아. 자네에 대한 임무를 제대로 수행하지 못한다는 이유로 구금되고 다른 영혼을 가진 복제 인간으로 대체되기는 했지만, 그 복제인간이 제구실을 못하고 불과 며칠 만에 자네 손에 죽었으니..."

"아, 그건... 제가 놈을 제압한 것까지는 맞는데, 마지막에 숨통을 끊은 건 원판의 비서인 '란'이었어요."

"흐음. 그랬었군. 란이 우리 쪽 사람이란 건 알지만 우리끼리도 연락이 쉽지가 않아서 모르고 있었어. 일각에서 그 복제의 사인을 좀더 철저하게 조사해야 한다는 말이 있기에 혹시나 하긴 했지."

"어, 그게 정말입니까? 그럼 란이 위험하잖아요."

"아니... 그렇지는 않을 거야. 란은 시체를 담은 헬기를 폭파하여 사인을 숨기려 한 모양이던데, 물론 그 정도는 조사를 철저하게 하면 밝혀지겠지. 하지만 '그들'은 이미 죽은 복제 따위에게 시간을 허비하지는 않을 걸? 그들에게 중요한 건 오직 자네뿐이니까 말이야."

"저요? 음... 그게 아니지 않나요? 그들이 진짜 노리는 건 제가 아닐 텐데요?"

나의 반문에 닥터 제이는 보일 듯 말 듯 만족해하는 미소를 떠올리고 있었다.

"역시... 우리의 메시지를 놓치지 않았군."

"메시지... 라고요?"

"지금까지 내가 '그들'이라고만 표현했음에도 계속 묻지 않은 건, 그게 '프리메이슨(Freemason)'을 지칭한다는 걸 알고 있기 때문이지?"

역시...

"이 곳까지 오기 전에는 그냥 짐작만, 의심만 하고 있었을 뿐입니다."

"그래, 최소한 그 정도라도 감을 잡을 수 있게 해 두었지."

"아...! 그럼 혹시 그들의 모든 지부가 전산망을 재정비한 것이... 그 일 자체가 저에게 보내는 메시지였던 겁니까?"

"그래. 우린 몽몽의 침투 및 탐색을 피하기 위해서는 그래야 한다고 주장했고, 결국 받아들여졌어. 하지만 자네와 몽몽은 오히려 그 것 때문에 그들을 의심하기 시작했지?"

나는 천천히 고개를 끄덕였다.

"사실 전 그 때까지 만해도 아직 원판이 몽몽의 존재를 프리메이슨에게도 숨기며 소위 '히든카드'로 쓰려 한다고만 생각했었어요. 하지만 그들이 몽몽을 대비했다는 건 당연히 몽몽의 존재를 안다는 거고... 또, 더 당연히도... 그들이 노리는 대상은 제가 아닌, 몽몽이 될 수밖에 없죠."

내가 이 시대로 복귀한 이후 지금까지 대교를 제외한 그 누구에게도 몽몽의 정체를 숨겨온 것은 몽몽을 계속 히든카드로 이용하기 위해서만은 아니었다. 몽몽이 다른 사람들에게 얼마나 탐나는 존재일지를 알기 때문이었다. 그런데 적은 이미 오래 전부터 몽몽을... 내가 몽몽을 가지고 돌아오는 것을 기다리고 있었던 것이다.

===========================================

<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-5. 프리메이슨의 실수.(1)

[ 에...? 그런 거였어요? 주인님의 적들이 사실은 저희들을 노리고 있는 거라고요? ]

요몽은 마치 악당들의 납치 예고를 들은 소녀처럼 몸을 움츠리며 울상을 짓고 있었다. 그러다가...

[ 어머? 그러고 보니, 패티 방의 문을 닫지 않고 나왔었네?
주인님, 죄송. 저 들어갈게요! ]

넌 가든지 말든지... 쯧, 이젠 '외부 채널이 열려있었다' 같은 말도 '방문을 열어 놓고 왔다'로 표현하는구나.

서둘러 돌아가는 걸 보니 심약 인공지능 소녀 패티 녀석이 또 찔찔 짜기 시작한 모양이고... 나 참.

"...나왔던 건가?"

"예?"

"말하다 말고 시선의 움직임이 이상해지는 걸 보니, 요정몽...이라고 했던가? 그 소녀형 인공지능이 영상으로 나온 거 아닌가 해서..."

"아, 예. 실은 그랬어요."

"몽몽과 요정몽, 그들도 이제 좀 소개시켜 주지?"

"어... 그게, 요몽... 아, 요정몽은 이제 줄여서 요몽으로 부르고 있습니다. 하여간 그 녀석은 지금 나올 수 있는 상황이 못 되고... 음... 몽몽!"

뷰웃- 은발 소년 모드의 몽몽이 나와 닥터 제이 사이의 공간에 떠올랐다.

[ 안녕하십니까, 코드 명 몽몽입니다. ]

"흐음~ 이거 반갑네, 몽몽군. 이 시대에 와서는 자네도 동생처럼 구체적인 용모를 선택한 모양이로군."

닥터 제이 같은 과학자에게 있어 홀로그램쯤은 그리 대단한 게 아닐 것이다. 그러나 이 몽몽의 모습은 곧 몽몽 본체를 상징하는 거라 그런지, 닥터 제이의 표정에는 지극히 흥미로워하는 기색이 완연했다.

"상당한 미소년인 걸? 인터넷에 공개되기라도 하면 엄청난 소녀 팬들이 생길 것 같아."

닥터 제이의 말에 몽몽의 은발 머리 아래의 뺨이 살짝 붉어지는 것 같았다. 그러나 녀석은 곧 정색을 하고 입을 열었다.

[ 주인님의 안전을 최우선시하는 기체의 운영 프로그램으로서 몇 가지 질문 사항이 있습니다. ]

응? 몽몽이 어째 처음부터 딱딱하게 나오네?

[ 닥터 제이, 당신은 완성도 높은 계획을 세우고 치밀하게 실행함으로서 현재의 상황을 이끌어 냈습니다. 또한 그 과정을 재검토해 본 결과, 주인님의 전투력을 더욱 상승시키기 위한 '학습'의 의도가 있을 가능성이 높다는 점 또한 인정되었습니다. 그러나... 인간들이 사용하는 말 중에는 모사재인(謀事在人), 성사재천(成事在天)이라는 말이 있습니다. ]

호오~ 뉘집 아들래미... 아니 뉘시스템 인공지능이 이리도 똘똘하누?

[ 인간이 아무리 완벽하게 일을 꾸며도 성사됨은 하늘에 달려있다는 뜻으로 알고 있습니다. 당신의 오늘 작전도 당신이 생각하지 못한 돌발요인으로 인해 실패했을 가능성이 존재한다는 것을 숙지하고 있었습니까? ]

"그야 당연히 그랬다네, 몽몽군."

[ 그렇다면 만약... 저의 주인님께서 그 실패로 인해 치명적인 피해를 입었다면, 그럴 경우에 당신은 어떻게 대처할 생각이었습니까? ]

흐음. 나대신 내가 묻고 싶었던 걸 잘도 심문(?)해 주는군.

"이번 작전의 실행 과정 중, 어느 부분에서 실패했을 경우를 묻는 건가. 상황별로 질문해 주겠나?"

[ 알겠습니다. 이번 작전의 시작은 최소한 '카디아나 정'의 파견에서부터라는 것으로 판단되지만, 실패했을 경우 주인님의 신변에 즉각적인 위협이 될 정도의 상황 위주로 체크 하겠습니다. ]

"그러시게나, 몽몽군."

[ 당신은 LA공항에서 주인님의 수하가 준비해 놓은 헬기들을 파괴함으로서 주인님의 수하가 동원할 수 있는 용병부대, 즉 주인님께서 당신이 보낸 헬기부대를 만나도 쉽게 물러서지 않을 정도의 부대 편성이 가능하도록 유도했습니다.

또한 적절한 시점에 이 곳에 SFV가 존재함을 알려서 더욱 주인님의 행동이 일관성을 가지도록 했습니다. 결국 주인님은 극히 불합리한 격차의 전투력을 가진 헬기부대와의 전투를 선택했으며, 만약 그 전투에서... ]

"이봐, 이봐 몽몽군. 그 때의 전투 상황에서는 그 어떤 위기 상황에서도 유준군이 회피할 수 있는 여지가 있었어. 사막에 뛰어내려 지둔술(地遯術)을 쓰는 것만으로도 동원된 헬기들에 장착된 어떤 무기로부터도 자신을 보호할 수 있었을 거야."

[ 주인님께서 수하들을 포기했을 경우에는 그렇습니다. 하지만 주인님은 어떠한 경우에도 수하를 비롯해서 가까운 사람들의 안전을 포기하지 않는 성향이 있습니다. 주인님을 오랫동안 관찰하고 연구해 왔다는 당신이 그런 기본적인 사항을 계산에 넣지 않습니까? 또한 난전 상황에서는 주인님의 능력과 저의 기능으로도 놓칠 수 있는 유탄에 적중될 가능성도... ]

으음. 나대신 하나하나 따져 주는 건 좋은데 좀 지나치게 꼼꼼하다는 생각도 드는군. '시비 걸기'에 가깝다는 생각이 들 정도였지만, 그래도 계속 가만히 몽몽과 닥터 제이의 문답을 들어보았다.

[ ...거미형 로봇들의 습격 때, 당신은 주인님의 전투력과 저의 서포트 능력까지 계산하여 결국 주인님께서 거미형 로봇들을 모두 수중에 넣는 결과를 유도했습니다. 그러나 저희 측의 사소한 문제로 인하여... ]

심약 소녀 패티의 문제는 평소라면 분명 사소한 거긴 한데, 지난번과 같은 상황에서는 좀... 심각했지.

[ ...타이밍을 놓쳐 큰 위험에 처할 수도 있는 상황이었습니다. 이러한 돌발 상황 말고도, 전투 과정에서 주인님의 수하 중 절대 사상자가 발생하지 않게 할 대책이 있었습니까? ]

"유준군의 수하들 문제부터 말하자면... 처음부터 그들을 유준군이 달아나지 못하게 하는 '인질'로 규정함으로서 오히려 위험을 최소화하려고 했지. 하지만... SK의 프로그램에 나중 드러날 만큼 노골적인 보호 코드를 넣을 수는 없었기에... 음, 솔직히 그들 중 희생자가 나올 가능성은 어느 정도 감수했음을 인정하네."

[ 주인님께선 당신과 달리 수하들의 생사에 많은 영향을 받는 타입입니다. 희생자가 나왔을 경우, 그 이후 주인님의 의식과 행동 변화에 대한 대책은 무엇이었습니까. ]

'당신과 달리'...라, 몽몽 녀석 정말로 닥터 제이에게 반감을 가지고 있는 모양이군.

"특별한 대책은 없었어. 일단 유준군은 수하들의 희생과 같은 일에 급격한 감정 변화를 느끼고, 그것이 약점으로 보이기도 하지만... 사실은 그 것이 오히려 전투에 도움이 될 가능성이 높은 성격이야. 무엇보다 '분노'라는 감정을 생산적으로 이용하는데 탁월한 재능이 있거든. 어렸을 때부터 ... 그랬지."

흐음. 닥터 제이는 또 나의 어렸을 때를 언급하면서 '난 너 보다 진유준을 오래 전부터 알고 있다'를 강조하는군. 은근한 신경전도 그렇고, 이거... 나의 심리분석까지 도마에(?) 오르니까 듣고 있기가 조금 껄끄러운 걸?

"다만 문제는... 그로 인해 전투력의 저하는 없을 거라고 생각은 했지만... 유준군 표현처럼 빡 돌아 버려서 나의 숨은 의도를 무시해 버릴 가능성... 그게 문제였지. 그래, 그 부분에 있어서 불확실성이 많았음을 인정해. 사실 그 때는 몽몽군이 말한 성사재천의 결과가 나와서 나도 크게 안도했었다네."

닥터 제이가 순순히 잘못을 인정하자 몽몽도 조금은 수그러드는 기색으로 물었다.

[ ...작전에 허점이 존재한다는 걸 알고 있으면서도 강행한 이유가 따로 있습니까? ]

"그래. 무엇보다 이 시대에 복귀한 이후, 유준군 자신의 성장과 GM과의 만남, 지하무림의 장악... 모든 진행이 너무나 빨랐어. 그 때문에 유준군에 대해서 나와 하운군에게 맡겨 두고 있던 프리메이슨들도 빠르게 참견을 시작했지. 더 지체 하다가는 그들이 본격적으로 나서서 유준군이 위기를 느끼기도 전에 위험해질 우려가 있었어."

으음. 하긴... 처음 두 달 정도를 수련에만 몰두할 수 있었던 것에 비해, 대교를 만난 이후로는 정말 정신없는 하루하루였지. 그리고 이 모든 것은...

"골든 차일드. GM의 상징이자 마스코트... 유준군이 금동이라고 부르는 그 원숭이로부터 시작되었어. 그 원숭이는 완벽하게 우리의 계획 밖에서 등장한 존재였지. 하은이가 골든 차일드를 만나 그 길로 가출을 감행해 버린 돌발 사태 ... 그런 중대한 문제가 한동안 내게 보고조차 되지 않았지 뭐야. 골든 차일드를 못 알아 본 자들이 하은이의 가출을 가벼운 해프닝으로 여기고 자신들끼리 적당히 처리하려 들었던 거라네. 물론 본래 유준군을 감시 관찰하는 팀이 따로 존재했지만, 그 팀은 그 때 '패턴 2'... 간단히 말해서 멀찌감치 떨어져 원거리 관찰만을 하는 것으로 만족해야 하는 상황이었어. 유준군의 고수답게 민감한 이목과 자네의 강력 한 스캔 기능... 특히 '예상 밖의 조심성' 때문에 어쩔 수 없었지."

예상 밖의 조심성...? 아, 혹시 그 일을 말하는 건가? 내가 무림에서 복귀한 후 한 달 정도 되었을 때, 나에게 온 '복학 안내장'이 든 우편물이 우체국 소인이 찍힌 후에 재개봉 되었던 흔적이 있음을 몽몽이 알려준 적이 있었다. 그 때는 물론 나와 몽몽을 노리는 적이 있음을 생각도 못했었기에 우체국에 항의 전화를 한 통 거는 정도로 끝내고 잊고 말았었다.

"...그런 상황에서 하은이를 담당한 팀의 방심, 관련된 GM의 특기인 은밀한 움직임... 결국 우리가 유준군과 하은이의 만남을 막지 못하는 결과로 이어졌지. 그리고 그로부터 모든 일이 급물살을 타기 시작한 거야. 유준군은 우리의 예정보다 빨리 하은이를 만남으로서 너무 빨리 DP에 대해서 알게 되었고, GM과의 접촉으로 그들과의 옛 인연도 되살리기 시작했어."

내가 생각해 봐도 금동이와의 재회가 엄청난 파장을 일으킨 것은 분명하지. 거기다가...

"유준군의 친구들, 이준엽군과 강성원군으로부터 시작된 지하무림과의 빠른 재회 또한 계획 밖이었지. 20년이 넘게 유준군을 기다리며 세워 놓았던 치밀한 계획들이 단 두 번의 돌발 상황에 의하여 삐걱대기 시작했던 거야. 그야말로 성사재천이란 말을 실감할 수 있는 전개였어."

닥터 제이가 또 몽몽이 인용했던 한자성어를 도용(?)하며 바라보자, 몽몽은 공연히 살짝 얼굴을 붉혔다.

"뭐, 참고삼아 말하자면 그 때 하은이 감시를 맡고 있던 팀과 유준군의 주변 인물들 체크를 맡고 있던 팀은 현재 태평양 한가운데에서 심해 고기들과 노닐고 있다네."

VIP급인 하은이의 감시 및 보호임무를 소홀히 한데다 일을 멋대로 처리하려던 팀은 그래도 조금 이해가 되지만, 내 친구인 성원이와 준엽이가 구양대주의 후계자로 찍혔다는 걸 몰랐다는 이유로 태평양에서 인어놀이를 하게 된 팀은 상당히 억울했겠군.

"그리고... 자네와 골든 차일드의 만난 후 보인 서로간의 태도에서 짐작은 하고 있네만, 골든 차일드는 정말 천년 전의 그 금동이와 동일한 개체인 건가?"

..어? 아, 이번에는 나에게 묻는 거구나.

"...예. 사실입니다. 그녀석이 맞아요."

내 대답에 닥터 제이는 고개를 저으며 얼마간 작게 웃었다.
짐작하고 있었다고는 해도 역시 기가 막힌다는 표정이었다.

"이거야 원... 그게 설마 진짜였다니...! 내가 연구에만 몰두해 있을 때였다면 어떻게 해서든 확보하여 연구해보고 싶었을 거야."

아... 그런 측면은 미처 생각하지 못했었다.

"우리 일과는 조금 다른 얘기지만, 앞으로 골든 차일드는 가급적 자네 곁에 두고 보호하게. 아니면 하루라도 빨리 GM에 돌려주어야 할 거야. GM에게 있어 골든 차일드는 매우 특별한 존재이니 그 곳이라면 그나마 안전할 거야."

"금동이의 생명력을... 불로불사(不老不死)의 꿈에 이용하려는 자가 있을지도 모른다는 얘기군요."

"그렇지. 뭐... 단순 무식하게 잡아먹으려고 드는 자가 있지는 않겠지만... 아니, 그 것도 장담은 못하겠군."

에고. 생각해 보니 정말 그렇다. 원숭이 골요리를 즐기는 사람들도 많은 판국인... 윽, 갑자기 마녀 여옥이 떠올라 버렸다. 그 재 수없는 여자가 금동이의 정체를 알게 되면 소교가 말리거나 말거나 미친 듯이 잡아먹으려고 들겠는 걸?

"...예. 앞으로는 그 문제도 다시 생각을 해 봐야겠네요.

근데 그게..."

나는 고개를 들어 금동이가 있을 지상 방향을 막연하게 올려다보며 말을 이었다.

"확실히 걱정이 되긴 하지만... 금동이는 천년 전부터 자유롭게 살아왔습니다. 새삼스럽게 자유를 구속해 가면서 보호해 준다고 하는 것도 좀... 음, 암튼 좀더 신경을 쓰긴 해야겠네요."

그래. 금동이는 천년이 넘도록 자기 힘으로 자유롭게 살아 온 녀석이다. 함부로 보호해 주네 어쩌네 하는 건 오히려 실례일 지도 모르지.

"그건 그렇고... 몽몽. 이제 터치하자."

[ 예? 아, 알겠습니다. ]

몽몽은 내가 내민 손바닥에 자신의 작은 손바닥을 착 부딪친 후 나와 닥터 제이 사이의 공간에서 물러나서 내 옆의 허공에 섰다.

"거미 로봇 군단과의 싸움을 끝내고 나서 말입니다, 전 그 때 그대로 다른 루트를 통해 이 곳을 찾아 올 생각이었습니다. 지하 동굴 안에 대기 중이던 수송팀과 닥터 우디라는 사람을 찾아낸 건..."

GM의 챈과 소령이, 미령이가 도와줬다는 얘기까지 해야 하려나...? 아니, 혹시 챈도 결국 닥터 제이의 사주를 받은 ...

"음. 그 때는 자네의 '운'이 작용하지 않았어도 어차피 닥터 우디가 사고를 쳐서 자신의 위치를 드러내고 말았을 거야."

다행...이다. 그 친구와 소미령 남매의 일은 '작전'이 아니었어.

"...그럼 닥터 우디도 이쪽 편이었던 건가요? 그럼 험하게 대한 게 좀 미안하네요."

"아니, 닥터 우디는 물론 과학자로서는 쓸만한 친구지만 신뢰성 높은 동료로는 적합하지 않아. 나는 단지 그에게 첫 실전 투입인 SK부대와 그 수송대의 지휘를 맡기며 부담감을 지워주었을 뿐이지. 자네의 수하들이 먼저 수송대를 찾아내지 못했다면, 십중팔구 닥터 우디가 나서서 SK부대를 되찾으려는 시도를 했을 거야. 물론 대체 어떻게 SK부대의 통제권을 빼앗긴 것인지에 대한 호기심도 그를 부추겼을 테고."

"흐음. 역시 우리가 개조해서 전파 증폭기로 쓴 장비도 일부로 그런 사람에게 맡긴 거였군요."

"그래. 그리고 닥터 우디가 자신도 모르게 맡은 임무(?)는 또 하나있지. 앞으로도 계속 자네의 '포로'가 되어 있는 거 말이야."

"예? 그건... 어, 혹시..."

"후후- 그래. 앞으로 자네가 적에 대해 갑자기 더 많은 것을 알고 적의 공격에 대비한다 하더라도 적들은 그 정보가 '이미 죽은 닥터 제이'보다는 살아있는 닥터 우디의 입에서 나온 것이라 생각하겠지."

하아- 이 사람 참...

"그 친구에게는 미안하지만... 음. 가급적 잘해 주게. 과학적인 재능에 비해서 너무 마음이 약한 친구거든."

"훗~! 알겠습니다."

"음... 이번에는 내 쪽에서 먼저 묻기로 하지. 유준군, 자네는 자네가 조담놈이란 별명을 붙여 준... 그 적수와의 대결에서 뭘 느꼈지?"

뭘 느꼈느냐고...? 그야 물론 느낀 건 많지만 막상 말로 하려니까 좀...

"내가 자네를 조담놈과 대결시킨 것은, 두 가지 중요한 점을 깨닫게 하고 싶었기 때문이라네."

"두 가지... 중요한 거요?"

"그래. 아직 모르겠나?"

"그, 글쎄요. 그냥... 전... 앞으로 근원진기를 가급적 써서는 안 되겠다는... 쓰고 싶지 않다는... 그런 생각을 했을 뿐인데요?"

에구. 갑자기 내가 심문받는(?) 입장으로 역전되니까 상당히 부담스럽네. 이 양반에게 바보 취급받기도 싫고...

"훗~! 그래. 바로 그게 첫 번째 정답이야."

"예?"

"자네는 비록 조담놈에게도 승리했고, 그 전에도 수많은 위기 상황에서 자신도 모르는 사이에 근원진기를 사용해서 그걸 극복해 왔어. 하지만 앞으로는 그래선 안돼."

"아, 예. 그거야 저도 그러고 싶지만... 근데 그게 어디 말처럼 되나요? 게다가 앞으로도 적들이 제가 더 강해지기를 손가락 빨고 기다려 주지 않을 테고요."

"그래. 그러니까 자네는 지금까지의 방식을 근본적으로 바꿔야 해. 그 것이 자네가 두 번째로 깨닫고 실천해야 할 문제이지."

"근본적으로 바꿔요? 뭘... 말입니까?"

"무공에 대한, 무공을 사용하는 방식과 인식... 결론부터 말하자면, 자네는 앞으로 자네가 알고 있는 모든 잡다한 무공을 버리고 오직 생사금마도결 하나에만 집중해야 한다는 거야."

"...글...쎄요. 저도 물론 생사금마도결이 최고라고 생각하고 제일 마음에 들기는 하지만..."

"역시 자네는 아직도 생사금마도결을 잘 모르고... 얕보고 있군."

"예?"

나도 모르게 어이없는 웃음이 나왔다.

"제가 생사금마도결을 얕보고 있다고요? 생사금마도결은 제가 아는 한... 아니 다른 무공과 비교할 필요도 없죠. 생사금마도결은 본래 최강으로 알려진..."

나는 더 말을 이을 수가 없었다. 닥터 제이의 찌르는 듯한 시선도 시선이지만, 나 스스로 내 말에 뭔가 문제가 있음을 깨달은 것이다.

난... 생사금마도결이 천하제일무공으로 알려져 있기 때문에 최강으로 생각해 왔었던 건가...? 아니면 몽몽이 그렇다고 검증을 해 줘서...? 그건... 그랬다 해도 특별히 잘못된 게 아닌 듯 한데... 그런데 어째... 막상 그걸 남에게 '주장'하려고 하니까 이렇게 찜찜하고 창피...한 거지 ...?

"난 비록 무공을 익힐 수 없는 몸이지만, 자네보다 훨씬 오랜 세월동안 생사금마도결을 연구해 왔고, 자네의 싸움을 지켜봐 왔어. 자네는 생사금마도결을 주공격 수단으로 쓰면서 거기에 다른 무공을 적절히 섞어서 쓰는 것이 '효율적'이라고 생각하고 있지...? 하지만... 내가 장담하네만, 생사금마도결을 '완성'하게 되면 다른 어떤 것도 필요가 없을 거야."

"생사금마도결의 완성...이요?"

"그래. 자네는 생사금마도결을 인정하면서도 한편으로 자네는 생사금마도결을 능가하는 무언가를 자기 자신이 가지고 있다고... 그렇게 믿고 있어. 생사금마도결이든 뭐든 자신이 이용하는 수단일 뿐이라고...! 그렇지 않나?"

"그... 그건..."

아니라고 부인할 수가 없었다.

"...그런 자네의 자부심과 자유로운 정신은 그 자체로도 크나큰 재능이지. 하지만... 그런 건 생사금마도결을 '완성'한 다음에나 추구하게."

'기본도 안 된 놈이 까불고 있어'라는 소리를 듣는 기분이었다.

"훗~! 지는 무공도 못하는 것이 별소리 다하네... 뭐, 그런 생각을 하고 있겠지?"

"아, 아뇨... 전 그냥..."

언제나 고집해 오던 나의 근본적인 성향을 뒤엎어야 한다는 말에 간단히 수긍할 수는 없었다. 그리고 솔직히 이 양반이 무공을 익히지도 못하는 체질이라는 점에 반발심이 생기는 것도 사실이었다. 하지만... 내가 마음속으로 사부님으로 인정한 연옥서생 사부가 바로 그런 체질이었다. 그리고 원판 역시 천재의 기본 핸디캡은 당연히 그래야 한다는 듯이 무공을 익힐 수 없는 몸이었다. 그런데도 원판의 무공에 대한 이해도는 극히 높고 깊어서 비화곡의 모든 마인들이 자주 가르침을 청했다고 했었다.

그... 뭐냐, 최고의 권투 코치가 꼭 세계 챔피언일 필요는 없는 것처럼... 최고 선수였던 차범근 선수가 최고의 감독이 아닌...은 아니지만, 그래도 그 양반은 감독으로도 꽤 하시지...? 그럼 다른 사람, 다른 비유를, 박찬호, 박찬호가... 뭘? 에이 쒸- 나 또 왜이래?

[ 어머? 골치 아픈 무공 토론을 하고 계셨네? ]

요몽이었다. 녀석은 오빠인 몽몽이 닥터 제이에게까지 보이는 형태로 구현되고 있으니까, 지도 그렇게 모습을 드러내고 있었다.

"호오~ 자네가 요정몽... 아니, 이젠 요몽이라고 했지? 내가 재현시켜 봤던 모습보다 실물(?)은 훨씬 더 귀여운 걸?"

[ 호홍~ 초면에 별말씀을 다... 어쨌든, 반가워요, 닥터 제이! 전 요몽! 대교님 보호협회 산하 인터넷 감시 및 쫄따구 양성 특별부서의 미소녀 요정부장...겸, 후진양성 특별 위원회 단독수장 겸 강사에 레크리에이션 부장과 전투시 후방지원 최고참모 산하 특수 해킹 돌격대 대장과 현장 특공 임무 수행 요원을 겸직하고 있으며... ]

으음. 이 녀석, 처음으로 나와 대교가 아닌 인간과의 접촉이라 그런지 다소(?) 흥분한 것 같군.

닥터 제이는 요몽의 요란스런 인사와 자기소개를 들으며 잔잔하게 웃고 있었다. 그런 그에게서는 이미 조금 전 나를 다그칠 때의 분위기가 사라져 있었지만, 당연히 내 기분도 그렇게 금방 바뀔 리가 없었다. 나는 깊게 심호흡을 하며 눈을 감고 몸을 등받이에 깊숙이 기대앉았다.

생,사,금마...도결...! 다른 모든 무공을 머리 속에서 지워 버리고... 생사금마도결만을... 생사금마도결의 완성만을 추구해야 한다고...?

나도 물론 내가 생사금마도결을 완벽하게 구사하지 못하고 있다는 것은 알고 있다. 조담놈과의 대결에서 여실하게 드러났듯, 그건 인정할 수밖에 없었다.

하지만 그러니까 더욱 당분간(?)은 다른 무공의 응용도 어쩔 수가 없는 거... 아닐까? 현재의 상황에서 완성도 안된 ... 쳇. 막상 계속 말하니까 왠지 열 받는... 음, 하여간 연옥도에서 수련할 때도 아니고, 전투의 연속인 현재의 상황에서 생사금마도결에만 매달리는 건 역시 비효율적인 거 아닐까...? ...하아아- 그렇지만 현재까지의 방식으로도 분명히 해결되는 건 없고... 이대로... 이대로 툭하면 근원진 기를 쓰다가는 언젠가 대교 보다 먼저... 그렇게 되면 대교는 또... 제기, 그건 안돼. 또 그녀를 홀로 남겨두고...

나도 모르게 두 손에 힘이 들어갔고, 그와 함께 오른손의 손아귀에 쥐고 있던 서늘한 쇠붙이가 더욱 굳건하게 느껴졌다.

정...글,도. ...그래. 난 한 때 이 정글도와 현대 병기를 병행해서 쓰는 것을 연구하고 또 수련해 왔지. 하지만 난 결국... 나는 원판의 한국 아지트에서 다시 정글도만을 선택했던 때를 떠올렸다. 총탄이 빗발치는 가운데 결정적인 위기에서 나를 구해 주었던 것은 결국 이 정글도였고, 나는 결국 정글도와 함께, 이 녀석과 함께 어디까지 갈 수 있는지 끝까지 가보겠다고 결심했었다.

나의 신뢰를 받지 못하고... 그래서 어중간하게 내 곁에 단지 '있기만 했던' 건... 생사금마도결도 마찬가지였을까 ...? 그래서 완전히 내 것이 되지 못하고... 단지 수단으로서 겉돌고 있었던 걸까...? 생사금마도결을 위한, 생사금마도결밖에 없는 싸움... 한 번... 해 볼까?

===========================================


<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-5. 프리메이슨의 실수.(2)

나는 천천히 눈을 뜨며 무릎 위의 정글도를 내려다보았다.

내 몸 속에 항상 머무르며 이 정글도를 휘두르는 법을 알려 주었던 생사금마도결을 생각해 보았다. 그리고... 정글도 때와 마찬가지로 생사금마도결에게도 사과했다. '천하제일 도법의 명예를 실추시켜서 미안하다'...고 말이다.

"훗~!"

나는 나도 모르게 웃었다.

쯧! 유준아, 진유준아... 이젠 무생물도 모자라서 무공까지 의인화시키는 거냐?

[ 주인님...! ]

< 응? >

내가 조금 놀란 것은 몽몽이 갑자기 불렀기 때문만은 아니었다.

< 몽몽, 너... 지금 나에게만 들리도록 말한 거지? >

[ 그렇습니다. ]

고개를 들어보니 닥터 제이는 계속 뭐라고 종알종알 떠들고 있는 요몽의 수다를 웃으며 들어주고 있었다.

[ 요몽에게는 '패티의 존재'에 대해 언급하는 것을 금지했습니다. 그밖에도 닥터 제이가 모르고 있는 부분, 즉 전 사용자인 '진'의 로봇으로부터 얻은 정보 이상으로 주인님과 저희들에 관한 정보를 유출하지 않도록 주의를 해 두었습니다. ]

< ...너, 저 양반을 의심하고 있는 거냐? 지금까지 들은 말들이 전부 거짓이라는 거야? >

[ 그렇지 않습니다. 그의 모든 진술과 지금까지의 모든 상황을 분석한 결과만으로도 그의 말에는 신뢰성이 매우 높습니다. 그렇다고 해도 그를 '경계'하실 것을 권고합니다. ]

< 그게... 무슨 말이냐? 믿을 수는 있는데, 그래도 경계하라고?>

[ 그렇습니다. 그는 앞으로도 계속 진실을 알려주며 주인님의 신뢰를 얻으려 할 것으로 추정됩니다. ]

< 근데 그게 무슨 문제지? >

[ 그 목적이 문제입니다. 닥터 제이는 지금까지처럼 목적의 타당성을 앞세워 주인님께 위험한 상황을 유도할 가능성이 높은 성향의 인성과 사고패턴을 가진 것으로 분석되고 있습니다. 또한, 비슷한 성향의 코드명 원판을 주인님께서 항상 경계하시는 것과 달리 닥터 제이는 주인님과 혈연으로 연결되어 주인님께서 냉정한 판단을 하기 어려울 요건을 가지고 있으므로 더욱 의식적인 주의를... ]

< 몽몽. >

나는 일단 몽몽의 말을 끊은 후 피식 웃었다.

< 너도 알다시피... 나는 본래 상대가 누구든, 남의 의도대로 움직이는 거 자체를 싫어하는 사람이야. 하지만 때로는 그래도 일단 해야 하고, 또... 하고 싶은 게 있는 법이잖아.

우선 이 전쟁 자체가 어차피 이대로 멈출 수가 없어. 적은 너와 내가 만나기 전부터, 내가 태어나기도 전부터 우리를 기다려 왔다잖아. 안 그래? >

[ 그렇기는 합니다만... ]

< 그리고 원판도 이미 닥터 제이와 비슷한... 쳇. 그 녀석도 나와 혈연...은 당연히 아니지만, 그 비슷한 게 되어 버렸잖아. 녀석의 복제인 하은이가 이모님의 딸이며 나의 사촌 여동생이니까 말이야. ...젠장. 굳이 촌수를 따지려면 졸라 복잡하고 애매하겠다. >

이모님을 중심으로, 남이라면 전부 남이고 친척이라면 전부 친척인... 그렇게 돼버린 건가?

[ 주인님의 뜻은 잘 알겠습니다. 하지만 그래도 최소한의 '경계심'만은 유지해 주실 것을 권고합니다. ]

몽몽 녀석, 닥터 제이와의 전반적인 대화 태도도 그렇고, 상당히 견제하는 걸? 새로운 두뇌파의 출현에 참모 자리에 불안감을 느낀 질투심의 발로...는 당연히 아닐 테고, ...으음. 생각해 보니 내가 줄곧 적개심을 드러냈던 원판은 오히려 아직은 나에게 그리 치명적인 위기 상황을 가져오지는 않았었던 것 같지...? 그 반면 닥터 제이는 이번에 계속 내 전투력을 능가하는 적들을 보내 온 것이 사실이긴 하다. 몽몽이 닥터 제이에게 따졌던 것처럼 어떤 변수가 있을지도 모르는데 말이다.

< ...그래, 몽몽. 앞으로 닥터 제이와 함께 공동의 적과 싸우게 되더라도... 네 말대로 닥터 제이에 대한 경계는 잊지 않을 게.>

[ 전 다만 주인님의 안전을 위한 조언을 드렸을... ]

삐- 삐이~ 삐~ 삐~ 몽몽의 말을 끊고 울리기 시작한 소음은 나의 바로 옆 기기... 아니, 아니다. 주변의 모든 기기들이 산발적 이면서도 일제히 비슷한 소리를 토해내고 있었다.

[ 현재 장소의 메인 루트로 전력이 공급되기 시작했습니다.
아직 모든 기기를 구동하기에는 부족한 것으로 추정됩니다.]

몽몽의 말처럼 완전하지는 않은지 몰라도, 일단 겉으로 보기에는 거의 모든 기기의 스위치가 동시에 올라가는 것만 같았다. 수치로는 100여 평... 내 기분 상으로는 대형 할인 매장인 2마트가 연상될 정도로 넓은 공간의 첨단(세월을 초월해서)기기들의 부속 램프와 메인 모니터가 일제히 켜지고 있는 것이다.

"훗~ 이제야 기본 정비를 끝내고 에너지 보급을 시작한 모양이군."

닥터 제이가 끼익- 의자 소리를 내며 조금 몸을 세우고 있었다.

"...치... 치이... 치익...! 닥... 닥터 제이..."

잡음이 섞인 라디오 소리 같은, 그리고 몽몽의 초기 버전처럼 딱딱한 기계적 음성이 실내의 모든 스피커에서 동시에 울리고 있었다. 어쨌든 분명히... 여자의 음성이었다.

"아핫~ 오랜만이야, 플로라!"

닥터 제이가 지금까지의 어떤 때보다도 밝은 표정으로 입을 열었다.

"내가 좀 늦었지? 기분은 어때?"

"...음성 패턴... 체크... 완료. 제2... 패턴... 제3 패턴 검사..."

닥터 제이의 반가운 태도와 달리 플로라인지 뭔지 하는 여자(?)의 기계적인 음성에는 감정 같은 것이 담겨져 있지 않은 것 같았다.

"...메인 시스템 관리자... 신원 확인 완료. ...안녕하십니까, 닥터 제이."

[ 원시적인 반응체계 뿐인 초기 AI입니다. ]

몽몽의 해설이 아니더라도 알 수 있을 만큼 미리 녹음된 음성을 틀어 놓은 것뿐인 말투였다. 그러나 닥터 제이에게 만큼은 그게 아닌 모양이었다.

"하하하~ 그래. 너도 잘 있었나 보구나."

닥터 제이는 흐뭇하고 즐거운 표정으로 자리에서 일어나더니 장내의 중앙에 위치한 메인(아마도) 기계 장비 앞으로 가고 있었다.

"에너지 보급률, 현재 72.3%."

"좋아. 외부 모니터 가용 범위부터 확인해 줘."

닥터 제이의 요구와 함께, 이 곳에서 가장 큰 모니터... 웬만한 영화관의 스크린보다 크지 싶은 거대 모니터의 화면이 부웅-(?) 켜졌다. 그리고 그 모니터는 백모씨 비디오아트(?), 혹은 바둑판처럼 수십 개의 작은 화면으로 나누어지기 시작했다.

"...14번, ...28번, 44번, 39번, 31번 카메라를 동시에 연동시킵니다. 참고로, 해당 카메라는 평균적인 고속 기동 정찰기능이 장착된 기종에 부가되는 것이며, 재현 등급 21의 영상 열람자는..."

"뭐야, 플로라. 나 외의 다른 개체에게도 동일한 승인 코드가 있어. 빨리 확인해."

"...확인 완료. 안녕하십니까, 진유준씨."

흐음. 나도 일찌감치 등록(?)해 놓았던 건가?

"그려, 니도 안녕하냐?"

"...표준어 사용을 권장합니다."

"훗~! 진짜 어째 몽몽 너의 초기 버전 삘이 나는데?"

[ 에엑~! 말도 안돼요! 이건 모욕이에요! ]

요몽이 먼저 발끈하여 항의해 왔고, 몽몽도 아직 별 말은 없지만 슬며시 사라지는 폼에서 '삐졌다'는 기색이 느껴졌다.

"하하하~! 나의 플로라를 인정해 주는 건 고맙지만, 아무리 그래도 자네의 몽몽과 비교할 수는 없지. 현 시대의 몽몽, 그리고 요몽은 AI의 최종 완성체, '신(神)'이라고 불려도 부족하지 않을 정도니까."

[ ...신? 에이- 그건 좀 그래요. 쫌 오버다. ]

요몽의 반응에 닥터 제이는 다시 크게 소리 내어 웃었다.

나는 자리에서 일어나 그런 닥터 제이의 뒤로 다가서며 물었다.

"어쨌든, 플로라... 그건 이모님의 영어 이름... 맞죠?"

"후후~ 그래. 자신이 가장 심혈을 기울여 만든 작품에 아내의 이름을 붙이는 건 과학자의 로망이지."

흐음. 그렇다면 나도 만약 나중에 내가 새로운 무공을 만들 게 되면 대교의 이름을 붙여 볼까...? 대교살법...은 좀 그렇고, 대교마공..도 좀... 대교신공...이 그나마 좀 무난한 듯싶긴 한데... 음. 근데 첨부터 살법이니 마공이니 그런 명칭부터 떠올리다니... 비화곡주와 마군황으로 이어지는 경험 때문인가? 아니면 나는 본래 사마외도 체질...?

"자아- 보게."

"어, 예."

"자네가 접했던 KS시리즈에도 응용되었던 기술의 상위 버전이랄까? 소형 기동체에 장착되어 고속 기동시에도 안정적인 영상 정보를 전달할 수 있는 시스템이야."

해석(?)하자면 졸라 작고 빠르게 움직이는 소형 로봇들이 지상을 돌아다니며 정탐하고, 그걸 여기서 다 볼 수 있다는 얘기인 것 같다.

"...제 수하들을 찾을 수 있겠습니까?"

"당연히 먼저 찾고 있기는 한데 아직은..."

모니터, 아니 역시 스크린이란 말이 더 어울리는 초대형 화면에 지상의 상황이 다양한 각도와 시점으로 비춰지고 있었다. 지하에서 일어난 대규모 폭발 때문에 부근의 지형도 상당히 바뀌어 버렸을 텐데, 그 전의 모습을 알지 못하는 나로서는 크게 느껴지지 않았다.

"뭐, 전에는 이랬었는데... 지금은 이렇게 되었군."

닥터 제이는 내 마음을 읽기라도 한 듯 예전의 지형을 찍은 항공사진과 현재의 지형을 비추는 인공위성 사진을 비교해서 보여주기 시작했고, 그로서 확실하게 알 수 있었다. 너무나 광활하면서도 아름다운 그랜드 캐년의 한 모퉁이(?)가 ... 들고 가다 떨어트린 케이크처럼 안쓰럽게 주저앉아 있는 모습을 말이다.

이거, 이거... 전투 헬기와 거미 로봇 부대와 싸울 때 이상으로 자연 보호 헌장(?)을 위반 했는걸? 미국... 아니 지구 단위의 보호 구역을 짓밟아 버린 셈이니... 소위 천벌 받는 거 아닌가 몰라. 으음~ 신이 큰맘 먹고 뽑아낸 예술 작품에 흠집을 낸 건 다소(?) 찜찜하긴 하지만...

"아직 못 찾았습니까? 아, 그리고 하은이, 하은이가 무사히 탈출했는지도 확인됩니까?"

"...하은님의 안전 체크는 저의 재 기동과 동시에 모든 의무에 앞서 선행되었습니다. 현재의 위치도 추적 중이나, 탈출 시점과 루트, 동행자의 능력 등을 감안하면 인위적인 지층 붕괴의 여파에서 벗어난 것만은 90%이상 확실합니다."

플로라가 먼저 대답해 주었고, 이어서 닥터 제이도 다소 멋적은 표정으로 입을 열었다.

"카디는 본래 나보다 먼저 조직에서 벗어나서 날 서포터 하거나, 아니면 이 곳에서 함께 지낼 예정이었어. 하지만 역시 하은이가 혼자 다니는 건 불안해서..."

그래서 카디를 보조로 따라붙게 했다는 거군. 하은이가 자신의 복제인 카디를 어떻게 받아들일지는 몰라도... 흐음.

어쨌든 다른 사람들 눈에는 초 미녀 쌍둥이 자매가 함께 다니는 걸로 보이겠군. 나나 닥터 제이 입장에서는 천하의 묘랑 진하연의 분신(?)이 둘이나 되니 어느 정도 안심을 해도 될 것 같고 말이다.

"아, 발견한 것 같군."

닥터 제이의 말에 이어 수많은 화면 중에서 몇 곳이 낯익은 인물들을 비추고 있었다. 처음에는 상당히 멀었지만 곧 빠르게 그들의 모습이 가까워지기 시작했다. 모두 무사히...

아니 헤어질 때보다 부상자는 많이 늘은 것 같지만... 그래도 어쨌든 모두 살아서 지하에서 탈출한 것 같았다.

내가 저들에게 부여한 임무는 적의 본진 침투 및 폭파, 그리고... '살아남아라'였지. 사실 무책임하고 무모한 명령일 수도 있었는데... 근데 전부 해냈구나! 나의 자랑스러운...

꼭 깨물어주고 싶은 수하들 같으니

"내가 암중에 서포터 해주어서 침투루트에 잔류 병력이 거의 없었다고는 해도... 그래도 대단했어. 아무리 소수라도 생체 강화처리 된 병력들을 일반인들이 제압하고 임무를 완수 하다니... 자넨 부하 복도 많은 것 같아."

"훗~! 당연하죠. 저도 목숨 걸고 얻은 수하들인데."

그래... 나도 꽁꼬로 얻은 수하들은 아니다. 마군황이 되기 위한 과정은 결코, 진짜 장난이 아니었으니 말이다.

"...짧은 시간에 용케도 협곡 하나 건너까지 이동해서 집결해 있군. 저기라면 미군 조사대가 와도 금방 발견되지는 않겠어."

"미군...이요? 프리메이슨이 아니고?"

"표면적으로는 프리메이슨이 나설 리가 없지. 하지만 백악관과 CIA 등, 미국의 심장부조차 대부분 그렇듯... 결국 비슷한 얘기지. 사고 발생을 알고 출동하는 조사대의 지휘관도 프리메이슨의 회원일 거야. 하지만 그 누가 어떤 장비를 가지고 온다 해도 이 곳까지 발굴해서 진실을 알아내려 면 최소한 2년은 걸릴 걸?"

2년...이라. 그럼 이 양반은 그 2년 안에 프리메이슨과의 전쟁을 끝낼 수 있다고 생각하는 건가?

"...그거, 프리메이슨에 대해서는 우리도 조금 알아보기는 했는데..."

"인터넷을 통해서 말이지? 그럼 거의 대부분을 알게 된 것이 맞아. 그들은 진짜 중요한 영역을 제외하기는 했어도, 세상의 그 어떤 비밀 조직보다도 자신들을 드러내고 있어."

"누구나 볼 수 있는 인터넷 사이트에 올라와 있는... 프리메이슨에 관한 이런저런 얘기가 모두 사실이라는 겁니까?"

"그래. 그게 더 무서운 거지. 막말로 자신들을 확 까발리고 숨기지 않으니까 오히려 사람들은 헷갈리는 거야."

...하긴. 나도 예전에 친구 상훈이 녀석이 프리메이슨에 대해서 얘기 할 때,. 그걸 가장 말도 안 된다는 요인으로 꼽았었다. '너 그거 전부 도서관에서 읽은 거지? 진짜 그렇게 무서운 비밀조직이라면 자신들의 정체에 대한 책이나 자료가 돌아다니는 걸 그냥 놔두겠어?'라고 말이다.

"후후~ 그래서 프리메이슨의 기밀 정책은 비교적 수월하게 유지되지. 너무나 거대해서 숨길 수가 없는 것만큼이나, 그걸 보는 사람들은 오히려 현실감각을 잃게 되거든. '에이 ~ 설마 저게 진짜겠어...?'라고 말이야."

뻔히 보여도 믿지 못할 만큼, 그냥 비유가 아니라 진짜 아무도 믿지 못하고 있는... 그렇게 황당하게 거대하고 강력한 조직... 그게 프리메이슨이라는 거다.

"...처음에 왜 프리메이슨에 가담했고, 또 지금은 왜 이렇게 된 거죠?"

너무 압축하고 단도직입적이면서도 모호한 질문이었나 ...?

"그 얘기까지 해 줘야겠지만, 어쨌든 중요한 건..."

"...그들이 이모님을 해쳤다는 사실이죠."

"...그래. 바로 그 거야."

닥터 제이는 피식, 가볍게 웃었다. 그리고 그 웃는 표정을 그대로 유지하며 말을 이었다.

"나는 본래 나 자신이 그들 중의 최고위인 33도... 즉, 그랜드마스터(Grandmaster)가 되는 것이 1차 목적이었어."

[ 최하위 1도에서 시작하여 33도까지에 이르는 프리메이슨의 계급 단위입니다. ]

몽몽 녀석, 다시 나에게만 들리는 채널로 해설을 해 주는군.

"그리고 최종적으로는 그랜드 마스터들의 평의회에서 선발 되는 '12인'에 포함될 생각이었어. 그들의 '교황(敎皇 ,Pope)'까지 되는 건 생각해 본 적도 없고, 12인에 포함되는 것만으로도 나의 목적은 이루어지는 거였어. 조직에서 벗어나지 못할 바에는 그들 위에 군림하는... 그런 방식으로 자유를 얻을 생각이었던 거지."

이 양반, 최고 교황은 생각도 하지 않았다지만, 그래도 엄청난 스케일로 자유를 추구했었던 모양이다.

"하지만... 그녀의 일을 알게 된 후로는... 당연히 목적이 바뀔 수밖에 없었던 거야."

여전히 차분하고 웃음기 어린 음성이었다. 그러나 그러면서도 은근하고 서늘한 살기가 점차 피어오르고 있었다.

"12인, 12인의 사도(使徒,Apostolic.). 12인의 원로(元老, elder.)... 등등 부르는 명칭은 다양하지만 본래는 그냥 '12인'이야. 그들 12인이 구색뿐인 교황을 대신하여 프리메이슨을 지배하고 있지."

"12인의 사도, 원로...! 그럼 그들 중에 누군가가... 아니 모두 합의해서 결정한 건가요? 이모님...의 암살을?"

"나도 몰라, 아직은."

쯧...! 이모님이 돌아가신 이후 5년 동안 조사해 왔을 텐데 그 것도 모른다는 건가?

"그러니... 전부 없앨 수밖에."

응? 그러고 보니 그런 방법이...

"12인, 모두 없애 주겠어. '300위원회'를 박살내고, '로마 클럽'을 짓밟고, '검은 귀족'을 추락시킬 것이며, '원탁회의'의 탁자를 불태워 주겠어."

닥터 제이는 자신을 점령한 분노의 불꽃을 진정시키려는지 잠시 숨을 고르며 어색한 미소를 띠고 있다가 겨우 말을 이었다.

"...뭐, 대충 그럴 생각이야."

"협조하죠, 기꺼이!"

나의 답변이 너무 즉각적이고, 굳이 '기꺼이'라는 말을 강조해서 인지 닥터 제이도 조금 뜻밖이라는 표정이었다.

"이런...말 하기는 좀... 그렇지만, 그 동안 내가 보아온 자네는..."

"잊고 있었죠. 잊으려고 노력했습니다. 실제로 지금은 이모님의 얼굴조차 확실하게 기억나지 않아요. 그건 잊으려고 ... 아니, 그냥 무관심해지려고 노력했기 때문입니다. 전... 제가 할 수 없는 일은 그렇게 회피하곤 했거든요."

그래... 그랬다. 이모님은 그냥 막연하게 친척 중의 한 분으로 어렴풋이 기억되기 만해도 되는 거였다. 어차피 그분이 어떤 인생을 살든 내가 뭘 어째서 도울 수도, 바꿀 수도 없는 거였으니까.

"근데, 그게 말이죠. 다른 사람들도 그런지는 모르겠지만 ... 전 가끔 어린 시절에 어머니, 엄마 등에 업혀있던 기억까지 나거든요? 저를 업기 위해 썼던... 포대기인지 뭔지가 허벅지와 엉덩이를 조이던 느낌... 엄마 어깨 너머의 새롭고 다채로운 풍경... 때때로 돌아보며 '자니?'하고 묻던 엄마의 다정한 음성..."

가끔, 자주는 아니지만 나는 정말 가끔씩 그런 기억을 꿈에서 보거나 그냥 평소에도 떠올릴 때가 있었다.

"근데... 근데 말이죠. 그 기억 중에서 몇 번은... 아니 거의 절반 정도는... 대상이 틀리다는 걸 느끼곤 했죠."

나는 닥터 제이를 바라보며 물었다.

"이모님... 제가 한 때 '희야 이모'라고 불렀던 그분... 목 뒤에 점 두 개가 있죠?"

"...그래. 크기가 작고, 부위가 그래서 나 말고는 아는 사람이 없지."

"아주 어렸을 때 엄마만큼이나 자주 저를 업어주고 안아주던 분에 대한 기억은 그게 전부인 것 같습니다만... 그래도... 그러니까 그 분이 그냥 편하게... 하여간 자연스럽게 가시지 못한 거라면..."

프리메이슨은 확실히 엄청난 규모와 조직... 그들은 조직원을 그냥 회원이라고 한다던가...? 하여간 미국의 대통령을 포함해서 누구나 아는 거물들이 회원일 정도로 끝이 보이지 않는 조직이다. 그들이 그렇게 성공(?) 할 때까지 크고 작은 실패나 실수도 많았겠지만... 그 실수 중에서 가장 치명적인 건 한국이라는 작은 나라에서 온 한 여인을 해친 일일 것이다. 그녀는... 아름답고 선량하나 그들에 비해서 지극 히 평범하고 하찮게만 보였을 것이다. 그러나... 그 여인은 묘랑 진하연의 어머니이며 알 수 없는 저력과 집념을 가진 천재의 아내였으며, 나 진유준... 현 시대 마군황의 이모였다. 나는 정글도를 쥔 손에 더욱 힘을 가하며 닥터 제이에 게 말했다.

"혼자 다하기 없깁니다. 쫌... 남겨 주세요,"

===========================================
<<<---- 돌아다니는 건 여기까지더군요. 
독화지신(獨化之神) 였습니다 -.-;

<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-6. 나보다 힘들었던 사람들.(1)

이모님의 영어 이름을 그대로 딴 플로라...

요몽 녀석이 피식- 거리는 걸 보면 지들 남매와 비교해서 초보적인 인공지능에 불과하다고 생각하는 모양이긴 하지만, 그래도 본래 정상적인(?) 우리 시대에서는 엄청 뛰어난 인공지능 시스템일 것이다. 어쨌든, 이 신생 비화곡의 모든 것을 관리하고 운용한다는 플로라가 전체적인 점검을 하는 동안, 닥터 제이도 그걸 보고 받으며 체크하느라 나와의 대화도 계속 할 수가 없었다.

"...36번 구역의 모든 채널 정상작동 71번 구역의 B12부터 4개 채널은 불안정, 점검 요망."

"폴! 지금 들었지? 71번 구역으로 가 줘."

"갈게요. 가긴 가는데..."

낯선 외국남자의 음성이었다.

"이거 사방에서 왜 이러죠? 겨우 10년 정도 지났을 뿐인데 이렇게 곳곳에 녹이 슬었을 줄은 몰랐다고요."

"뻔뻔하군. 64번부터 89번까지는 본래 자네 구역이었어.

그리고 다른 구역은 대체로 양호해."

"오우~ 그럴 리가!"

"...쟈니 B 폴... 이 친구는 나도 감탄이 나올 만큼 뛰어난 엔지니어야. 뭐, 다소... 게으른 것이 탈이긴 하지."

닥터 제이는 폴이란 사람에 대해서 말하며 나를 돌아보았다 .

"지열(地熱)을 필요한 에너지로 변환하여 이용하는 방식은, 어느 정도 탄력 받으면 확실하고 안정적이긴 해. 근데 스타트가 좀 느린 게 흠이지. 음... 괜찮은가?"

닥터 제이가 새삼 괜찮으냐고 물을 만큼, 지금 나의 육체는 상당히 심하게 망가져 있다. 헬기군단과의 싸움에서는 그래도 그냥 저냥 넘어갔었지만, 거미군단과 싸울 때 입은 상처, 조담놈의 칼질에 당한 상처, 거기에 늑대 마신들에게 물리고 찢긴 부상까지 하면...

에효~ 누가 보면 이게 '몸이냐 걸레냐?' 소리 나오는 거 아닌가 모르겠네. 몽몽과 나 자신의 현천기공에 의한 지혈 및 치유 효과 때문에 보통 사람들보다 회복이 빠른 건 물론이고 흉터도 적게 남기는 하겠지만... 그래도 이게 어디 대한민국 모범 청년의 몸이냐 모범 조폭 칼받이의 몸이지. 나중에 남을 흉터도 문제는 문제지만, 지금 당장은 계속되었던 출혈 때문에 정상 컨디션을 유지하기 어려운 점이 가장 큰 문제이다. 지금까지는 깊은 공력과 악바리 근성의 정신력으로 버티며 대화를 계속하고 있었지만 조금 전부터 닥터 제 이가 나와의 대화를 멈추고 딴 짓을 하기 시작한 이후로는 피로도가 급격하게 상승하는 느낌이었다. 비유가 적당한지는 모르겠지만... 천천히 마신 술에 갑자기 취기가 올라오는... 그런 상태라고나 할까?

"미안하지만, 이 곳의 의료실에서 치료해 주기는 좀 그렇고 ... 이제 그만 지상으로 나가서 제대로 치료를 받는 것이 좋을 것 같은데..."

"...아뇨. 얘기 좀 더 듣고요."

"얘기는 밖에 나가서도, 그러니까 앞으로도 얼마든지 들을 수 있어. 내가 이런 곳을 만들어 놓은 이유가 뭐겠는가. 우린 이제 이 곳과 암중에 연결된 망을 이용해서 프리메이슨의 도청 없이 연락을 주고받을 수 있어. 어느 정도 지역적인 제약이나... 여하간 변수가 있기는 하겠지만..."

"...그건 반가운 얘기지만... 그래도 지금 당장 궁금한 게 너무 많아요."

그래... 아직도 이 사람에게 묻고 싶고, 알고 싶은 일이 너무나 많다.

"심정은 이해해. 하지만 그 정도의 부상이라면 아무리 자네라도... 음, 역시 잠깐 운기조식이라도 하는 건 어떤가. 거듭 미안하지만, 여기서 나갈 때는 어느 정도 내력을 써가며 빠져나가야 할 코스가 있거든."

당연히... 밖으로 나가는 출구가 따로 있든 없든, 오늘의 나 같은 경우에는 무너진 벽과 바위 사이나 정면... 하여간 가급적 험한 코스를 뚫고 나가야 폭파 현장에서 탈출한 자의 모양새를 낼 수 있을 테니...

"그럴까요, 그럼. 음... 하지만 그래도 이건 당장 알고 싶어요. 대교... 얘깁니다."

그래. 역시 대교에 관한 얘기만큼은 나중으로 미룰 수 없지.

"원판이 지금까지 제게 했던 말들은 대부분... 우리 대화를 도청하는 프리메이슨을 속이기 위해서 한 거짓말이었겠죠 ...? 하지만 대교... 대교의 과거 기억을 원판이 조작했던 거... 그건 아무래도 거짓말 같지 않아요. 무엇보다, 대교가 지금 분명히 과거의 기억을 제대로 간직하지 못하고 있다는 거 자체가..."

그래... 처음부터 아무 것도 기억하지 못했다면 몰라도, 기억하는 장면 중에서 나의 얼굴만이 지워졌다는 건...

"...그래, 그건 거짓말이 아니었어. 하지만 그 때는 그럴만한 이유가 있었다네. 아, 잠깐."

닥터 제이는 잠깐 양해를 구하더니 플로라와 다른 장소의 동료인지 수하인지 모르겠지만, 하여간 몇몇 낯선 이름의 사람들의 이름을 부르며 이런저런 지시를 내린 후에야 지휘하던 자리에서 물러났다. 그는 다시 나에게 다가오며 나의 몰골을 새삼 살피며 작게 한숨을 내쉬었다.

"상황이... 어떻든, 역시 대교 양에 관한 얘기만큼은 좀더 자세히 듣고 싶겠지?"

"...당연하죠."

"으음... 그게 말이지. 대강의 상황은 자네가 하운 군에게 들었던 것과 크게 다르지 않을 거야. 우선 하운 군이 대교양의 아버지인 '주성후'를 찾아낸 것부터가 딱히 의도했던 일이 아니었다고 하더군."

하더군...? 원판이 단독으로 처리한 일이었고 닥터 제이 역시 나중에 원판에게 들은 얘기라는 건가?

"지금으로부터 15년 전... 그러니까 하운 군이 DP의 후계자로 완전하게 결정되기 전이었어. 그 때도 하운 군은 비록 감시와 관리의 대상이긴 했지만 아직 중책을 맡지는 않았기에 통제가 그리 심한 상태는 아니었어. 그래서 손꼽아 기다리는 자네가 무림시기에 거쳐 온 모든 장소의 자취를 찾아다니는 것도 허가될 수 있었던 거지."

...쯧. 원판에게 이런 식의 얘기를 들었을 때는 변태 스토커에 걸렸다는 생각밖에 안 들었었지만, 지금은 좀 느낌이 다르군.

"그런 차원에서 찾아갔을 뿐인 비화곡의 옛터..."

나도 몽몽의 분석으로 비화곡 옛터의 위치는 알지만 아직 찾아가 보진 못했다. 뭐, 언젠가는 한 번...

"하운군은 자네가 이 시대로 복귀하기 위해서 다시 시간여행을 시도했던 장소, 옛 비화곡으로부터 그리 멀리 떨어지지 않은... 당시에는 그저 인적 드문 산중이었던 곳까지 찾아갔었다고 하지. 그런데 설마 현재의 작고 이름 없는 마을 에서 과거의 인물을 찾아 낼 수 있을 줄은 몰랐던 건데 ..."

그런 식으로 우연히(?) 대교의 아버지인 사영을 찾아냈다는 얘기는 전에도 들었다. 뭐, 사영의 용모까지도 미래 여자 진이 떨구고 간 로봇의 데이터에 있었을 테니 좁은 마을에서 마주치기만 해도 바로 알아 불 수 있었을 것이다. 하지만...

"그보다 놀라운 건, 그의 어린 딸까지도 천년 전과 똑 같은 인연으로 그와 맺어져 있다는 사실이었어."

그래. 이 부분이 좀 애매하다. 원판이 지 복제인 하은이가 진짜 천년 전의 지 동생 진하연인지를 확신하지 못했던 건 나처럼 영체까지 스캔하여 판독(?)할 수 있는 몽몽이 없기 때문일 것이다. 그런데 그런 원판이 어린 대교를 만나서는 바로 대교임을 알아봤다는 점이 이상한 것이다. 혹시 나처럼 원판도 천년 전에 이미 대교에게 반해서... 그리고 그 감정이 나만큼이나...

"후후- 하운군은 그때... 대교 양과 재회하는 순간에 너무나 놀라서 그 친구 특유의 쿨- 한 태도마저 유지하기 어려울 정도였다고 하더군."

치이~ 역시 원판도...

"사실... 누구나 마찬가지였을 거야. 겨우 걸음마를 떼었다 싶은 어린아이가 자신에게 다가와 그런 행동과 말을 하게 되면 말이지."

응...? 어째 내가 생각했던 얘기가 아닌 것 같은...

"그 어린 소녀... 아니, 아직은 아기에 가까운 아이가 아장 아장 하운군에게 걸어오더니 어색하게나마 엎드려 절을 했다고 해. 그리고는..."

- 불초 소녀... 비화...곡주께... 인사 올립니다.

그렇게 인사했다고 한다, 꼬맹이 대교가. 그리고 또... 아직은 너무나 어리고 미숙한 아이의 음성으로 힘겹게 이렇게 부탁했다고 한다.

- 저를... 그분... 진유준님께... 저는... 그 분을 만나야 합니다.

...라고... 말이다. 그렇다면 대교는... 대교는 그 때, 대교는 그 때 이미...

"자네가 지금까지 알고 있었던 정도, 꿈에서나 막연하게 과거의 기억을 떠올리는 정도가 아니었던 거야. 과거의 영혼 그대로인 것처럼 완벽한 기억을 가지고 환생했던 거지."

세상에... 대교야... 넌 대체...

"그러니... 그녀를 하운 군이 일찌감치 발견한 건 오히려 행운이라고 할 수 있어. 그 때 만약 하운군이 어린 대교양에게 최면을 걸어서 과거의 기억을 봉인(封印)해 두지 않았다면... 그래서 대교양의 언행이 다른 사람들에게 알려 졌다면... 그랬다면 어땠겠는가?"

나는 이제야 당시의 상황을 모두 알 것 같았고, 닥터 제이는 내 대답을 들을 것도 없이 말을 이었다.

"해외 토픽까지는 몰라도... 어쨌든 '전생을 기억하는 소녀의 소문'이 나긴 했을 거야. 결국에는 프리메이슨도 현재의 주가혜가 천년 전의 대교와 동일 영혼의 소유자라는 것을 알게 되었을 테고... 당연히 그녀는 어렸을 때부터 나중에 올 유준군, 자네를 대비하여 프리메이슨의 입맛대로 키워졌겠지."

'인질'...? 그런 거 자체도 물론 곤란하지만, 만약에 대교가 조담놈처럼 날 죽이기 위한 살수로 키워졌다면...? 그랬다면 나는 과연...

"하지만 그 때 하운군은 순간적인 판단과 교묘한 수단으로 감시자들을 속이고 대교양의 기억을 봉인할 수 있었어, 그로서... 지금까지 대교양은 주가혜로서 자유롭게 살아 올 수 있었던 거야."

원판...! 너, 너어... 이 쒸- 고맙...다...

나는 원판에 대한 지금까지의 복잡다난했던 모든 감정이 무색할 만큼 진심으로 감사할 수밖에 없었다.

"그리고 또 하나... 기억을 봉인하는 건 대교양 자신이 동의했다는 점도 알아두게."

뭐...?

"하운군에게 대충 상황을 들은 대교양은, 자신이 모든 기억을 가진 채로는 위험하다고... 장차 자네에게 해가 될 거라고... 그렇게 판단했던 모양이야."

대교는, 지금의 대교는... '자신이 진유준을 기억하지 못하니까, 자신은 진유준이 사랑하는 소녀가 아닐 거라'고...

그렇게 말했었다. 하지만 대교가 날 기억하지 못하고 있는 건... 그건 그녀 스스로 선택한 길이었던 건가...?

"그래서, 보통은 어려울 수밖에 없는... 한 인간의 모든 기억을 봉인하는 일도 비교적 수월했었다고... 그러더군."

그런데... 그럼에도... 원판처럼 사람의 마음을 다루는데 뛰어난 녀석의 최면에 의한 기억봉인과... 그걸 스스로 동의하고도... 그러고도 날 완전히 지우지 못했던 건가...?

꿈속에서는 계속 그 때를... 나와의 기억을... 그리워했을 만큼... 대교 넌... 어쩌자고 나처럼 못난 놈을 이다지도 ... 아아~ 대교야, 대교야...

===========================================

- 3부 - 7-6. 나보다 힘들었던 사람들.(2)

"뭐, 자네는 이제 와서 무슨 얘기를 들어도 아직 하운군을 인정하기 힘들겠지만... 그래도 그 친구가 해온 일을 조금은..."

닥터 제이는 몇 마디 더 하다가 문득 말끝을 흐리며 입을 다물었다. 내가 지금 어떤 상태인지를 알았기 때문일 것이다.

그런 말... 안 해도... 감사하고 있다고요. 진심으로... 이 번만큼은 원판 그 녀석에게... 그리고 대교... 대교 넌 정말...

나는 당장 대교에게 달려가고 싶은 마음을 주체하기가 어려 워서 눈을 감고 한참을 아무 말도 할 수가 없었다.

그 녀석에게 얘기해 줘야 하는데... 니 잘못이 아니라고...

날 잊은 건 니 잘못이 아니라 오히려 날 위해서 선택한 길이었다고... 당장 그 얘기를...

"가봐야겠습니다. 당장."

"...그런데 혹시..."

닥터 제이는 내 행동을 멈추게 하더니, 잠시 뭔가를 생각하며 망설이는 것 같았다.

"...되돌리고 싶지는 않은가?"

"...예?"

"...하운군이 한 봉인이니, 그 친구라면 다시 봉인을 푸는 것도 가능할지 모른다는 얘기야."

"지, 진짭니까?"

"진정하고... 신중하게 생각해. 음... 그래, 하운군은 불가능하다고 했겠지만 그건 당연히 도청당하는 상황이어서 과장해서 얘기였을 뿐이라고 하더군. 물론 아주 거짓말은 아니라서 '힘든 건' 사실이라고 해. 지금까지 십 수 년 동안 모든 기억을 잃고 새로운 기억을 쌓으며 살아왔기 때문에 비슷한 세월동안의 기억이 충돌하게 되면 그 어떤 부작용이 있을지 알 수가 없다는 거지."

<<여기>>

그러고 보니 원판도 이와 비슷한 개념의 얘기를 하긴 했었다. 진상은 이렇게 다르다고 해도, 대교의 기억이나 감정이 커다란 혼란을 겪을 거라는 건 당연한 얘긴 지도 모른다.

"물론... 지금까지 대교양이 보인 행동을 보면 오래 전에 봉인된 기억을 되찾는다고 해도 생각보다 쉽게 받아들일 수 있을지도 몰라. 아, 그리고 최근 자네가 대교양을 만나서 보인 행동 때문에 어차피 지금은 그녀의 진면목을 프리메이슨의 상부에서도 의심하고 있는 상태야. 그러니 이제 그런 이유로 굳이 기억을 봉인해서 숨길 필요는 없다는 얘기지."

닥터 제이는 지금까지의 그와는 달리 상당히 난처한 태도로 말을 이었다.

"혼란스럽게 해서 미안하네. 하지만 역시 내가 결정할 문제는 아닌 것 같아서 이런저런 정황을 굳이 확실히 해 두는 걸세."

"제가... 만약 봉인을 푸는 쪽으로 결정한다고 해도... 원 판은 지금..."

"아, 그는 곧 복귀할 수 있을 거야. 비록 여러 가지 계산을 깔아두기는 했다지만 결국 '강경책'이었던 이번 일로 오히려 중요 기지가 완전 소멸되어 버렸고 자네와 몽몽 군에게 반감만 샀으니, 하운군의 '유화책'이 다시 인정받을 수밖에 없을 걸?"

그런가...? 내가 지금까지 불쾌하게만 생각했던 원판의 모 든 행동이 프리메이슨의 수뇌부에서는 '유화책'으로 보였던 건가...?

"...어떤가, 이 곳의 시스템으로도 하운군과 항시 연락을 취할 수 있는 건 아니지만... 되는대로 대교양의 기억봉인을 풀라고 말해 둘까?"

내 결정에 따라 대교의 기억이 되살아난다...? 지금까지처럼 막연하고 단편적인 꿈속의 기억이 아니고, 내가 몽몽을 통해 보여줬던... 영화를 보는 듯이 그냥 알게 되는 이야기 도 아니고... 정말 대교 자신의 천년 전 기억과 감정을 되찾게 된다...?

"음... 내 판단으로는 앞으로 24시간 안에 하운군이 구금에 서 풀려나 본래의 자리로 복귀할 될 수 있을 거야. 대교양의 기억봉인을 푸는 시도를 하는 건 하운군이 자연스럽게 대교양을 만났을 때, 언제라도 가능하지."

24시간 안에 원판이 복귀...? 그렇다면 그 후... 아무리 길 게 잡아도 며칠 안에 대교의 천년 전 기억을 되돌릴 수도 있다는 얘기...! 하, 하지만... 그게 정말... 옳은 일...일까?

"아, 먼저 하운군의 비서인 '란', 그녀에게는 연락해 둘 수 도 있겠군. 그러는 것이 더 빨리 처리 될 수 있..."

"...아뇨."

나는 결국 닥터 제이의 말을 끊고 거부의 뜻을 밝혀야 했다 .

"그만... 두세요. 지금 이대로... 이대로 가는 게 좋겠어요 ."

그래... 이제와 대교에게 곧바로 예전 기억을 찾게 하는 건 '반칙'이라는 생각이 든다. 대교가 너무나 힘겹게 천년의 세월을 넘어 날 찾아 온 것처럼... 나도 대교의 본래 기억 과 사랑을 되찾기 위해서는... 내가 그만큼 노력을 해야 한 다는... 그건 천년 전에 대교를 남겨 두고 왔던... 대교를 힘들게 했던... 나의 의무가 아닐까...?

"훗~! 웃은 건 미안하네. 자네를 하루 이틀 봐 온 건 아니 지만..."

닥터 제이는 미안하다 면서도 빙긋이 미소 지으며 자리에서 일어났다.

"나이를 먹어도 변함없이 자기 멋대로 들쑥날쑥...! 그런데 도 두 가지만은 엄격해 졌군. 무공과... 사랑...!"

내가 닥터 제이의 지하 비밀 아지트이며 이 시대의 진정한 비화곡을 떠난 것은 1시간 정도 후였다. 여기서 기준이 되는 건, 내가 대교의 환생 당시 이야기까지 들었을 때다. 그 이후에 나는 약 한 시간 정도를 운기조식에 전념하여 약간 이나마 컨디션을 회복했다.

그러고 나서 출발하기 전까지 약 20분 정도 더 이런저런 얘 기를... 내가 궁금해 했고 닥터 제이가 알고 있는 얘기들을 추가로 들을 수 있었다. 나는 그 동안 내가 모르고 있던 사 실들을 곱씹으며 어두운 지하를 걸었고, 이 시대의 비화곡을 떠난 후 40분 정도가 더 지났을 때... 비로소 정상적인 (?) 지하 동굴까지 나갈 수가 있었다.

쿠왕~! 크쿠쿡- 쿠크크크...

글로 표현하면 대충 이쯤 되는 소리일까...? 암튼, 나는 마지막으로 내 앞을 가로막은 바위벽을 생사금마도결로 뚫고 그 곳을 통과했다. 구멍을 통과한 후에 주변을 돌아보니, 아니 그 전에 벽을 뚫자마자 밀려든 공기의 맛(?)으로도 알 수 있었다. 몽몽이 앞서 알려준 대로 이제 자연적이며 정상 적인 지하 동굴로 접어들었다는 것을 말이다. 나는 현천기공으로 조절하던 호흡을 풀며 크게 심호흡을 했다.

"하아아아아아~"

...좋군. 아직 지상의 공기도 아닌데... 그래도 일단은 좋아.

지하 비화곡의 출구 중 하나를 떠난 후로는 공기가 거의 없는 땅 속을 지나와야 했기 때문이다. 내가 연옥도에서 가장 게을리 했다고 자인하는 건, 현천기공에 포함된 만와침수법(慢　寢睡法)은 보통 구식대법 (龜息大法, 호흡을 하지 않고 버티는 비법)으로 분류되는 호흡법이었다. 그래서 그 분 야만은 과거의 대교에게 미치지 못할 정도였는데, 마군황 등극 과정이후 계속 엄청 빡시게 다양한 장소에서의 전투를 거듭한 탓인지 그 것도 저절로 수련된 모양이었다. 그래서 지금 40분이 넘는 시간을 호흡도 거의 하지 않고, 더구나 가로막는 흙벽이며 바위를 깨며 나아갈 수 있을 정도로...

그렇게 능숙해 졌다는 건 물론 기쁜 노릇이다. 하지만...

그래도 어쨌든 '신선한 공기'가 그리운 건 어쩔 수 없는 것 이다.

< ...몽몽. 현재 위치는? >

[ 주인님께서 임시 코드명 조담놈과의 대전을 위해 움직이셨던 위치로부터 4, 50미터 정도는 더 지하로 추정됩니다.

]

< 으음. 계속 어느 정도 지상 쪽으로 방향을 잡고 움직였다 고 생각했는데... 지하 비화곡이 깊기는 깊은 곳에 자리 잡긴 한 모양이군. >

너무나 엄청난 규모와 장소에 만들어진 지하 비화곡. 그런 공사가 가능했던 건 '12인의 원로'라고 불리기도 하는 프리메이슨의 수뇌부 중에서 절반이나 다른 원로들과 의견이 달랐기 때문이었다고 한다. 복제인간을 이용한 방식으로 '불로장생'의 꿈을 선택한 원로들과 달리 그들 6명은 정상적인 인간의 생애를 더 중요시 여겼고, 그 때문에 복제인간 제조를 중심으로 한... 지나치게 신의 영역을 침범하는 생체공학 자체에 거부감을 가지고 있었던 모양이다. 그래서 같은 뜻을 가진 닥터 제이와 원판에게 힘을 빌려 줘서 다른 원로 들이 모르게, 그 원로들에게 저항할 수 있을 정도의 기반 ... 지하 비화곡 건설이 가능토록 도왔다고 한다. 근데 문제는...

< 지하 비화곡 건설을 도왔던 원로들이 지금은 이미 6년 전 쯤까지 차례로 죽었고... >

결국 그들의 사인은 전부 '노환'. 즉 자신들이 원한바 대로 ... 정상적으로 늙어 죽었다는 거다.

< ...그들의 유지와는 상관없이 다른 원로들과 비슷한 생각을 가진 자들이 후계자가 되었다고 하니... 음... 어쨌든 일단 '12인' 중에도 '젊은 층'이 생겼다고 봐야겠지? >

[ 그러한 기준을 '12인'의 정체 추적에 적용하고 있습니다.

]

12인의 사도인지, 원로인지... 하여간 그 인간들은 닥터 제 이도 아직 전부 누군지 모른다고 한다. 20년이 넘는 세월 동안, 그리고 그 기간 내내 너무나 뛰어난 조직원이었던 닥 터 제이에게조차 정체를 드러내지 않을 만큼 철저하게 그들 12인은 정체를 드려내지 않고 있다는 것이다. 이번에 닥터 제이가 날 상대로 전투와 공작을 벌인 것처럼 중요한 일이 있을 때는 모두가 영상채널을 열고 서로 보고 듣기도 하지 만 그런 때도 입과 턱 아래부터 가슴까지의 상체부분만 카메라에 잡히도록 한다나?

[ 모니터 상으로 일부나마 드러난 12인의 기본 체형과 '반 지'의 정보도 계속 분석과 추적 중입니다. ]

반지...! 무슨 반지의 제왕도 아닌데, 그들 얼굴 없는(?) 12인은 모두 왼손에 같은 문양이 새겨진 반지를 끼고 있다 고 한다. 물론 그 문양, 프리메이슨을 상징하는 것 중의 하 나인 '제 3의 눈'은 어차피 상당히 유명한 거라 단서가 되 기 어려울 지도 모른다. 하지만 몽몽은 닥터 제이가 제공한 자료에서 반지의 세밀한 모양과 규격까지 기억해 두었으니 만약 12인의 반지를 가지고 있는 사람을 만나게 되면 어느 정도 그 진위를 알 수 있을 것이다.

< 으음... 그나저나, 몽몽. 여기부터 지상... 그러니까 나의 수하들에게 돌아가려면 얼마나 더 가야 하냐? >

나는 너무나 어둡고 습한 지하 동굴을 얼마 걷지도 않고서 물었다. 아예 공기조차 없던 코스보다야 천국이고 몽몽이 박쥐처럼(?) 초음파로 측정한 주변의 지형지물을 알려줘서 이동하는데도 별로 지장이 없지만 그래도 역시 지상에 비해 서는 그리 유쾌한 환경이 못 될 수밖에 없다.

[ 현재 주인님의 컨디션과 이동 능력으로 약 47분 가량이 소요될 것으로 추정됩니다. ]

어렸을 때, 그 때는 깊은 동굴 탐사에 환상을 가지고 있었던 적도 있었다. 어둡고 복잡한 동굴을 여기저기 뒤지고 다니다보면 결국 한 구석에 금은보화가 가득한 장소가 있는 ... 그런 환상과 모험의 세계 말이다.

하지만 물론 그건 초딩 시절 얘기고, 조금 크면서는 동물의 왕국 특집편 같은 것만 봐도 깊은 지하가 얼마나 광활하며 위험하다는 걸 느낄 수 있었고, 그 안에 엄청 해괴한(?) 것들이 살고 있다는 것도 알게 되었다.

확실히 얕은 물가에서 눈도 없는 물고기가 헤엄치고 있는 모습과 알 수 없는 벌레 같은 것들이 희미한 광채를 내고 있는 모습은 상당히 섬뜩하군. 하지만... 뭐,

비록 패했다고는 해도 식귀인지 뭔지 하는 '퓨전 도깨비(?)'

에다 마계의 귀족들과도 한 판 뜬 경험이 생겨서 그런지...

이젠 뭘 만나도 그냥 그런가보다 하며 넘길 수 있을 것 같군. 아, 그러고 보니...

< ...몽몽. 내 몸에 정말 별다른 이상이 없는 거 맞지? 늑대인간화 하는 징조 같은 게 전혀 없냐 말이야. >

[ 그렇습니다. 현재까지는 아무런 이상 징후가 발견되지 않았습니다. ]

닥터 제이가 전달해 준 마신일의 말로는 인간을 늑대인간화 되도록 하는 '영체(靈體) 바이러스'를 가지고 있는 건 라후의 혈족과 계약을 맺고 융합되었던 과거의 늑대인간들 뿐이 라고 한다. 대체 왜 그런 바이러스가 생겼는가 하는 점은 확실하지 않지만, 어쨌든 순수한 라후의 혈족들에게는 분명 히 그런 변종 바이러스가 없다고 한다.

< ...그래도 방심하지 말고 계속 체크해 줘. >

[ 알겠습니다. 또한, 늑대인간 및 라후의 혈족들에 대한 정 보도 다각적이며 지속적으로 모으도록 하겠습니다. ]

< ...그렇군. 좋아. 부탁해. >

라후의 혈족에 대한 자료가 꼭 마신일과 세계정화재단에만 있는 건 아닐 테니, 다른 곳이나 사람을 통해서 그 부분만 확인하면 안심해도 될 것 같았다.

나는 그렇게 늑대인간이 될 일말의 가능성에 대한 우려도 일단은 털어 버린 채, 지하세계 산책을(?) 계속했다. 그리 고... 결국 눈부신 태양의 빛이 비추이는 지상까지 나올 수가 있었다. 닥터 제이와 몽몽이 계산한 것처럼 폭파한 연구소와는 상당히 떨어진 곳의 계곡 밑이었기 때문에 미군 조 사대는 보이지 않았다. 그래서 나는 잠시 여유 있게 그랜드 캐년의 장엄한 일몰을 올려다보며 감상에 젖었다.

아침 무렵에 지하로 들어갔다가 한나절이 거의 다 지나서야 겨우 살아 돌아 올 수 있게 되었군. 물론... 그 한나절 동 안 지하에서 얼마나 많은 일들을 겪었는지를 생각한다면 이 제라도... 아니, 겨우 한나절 만에 저 아름다운 일몰을 볼 수 있게 된 걸 오히려 행운으로 여겨야겠지...? 으음... 어 쨌든 역시 지상의 인간은 지상에서 살아야지. 암. 이렇게 밝은 곳에서... 대교의 모습을 마음껏 불 수 있는 곳에서 ...

[ ...주인님! ]

< ...응? >

나는 몽몽이 날 부른 까닭을 곧 깨달을 수 있었다.

< 이... 소리는 혹시... >

[ '전투'로 추정되는 소음입니다. ]

나는 몽몽의 보고를 듣자마자, 나 역시 확인한 방향을 향해 경공을 전개하기 시작했다. 이 부근에서 날 기다리고 있었던 어사조 멤버들이 생각났기 때문이었다. 하지만...

[ ...다행히 주인님께서 우려하시는 상황은 아닌 것으로 추정됩니다. ]

< 그런 거... 같지? >

전투의 소음이 가까워질수록 수하들이 위기에 처한 상황이 아니라는 것은 알 수 있었지만, 그래도 일단은 현장 가까이 달려가 보았다. 나는 미군 조사대로 보이는 자들이 시선에 들어오는 순간 재빨리 몸을 숨기고 좀더 자세히 상황을 살펴보았다.

차츰 더 많은 수의 미군들이 몰려들고 있는 것 같지만...

그래도 별 수 없겠군. 상대가 나와 거의 대등한 고수... 조담놈인 이상 말이야. ...근데, 어째서 싸우고 있는 거지 ...?

< 닥터 제이 말로는 DP에서도 원판과 닥터 제이 정도의 간부가 아니라면 DP를 프리메이슨이 지배하고 있다는 사실을 모른다고 했잖아. 하지만 그래도 저 조사대가 순수한 미군이 아니라 DP의 영향력에 속한 조사대라는 거 정도는 알 텐데... 그런데도 '아군'과 저런 싸움을 벌이고 있다는 건...

저 녀석 혹시... 혼자 나와 승부를 내려는 생각인지도 모르겠는걸? >

[ 지금 그 말씀은... 코드명 조담놈이 지금, 조직으로부터 아예 빠져나오려고 한다는 의미입니까? ]

< 아무래도 그런 거 같다, 몽몽. >

물론 내가 조담놈의 생각을 알 수는 없다. 하지만 지금으로 서는 역시 죽은(?) 닥터 제이와 조직 자체로부터 벗어나서 단독으로 승부를 내려한다는 느낌이 들었다.

[ ...주인님. 닥터 제이의 연락입니다. ]

...응? 나중에 연락해서 한 번 물어보려고 했더니만...

< 어, 지상 회선의 방화벽 점검이 벌써 다 끝났나요? >

"아니, 원거리는 아직이야. 하지만 이 부근까지는 괜찮을 것 같아서 연락해 봤네. 만약을 위해서 조사대 가까이 정찰 로봇을 보내지 못하고 있긴 하지만 어느 정도는... 아, 자 네도 혹시 아직 그 부근에 있는가?"

"예. 그리고 조담놈이 조사대와 싸우고 있는걸 보고 있지요. 뭐... 아직 그렇게 적극적이지는 않은 것 같지만, 어쨌든 분명히 아군에 가까운 자들을 치고 있네요."

"...그래. 역시 그렇게 나왔군."

"예상했던 겁니까? 아니... 그렇게 유도했던 거군요. 그에 게 굳이 출생의 비밀을 알려 줘서 당신에 대한 정을 끊는 식으로... 하은이 때처럼 말입니다."

"확실히 그런 의도였기는 해. 그러나 그 친구는 하은이와 달리 이렇게 빨리 행동을 결정할지는 몰랐어. 아무래도 내 계산보다 빨리 자네 앞에 나설지도 모르겠군."

나는 슬며시 자리에서 벗어나 물러나기 시작했고, 닥터 제 이는 계속 말을 이었다.

"아, 그리고 자네 수하들은 다른 장소로 이동하고 있으니 안심하라는 소식을 알려 주려고 연락했던 거야."

< 음, 어디로요? >

"아직 그리 멀어진 것은 아니야. 미군 수색대와 도착하기 시작하니까 그들의 시선을 피할 정도로만 이동하려는 것 같아."

< 일단, 그거 알려 주시는 건 고맙습니다. 그런데... 조담놈이 저런 행동을 택하게 한 건 제가 앞으로도 싸우면서 더 강하게 만들기 위해섭니까? 아니면 조담놈의 자유를 위해서 입니까? >

"둘 다 이지. 난 자네를 누구보다 아끼지만 13호도 20년 동안이나 제자처럼 여기고 가르쳐 왔으니 그 역시 더 강해져서 자신의 인생을 찾길 바래."

< 차암- 힘든 방식으로 주변 상황들을 챙기는 타입이네요.

자칫하면 모두에게 증오만 산 채 끝날 수도 있을 텐데 ... >

"훗~ 그게 나의 운명인 걸 어쩌겠나. 하지만... 역시 내가 세상에서 가장 사랑하는 사람은 역시 한 명뿐이지. 그러니 자네는 그걸 항상 염두에 두고 있는 편이 좋을 거야."

< 그 말씀은... >

"...자네가 수하들과 합류하는 건 아마도 2,30분 정도 후에 나 가능하겠군. 그 사이 옛날 얘기나 조금 더 해 주지. 음 ... 하운군이 선천적으로 아이를 가질 수 없는 몸이라는 건 이미 알고 있지?"

그건 알고 있지만, 뜬금없이 원판의 체질 얘기를 꺼내는 건 뭐야?

"아니, 그보다... 하운군은 평생 진정으로 사랑하는 사람을 만나지 못했기 때문인지 자신의 아이를 가지고 싶어 하지도 않았어. 그 대신 또 다른 형태의 자기 분신... 쌍둥이 여동 생 진하연만은 되찾고 싶어 했다네. 천년 전과... 마찬가지 로."

원판, 그 자식은... 천년 전부터 지금까지도 그렇게 여동생 외에는 누구도 사랑하지 못했던 건가...? 그렇다면, 끝내 그 녀석의 사랑을 얻지 못했던 수많은 여자들... 이 시대의 란도 불쌍하지만... 원판 그 녀석 자신도 참으로 불행한 놈 일 수밖에 없다.

"...하지만, 그건 우리 역시 마찬가지였다네. 우리 부부 역 시, 두 사람 다 2세를 가질 수 없는 몸이었어. 게다가...

날 만났을 때, 시스는 이미 불치의 병에 걸려 있어서 불과 2년도 넘기지. 못할 정도의 상태였지."

< 예...? 이모님이요? 그런 얘기는 지금까지 누구에게도 ... >

"못 들었겠지. 그녀는 그런 사실을 철저하게 가족들에게 숨기고... 그리고 나와의 미국 도피를 강행했어. 그래... 그 녀는 부모에게 자식이 일찍 죽는 모습을 보이는 것보다 그 냥 평생 욕을 먹는 길을 택했던 거였어."

< 그, 그건... >

이모님의 선택이... 옳다는 생각이 들지는 않았다. 하지만 ... 또 그 분의 선택이 잘 못되었다는 생각도 할 수가 없었다.

"물론... 내가 어떻게든 병을 고쳐 주겠다고 약속했기 때문에 약간의 희망에 기댈 수는 있었겠지. 하지만... 그 땐 아 직 나도... 미래 과학으로도 그녀를 치유할 수는 없었어."

< 잠깐! 어째서요! 천년 전과 달리 이 시대는... 그러니까, 설사 몇 십 년쯤 전이라고 해도, 그 때도 약이나 설비를 만 들어 낼 수 있었을 거 아닙니까! 당신의 지하기지처럼! >

"미래 로봇에 남겨진 데이터가 완전했다면... 말이지."

이건 또 무슨 말이지...? 아, 맞다. 미래 로봇이 발견되었을 때, 그 건 일부가 부서져 있었다고 했다

"하지만 복구 가능했던 데이터는 절반을 넘지 못했어. 특히 의학부분은 처음부터 손상이 심했고... 지금까지도 모든 미래 과학의 데이터가 복구 된 건 아니야."

그랬...구나. 그래서 프리메이슨이 그토록 몽몽을 탐내고 있는 거구나. 그들은 몽몽의 기능뿐 아니라 완전한 데이터를 원하고 있는 거였어.

"시스는 자신이 죽기 전에 아이를 가지고 싶어 했고... 마침 하운군도 자신의 분신을 원했어. 프리메이슨의 인간들 역시 하운군 옆에 진하연이 필요하다는 결정을 내렸다는... 그런 얘기까지 하고 싶지는 않지만... 어쨌든 모두의 합의에 의해 하은이의 탄생이 결정되었어."

그랬던 건가...? 난 이모님이나 이 양반이나 프리메이슨에 의해 억지로 하은이를 맡게 되었고, 부모로서의 정은 키우면서 생긴 거라고만 생각했는데... 하은이는 너무나 이모님께서 원했기 때문에...

"그리고... 하은이가 탄생할 당시에는 복제인간 기술 역시 미비해서 시험관이 아닌, 인간 여자의 모체를 통해 성장시키는 방식밖에 성공하지 못할 때였지."

"그렇다면 하은이도..."

"그래. 하은이는 비록 하운군의 복제라고는 하지만, 시험관 이 아니라 분명히 시스가 체내에서 품고 키운 아이야."

하은이가 그걸 어떤 식으로 받아들일지는 모르겠지만...

어쨌든 조금이라도 녀석을 달래고 설득하는 근거가 될 수 있을지도...

"그리고... 기적이 일어나기 시작했지. 시스가... 나의 아 내가 스스로 병마와 싸우기 시작한 거야. 하은이를... 자신의 딸을 어떻게든 지켜내고 싶어서... 그녀는 몇 년이고, 버티고 또 버텨냈어. 하은이 조차 모르게 비밀을 지켜가며 ... 수많은 고통이 수반되는 치료를 10년이 넘게 감내 해 가면서..."

나는 이제야 이모님께서 왜 그렇게도 하은이를 한국인으로 키워왔는지... 왜 항상 '돌아가야 한다'고 했는지... 이모님께서 얼마나 고향을 그리워하며 살아 오셨는지를 알 것 같았다. 그런데도 15년 전에 잠깐 귀국했을 때는 가족들에 게 배척만 받고...

"나, 나 역시... 연구에만 몰두했지. 하은이에게 아비로서의 정을 제대로 보여 줄 수 없을 정도로..."

...문득, 왜 닥터 제이가 이 이야기를 굳이 날 밖으로 내보내고 시작했는지도 알 것 같았다. 그는 자신의 약한 모습을 다른 사람에게 보이고 싶지 않은 듯, 잠시 이를 악물고 격정을 참아내는 것 같았다.

"저, 저기..."

나중에 다시 듣겠다는 얘기를 하고 싶었던 거지만, 닥터 제 이로부터는 다시 얘기가 들려오기 시작했다.

"그리고... 성공했어. 나는 그녀의 몸을 갉아먹던 저주스런 병마의 뿌리까지 완전히 제거 할 수 있었어. 그 것이... 5 년 전의 화창한 초여름... 그리고... 나와 하은이가 그녀의 아름다운 미소를 볼 수 있었던 건 불과 2개월...! 10년이 넘는 고통의 세월 끝에 되찾은 행복을 그녀는 단 2개월 밖 에..."

닥터 제이는 다시 말을 잇지 못했고, 나 역시 아무런 말도 할 수가 없었다. 그리고 잠시 후, 그는 확실한 어조로 선언 했다.

"유준군. 나는 프리메이슨을 없애기 위해서 필요하다면, 이 세계 전체라도 멸망시킬 거야."

===========================================

- 3부 - 7-7. 마녀와의 재회. 그리고...(1)

이 사람... 진심인가...? 정말 복수를 위해 세계 멸망까지 결심하고 그런 준비를 해 왔다는 건가...? 그래서 한 편으로는 자신이 '폭주'하는 걸... 하은이까지 해칠 지도 모를 자신을 항시 경계하고 있어 주기를 바라는 건가...?

그의 말이 사실인지의 여부와 굳이 이런 얘기까지 해 주는 의도가 무엇인지 확신하기는 어려웠다. 하지만 이전에, 얘 기 자체가 나로서는 이해가... 너무나 잘 이해가 되고 있었다. 나 자신도 역시 대교를 되찾기 위해서 미래의 운명을 담보로 미래를 협박하려고 했었으니 말이다. 하지만... 이 해가 되는 것과 인정하는 것은 또 다른 얘기다.

"...만약 정말 그럴 생각이라면 제가 막을 겁니다."

"그 만약의 경우에는... 쉽지... 않을 걸세."

"그렇겠죠. 지금까지 당신께서 저를 수많은 안배로서 암중 에서 조종해 온... 제가 어느 정도 눈치 채고도 따를 수밖에 없었던 상황들을 생각해 보면 말이죠."

하지만 뭐가 어떻게 되든 그런 일까지는 막아야 한다. 이 사람은 복수를 위해 모든 것을 버릴 수 있을지 몰라도, 지금의 나는 대교를, 하은이를... 나의 가족을 보호해야 하니까...

앞으로는 공동의 적을 상대하기 위해 긴밀한 협조체계를 갖추기로 하는, 그런 걸 전제로 한 만남치고는 끝이 다소(?) 썰렁해진 셈이었다.

[ ...주인님의 이모 되시는 분과 관련된 얘기라고 해도 좀 더 냉정하게 받아들이시기를 권고합니다. ]

닥터 제이와의 통신이 끊기자마자 몽몽이 한 말이었다.

[ 저의 판단으로는, 주인님께서 혹시라도 프리메이슨과 협의하는 형태로 싸움을 끝낼 가능성을 없애기 위해 못을 박 아 둔 것으로 여겨집니다. ]

< ...그래. 그런 의도가 가장 크겠지. >

몽몽의 말이 아니더라도 난 내가 좀 더 침착하게 닥터 제이를 대해야 한다는 걸 알고 있었다.

< 내가 아무리 어딘가에 소속되어 지배받는 걸 싫어하는 성 격이라고 해도... 대교와 가족의 안전을 위해서는 그런 결정을 내릴 수도 있을 테니 말이야. 확실히 프리메이슨은 너무 나 거대한 조직이고... 아무리 나라도 타협의 유혹을 받게 될 가능성이 있다는 건 인정해. 더구나 최대의 변수가 있는 데... 그 것마저 미리 경계하라는 경고의 의미도 크겠지. >

[ 최대의... 변수요? 그게 뭔 데요? ]

< ...요몽, 너 이번엔 지하 세계가 무서워서 안 나오고 있었냐? >

[ 에이~ 참. 주인님도? 제가 아니라 패티 때문이라니까요. >

< 훗~ 암튼, 말이야. 앞으로 있을 지도 모를 변수라는 건...

'프리메이슨'... 그 중에도 의외로 괜찮은 인물이 있을 수 도 있다는 점이야. >

[ 아- 그 것도 그렇겠네요. 주인님께서 자주 **해서 XXX한 다음, 모모를 모모해서 삐리리- 할 X새뀌, 쓰레기만도 못한 폐기물... 그렇게 표현한 사람들도 어쩌면 그렇게까지 나쁜 사람들만 있는 건 아닐지 모르고... ]

< ...내가 그렇게까지 표현했었냐? >

[ 그럼요. 게다가 사과 박스 사건이나 29만원 얘기 때는 더 심한 ##를 !!!할 XX라고 하시기까지... ]

으음. 앞으로 그 인간들에 대한 건 속으로만 생각하고 가급 적 요몽과 패티 앞에서 직접 말하지는 말아야겠군. 얘들 정서에 안 좋겠어.

< 암튼, 그래. 닥터 제이는 그런 경우까지 생각해서 내가 흔들리지 않기를 바라는 거 같아. >

[ 게다가 그는 앞으로 주인님께서 보다 철저하게 자신의 뜻에 따라 행동해 주기를... ]

< 그건... 아닐 거야, 몽몽. 그가 내 성격을 안다면... 내가 그렇게 나오는 상대에게 어떻게든 반발하려 들지도 알 테니 말이야. 내가 보기엔 오히려 자신에게 무조건 이용당하지 않도록 정신 바짝 차리라는 뜻이 아니었을까? 뭐... 그렇게 해석해도 그 역시 나를 계속 트레이닝 시키려는 의도 일 테니, 역시 기분은 껄끄럽지만... >

그래... 정말 최후의 진심은 어떨지 아직 확신할 수 없다.

하지만 아무리 생각해도 이 사람이 계속 나에게 무공과 정 신력, 거기에 머리 쓰는 법까지 더욱 키우려 하고 있다는 건 확실하다는 생각이 들었다. 물론 그런 닥터 제이의 의도 와 달리 지금의 나는...

< 아아~ 모르겠다, 쓰~바! 힘쓰는 일만도 빡씬데 계속 머리 까지 쓰려니까 아주 스트레스 받아 미치것다! 요몽, 몽몽 ...! 당분간... 그러니까 다시 싸움이 시작되기 전까지는 골치 아픈 얘기 금지! >

[ ...알겠습니다, 주인님. ]

[ 음... 이건 골치 아픈 얘긴지 아닌지 잘 모르겠는데 ... ]

< 뭔데 그냐, 요몽. >

[ 앞으로 어떤 일 있다해도... 설마 저희들을 프리메이슨에 게 넘기신다거나 그러진 않으실 거죠? 그쵸? ]

사실상 내가 방금 금지라고 했던, 골치 아픈 축에 속한 얘 긴데도 내 입에서는 반사적으로 대답이 나왔다.

< 당연하지! 니들처럼 귀여운 녀석들을 왜 남 줘? >

[ 후후. 역시 주인님은... 음, 하지만 만약 대교님과의 일 이 겹치기라도 하면... ]

< 그래도 못 줘! 대교도, 몽몽도, 요몽도, 팬티도 다 내 꺼 야! 집적대는 놈들은 무조건 박살! >

응...? 이런 저런 생각할 때는 골치 아프기만 했던 일들인 데, 마음을 비우고 감정에 충실하니까 의외로 아무렇지도 않게 행동 방침이 내려지네? 뭐, 사실 전부터 계속 그래 오 기도 했지만...

[ 헤에- 주인님은 역시 욕심쟁... 어, 근데 방금 뭐라셨죠?

패티를 팬티라고 하셨죠? ]

< 어...? 내가 그랬나? 하지만 패티나 팬티나 한긋발 차인 데 뭐 그리 민감해? >

[ 뭐가 또 한 끗발 차이예욧! 패티가 또 울잖아요! 주인님 변태! ]

이런, 이런. '주인님 미워'라는 말이 지금까지 들어본 최대의 욕(?)이었는데... 이젠 그런 소리까지...?

< 몽몽. 나 지금 상처받았다. 말 좀 헛 나왔다고 이래도 되는 거냐? >

[ 죄송합니다, 주인님. 단시간에 반드시 재교육을 시켜 놓겠습니다. ]

< ...그럴 자신은 있고? >

[ ...단어 사용 규제에 관한 부분만 이라면... 어떻게든 ... ]

쯧쯔~ 몽몽 녀석도 참...

처음에는 요몽을 회초리로 다스리기도 하던 녀석이 어느 틈에 이렇게 꽉 잡혀 살게 되었구나. 솔직히 요 녀석들이 평소에 지들끼리 어떻게 지내는지 한 번 몰래 보고 싶기는 한 데... 그랬다간 요몽 녀석이 길길이 뛰겠지?

시스터 콤플렉스 증상 심화 소년 몽몽, 버릇 상실 증후군 소녀 요몽, 본래 초심약 소녀 막내 패티...! 물론 이들 삼 남매 중에서 패티와는 아직 인사도 못 나눠 봤다. 하지만 다른 두 녀석과의 대화만으로도 그간의 스트레스가 많이 해 소되는 느낌이었다. 덕분에 수하들을 찾아가는 나의 발걸음은 점차 가벼워지고 있었다. 그리고 얼마 지나지 않아, 나는 나의 자랑스러운 수하들을 발견할 수 있었다.

...은사도객들로 하여금 보초까지 세워놓았지만, 계속 닥터 제이의 초소형 정찰 로봇들에게 포착되어 있다는 사실은 모르고 있는 것 같군. 아무리 최대의 연구소와 닥터 제이가 사라졌다고 해도 프리메이슨은 기본으로 비슷한 규격과 기능을 가진 장비들을 가지고 있겠지?

음... 아무래도 곧 닥터 우디에게 탐지기와 기타 여러 장비 들을 만들라고 해야겠어. 그래야 몽몽에 대해서 밝히지 않고도 적의 장비에 대항하는 모양새를 낼 수 있겠어.

내가 닥터 우디를 효과적으로 부려먹는 생각을 하며 다가가 자 보초인 은사도객이 가장 먼저 날 발견하고 모두에게 신호를 보내려고 했다. 그러나 나는 손을 들어 입가에 한 손 가락을 세워 보이며 '조용히 가만있으라'는 전음을 보냈다. 아직 내가 온 줄을 모르는 수하들과 용병대 대장 터너 사 이에서 뭔가 다투는 듯한 대화가 오가고 있었기 때문이었다 .

"...정말 더 이상은 갑갑해서 못 참겠군! 대체 언제까지 이렇게 막연하게 기다리기만 할 거요?"

"훗~! 우린 한 번도 당신에게 같이 기다려 달라고 한 적이 없을 텐데요?"

가볍게 웃으며 대꾸하는 건 당연히(?) 우리 측의 페트라였다 .

"쳇! 난 단지 내가 참여 한 싸움의 결과를 끝까지 내 눈으로 확인하고 싶을 뿐이요. 내겐 그럴 자격이 있다고 생각하지 않소?"

"...아뇨. 이번 싸움에서 당신과 당신의 부하들은 분명 계약이상으로 잘해 줬어요. 우린... 당신이 아주 훌륭한 동료, 전우라고 생각해요."

"나, 나도 그렇게 생각하니까... 그래서 이 상황이 너무나 갑갑하단 말이요. 아무리 그 사람이 특별한 능력을 가진 사람이라고 해도 그렇지, 그가 안에 있는 걸 뻔히 알면서 무작정 폭파를 해 버려? 그리고 결국 지하기지의 생존자들 중 들을 생포해서 그가 그 시간에 더욱 깊숙한 기지의 중심으로 들어가고 있었다는 증언까지 들었잖소. 그런 사실까지 알고도 이렇게 태연하게 기다리고 있다는 게 말이 됩니까?"

터너는 페트라가 여전히 조용히 자신의 말을 듣고만 있자 더욱 인상을 긁으며 목소리를 높이기 시작했다.

"하여간 여기서 뭐하는 겁니까? 하다못해 당장 현장으로 돌아가서 지켜봅시다. 그가 미군 수색대에게 발견되면... 그러니까... 만약 살아있다면 구출하고, 죽었다면... 그래도 그 유해를 당신들이 거둬야 하는 거 아뇨? 당신들의 주인이 라면!"

거참... 하루 이틀의 짧은 전투만을 함께 했을 뿐인데, 저 남자는 나를 저렇게까지 생각해 주는 건가? 열혈 의리파라 고 생각은 했지만...

"우린... 천주께서 '재량껏 아무 때고 폭파하라'고 하셨기에 그리했고, '돌아 갈 테니 기다리라'하셨기에 그리할 뿐 입니다. 그 분은 스스로 하신 말씀을 어길 분이 아니니까요 ."

그렇지만 저렇게 잔잔하게 웃으며 대꾸하는 페트라, 그리고 말은 안 해도 비슷하게 느긋한 표정일 뿐인 다른 수하들은 한 술 더 뜨는 군.

"하아아~ 당신들은 대체... 이건 충성심 정도가 아니라 아예 신앙..."

고개를 젓던 터너가 문득, 뒤늦게 날 발견하는 것 같았다.

그리고 그의 시선을 따라 다른 내 수하들의 시선도 모두 나에게 모여들고 있었다. 나는 다소 쑥스러운 기분을 느끼며 잠시 멈추고 있던 걸음을 다시 떼기 시작했다. 이미 거의 저문 일몰의 마지막 붉은 빛이 눈부시다는 듯 가늘게 뜬눈으로 웃고 있는 수하들의 얼굴에 기쁨의 기색이 번지고 있었다. 나는 일제히 포권하는 수하들을 향해 가볍게 한 손을 들어 보였다.

"...오래 기다리게 해서 미안하군. ...수고들 했어."

쯧...! 역시 그리 멋진 재회의 인사말이 나와 주지는 않는 군.

"맙...소사...! 정말 그 곳에서... 돌아 온 겁니까...? 그렇게... 멀쩡...하게?"

"아, 뭐. 그렇게 멀쩡하진 못하고... 에구구~ 실은 나도 골병이 좀 들었다우."

나는 터너에게 그렇게 대꾸하며 페트라 앞의 적당한 바위 위에 앉았다.

"천주, 후속 부대의 헬기가 근처에서 대기 중이니 바로 호 출하겠습니다."

"그래. 자세한 보고는 천천히 들을 테니 바로 철수 준비부터 해 줘."

페트라는 즉시 다른 수하들과 함께 내 지시대로 철수 준비를 하기 시작했고, 터너는 바람 빠지는 것 같은 웃음소리를 내며 내 앞으로 다가왔다.

"허, 허허... 헛, 이제... 이제 나도 무슨 말이든 믿겠어.

당신이 무슨 말을 하든 다 믿어 버리겠다고. 설사 지하에서 지옥의 악마와 싸우다 왔다고 해도 믿어 버리겠다구!"

"어... 그게 원래 진실인데...? 진짜 지옥의 악마와 한판 붙었었단 말이오. 엄청나게 강해서 결국 이기지는 못했지만 ..."

나는 무심코 얘기를 꺼냈고, 터너의 실없이 허허대는 웃음소리는 계속해서 이어질 것 같았다.

그랜드캐년 전투를 끝낸 후, 대략 이틀 정도가 지났을 때.

나는 온통 새하얗고 정갈한 분위기의 병실의 침대 위에서 눈을 떴다. 나는 결가부좌는 풀리 않고 상체만 조금 움직여 보며 몸 상태를 점검해 보았다. 으음. 많이 좋아진 것 같군. 당연히 아직은 조금만 심하게 움직여도 여기저기의 상처가 터지겠지만...

아무래도 너무 심한 부상이 많았었기 때문에, 나는 그랜드 캐년을 떠나 홍콩까지 돌아오자마자 병원 신세를 져야 했다. 천의마군(賤醫魔君)이 그 역시 부상 중이라 다른 A급의 사들로 구성된 의료진에게 하루 정도 집중 치료를 받았고, 그 후로도 계속 이 병실에서 운기조식으로 몸을 추슬러 왔던 것이다.

한국의 신불산, 중국의 지하무림 석실, 해저 연옥도... 그런 곳이 운기조식 장소로서는 최고겠지만... 역시 당분간만 이라도 대교로부터 떨어져 있고 싶지 않으니 할 수 없지.

기분 같아서는 홍콩에 오자마자 대교부터 보고 싶었었다.

하지만 만신창이가 된 몰골을 보여서 걱정시키고 싶지도 않았기에 지금까지 꾹꾹 참고 있었던 것이다.

< ...은사마군. >

< 예, 천주. >

병실 안에서 대기 중이던 은사마군이 좀더 가까이 다가왔다 .

< 대교는 뭐라고 했지? >

사실 내가 지금 운기조식을 끝낸 것은 이 시간쯤에 대교에 게 연락을 하라고 미리 지시해 뒀었기 때문이었다. 지금도 여전히 얼굴만 뺀 미라 꼴이지만, 그래도 처음보단 꼴이 좀 나아졌다 싶었고... 그리고 더 이상은 운기조식조차 계속하기 어려울 만큼 녀석을 만나고 싶었다.

< 30분 후인 7시쯤에 화보 촬영이 끝난 다고 합니다. 그리 고 그 이후의 스케줄은 모두 취소하고 이 곳에 오시겠다고 했습니다. >

< 그래...? 뭐, 그리 많이 다친 건 아니라고 했지? >

< 그렇습니다. 하지만 천모(天母)께서... 아, 아니... 대교님께서 놀라지 않게 하시려면 상의를 걸치시는 편이...

>

< 으음. 아무래도 그게 좋겠군. >

천모는 당연히 나중에 지하무림 사람들에게 불리게 될 존칭 이다. 하지만 아직은 좀... 아니 상당히 쑥스러워서 일단은 금지시켜 두었다.

< 그런데... 자룡대의 페트라 부대주도 곧 도착할 예정이라는 연락이 왔었습니다. >

페트라 같은 경우는 이번 전투의 이런저런 뒤처리를 위해 홍콩까지 따라 오지는 않았었다.

< 흐음. 일 처리는 모두 잘 되고 있데? 우선 거미로봇들은?

>

< 모두 10개 부대로 분산하여 한국과 중국 본토, 이곳 홍콩, 그리고 일본 등의 아시아 지역에 고루 배치 및 동면시켰다고 합니다. 또한 대부분의 배치 지역에 곧바로 수송과에 너지 보급이 가능한 장비를 추가로 배치 중에 있습니다. >

닥터 제이 말로는 그 거미로봇들이 아직 시제품이라는 이유로 프리메이슨에게 메인 가동 시스템과 제어 장치의 중요 기술이 전해지지 않았다고 한다. 물론 그 것들을 다시 요긴 하게 써먹어야 할 때가 오기 전까지 심약 소녀 패티가 요몽의 절반만이라도 닮아져야겠지만 말이다.

< 닥터 우디, 그 사람은? >

< 중국 본토로 보내서 승룡대주(乘龍隊主) 개인 소유의 연 구소로 이송했다 합니다. '신병은 확실히 지키지만, 최대한 VIP대접을 해주라'는 천주의 엄명도 확실히 전달했습니다.

>

< 후후후- 그 사람, 곧바로 은사마군으로부터 벗어난 것만은 기뻐하겠군. >

< 아, 예. 하지만... 언젠가 반드시... 그가 천주의 명령을 모두 수행한 후에는 '예쁜 모습으로의 개조'를 시키고 싶습니다. >

윽, 이 여자... 하여간 은근히 집요하다니까?

< 안...되겠습니까? >

< 훗~! 상관없어. 나중엔 은사마군의 뜻대로 해. >

< 감사합니다, 천주. >

닥터 우디에게는 미안하지만 하는 수 없군. 솔직히 나도 계 속 주먹만한 거미들을 쓰는 건 다소 찜찜하니 말이다.

< 그리고... >

은사마군은 보고를 계속했지만 처음 두 건에 비하면 사소한 축에 드는 문제였다. 그리고 무엇보다 대교를 기다리고 있는 입장이다 보니 나는 점차 초조해 지면서 문 쪽으로만 신경이 쓰이고 있었다.

[ 주인님! ]

< 아, 왔냐? >

[ ...죄송하지만 대교님이 아닙니다. ]

이런... 제기. 페트라가 먼저 도착했나? 어...? 페트라는 일단 페트란데... 자룡대주까지 함께 왔잖아?

[ 에고, 일났다 일났어. 대교님도 곧 오실 텐데 하필 이 때 자룡대주가 나타났네요? ]

으음- 우리 대교는 배포가 큰 여걸이니 호들갑을 떠는 요몽 말처럼 '일났다, 일났어' 정도는 아닐 것이다. 하지만...

그래도 역시 좀 껄쩍지근하긴 하군.

"어... 병문안 인가? 한 두 번 다치는 것도 아닌데 뭔 꽃다발씩이나 가져 왔어."

일단 전음도 쓰지 않고 인사하는 건, 기밀 사항이나 하여간 길어질 얘기는 다음에 하자는 의미

"후후- 며칠 되지도 않았는데 너무나 오래 전에 모셨던 것 만 같아서..."

자룡대주는 느긋하게 웃으며 자신이 가져온 꽃다발을 꽃병에 꽂더니, 여전히 느긋한 태도로 침대까지 다가 왔다.

"어, 페트라 부대주에게 이번 전투 얘기는 모두 들었지?"

"그럼요...! 그리고 그렇게 환상적인 전투를 직접 목격하지 못했던 것이 너무나 아쉬웠답니다."

"에이~ 뭘! 싸움이란 게 다 거기지 뭐. 어쨌든... 페트라 부대주처럼 유능한 인재를 보내줘서 정말 고마워. 앞으로도 많은 도움이 될 것 같아."

"호호~ 별말씀을 다 하십니다."

이 여자... 왜 이렇게 평소의 모습과 다른... 그러니까 필 요 이상으로 생글거리는 거지...? 이거 어째 좀 불안한 걸?

"...천주."

"응? 왜? 바빠? 바쁘면 다음에 또..."

너무 노골적인 거 아닌가 했지만, 자룡대주는 조금도 개의 치 않는 얼굴로 고개를 저었다.

"아뇨. 저, 사표 내고 왔습니다. 이제 실직자가 되었으니, 받아... 주실 거죠?"

===========================================

<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-7. 마녀와의 재회. 그리고...(2)

으윽, 이 여자 정말...! 많은 식구들을 거느린 자는 어사조에서 제외한다는 조건을 걸었더니... 그랬더니 그 많은 식구들을 버리고(?) 와버렸다 이거냐?

"저기... 자룡대주. 이 어사조란 건, 알다시피 임시직...이거든? 근데 여기 들려고 애써 일궈 놓은 평생직장을 버린다는 건 좀..."

물론, 날 잘 꼬시기만 하면 지하무림의 천모 자리를 꽤 찰 수도 있는 문제겠지만... 이 여자는 과연 그게 가능하다고 생각해서 이러는 걸까?

"다시 생각해 봐. 꼭 어사조가 아니더라도... 자네가 지하무림 사람인 건 변함이 없잖아? 게다가 내 제자이기도 하고 ... 하여간 굳이 어사조를 고집하지 않아도..."

계속 눈 하나 깜박하지 않는 군. 제기...! 이런 식으로는 안 되겠다. 그냥 무조건 본래 자리로 복귀하라고 '명령'을 내려야겠다.

"자룡대주는 당장..."

[ 주인님. 대교님께서 문 밖에 도착하셨습니다. ]

에그머니나, 하필 이런 타이밍에

나는 지래 놀라고 긴장해서 입을 다물고 말았지만, 곧 문을 열고 들어서는 대교의 표정에는 그리 크게 놀라는 기색은 없었다. 먼저 나에게, 그리고 조용히 다른 실내의 여자들에 게도 목례를 보냈을 뿐이었던 것이다.

으음. 역시 대교는... 아, 아닌가?

대교는 그녀 역시 들고 온 꽃다발을 앞세우고 내게 다가오면서 피식 웃었다. 그리고 낮은 음성으로 말하기를 ...

"볼 때마다 늘어나네요. 이 꽃처럼 아름다운 여자 분들이."

으~ 차라리 그냥 겉으로 화를 내라.

"저와 은사마군은 구면이란 거, 기억하시죠?"

자룡대주가 먼저 말을 걸자 대교는 밝게 웃으며 자룡대주를 돌아보았다.

"후후~ 당연하죠. 저와 술잔까지 나눈 사이인데... 음, 자룡대주님, 맞죠?"

"맞습니다. 그런데 저에게 '님'자를 쓰지 말아 주시겠습니까? 신분이 달라 제가 너무 부담스럽습니다."

"어머. 요즘 세상에 누가 신분을 그렇게 따져요. 게다가 전 아직 '아무 것도 아닌'데... 그냥 우리 서로 존칭을 쓰기로 해요. 그래도 되죠?"

마지막에 물은 건 나에게 한 거고, 나는 결국 얌전히 고개를 끄덕여 주었다. 어쨌든 아직은 뭔가 불꽃이 튀는 거 같기도 하고 아닌 것 같기도 했다.

"아, 그러고 보니 제가 먼저 꽃병을 차지해서... 그 꽃 이리 주세요. 바꾸겠습니다."

"아뇨. 그러실 것 없어요. 제가 늦게 온 잘못이죠, 뭐."

그러니까... 내가 혼자 너무 민감한 건지 몰라도...

"음. 그런데 하시던 말씀은 계속..."

어, 야아- 자룡대주

"아... 뭔가 말씀 나누시던 중이었군요. 제가 자리를 비킬 까요?"

"아닙니다. 괜찮아요. 전 다만 복직을 부탁드리고 있었거든 요."

"예? 그게 무슨... 말이죠? 설마 이 분을 해고하기라도 한 건가요?"

쯧, 누가 들으면 어사조가 무슨 직장인 줄 알겠다.

"그게 아니라, 대교. 실은 자룡대주가 자기 직장에서 사표를 내서까지 우리 조직의 임시 팀에 굳이 들어오려고 해서 ... 그래서 설득...하려던 참이었어."

대교는 다시 자룡대주를 돌아보았고, 자룡대주는 천천히 고 개를 저었다.

"천주께서는 무례를 용서하시길. 하지만 어사조는 '임시 팀 '...이라고 표현될 정도가 아닙니다. 천년 만에 돌아오신 천 주를 가장 가까운 곳에서 모실 수 있는... 지하무림인들에 게는 이번 생애에서 유일하게 얻을 수 있는 영광된 자리지 요."

"저기, 내용이 너무 과장...된 거 아닐까?"

나는 어색하게 대꾸하며 이 일을 어떤 식으로 처리해야 가장 무난할 것인가를 고민했다. 그러나...

"으음. 전 뭔가 실감은 잘 안 나지만, 그래도 본인이 저렇게 원한다는데... 그냥 허락하시면 안 되나요?"

"응, 알았어, 대교. 허락한다, 자룡대주."

내가 이제 와서 대뜸 너무나 쉽게 허락을 해 버리자, 병실에 들어 온 이후 처음으로 자룡대주의 얼굴이 움찔 굳어졌다.

그러나 그녀는 다시 자연스럽게 웃음 띤 얼굴로 바뀌며 대 교에게 정중하게 고개를 숙였다.

"감사합니다. 덕분에... 다시 천주 곁으로 돌아 올 수 있게 되었습니다."

"그러지 마세요. 제가 뭘 했다고요."

제기... 모르겠다. 대교나 자룡대주도 공적인 일에까지 신경전을 벌일 타입은 아니니까, 차라리 지금부터 서로에게 내성(?)을 기르는 편이 나을 수도...

"아, 그런데 제가 잠시 이 분과 할 말이 좀 있는데..."

...역시 은근히 무서운 대교. 간단하게 라이벌(?)과 그 외의 여자들을 실내에서 몰아내(?) 버린다. 그 후에 대 교는 자신이 가져온 꽃을 결가부좌를 틀고 있는 내 옆에 놓고 자 신은 그 너머의 침대 옆에 앉았다. 자룡대주의 갑작스런 복귀 때문에 며칠만의 재회가 다소 (?) 어색하게 진행되긴 했지만... 그래도 막상 대교가 가져 온 꽃과 대교 자신의 향기가 병실을 채우기 시작하자 빠르게 기분이 바뀌기 시작 했다. 대교도 이제야 약간 쑥스럽다는 기색을 띠며 입을 열었다.

"하아- 저도 저를 잘 모르겠어요. 바보 같다고 생각하면서 도 자꾸만 다른 여자 분들이 신경 쓰여서... 음, 저 정말 못 된 계집아이죠?"

"...훗! 난 그런 모습이 더 좋아. 관심이 없으면 질투도 할 리가 없잖아."

"치이- 질투 같은 거 아녀요. 그냥 좀..."

에구, 귀여운 것 같으니. 그게 질투지 뭐가 질투냐?

"음. 그런데... 저도 앞으로 계속 당신께 진유준씨...라고 만 불러도 되나요? 아니면 '님'자를 붙여야 하나요?"

"넌 당연히 그냥 편한 데로 부르면 돼. 뭐... 가급적 예전처럼 더 다정하게 불러 주면 좋겠..."

...어? 그러고 보니 예전에도 대교는 나에게 늘 곡주님이나 진하사님이라고만 불렀었잖아? 딱 한 번... 그러니까 소림사에서 백팔나한진과 대치하고 있을 때...

그 때 처음으로 내게 어떤 다른 호칭을 쓰려다가 만 적이 있는 것 같긴 하지만 말이다.

"무슨... 생각하세요? 제가 어떤 호칭을 썼었는데요?"

"아, 아니... 그게... 그 때도 딱히 특별한 호칭을 썼던 건 아닌... 아니긴 했는데..."

으으~ 새삼 무지하게 궁금해지네. 정말 빨리 대교의 기억을 찾아야 할 텐데...

나는 어쩔 수 없이 원판의 힘을 빌려 대교의 기억을 되찾는 '반칙'에 대한 유혹에 시달려야 했다. 하지만... 하지만 역 시...

"노력...으로 찾아야지, 그런 건 역시..."

"...죄송...해요."

"어, 어? 아냐, 네가 아니야! 내가 노력해야 한다는 얘기였어! 네가 기억을 잃은 건, 그 건 결국 내 잘못이란 말이야!"

나는 다급하게 부인했지만, 내가 무심결에 중얼거린 말은 이미 대교의 안색을 어두워지게 한 뒤였다.

...빌어먹을! 이 아이는 여전히 '자신이 진유준과의 일을 기억하지 못하는 일 자체'가 가장 괴로운 거야. 차라리 ...

다시 반칙의 유혹이 고개를 들었지만, 나는 끝내 고개를 저었다. 반칙도 반칙이지만, 무엇보다 원판의 기억봉인도 안전하다는 보장이 없다는 점 때문이었다.

"...괜찮으세요, 상처는? 죄송해요, 그것부터 물었어야 했는데..."

대교는 애써 다시 표정을 수습하며 그렇게 물었다.

"그래. 괜찮아. 별거 아니야."

"얼굴의 그 상처... 그리고 다른 곳도 다친 거죠? 당신 같은 분이 얼굴의 작은 상처 때문에 입원까지 했을 것 같지는 않아요."

"다른 곳도 뭐... 그냥, 조금..."

대교는 당장 바짝 다가와서 상처를 살펴 볼 것처럼 반사적으로 손부터 뻗어 오다가 문득, 멈추었다.

지하무림의 석실에서 과거의 일들을 알았을 때... 그때도 그랬어. 날 받아들이려 애쓰는 것 같으면서도 결국 저렇게 거리를 두려고 했지.

나는 대교가 머뭇거리며 걱정스런 시선만을 보내고 있을 뿐 인, 저런 모습이 오히려 더 안쓰러웠다.

...아, 그러고 보니... 예의 기억봉인의 '키워드'는 '기억을 가지고 있으면 자신과 진유준까지 위험해 진다'였지...?

그렇다면... 대교가 무의식중에 계속 나와의 일정거리를 유지하려고 하는 건, 기억을 못하고 있는 데에 대한 죄책감 때문뿐이 아닐 수도 있다.

내가 아는 대교는 겉보기와 달리 누구보다 강한 심성을 가진 소녀다. 결국 그녀가 지금 기억을 되찾지 못하고 있는 건 원판의 기억봉인이 강해서가 아니라 그녀 자신의 무의식 이 기억을 되찾아선 안 된다고 막고 있다는 얘기...

그렇...다고 하면, 대교의 기억을 내 손으로 되찾을 수 있는 방법은 따로 있는 것이 아닐지도 모른다. 아니, 아니 ... '그럴지도 모른다' 정도가 아니야. 이게 정답이었어.

대교를 지키는 싸움과 기억을 되찾는 싸움은 같은 거였어

< ...몽몽. 현재 '마녀 여옥'과 소교의 위치는? >

마녀 여옥의 움직임은 당연히 항상 GM과 우리 지하무림 자체 정보망을 통해 몽몽이 관리하는 사이트로 전해지고 있다 .

[ ...두 사람 다, 이 곳 홍콩에 위치한 여옥의 저택에 있습니다.]

마침 잘 되었군.

"진...유준씨?"

"아, 미안. 잠깐... 문득 떠오른 생각이 있어서 말이야."

나는 갑자기 비죽이 웃으며 대교를 응시하기 시작했다. 그 리고 그녀로서는 다소 뜬금없다고 느낄 만한 걸 물었다.

"소교...! 소교가 보고 싶지 않니?"

"예? 그야 당연히 보고 싶지만..."

"그럼 보러 가자, 함께."

대교의 커다란 눈동자가 천천히 흔들리고 있었다.

"설마 지금... 말인가요?"

"그래. 뭐, 안 될 거 없잖아? 너와 소교는 전생에도... 지금도 너무나 사이좋은 자매인데 말이야."

대교는 당장 뭐라고 대답해야 할지를 망설이며 어찌할 바를 몰라 하고 있었다.

"대교야. 난... 요 며칠 사이에 몇 가지 사건을 겪으면서 결국에는 나와 널 둘러싸고 일어나고 있는 일들에 대해서 대부분 파악하게 되었어. 그리고 이제 남은 건 크게 두 가지야."

하나는 금동이와 GM에 관한 일들이지만 그건 아무리 생각해 도 대교와 내 문제와는 거리가 있다.

"그 중 하나가 바로 여옥...! 마녀 여옥이었어. 네가 왜 그렇게 마녀 여옥을 두려워하는지, 난 그게 이해가 안돼."

물론 마녀 여옥은 오랜 세월 동안 대교를 괴롭혀 왔고 지금 도 여전히 대교의 생명을 노리고 있다. 하지만...

"내가 아는 대교는 그 정도의 악녀에게 기가 죽을 소녀가 아니야. 소교처럼 사랑하는 동생이 있을 경우에는 더더욱 말이지."

대교는 계속 혼란스러워 하는 것 같았지만, 나는 즉시 문밖으로 전음을 날렸다.

< 자룡대주! >

< 예, 천주. >

< 마녀...라고 불리는 여옥이란 삼합회 여자, 기억하나? >

< ...기억하고말고요. 저를 납치했던 자들의 보스 아닙니까. >

아... 그랬었지, 참. 암튼...

< 그 여자가 지금쯤 나의 정체를 알고 있을 가능성은? >

< ...절반 이상이라고 생각합니다. 천주의 부활을 일부로 소문 낸 적은 없고... 재 등극하신 이후의 기간도 짧지만, 아무래도 이 바닥은 소문이 빠릅니다. >

...하긴, 그 때도 마녀는 이미 내가 '어떤 조직의 젊은 보스'라는 것 정도는 알고 있었고, 그 이후로도 내가 꽤 요란 하게 놀긴 했지.

< 그 때와 마찬가지로 그 여자와 딸인 여수혜, 두 사람을 초대한다. 형식은 그 때와 같지만 날짜는 오늘 당장, 그리고 한 가지... 장소는 그 쪽에서 정해도 된다고 해. >

< 복명! >

[ ...주인님. 아무래도 날짜가 오늘 인 것은 문제가 있을 것으로 판단됩니다. ]

< 얌마! 내가 발동 걸렸을 때는 초 좀 치지 마라. >

[ 죄송합니다, 주인님. 하지만... 코드명 마녀의 오늘 일정을 확인해 보니, 잠시 후 큰 규모의 파티가 자택에서 시작 될 예정입니다. ]

이런~ 제기! 왜 하필 오늘...

[ 죄송합니다, 주인님. 현재까지 확인된, 초청장을 받고 입 국 확인된 명단은... ]

< 입국...? >

...뭐야, 이거. 홍콩과 삼합회 보스들은 물론이고 대만 삼합회, 거기다 미국 삼합회 지부의 간부들까지 포함되어 있는... 그 바닥 파티인 거야?

[ 우웅~ 몽몽 오빠 잘 못만은 아니에요. 이렇게 중요한 일을 느닷없이 번갯불에 콩 궈 먹듯 하시는 분이 어딨어요? ]

< 요몽, 콩 궈먹는 게 아니라 볶아 먹는... 그 보다 너, 자꾸 게기면... 아, 아니 그 것도 저 것도 다 나중에 따질 일이고! 암튼... 차라리 잘됐다. >

[ ...지하무림의 세력이라면 파티 참가자들의 세력도 제압 가능할 것으로 판단됩니다. 그러나 프리메이슨과 같은 거대 조직을 상대로 싸워야 하는 시점에서 더 적을 늘 리는 건 삼가시라고 권고합니다. ]

< 됐어, 몽몽. 적이 얼마나 늘어나도 상관없어. >

[ 흐음~ 하여간 주인님은 대교님 일에는 유독 더 엄청 터프 하고 성급해 지신 다니까? ]

< 요몽 너도 됐고, 하여간 니들은 파티 구성원들이나 좀더 자세히 파악해 줘. >

정말이지, '가는 날이 장날'이라는 말이 딱 들어맞는 상황 인 것 같다. 솔직히 몽몽 말대로 너무 산지사방에 적을 만 들어 놓고 싶지는 않지만... 그래도 할 수 없다.

"...대교. 아직 결정 못했니?"

내가 다시 불쑥 묻자, 대교는 흠칫 더욱 긴장하는 것 같았다.

"아버지는... 항상 마녀와 만나서도... 싸워서도 안 된다고 하셨어요. 제가 어렸을 때부터 줄 곳..."

역시... 사영이 문제였던 건가?

- 그녀는 자신에게 저항하는, 아니 눈앞의 모든 사람들 물어뜯어 그 피와 살점을 먹고 살아가며 또한 그것을 즐길 줄 아는 천성을 가지고 있다... -

이 것이 사영이 대교에게 마녀 여옥에 대해서 묘사했다는 표현이다. 그런 말을 어렸을 때부터 줄곧 들으며 자랐으니 마녀에 대한 두려움이 무의식중에 쌓일 수밖에 없었을 것이다. 조직이라면 마녀의 살막파(殺幕派) 못지않게 강한 사 영회(死影會)를 이끌고 있는 사영이다. 그런 사영이 그런 식으로 대교를 세뇌(이제 이거 아주 지겹다.)시켜야만 했던 이유까지는 아직 모르겠지만... 어쨌든 그건 다음 문제다.

"...하지만... 하지만 역시..."

대교는 결국 살짝 입술을 깨물며 뭔가 결심하는 것 같았다.

그녀를 오랜 세월 옭아매어 주저 앉혔던 사슬 하나를 스스로 움켜쥐고 일어서려는 것이다.

"소교를 더 이상 그녀에게 맡겨 두어서는... 그래선 안 될 것 같아요."

훗~! 대교는 역시 대교로군. 결국 동생을 생각하여 일어서는 구나. 그래... 지금의 넌 거기까지만 해 주면 돼.

"도와... 주시겠어요?"

대교는 그렇게 물었고, 나는 대답대신 먼저 자리에서 일어나서 그녀에게 손을 내밀었다.

두 시간 후.

나와 대교를 태운 지하무림의 차는 마녀의 저택에 도착했다. 아무리 어쩌니 해도 결국 조폭 여두목에 불과하면서도 돈버는 수단이 좋아서 그런지 영화에서나 본 적이 있었던 초호화 거대 저택이었다. 나와 대교가 탄 차가 먼저 성문과 도 같은 저택의 정문 앞에 섰고, 뒤이어 우릴 따라온 다른 차들도 일제히 정차하기 시작했다 .

"흐음. 전화로는 환영한다고 하더니, 문을 열어 놓지도 않았군."

내가 굳게 닫힌 철문을 보며 중얼거리자, 앞좌석에 타고 있던 천음마군(天飮魔君)이 차에서 내려 철문 앞으로 다가섰다.

"...문 열어."

천음마군이 짧게 명령했지만, 철문 창살 너머의 검은 양복 사내들은 서로의 눈치를 살필 뿐, 누가 먼저 나설지를 결정 하지 못하고 있었다.

"너희들... 나 몰라?"

"아, 압니다. ...형님."

천음마군이 야황살후였던 천년 전, 그가 지배하던 살수조직의 명칭은 천살막(天殺幕)이었다. 하지만 그 때의 천살막과 지금의 살막파는 이름만 유사할 뿐 역사적으로 아무 상관 이 없다고 한다. 그래도 저들이 천음마군을 아는 이유는 천음마군이 지금도 여전히 포악하기로 유명한 향주련(香酒聯, 홍콩주류연합)의 젊은 보스이기 때문인 것이다. 듣기로 는... 저 천음마군이 보스가 된 이후로 주류 연합은 패싸움 이란 걸 별로 해보지 못했다고 한다. 툭하면 수하들도 모르 게 혼자서 적진을 유린하고 돌아오는 보스 때문에.

"...문 열어. 세 번 말하게 하지 마라."

"혀, 형님! 잠깐, 잠깐만 참으십쇼!"

정문을 지키는 자들의 리더인 듯한 자가 다급하게 한 손을 저으며 다른 한 손에 든 무전기를 켰다. 그리고... 약 30초 후, 지극히 위압적인 자태였던 철문이 서서히 한 쪽으로 열리기 시작했다. 물론 문전 연락으로 상부의 허가를 받은 거겠지만, 만약 그렇지 않았다 하더라 도 금방 문을 열어 줄 것 같은 분위기였다.

천음마군의 악명만으로도(?) 간단히 통과한 정문은...

일단 그렇다 치자. 하지만 안 쪽의 경비는 상당히 많은 무 장 병력들이 동원되어 저택 곳곳에 잘 배치되어 있군. 움직임으로 보아 훈련도 잘 되어있는 것 같으니 실제로 막으려 고 들 경우 천음마군 혼자서는 택도 없겠어. 음... 물론 저 모든 병력들보다도 저택 안에서 파티를 즐기고 있는 다른 조직 보스들 한 명 한 명이 더 큰 문제겠지만...

어쨌든 우리가 탄 차는 그대로 2분 정도를 더 길(?)을 지나 고 나서야 메인으로 보이는 건물 앞에 도착할 수 있었다.

건물 옆의 한 쪽은 거의 식물원 수준이라고 할 수 있을 정 도인 유리 구조물이 조성되어 있고, 파티는 그 안에서 화려 하게 이루어지고 있었다. 나는 차에서 내리며 말했다.

"주인이... 이제야 마중을 나오는군."

내 손을 잡고 차에서 내리던 대교의 몸이 경직되기 시작했다. 그러나 그런 대교보다도 자신의 감정을 다스리기 힘들어하는 이는 오히려 오랜만에 직접 대교를 만나게 된 마녀 여옥인 것 같았다. 마악 유리문을 열고 화려한 파티에 어 울리는 의상을 드러냈던 마녀 여옥은 약간씩 씰룩이는 입가를 억지로 유지하며 미소를 잃지 않기 위해 애를 쓰고 있었다.

"안녕...하세요."

대교가 쓴웃음을 지으며 간단하게 인사를 건네자 마녀 여옥 도 입을 열었다.

"그래... 바쁘고 귀하신... 주가혜양도 오셨군요. 쓸만한 보디가드를 구하더니... 겁도 없이!"

대교의 손이 가늘게 떨고 있었다. 하지만 그녀는 이를 악물 고 마녀의 살기 띤 시선을 피하지 않았다. 마녀와의 재회, 그리고... 이제부터가 진짜 본격적인 시작이다. 내가 기억 봉인이니 세뇌니 하는 더러운 수단에 의해 빼앗긴 대교의 기억, 나의 대교를 되찾는 방법이라고 최종 결론을 내린 것은 대교의 의식 속에 멋대로 주입된 '두려움'... 그 주체를 없애는 것이다.

그래... 난 이제부터 마녀 여옥이고 프리메이슨이고 나발이 고 모두 대교의 머리 속에서 지워 줄 것이다.

===========================================

- 3부 -

7-8. 오늘의 컨셉(1)

나는 잡고 있던 대교의 손을 놓고 마녀 여옥 앞에 나서려... 고 했다. 그러나 불쑥 먼저 나선 것은 천음마군이었다. 조금 맥이 빠지기는 했지만, 사실 '오늘의 컨셉'을 지시해 놓은 건 나였다. 나야말로 마녀를 눈앞에 두자 조금 흥분해 버렸던 모양이다.

"여전히 시건방진 여자로군. 하지만 감히 천주 앞에서까지 헛소리를 하면 내가 그 혀를 잘라 돼지 먹이로 던져 버리겠어."

천음마군의 막말에 마녀 여옥은 대뜸 눈매를 가늘게 하며 천음마군을 노려보기 시작했다.

"향주련주...! 당신이야말로 너무 대담해 졌군요. 감히 남의 집 마당에서 짖어대는 건가요?"

"흥~! 내가 본래 이런 스타일이라는 건, 뒷골목의 개도 알아 ."

서로 '너는 짖어대는 개', '그럼 너는 뒷골목의 개보다 못 한 여자'라는 욕을 주고받은 셈이었다. 마녀 여옥은 더욱 무서운 눈으로 천음마군을 노려보았지만 더 이상 대꾸를 하지 않고 입을 다물었다. 그리고는 아랫것이 아닌 보스와 직접 얘기하겠다는 태도로 천음마군을 무시하고 내게 시선을 돌렸다.

"내 딸 수혜와 함께 만났던 것이 이제 겨우 며칠 전일뿐인 데... 그런데도 완전히 다른 사람을 보는 것만 같군요, 진대 인."

삽시간에 사교적인 미소로 무장한 얼굴이 되는군.

"지하무림의 새로운 지배자가 탄생했다는 소문을 듣고도 설 마 했어요. 그런데 그게 또 당신... 목숨을 걸고 우리 수혜를 구해주었던 영웅... 진대인일 줄은 몰랐지요. 호홋~ 우리 수혜가 알면 너무나 놀라서... 그 여린 것이 어떤 표정이 될 지... 호호홋~"

내가 그 동안 자신을 함부로 치지 못했던 이유를 잘도 찍어 강조하는 말이었다. 그러나 지금의 나에게는 통하지 않는다. 당장의 내 관심사는...

태도와 말투로 보아, 나의 신분을 이미 알고 있었다는 건 기 본. 게다가 오늘의 이 거창한 '세계 단위의 삼합회 모임'... 이런 건 아무리 권모술수와 인맥으로 유명한 마녀라도 좀처럼 만들지 못한 자리라고 했다. 결국 '가는 날이 장날'같은 게 아니었다는 얘기... 즉, 내가 홍콩에 돌아 왔다는 것을 알고 서둘러 준비한 거야.

나는 마녀 여옥이 이렇게 짧은 기간에 거물들을 불러 모을 수 있었던 건 '다른 배경이 있기 때문'이라는 결론까지 내릴 수가 있었다.

"흠, 음..."

나는 아무 대꾸나 반응도 없는데 지 혼자 웃고 있던 마녀 여옥은 어색하게 목을 가다듬고 있었다. 그녀는 애써 태연을 가장하며 이번에는 나와 대교 주위를 둘러싸고 있는 일백마군들을 돌아보기 시작했다. 그녀의 시선은 자룡대주와 은사마군처럼 낯선 인물들은 그냥 스쳐갔지만, 다른 마군들은 그럴 수가 없는 모양이었다.

"흐으음~ 지하무림의 부활도 놀랍지만 더 놀라운 건... 그 멤버 중에 우리 삼합회의 거물들이 이리도 많다는 점이네요. 저 애송이 향주련주는 그렇다 쳐도, 각각 모두 다른 조직의 거물들에... 설마 흑회(黑會)의 회주, 은림(隱林)의 림주 두 분까지..."

점점 기억을 더듬어 일백마군들의 표면적인 신분을 확인하면서 마녀 여옥도 태연을 유지하기 어려워지는 것 같았다. 그러다가 마지막으로 가장 뒤에 서있던 한 노인을 발견하면 순간, 짧게 헉 소리를 냈다.

"맙소사...! 청방(靑幇) 백문(白門)의 문주님까지?"

마녀 여옥이 경악하여 자신도 모르게 '님'자를 붙일 만도 한 것이, 청방이란 삼합회 그 자체와도 헷갈리는 사람이 많을 정도로 거대한 조직이다. 그리고 그 곳은 흑, 백, 청, 홍의 네 개 문파가 공동으로 다스린다. 즉, 내 뒤의 저 온화해 보이는 대머리 노인이 청방의 4분의 1을 지배하는 자라는 뜻이다.

사실... 난 마군황 등극이후로 하도 바쁘게 쌈질만 하고 다니느라 모든 지하무림의 대표들을 모아놓고 정식으로 인사를 받는 등극식이랄까, 하여간 그런 행사도 아직 못 했다. 지하무림의 석실에서 모두에게 인사를 받았다고는 해 도 그 건 임시였고, 그들의 현재 직업 (?)을 모두 파악하고 있지도 못했던 거다. 그런데 막상 삼합회 관련자들만을 집합시켜 놓고 보니 저 백문주 같은 거물까지 있어서 나도 솔직히 좀 놀랬다.

"이, 이런...! 지하무림이 설마 이 정도까지..."

"생각보다 많이 놀라는 구려."

백문주가 대표로 입을 열기 시작했다.

"이건 그 동안 지하무림이 얼마나 우습게 여겨져 왔는지에 대한 반증. 허허허~ 하지만 보다시피 지하무림은 천하의 어느 곳에나 있었다오."

마녀 여옥의 동요도 매우 컸지만, 그건 마녀 뒤에 모여선 순 수(?) 삼합회 멤버들도 마찬가지였다. 그 사이 하 나 둘 파티장에서 나오기 시작했던 그들은 이제 모두가 나와서 마녀와 함께 우리 측 인물들의 정체를 확인했던 것이다.

"놀랍...군요, 확실히! 하지만... 그 동안 그렇게 철저하게 숨어 지내 왔으면서, 오늘은 너무도 간단하게 정체를 드러내는군요."

역시 그리 쉽게 무너지지는 않겠다는 듯, 마녀 여옥은 빠르게 표정과 태도를 수습해가고 있었다.

"당신들이 진실한 신분을 드러냄으로써 벌어질 일은 생각해 보지 않았나요? 우선 오늘 여기 모이신 분들..."

마녀 여옥은 슬쩍 뒤를 돌아보며 의미심장한 표정을 지어 보였다.

"이 분들부터도 과연 '배신자'를 용서할 수 있을까요?"

마녀 여옥의 말에 의해 순수 삼합회 무리의 분위기가 동요 와 혼란에서 경계와 적개심으로 바뀌어가기 시작했다. 사실 오늘 내가 대동한 인물들의 조직을 모두 합치고 마녀 여옥 뒤의 인물들 조직을 종합해 보면 규모상 우리 쪽이 약간 밀린다. 게다가 이 자리에 없는 조직들까지 전부 배신자 응징에 나선다면 우리 측 삼합회의 패배가 뻔하다고 할 수도 있었다. 그러나...

"허허허허~"

백문주가 먼저 여유 있는 웃음소리를 내기 시작했고, 다른 우리 측 인물들도 모두가 느긋하면서도 당당한 기를 뿜어내고 있었다. 그런 우리 측의 분위기에 압도당한 마녀측 인물들의 시선이 차츰 나를 향해 모여들기 시작했다. 그 시선에는 '이 들이 이렇게 당당한 원인이 바로 당신인가?'라는 질문이 담 겨있었다.

이제야... 내 차례로군.

나는 그 동안 계속 대교의 손을 살짝 잡고 있었는데, 대교는 몰려드는 사람들의 시선이 부담스러운지 살짝 빼내려고 했다. 그러나 나는 더욱 손에 힘을 가하며 전음을 보냈다.

< 대교...! 긴장을 풀고 나의 기에 순응해. >

"예...? 아!"

대교는 자신의 체내에 밀려드는 기에 당황하여 자신도 모르게 탄성(?)을 질렀다. 그러나 기억 밑바닥에 마중제일녀로서의 기억이 새겨져 있어서일까...? 아주 짧은 순간에 나의 기에 적응하고 있었다. 나는 현천기공으로 대교의 신체에 보낸 기의 흐름까지 조정하여 호신의 기를 운용해 주면서 사방으로 전음을 발산하기 시작했다.

< 들으시오! >

말투는 나름대로 정중하게...

< 나는 지하무림의 제 2대이자 3대 마군황인 진유준이오. >

그러나 전음자체에는 정글도로 적을 칠 때 이상의 내력을 담았다.

< 내가 온 것은 마녀 여옥과의 개인적인 일일 뿐, 당신들과는 아무런 상관이 없소. >

요즘 조폭들은 무공이 강하지 못해도 보스가 될 수 있는 것 인지, 마녀 여옥부터 시작해서 상당수의 삼합회 멤버들이 벌 써 머리를 감싸 안고 고통스러워하고 있었다.

< 그러니... 돌아가시오! >

조금 더 내력을 높이자, 약한 자부터 차례로 털썩 자리에 주저앉았다. 나름대로 버티고 있는 자들도 대부분 간신히 진기를 끌어올려 견디고 있는 것 같았다.

< 만약 더 이상... >

"자, 잠깐!"

아직은 내 수하들처럼 멀쩡해 보이는 자들 중의 한 명이 마 녀 여옥을 제키고 앞으로 나섰다.

"본인은... 대만 죽련(竹聯)의 사람이오. 귀하의 뜻은 너무 나 잘 알았소. 우리는 본시 귀하와 대적할 뜻이 없..."

"다, 닥치... 닥쳐요!"

역시나 독종 마녀 여옥은 고통으로 일그러진 얼굴로 소리쳤다.

"당신... 당신이 우릴, 우릴 대표할 수는 없..."

"흥~! 여막주, 당신 역시 우리의 대표가 아니잖소! 그 동안 당신이 나름대로 거물 대접을 받은 건 여기 모인 여러 친구 들 덕이야. 그런데 그 친구들을 자신의 위기를 모면하기 위해서 희생시킬 생각이오?"

"우... 웃기지마! 사내 주제에... 윽!"

마녀 여옥은 가슴을 움켜쥐고 기혈이 들끓는 고통을 참아내 더니 겨우 겨우 다시 말을 이었다.

"다, 단지... 겁을... 먹었을 뿐, 이면서..."

입가에 약간의 선혈을 흘리며 독하게 노려보는 마녀의 모습은 지극히 섬뜩했다. 그러나 대만 죽련에서 왔다는 중년의 사내는 혀를 차며 고개를 저었다.

"무모한 건 용기가 아니지. 더구나 지하무림인들이 자신의 다른 신분으로서의 본분이나, 조직을 배신했다는 얘기는 들 어 본 적이 없어. 여막주, 당신보다도 신용이 있다는 거지."

정말 그렇게 생각하는 건지, 아니면 단지 이 자리에서 벗어나고 싶은 것뿐인지는 모르겠다. 하지만 어쨌든 마녀 여옥 이 믿던 순수 삼합회 집단은 그녀로부터 등을 돌린 것이다. 자신이 애써 추진했던 대책이 나의 몇 마디 전음에 허무하게 무너져 버리자, 마녀는 더욱 독기를 뿜어내기 시작했다.

"후,회...하게... 될, 거야."

징그럽게 일그러져 정말 마녀 같은 얼굴이 된 여옥이 따로 명령을 내릴 것도 없었다. 그 사이 나를 중심으로 먼 거리에 있던 지점에서부터 제정신을 차린 마녀의 수하들이 일제 히 모습을 드러내고 있었던 것이다. 건물 위나 마당의 나무 위를 가릴 것 없이 그늘이란 그늘마다 숨어있던 자들이 거의 동시에 철컥, 총의 노리쇠를 당겼다.

"모두... 죽여 버렷!"

마녀의 고함소리와 함께 사방에서 쏟아지는 총탄을 피하기 위해 땅바닥을 뒹굴... 필요는 당연히 없었다.

그러나 반사적으로 몸을 날려 땅바닥에 엎드렸던 마녀측 인간들은 모두가 '어째서 총성 한 발 들리지 않는가'하고 어리둥절한 얼굴로 고개를 들고 있었다. 마녀의 수하들이 소리도 없이 쓰러져 있는 자리 뒤마다 온통 짙은 잿빛의 자객복(?)과 복면을 쓰고 있던 이들이 유령처럼 일어나고 있었다 .

< ...대교. 저들이 바로 천년 전에는 천인군도(賤人群島)라 고 불리던 곳에서 키워진 살수 은사도객들이야. 아무리 총 같은 현대 병기로 무장한 자들도 저렇게 은밀히 제압할 수 있으며... >

대교에게 설명을 해주는 사이, 천음마군이 껄껄대고 웃음을 터트리고 있었다. 그는 은사도객 중 한 명을 가리키며 외쳤다.

"봤나, 마녀! 우리 일백마군 중의 한 명인 은사마군이야. 일찍이 명부화라 불리는 최고의 살수로..."

천음마군이 은사마군을 소개하던 말이 문득, 흐려지고 있었다. 그가 가리킨 복면의 인물과는 전혀 다른 방향이며 가장 가까운 곳의 어둠 속에서 나온 은사마군이 마악 복면을 벗고 있었기 때문이었다.

"어, 그게, 그녀의 가슴은 남자와 구분이... 아, 아니 그게 아니고..."

"닥쳐욧,"

차갑게 쏘아붙여 천음마군의 입을 막은 은사마군은 소리도 없는 경공을 펼쳐 순식간에 내 앞으로 달려왔다. 그 녀는 한 쪽 무릎을 꿇고 포권하며 보고했다.

"속하, 은사마군. 천주의 명을 받자와, 현 건물 옥상과 주변에 매복 중이던 적의 섬멸을 완료했습니다."

절도 있게 보고를 마친 은사마군은 즉시 나와 대교의 뒤로 돌아가 자룡대주 옆에 섰다. 이어 은사도객들도 유령처럼 소리 없는 경공으로 우리 일행의 주변으로 모여들어 호위대 형을 펼쳤다.

쯧, 뜬금없이 분위기를 깬 천음마군 때문에 좀 그랬는데, 은사마군과 도객들 덕분에 조금 살아나는 것도 같군.

"이 건물 옥상과 주변...이라고? 흥! 내가 겨우 이 정도 준비밖에 안 해 놨을 줄 아는 가?"

내력은 거의 없는 주제에 회복은 빠른 편이군, 벌써 말이 제대로 나오다니 말이야. 하지만...

"마녀, 당신이 추가로 준비해 놓은 것들이 어디쯤 있는지 모르겠군요. 그러니..."

내 대신 앞으로 나선 자룡대주가 그렇게 물으며 한 손을 번 쩍 들었다. 그 직후, 저택 밖의 사방에서 일제히 슉 ! 슈슉 -! 그리 크지도 않은 발사음이 들려오기 시작했다. 마치 전쟁터의 밤하늘처럼 어둠 속을 꿰뚫고 날 아 오른 수십, 아니 백 발이 넘는 로켓탄의 불꽃 꼬리가 모두의 머리 위를 수놓았다.

꽝! 콰쾅! 쿠앙! 꽝! 콰쾅! 쿠앙! 꽝! 콰쾅! 쿠앙! 꽝

콰쾅! 쿠앙! 꽝! 콰쾅! 쿠앙!...

바로 옆 사람의 목소리조차 들리지 않을 정도의 폭음이 계속해서 이어지며 저택 구석구석 빈틈없이 지옥불의 축복을 내리고 있었다. 대교가 다급하게 내 팔을 잡고 흔들어서 돌아보니 그녀의 입은 이렇게 외치고 있었다.

아, 안돼요! 소교! 소교는

< 걱정하지 마, 소교는 이미 이 곳에 없어. >

없어요? 여기 어디에도? 정말이죠?

< 훗~! 그래. 여옥은 삼합회 인간들이 모이는 자리가 있으면 항상 일부로 소교를 외출시켰다고 해. 자신의 치부가 소교에게 드러나는 것을 꺼렸던 거야. 물론, 오늘 역시 파티가 시작되기도 전에 다른 곳으로 보냈다는 것도 확인해 두었지. >

지, 진작 말해 줬어야죠.

"...못된 사람!"

< 미안, 미안해! 오늘 작전 지시하다보니까 그랬어. 용서해 다오. >

"용서...하고 말 것도 없어요. 전 이제... 뭐가 뭔지 모르겠어요."

< ...그냥 보고 있어. 끝까지. >

어느 순간부터 대교의 음성이 들렸던 건, 당연히 폭격이 끝났기 때문이었다. 폭격은 이미 끝났지만 마녀 여옥은 물론이 고 다른 삼합회들도 아직 벌린 입을 다물지 못하고 있었다. 마당 사이를 자동차로 이동해야 할 정도로 너무나 거대하고 화려했던 저택이 잠깐 사이에 풀 한 포기 남지 않은 허허벌판으로 변해 버렸기 때문이었다. 유일하게 남아있는 건 파티가 열리고 있었던 건물과 그 앞에 있는 우리들을 포함한 약 간의 공간뿐이었다. 사실 나도 이 정도까지는 생각 못했는데...

아마도 지난 번 납치 사건 때문에 자룡대주도 마녀를 꽤나 벼르고 있었던 모양이다.

< ...대교야. 이런 초토화 폭격에서도 우리에게는 파편하나 제대로 날아오지 않았지? 그 정도의 정밀 폭격을 해낸 건 전황마군과 그의 수하들 작품이야. 무기라면 다루지 못하는 것이 없으며 그 하나의 수준이 달인의 경지에 이른 전황마군, 그리고 그가 이끄는 용병부대를 전장에서는 '전마(戰魔 )부대'라고 한다더군. >

내가 계속 수하들에 대해 설명해 주자, 대교는 문득 고개를 들어 조금 의아한 표정을 보였다. 대교는 결국 뭐라 묻지 않았지만, 내 행동에 스스로 생각을 해보는 것 같았다.

"이건 또 무슨..."

죽련의 간부라던 남자가 중얼거리는 소리였다. 그건 저택, 아니 허허벌판 너머의 어둠 속으로 희미하게 보이는 다른 저택들에서도 계속해서 총성과 폭음이 들려오고 있었기 때문 이었다.

"아, 그건 말이죠."

나의 비서이자 참모 겸 대변인(?) 자룡대주가 대신 대답해 주기 시작했다.

"저 마녀는 죄지은 것이 많아 조심성이 많은 모양이더군요. 이 저택 주변의 다른 집들까지 사들여서 부하들을 상주시키 고 있었으니 말예요. 그래서... 지금 마저 '정리'중입니다 ."

"아... 예... 그런..."

자룡대주의 친절한 설명과 미소를 받은 죽련의 사내는 어색 하게 마주 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 다른 동료 삼합회 거물들을 돌아보며 모두 완벽하게 의견일치가 되었다는 것을 확인하는 것 같더니 내 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그 러나 그보다 한 발 먼저 자룡대주가 내 앞에 섰다.

"천주! 제5작전 보고를 하겠습니다."

자룡대주는 첨단세대답게 무선 통신이 가능한 PDA의 액정화 면을 손에 들고 보고를 시작했다.

"먼저 구룡지역부터 시작하겠습니다. 구룡의 살막지부 8개소 ..."

가장 많은 지역부터 시작하여 자잘하게 있는 살막파의 모든 지부를 공격하고 있는 팀들의 현황이 보고되었고, 그 결과는 ...

"...체크된 구역 중 구룡의 3개소, 기타 지역1개만 남기고 모두 정리가 완료되었습니다. 곧... 아, 지금 막 전 지역 정 리 완료가 보고되었습니다. 허나 이 4개소 정리는 천주께서 하명하신 '3분'라는 조건을 완수하지 못하였으므로 해당 팀 에는 적절한 징계조치를 취하겠습니다. 또한 잠재적인 협력 조직들의 움직임도 계속 체크 중..."

< 지하무림인들은... 이렇게 단 시간에도 조직적으로 움직일 수 있을 정도로, 항상 준비된 이들이었어. 고맙게도 ... 이 내가 마군황으로서 돌아오기를 기다리면서 말이야. >

다시 대교에게 말하는 사이 자룡대주의 '살막파 최종정리보 고'가 끝났다. 보고를 마친 자룡대주는 즉시 내 앞에서 물러 났지만 그 후에도 죽련의 사내는 잠시 더 움직이지 못하고 있었다. 그는 그러다가 겨우 입을 떼어 내게 물었다.

"아무래도... 저희들은 귀하의 일과는 관계가 없으니 이만 ... 돌아가도 되겠습니까?"

< 그러라고 했잖소, 아까. >

아차, 무심코 전음에 내력이 너무 많이 들어갔다. 처음 수준은 아니지만... 음, 암튼 기왕 실수한 김에...

"아, 이거 실례했소. 전음 쓸 때는 '늘' 무심코..."

다시 한 번 강력 음공(音功)에 가까운 전음에 타격을 받았 던 자들에게 사과 겸 정중하게 포권하여 인사를 해 주었다. 나의 인사에 허둥지둥 답례하는 순수 삼합회 인간들에게는 이제 한 시라도 빨리 내 곁에서 벗어나고 싶은 생각밖에 없는 것 같았다. 그런 그들이 서둘러 자리를 떠나고 있을 때였다.

"깔깔깔깔깔~!"

굳이 고개를 돌려보지 않아도 알 수 있는 마녀의 광기 어린 웃음소리였다. 그녀는 땅바닥에 주저앉은 채 계속해서 미친 듯이 깔깔대고 웃어댔다. 한순간에 모든 것을 잃어버린 마 녀가 진짜 미쳐 버린 것으로 생각했는지, 개 중에는 걸음을 멈추고 그녀에게 동정의 눈길을 보내는 자도 있었다. 그러나 결국 그들 모두는 총총히 저택의 마당...이었던 곳을 가로질러 어둠 속으로 사라져갔다. 마녀가 혐오스런 광소를 멈춘 것은 그 후였다.

"쥐새끼만도 못한...! 저런 것들이 삼합회를 이끄는 간부를 자처하고 있었다니... 그러니 내가 웃지 않을 수가 있겠어?"

나도 어느 정도 공감이 가기는 했다. 하지만...

"내 생각은 좀 달라. 유유상종이라는 말 알아? 당신은 결국 당신 수준인 자들밖에 모으지 못했던 거야."

나의 독설에 마녀의 안색이 다시 굳어지고 있었다.

그러나 그녀는 갑자기 피식 웃더니 천천히 자리에서 일어나 옷을 털었다. 그리고는 고개를 들어 유일하게 남은 건물을 올려다보았다.

"이 집 하나는 남겨 두다니... 그건 내 딸 수혜를 생각해서였겠죠? 2층에 수혜의 방이 있는 집이니..."

"...틀렸어. 난 그 아이가 지금 여기에 없다는 걸 알아."

"그래도 혹시 모르니까 일단 남겨 둔 거 아닐까?"

"끈질기군. 난 다만 당신과 달리 일반인... 그러니까, 오늘 파티의 요리사나 시중을 드는 이들... 그런 사람들을 해치고 싶지 않았을 뿐이야."

"훗- 호,호호호호~ 당신이야말로 끈질기네. 억지로 부인하는 걸 보니... 어쩌면 내 딸에게도 아직 기회가 있겠는걸?"

...쯧. 재수없는 여자와 쓸데없는 말싸움을 하려니까 짜증이 나는 군. 내 쪽에서 먼저...

내 쪽에서 먼저 '헛소리 그만하고, 히든카드나 꺼내 보시지 .'라고 할 참이었다. 그러나 때마침, 집 쪽에서 끼익- 현관 문이 열리는 소리가 들려오고 있었다. 마녀 여옥이 회심의 미소를 떠올리는 가운데, 낯익은 올백 머리의 남자와 그보다 10살쯤은 더 많아 보이는 중년 얼굴의 대머리 형제가 먼저 모습을 드러냈다.

"기억하겠죠? 얼마 전 당신과 호각의 싸움을 벌인 적도 있는 야황(夜皇)과 마편동(魔鞭童) 형제를."

...기억하고 말고.

"하지만 이들로는 지금의 당신에게 역부족이라 오늘은 좀더 많은 그림자 도수(刀手)들을 불러 왔지요."

마녀의 말처럼 야황과 마편동 형제의 뒤로도 계속해서 새로 운 얼굴의 사내들이 집안에서 몰려나오고 있었다. 결국 마 녀 뒤에 늘어서게 된 인원은 총... 31명. 과연... 마녀가 여 유를 부려도 좋을 정도로 넉넉한 숫자의 CR(Confidential Raiders)들이었다.

===========================================

<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-8. 오늘의 컨셉(2)

확실히 저 정도 인원의 그림자 도수, 아니 DP의 연구소에서 탄생한 CR이라면 정상적인 상태의 나에게도 힘겹겠군. 내 수 하들도 모두 만만찮은 고수들이긴 하지만 그건 일반적인 인 간을 상대할 경우고, 저 CR들은 우선... 거의 불사신에 가깝다. 머리를 일거에 날려 버리지 않는 한(목을 자르는 것이 아닌, 완전히 없애야 한 다는 의미.), 기어이 다시 회복하여 살아나 버리는 녀석들 인 것이다.

"후후- 게다가 말예요. 이들에 대한 정보... 그러니까 본래 나의 도수였던 야황이라면 다른 동료들을 끌어 모을 수 있다 고는 걸 알려 준 분은, 또 이런 정보도 주더군요."

마녀 여옥은 뱀같은 시선으로 새삼 나를 핥고 있었다.

"당신이... 불과 이틀 전에 굉장한 부상을 당해서 지금은 자 신의 특기인 칼도 제대로 휘두르지 못할 거라고 말예요. 그 러니 아까 그 전음은 허세였을 뿐!"

"원, 아니... DP의 젊은 회장, 화이트 크라우드인가?"

"호호호~ 역시 그 분께 대항하는 자답게 잘 알고 있군요. 그 래요. 바로 그 거대한 세력을 가진 분이 나의 새로운 후원자 예요...! 그러니 이제 아까의 그 쥐새끼 따위들은 내 쪽에서 먼저 밟아 줄 생각이고... 훗~! 알겠어 요? 당신과 지하무림 이 힘들게 때려부순 나의 모든 것들은 이미 내게 아무 것도 아니었단 말이야!"

말로는 아무 것도 아니라고 하면서도 저렇게 흥분하는 걸 보 면... 마음속에서는 나와 내 수하들을 몇 번이고 찢어 죽이 고 또 죽이고 싶은 모양이다.

"...자아. 이제 어쩌실 건가요, 마군황 나으리!"

마녀 여옥은 계속 의기 양양하게 지껄이고 있었다.

"이대로 나의 도수들에게 목숨을 빼앗길 건가요? 그 여우같은 대교 년 때문에...? 아니, 아니 그건 너무 어리석은 짓 이지! 그러니... 선택해요, 나의 딸 수혜를! 그래서 천하를 쥐어요! 지하무림과 DP의 힘을 합쳐 모든 것을 차지하란 말 이에요! 어서! 어서!"

광기뿐인 마녀의 재촉소리가 이어졌지만... 나는 간단하게 대답했다.

"싫어, 둘다."

그리고 나서 왼 손을 들어 대교의 반대편 어깨를 끌어당겨 안았다.

"나는 대교와 함께 살 거요. 아주 자알~"

...뿌득, 이가는 소리가 내게까지 들릴 정도였다. 마녀는 부들부들 떠는 자기 몸을 가누기도 어려워하면서 야황에게 말했다.

"모두... 죽여. 단...! 저 대교 년은 살려서 내 앞으로 데려 와."

결국에는 모두 대교 하나에게 집중되는 저 증오심은 대체...

"알겠습니다. 여옥님."

대답과 함께 야황이 앞으로 나서자 단짝 콤비인 마편동 형제가 그의 양옆으로 따라 붙었다.

난 저 녀석들과 싸웠던 때도 부상 상태였는데... 지금은 그 보다 상태가 심하다. 하지만... 오늘 저들의 상대는 내가 아 니지.

"자룡대주...! 자네를 화장실에서 납치하고는 어두운 지하 골방에 가둔 자들이로군. 게다가 그 끔직한 고문... 침대에 편안한 자세로 눕혀 놓고 억지로 재밌는 성인 영화를 보여 주면서 원치도 않는 간식까지 제공하는 ... 그런 만행을 저 지른 자들이로군."

"...예. 그렇습니다. 제가 상대하겠습니다."

기본 내공은 충실하지만 아직 무공도 제대로 쓸 줄 모르는 여자 자룡대주가 우리측 1번 선수였다. 상대는 조폭들에게 있어 밤의 공포라는 야황과 나에게까지 상처를 입혔던 마편 동 형제...! 그러나... 마녀 측 삼인조 1번 선수들은 벌써 전의를 잃고 있는 것 같았다.

"아, 저... 하필 그 분을..."

야황이 난색을 표하며 다가오던 걸음을 멈추었지만, 자룡대 주는 대뜸 구두 한 짝을 벗어들고 그 무섭다는 '깜장뾰족구 두투척신공'을 펼칠 준비를 하고 있었다.

"자, 잠깐, 잠깐! 항복! 항복입니다!"

야황은 두 손을 저으며 뒤로 물러났고, 그 보다 먼저 멀러 선 마편동 형제는 두 팔로 얼굴과 머리를 가린 채 겁먹은 포 즈를 취하고 있었다.

"항복... 맞아요?"

"예, 맞습니다! 틀림없이 첫 대결은 저희들의 패배입니다!"

야황은 그렇게 말하며 서둘러 마편동 형제와 함께 양측 진영 으로부터 조금 벗어나서 따로 섰다. 자룡대주는 흥-!하고 한 번 콧방귀를 뀐 다음 의기양양하게 우리 측 진영으로 돌아와 서 내게 승전 보고를 했다.

마녀는 물론이고 저간의 사정을 모르는 우리편들도 모두 어 안이 벙벙해 하고 있었다.

"야...황!"

"아아~ 흥분하지 마십시오, 여옥님. 솔직히 저희가 '여왕님 타입의 누님'에게 좀 약한 건 사실이지만..."

"뭐,가, 어째?"

"장난입니다, 장난. 사실 처음부터 지휘관인 제가 나설 수는 없잖습니까."

나름대로 합리적인(?) 변명을 하긴 하면서, 야황은 여옥이 더 감정을 드러내기 전에 서둘러 한 손을 들어 손가락으로 딱- 소리를 냈다. 그러자 CR 무리들 중에서 가장 커다란, 아니 거대하다는 말이 더 어울리는 체구의 사내 두 명이 앞으로 걸어 나오기 시작했다.

상당히 꾸부정한 자세이긴 했지만 그래도 2미터가 넘어 보일 정도의 거한들이 마녀 측의 2번 선수인 것이다.

"참고로, 이 BB형제의 힘은 코끼리를 쓰러트릴 수 있을 정도 이며 피부는 강철보다도 강하죠."

그런 BB형제라, 그럼 나는...

"은사마군."

"예, 천주."

내 부름과 턱짓에 은사마군은 주저 없이 앞으로 나섰다.

"잠깐, 천주! 재고해 주십시오! 이건 너무..."

천음마군이 나서서 항의했지만, 그런 그의 입을 막은 것은 내가 아니라 은사마군이었다. 은사마군은 어느 틈에 천음마 군의 등뒤를 점하고 그의 목에 칼을 댔던 것이다.

"전에 말했었죠...? 천주께 무례하면 아무리 당신이라도 용 서하지 않겠다고!"

"아, 알았어. 하지만 이건 너무 격차가 심한 거 아냐?"

"자꾸 제 일에 참견하지 말아요. 이건... 제 명령이에요."

'명령'이라는 말에 천음마군의 얼굴이 탄식하듯 일그러졌다.

그러고 보니 내가 해놓고도 깜박하고 있었는데... 나는 얼 마 전, 은사마군에게 '천음마군 감시 및 통제관'이란 직책을 내렸었군. 오늘 어째 천음마군이 자꾸 은사마군에게 신 경 쓰는 것 같아서 그새 둘이 정분이 났나 했더니... 아무 래도 천음마군이 자기 나름대로 '아부'를 한 거였나 보다. 은사마군이 금지하면 술 한잔 마음대로 못 마실 테니 말이다 .

그런 사정이야 어쨌든, 천음마군 뿐 아니라 누가 보아도 겉 으로는 말도 안돼는 대결이기는 했다. 거대한 인간 맘모스 (?)급의 거한들 앞에 선 은사마군의 늘씬한 몸은 아예 보이 지도 않을 정도였던 것이다. 그러나 은사마군은 조금도 기가 죽지 않은 태도로 짧은 단도 두 자루를 양손에 쥐고 결전 태 세를 갖추고 있었다.

크와아아악

BB형제가 동시에 구부정했던 몸을 일으켜 세우며 마수와도 같은 포효 소리를 내는 순간, 은사마군는 주저 없이 그들을 향해 몸을 날렸다. 동시에 BB형제도 쿠쿵, 무서운 힘이 느껴 지는 발울림소리와 함께 놀라운 속도로 몸을 날렸다. ...뒤 로.

훗...! 은사마군 녀석, 낮은 자세에서 적의 다리를 치는 초 식을 펼친 자세 그대로 굳어져 버렸군.

잠시 후, 은사마군은 굳어진 몸을 펴고 일어나 조금 머뭇거 리는 기색과 함께 우리 측 진영으로 돌아왔다.

"이, 이긴... 모양입니다. 제가."

은사마군이 민망한 듯 살짝 얼굴을 붉히며 포권하고 나서 내 뒤로 돌아가자, 야황이 소리쳤다.

"진유준님! 너무 하십니다! 여자 앞에서는 아예 힘을 못쓰는 BB형제에게 그런 미녀를 내보내다니요!"

...어쨌든, 이로서 부전승(?)으로 2승이군. 그럼 이제 다음 선수는... 뭐, 이젠 정말 대충 내보내자.

나와 야황은 계속해서 결전 선수를 내보냈지만 결과는 계속 우리측의 부전승이 거듭 될 뿐이었다.

"노, 노인 분을 어떻게 때릴 수가..."

경로사상이 투철한 CR의 항복 사유였다.

"꺄악~! 이렇게 무섭게 생긴 아저씨와 어떻게 싸워요!"

드문 CR 소녀의 도주 사유는 그랬고... 음, 어쨌든 내가 보기엔 이게 가장 압권이었다.

"옆집 아저씨...하고 너무 닮은 분이라..."

이렇게 상당히 심각하게 공감하기 어려운 소리를 하고 돌아 선 CR 이후로는 더 선수가 나오지 않았다. 하도 어이가 없 어서 오히려 아무 말도 못하고 지켜보던 마녀가 드디어 폭발 해 버린 것이다.

"야화아아앙!"

"아, 아~ 고정하세요, 여옥님. 우리 애들이 본래 마음이 약 하다는 건 이미 말씀드렸습니까."

"그래서! 그래서 뭘 어쩌겠다는 거야! 너, 너... 설마..."

"후후- 걱정하지 마십시오. 대충 적도 탐색했고, 이제 우리 애들에게 저의 '암시(暗示)'를 발동해서 처리하면 됩니다. 음, 이건 설명 드렸던 것으로 아는데요?"

CR들은 겉모습과 달리, 실제로는 마음 약한 '어린아이'들이다. 그래서 저들의 특수능력과 살기를 끌어내려면 야황이 미 리 걸어놓은 암시를 발동시키는 과정이 필요한 것이다. 야황 자신은 반대로 필요할 때 스스로 암시를 거는 식이고 말이다 .

"그랬...었지. 그럼 더 이상 장난치지 말고 빨리 모두 죽여 버려!"

"알겠습니다, 여옥님."

야황이 CR들에게 돌아서는 순간, 나는 대교에게 말했다.

"대교... 이번엔 니가 나가라."

"예, 예?"

나는 놀라는 대교의 등을 살짝 밀어서 결전장(?)으로 내보냈다.

"이번 우리 선수는 대교, 아니 주가혜!"

내가 소리친 직후, CR의 진영에서 난리(?)가 나기 시작했다.

"야황 대장! 이번엔 내가 나갈래!"

"아냐! 내가!"

"내가! 내가!"

일제히 들고일어난 CR들은 야황이 막을 틈도 없이 우르르 몰 려나오기 시작했다. 대교는 어찌할 바를 모르고 나를 돌아보 았지만 나는 안심하라는 의미의 미소를 지어 보였을 뿐이었다. 사실... 대교에게 아주 문제가 없는 상황은 아니었다. 대교도 저렇게 다양하면서도 평균적으로 인간에서 많이 벗어 난 자들에게 둘러쌓여 싸인을 해 줬던 경험은 없었을 테니 말이다.

"이런, 이런... 저렇게 강렬한 대상이 있으면 암시도 쉽지가 않은데 이를 어쩌나..."

마녀는 짐짓 난처하게 되었다는 표정과 태도를 보이고 있는 야황을 무섭게 노려보고 있었다. 그러나 그녀의 눈에는 이미 그녀만의 독기가 사라지고 절망이 자리하고 있었다.

이 것으로... 오늘의 컨셉, '마녀따위는 내가 직접 나설 것 도 없다'가 완성되는 건가? 으음, 초반에 전음 잠깐 사용했던 건... 그냥 넘어가자.

"네, 네놈이... 네놈들이..."

마녀는 떨리는 목소리로 중얼거리며, 역시 와들와들 떨리는 손으로 간신히 휴대폰을 들고 버튼을 누르고 있었다.

[ ...DP 본사의 회장실 직통 번호입니다. 청취 연결 들어갑 니다. ]

"여, 여보세요?"

"...음. 여사장이로군. 잘돼 가시오?"

오랜만에 듣는 원판의 음성이었다. 닥터 제이의 예상대로 내가 그랜드 캐년의 지하 연구소를 박살내고 난 후에 곧바로 복귀된 모양이다. 어쨌든, 원판이 곧바로 전화를 받는 것은 물론이고 일의 진행을 묻자 마녀의 얼굴에 살짝 희망의 빛 이 떠오르고 있었다.

"그... 그 문제입니다. 야황이 배신을... 배신을 했습니다."

"야황이...? 그럴 리가, 다른 아이들이라면 몰라도 야황이?"

"틀림없습니다! 그렇지 않고서야 저 인원이 어떻게 모두..."

"그랬군."

"예?"

"역시 실패작들은 어쩔 수가 없는 모양이군. 세월이 흐르면 조금 나아질까 해서 밖에 두었건만..."

"실패...작? 그런...자들을..."

"음. 여사장 잘 듣게. 사실 난 말이지, 요즘 진유준 씨와 마 치 바둑을 두는 것처럼 파워게임을 즐기고 있는 거 야. 그런 데 내가 바둑돌 잡아 본지가 오래라 그런가...? 이 번 에는 쓸모 없는 자리에 두었던 것 같아. 하지만 뭐, 넓은 바둑판 에서 돌 하나쯤이야..."

거기서 달칵, 수화기 내려놓는 소리가 들려왔다. 원판의 마 지막 일격은 마녀 여옥의 손에서 투욱 휴대폰을 떨구게 했다. 마녀, 아니 이제 마녀도 무엇도 못되는 여자가 스윽 몸을 돌려 대교를 향했다. 그녀는 풀려 버린 다리로 휘청대면 서도 대교에게로 향한 걸음을 멈추지 않았다.

"놔둬, 은사마군."

내 명령 때문에 여옥을 막으려던 은사마군이 뒤로 물러났고, 대교를 둘러싸고 있던 CR들도 야황의 지시에 따 라 대교의 곁을 떠나기 시작했다.

"너... 너 때문이야... 대교... 너 때문에... 너 따위... 너 따위 더러운 계집애 하나 때문에..."

여옥은 끝까지 대교만을 원망하며 다가오고 있었다.

나는 만약을 대비해 정글도의 손잡이를 잡았다. 그러나 정 작 대교는 미동도 하지않고 조용히 여옥을 바라보고 있을 뿐 이었다.

"너... 너어... 너 만은 내 손으로, 내 손으로 찢어 죽여야 ..."

여옥은 대교의 코앞까지 도착하여 두 손을 치켜들었다. 그 러나 먼저 짜악- 소리와 함께 여옥의 뺨을 때린 것은 대교였다. 대교는 걷잡을 수없이 눈물이 흐르기 시작한 얼굴로 간 신히 입을 떼었다.

"제발, 제발... 정신차리세요. 이모. 소교를... 생각해서라 도...!"

"소...교? 가...혜? 소...교?"

멍한 얼굴로 소교의 현재와 과거의 이름을 되뇌던 여옥은 결 국 스르르 무너져 내렸다.

"그, 그래... 내게는 아직 그 아이가... 소교가... 소교가 있어. 소교... 소교만 있으면... 난 소교만 있으면 돼!"

여옥은 대교 앞에 무릎을 꿇은 자세로 대교를 올려다 보았다 .

"대교, 대교야! 욕한 거 미안해! 미안해, 대교야! 그러니까 ... 그러니까 소교만... 소교만 빼앗아 가지마! 소교까지 빼 앗아 가지마!"

대교의 눈에서 흐르는 눈물이 여옥의 얼굴에 투둑 투둑 떨어 져 내리고 있었지만 그녀는 그 것도 의식하지 못 하는 것 같 았다.

"소교만, 소교만 있으면 돼. 그러면 돼. 소교만 있으면 다시 할 수 있어. 다시... 소교만 있으면... 다시... 나도 다시 마녀 여옥으로... 소교만 있으면... 소교만 있으면..."

대교는 언제까지나 계속할 것처럼 '소교만 있으면'을 되뇌고 있는 여옥에게서 몸을 돌렸다. 나는 대교에게 손을 내밀었고, 그녀는 주저 없이 내 손을 잡아 의지하며 걷기 시작했다. 대교는 울면서 웃고, 웃으면서 울고 있었다. 달빛이... 말 할 수 없는 슬픔에 젖어 더할 수 없는 해방감을 만끽하고 있는 소녀의 얼굴을 비추고 있었다.

===========================================

<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 -

7-9. 봉인(封印) 깨기.(1)

마녀 여옥, 오랜 세월 대교를 옭아매고 있던 그 사슬은 드 디어 끊겼다. 대교는 그리고 여옥의 집을 떠나는 내내 아무 런 말도 하지 않고 눈물만을 흘릴 뿐이었다. 그러나 나는 그 녀를 진정시키기 위해 어떤 노력도 하지 않았다. 대교 또한 그런 것을 바라지 않은 듯 스스로 눈물을 멈추고 닦아 냈다. 그리고 차안에서 대교는 내 시선을 피해 고개를 창 밖 쪽으로 돌린 채 입을 열었다.

"...분해요. 그리고 창피해요."

그래... 그렇게 나와야지, 우리 대교지.

"한 발만... 단 한 발만 저 스스로 내딛었더라면... 그럴 수 있었더라면... 그랬다면..."

나도 대교가 지금 무슨 생각을 어떻게 하고 있는지 정확히 알 수는 없다. 하지만 적어도 대교가 단지 '이 사람 곁에 있 으면 안전하겠구나'정도의 생각에서 그치지 않 았다는 것만은 알 것 같았다.

"여옥 이모도 저렇게까지..."

...뭐?

"저렇게 어리석은 길을 택하지 않았을지도..."

대교, 이 녀석... 내가 생각했던 것 보다 더 앞서가 주는 건 가...?

대교는 진심으로 여옥을 이모라 칭한 것을 끝으로 얼마간 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다. 나도 굳이 뭔가 구체적으로 묻고 싶지는 않아서, 느긋하게 양 손을 머리 뒤에 깍지 끼고 베개 삼아 푹신한 시트에 몸을 기 댔다. 우리를 너무나 넓고 편안한 뒷좌석에 실은 차가 여옥의 집을 떠나고도 거의 20분이 지났을 때, 대교는 비로소 다시 입을 열었다.

"...고맙다는 말... 안 할 거예요."

"훗~! 당연하지 그딴 소리 듣자고 그런 것도 아니고..."

"죄송하다고... 못나고 바보처럼 굴어서 죄송하다고... 그런 말도 안 할 거예요."

"음. 그야 뭐..."

"그러니까, 감사의 키스...를 한다 거나... 그런 짓도 안 할 거구요."

"어, 야아~ 그건 좀 아쉽다."

내가 본능적으로(?) 불만을 표하자, 대교는 한 손을 들어서 주먹으로 내 가슴을 툭하고 쳤다.

"됐죠?"

"뭐, 뭐가?"

"그냥, 뭐... 역시 고맙다고요."

"넌 고마우면 사람을 때리냐?"

"피이- 누가 때렸다고 그래요? 천하의 마군황께서... 아프지 도 않으면서."

"야. 아프고 안 아프고를 떠나서..."

실은 쬐금 아팠다. 난 지금 상당히 심한 부상 상태인데다 대 교의 공격(?)에는 호신강기도 작동을 안 해 버리니... 어? 뭐야? 얘, 왜 이래?

"후후~ 정말 이상한 사람..."

대교는 스윽 내게 자신의 상체와 머리를 기대오기 시작했지 만, 그건 감사의 키스 같은 걸 하려는 태도가 아니었다.

"천년이나 전의 기억 같은 거... 이제 생각해 낼 수도 없는 데... 그래서 만난 지 얼마 되지도 않은 사람인데... 그런데 도 이 주가혜가... 누구에게도 하지 않았던..."

대교의 작은 이마와 머리 결이 내 가슴에 기대져... 슥슥 문 질러(?)졌다.

"어리광을 부르고 싶어지게 해요, 당신은..."

으윽! 대교의 내면에는... 이런 신세계(?)도 있었단 말인가 ...? 어, 어쨌든 이건... 어떤 의미에서는 키스보다 더한 감 사표시 같다는 생각이...

나는 나도 모르게 대교를 안기 위해 손의 깍지를 풀고 있었다.

"후후~ 이런 건 본래 소..."

응? 이 녀석 왜 갑자기 말을 흐리며 몸을 굳히지?

혹시 소교를 떠올리고 그 아이의 안쓰러운 상황을 상기한 건 가...? 하지만 그런 연상작용이 있을 수 없을 만큼, 그 녀석은 얘보다 더 이런 타입이 아니잖아?

"이상...해요. 뭔가, 뭔가가..."

대교는 갑자기 고개를 들고 몸을 바로 하여 내 팔을 무색케 하더니, 살짝 눈살을 찌푸리며 뭔가 생각해 내려 애 쓰는 모 습을 보이기 시작했다.

"소...교,가 아니라... 다른 이름이... 누군지 다른 이름이 갑자기 떠올랐어요. 그런데 그게... 분명 낯선 이름인데도 이상하게 친근한 느낌이... 게다가 그렇게 친근하고 그리운 존재는... 어쩌면 또 한 명... 너무나 앙증맞은... 인형 같 은..."

이 것...봐라?

"소령이?"

"예?"

"소령이와 미령이! 그 아이들을 기억해 낸 거야?"

대교는 '당신이 그걸 어떻게 아느냐'는 표정으로 멍하니 날 바라보았지만, 곧 간단한 사실을 깨닫는 기색이었다.

"또... 있었어요? 그런 거예요?"

대교의 물음에 나는 천천히 고개를 끄덕여 주었다.

지난번 지하무림의 석실에서 몽몽이 대교에게 알려 준 천년 전의 일들은 주로 나와 관련된 일들이었다. 현재도 대 교와 자매로 태어난 소교에 대한 것만 더불어 알려졌을 뿐, 아직 대교는 천년 전의 자기 동생들이 셋이었다는 걸 모르 고 있었던 것이다.

그걸 스스로 기억해 냈다는 건... 마녀라는 정신의 족쇄하나가 풀렸기 때문인 건가...?

< 몽몽... 보안은 확실하지? >

[ 그렇습니다. 현 차량 탑승시 주인님께서 직접 작동시키셨 던, 이 앞 뒤 좌석 사이의 칸막이는 방음과 방탄까지 가능하 며 점검결과 이상 없이 제 기능을 하고 있 습니다. ]

"대체 누구죠? 어디 가까이, 제 가까이에 있었나요? 예?"

"...좋아. 보여 줄게."

몽몽은 즉시 대요 앞에 현재의 소령이와 미령이의 모습을 입 체 영상으로 내 보내 주었다.

"이 아이들이... 천년 전에는 네 자매였던 너희들의 셋째와 막내야."

대교는 잠시 아무 말도 못하고 소령이와 미령이를 쳐다만 보 고 있더니 천천히 손을 뻗기 시작했다. 마치 실제의 헤어졌 던 동생들을 만나기라도 한 듯, 대교는 소령이와 미령이의 영상에 조심스럽게 떨리는 손을 대보고 있었다.

"소령이...? 이 아이가... 어리광쟁이 소령이...?"

평소의 소령이는 무뚝뚝해 보일 정도로 감정 표현이 적고 어 쩌다 한다해도 그나마 서툴지만, 대교와 소교처럼 마음을 트 고 지내는 언니들에게는 막내 미령이보다도 어리광을 부리곤 했다고 한다.

"미령이... 앙큼한 새침떼기... 그래도 너무나 사랑스러운 막내..."

역시 정확하게 소령이와 미령이를 기억하고 있다.

그렇다면 나에 대한 기억도 조만간... ...아니, 아니... 진 정해라, 진유준. 성급하게 기대하지 말자. 아직 기억봉인... 정신의 족쇄는 하나밖에 풀리지 않았다.

"이, 아이들... 지금 어디에 있지요? 이건 과거의 모습인가 요? 아니면 현재의... 아, 그렇구나 요즘 복장을 하고 있어 ."

"훗~ 그래. 가장 최근의 모습이야. 하지만 예전과 똑같아, 너처럼 말야. 그런데... 음. 지금 어디에 있는 지는 몰라. 워낙 신출귀몰한 조직에 속한 녀석들이라..."

"예? 그러면 이 아이들도 평범하게 태어나지 못했다는 건가 요? 설마... 삼합회?"

"아니, 그건 아니고... 음. 그러고 보니 대교 너 역시 내 뒷 조사를 한 적이 있다고 했지?"

"아... 그럼 GM...? 그런 정보 조직에 이 아이들이 있다고요 ?"

"그래. 나와는 금동이 녀석 때문에 만나게 되었는데, 아직 자세한 사정은 모르지만 GM에서도 상당히 지위가 높은 사람의 양녀로서 잘 대접받고 있는 모양이니까 안심해도 될 거야 ."

"금동이, 전 한 때 에릭이라고 불렀었던... 그 금동이가 이 아이들과도 알고 있었나요? 그리고 양녀요? 그럼 이 아이들의 부모들은..."

"대교야. 우리, 차근차근 가자구,"

"아, 죄송해요. 제가 그만..."

"훗. 죄송할 건 또 뭐냐. 빨리 모든 걸 알고 싶은 건 당연하 지. 음. 하지만 지금은 시간이 없으니 짧게 개요만 얘기해 주고 자세한 건 나중에... 아니, 아예 직접 소령이와 미령이를 만나자."

내가 갑자기 시간이 없다고 하는 건, 여옥의 저택...이었던 곳에서 인사도 없이 헤어진 CR들과 재 접선 (?) 하기로 한 장소가 가까워졌기 때문이었다. 그래서 나는 그런 사정을 먼 저 대교에게 알려 주었다. 그런 다음에 어떻게 소령이와 미 령이를 만나게 되었는지, 금동이가 GM에 어떤 존재인지, 그 리고 소령이와 미령이가 전생의 기억이 없음에도 아이돌 스 타 주가혜로서의 대교를 얼마나 좋아하는지... 그런 얘기들을 최대한 압축하여 들려주었다.

"미안. 이런 얘기는 좀더 여유있게 해 줘야 하는데 말야."

"아뇨. 당신이야말로 미안해 할 일이 아니잖아요."

대교는 말뿐이 아니라, 진짜 동생들의 얘기를 대략이라도 알 게 된 것만으로도 만족한다는 듯 꿈꾸는 표정으로 웃었다 .

"그래서 그랬나봐요. 전 어렸을 때, 항상 그랬대요. 소교와 함께 소꼽놀이를 하고 놀면서 '동생이 둘 더 있었으면 좋겠다'고... 항상 예쁜 인형 둘을 가지고 와서 동생으로 삼고 놀았었대요."

"훗~! 니들 정말 끔찍이도 사이좋은 자매다, 진짜."

"언제... 만날 수 있을까요?"

"사실 언제든 가능할 지도 몰라. 내가, 그러니까 중요한 의뢰인이 요청한다고 꼭 녀석들이 나타나리란 보장은 없는 거지만... 음. 하지만 그 것보다도 우리의 상황이 문제야. 무슨... 뜻인지 알지?"

내 말에 대교는 흠칫 잠에서 깨어나듯 웃음을 거두었다. 그 러나 그렇다고 결코 어두운 표정이 되는 건 아니었다.

"...소교를 만나야죠. 그리고... 함께 아버지를 찾아 갈 거 예요. 대체 과거에 우리 부모님들 사이에서 무슨 일들이 있었던 건지... 왜 지금까지처럼 살아와야 했는지, 꼭 알아내 야겠어요."

나는 대교의 단호한 음성을 들으며 천천히 고개를 끄덕였다.

"그래. 그래야 네가 더욱 홀가분하게 과거를 털어낼 수 있을 거야. 그리고 소교도... 그 녀석도..."

소교에 관해서 확실하게 말하지 못하는 건, 나도 솔직히 과 거를 알기에 앞서 오늘 당장 일어난 일조차 그 여리디 여린 아이가 과연 어떻게 받아들일 것인지 자신이 없었기 때문이다. 물론 그래서 지금까지 여옥을 치지 못했었던 거고 말이다. 하지만...

"괜찮아요. 괜찮을 거예요, 소교는. 그 아인... 보기보다 강 해요. 전 그렇게 믿고 있어요."

대교는 확신에 찬 어조로 그렇게 말했고, 나 역시 고개를 끄 덕임으로서 그녀의 말에 동의할 수밖에 없었다. 아니, 그걸 진심으로 간절히 빌 수밖에 없었다.

[ ...주인님. 포인트 지점 도착 직전입니다. ]

< ...은사마군. 준비하고 있나? >

< 예, 천주. >

"...대교, 아무래도 이제 가봐야겠다. 금방 다녀 올게."

"예, 다녀오세요. 조심하시구요."

길 건너 시장 다녀오겠다는 정도로 보이는 인사를 주고받은 후, 뒷좌석의 나와 앞좌석 운전석의 은사마군은 거의 동시에 차 문을 열고 달리는 차에서 뛰어 내렸다. 특수 제작된 차라 열린 차 문까지 운전석에서 스위치 하나로 닫을 수 있기에 대교가 있음에도 한 짓이었다. 나는 길가의 어둠 속에 착지 한 후, 잠시 대교가 탄 차가 멀어져 가는 것을 지켜 본 후에 몸을 일으켰다.

닥터 제이는 분명, 내가 시간여행을 끝내고 몽몽과 함께 돌 아 온 후로는 감시에 대한 대응력이 너무 높아져서 프리메이 슨도 그리 철저하게 감시하지 못한다고 했다. 그렇다고는 해 도... 역시 최소한 이 정도는 해 줘야지 비밀스런 움직임 분 위기가 나지. 암.

< 은사마군. 내 뒤를 놓치지 마. >

< 예, 천주. 천주의 발목을 잡지 않도록 최선을 다하겠습니다. >

나는 현재 내력의 반 이상을 상처가 벌어지거나 하지 않도 록 육체를 안정화하는데 투입하고 있다. 그러나 그랜드캐년 전투 이후 꾸준히 운기조식만 하고 지냈기에 나머지 내력으로도 공공보법의 7, 8성까지는 무난하게 펼칠 수 있을 것 같 았다.

< 간다. >

짧은 알림과 함께 몸을 날릴 때가 2성, 그리고 곧바로 3성, 4성... 기어를 올린 스포츠가 탄력을 받듯 점점 더욱 빠르게 나무 사이를 달렸다.

호오- 제법인데, 은사마군. 공공보법을 7성까지 펼쳤는데도 따라잡고 있잖아? 음... 결국 힘겨운 듯 약간씩 멀어지는 느 낌이긴 하지만... 그래도 역시 대단해.

은신술과 경공은 분명 일백마군 중 최고라고 해도 될 것 같 아.

나는 내심 은사마군을 칭찬하며 그녀가 눈치채지 않도록 아 주 조금씩 속도를 줄여 주었다.

그나저나 닥터 제이가 지정해 준 장소는 이쯤이 맞는데... CR녀석들은 왜 이렇게 하나도 안 보이는 거야?

닥터 제이는 적들이 나나 몽몽의 대응 능력을 속이기 어려 운 지형, 적들이 이용할 수 있는 인공 위성의 위치 등등 모 든 것을 감안해서 가장 안전한 장소를 선정했다고 한다. 오 늘은 나 혼자 잠적하는 것도 아니고 무지하게 많은 자들과 만나야 하는 거니 말이다.

[ ...주인님. 조금 전부터 인간의 가청 범위를 넘어선 음역의 음이 숲의 여기저기에서 들려오기 시작했습니다. ]

< 개피리에서 나오는 소리 같은...? >

[ 그렇습니다. 아마도 CR들 간의 연락 수단인 것 같습니다. ]

< 흐음... 그런 것도 가능하면 나름대로 편리하기도 하겠... >

어, 전방의 나무 위에 누군가가 있는 것 같은데?

[ 주인님! 주의하십시오! ]

살기? 근데 왜?

반사적으로 정글도를 잡는 순간, 너무나 거대한 그림자가 나 와 내 부근의 공간전체를 덮고 있었다.

BB형제...? 제기

상대의 정체를 알자 오히려 이미 움직이기 시작한 정글도를 멈추느라 오히려 진기가 흐트러지고 말았다.

그래도 무조건 속도를 더 높여서 간신히 BB형제의 공격권에 서는 벗어날 수가 있었는데...

꽈릉-

몇 톤의 쇳덩어리가 땅에 내려꽂히는 듯한 소리와 진동이었다. 공공보법을 멈추고 신형을 가누면서 돌아 보니, BB형제가 어디선가 뛰어내리면서 양손으로 동시에 내 려친 구역의 땅에 거짓말처럼 커다란 구덩이가 파여 있었다. 어둠 속에서 도 확연히 보이는 흙먼지가 뭉개 뭉개 피어오르는 구덩이 안 에서 어슬렁어슬렁 걸어나 오는 BB형제를 보고 있자니, 마치 괴수영화의 한 장면을 보는 것 같았다.

야황 녀석, 대체 왜 BB형제에게 암시를 걸어 놓은 거야?

===========================================

- 3부 - 7-9. 봉인(封印) 깨기.(2)

< 어? 안돼! >

이미 조금 늦었다. 뒤따라오던 은사마군이 날 공격한 BB형 제를 적으로 판단, 형제의 사이를 날아가듯 통과해 버린 것 이다. 당연히 그 과정에서 그녀의 두 자루 단검이 그린 검광 이 BB형제의 목을 그었고 말이다. 시 키지도 않은 짓을 해 버린 은사마군이 내 앞에서 날 등지고 선 자세로 물었다.

< 천주! 괜찮으십니까? >

< ...괜찮아. 근데 이제부터 안 괜찮아 질 듯도 한데... >

"쿠워어어어억~!"

짐승을 넘어 마수와도 같은 울부짖음 소리였다. 본래도 헐크 비슷한 얼굴이었던 BB형제의 얼굴도 분노로 일그러져 인간으로부터 더욱 멀어지고 있었다.

< 맙소사. 저건 대체... >

은사마군은 적을 베기는커녕 오히려 날이 깨져버린 자신의 단검을 땅바닥에 버리고는 다시 새로운 단검을 빼들었다.은 사마군은 평소 허벅지며 발목이며 여기저기해 서 6개에서 10 개 정도의 단검을 가지고 다닌다.

어쨌든, 지금 그게 중요한 게 아니고...

< 그런 걸로는 안돼. 일단 피해. >

< 예, 천주. 어서. >

쯧. 으르렁거리며 다가오기 시작한 BB형제의 엄청난 압박에 자신도 모르게 주춤 뒤로 물러나면서도 잘도 날 챙기려 드는 군. 하는 수 없지.

< 뭐해. 너두 빨리 피해. >

은사마군이 고개를 돌려 내가 먼저 멀찍이 튄 걸 확인하고 다시 앞을 보았을 때는 이미 BB형제들의 거대한 육체가 은사 마군의 시야를 가리고 있었다.

"아-"

너무나 포악한 기운에 자신도 모르게 약한 신음성을 토한은 사마군이 다급하게 신형을 날려 피했다. 그 직후, BB형제의 주먹이 은사마군이 있던 지면과 부근까지 뭉개 버 리며 커다 란 구멍 네 개를 만들어냈다. 마치 주먹 한 발 한 발이 소형 미사일이라도 되는 것 같았다.

아무리 힘이 세고 주먹이 다른 사람들 보다 커도 그냥 맨주 먹으로는 저렇게 안될 텐데... 저 녀석들, 분명 무공이 아닌 다른 뭔가가 있어.

BB형제의 수상한 힘도 힘이지만, 오늘은 CR과 싸우러 온 것 이 아니니 무작정 놈을 칠 수도 없었다. 그런데... 은사마 군은 질린 얼굴로 '피하라'는 내 말을 따를... 듯 하는 것 같더니, 웬 X고집인지 달아나지 않고 다시 싸울 태세를 취하 기 시작했다.

에구, 저 아가씨 왜 저래? 평소에는 무조건적으로 명령에 따 르던 녀석이 왜... 쯧, 천음마군을 선도(?)하기는 커녕 되려 물든 거 아냐, 이거?

< ...어쨌든 은사마군의 스피드라면 저 헐크 형제를 쓰러트 리는 건 둘째치고 라도, 간단히 당하지도 않겠지? ...몽몽. 분석 끝났냐? >

[ ...우선, 수치상의 피부 경질도는 이미 주인님께서도 부상 악화를 각오해야 벨 수 있을 것으로 판단됩니다. 게다가 문 제는... ]

거기서 더 문제? 잠깐, '이미'라고?

[ 점점 수치가 올라가고 있습니다. ]

뭐야, 저 거. 싸우면 싸울수록 더 단단해지는 거야?

< 아직 해당 인체의 외피 경질화 체계를 알아내지는 못했지만, 감정의 변화에 따른 TEU계열 호르몬 분비가 해당 신체의 돌연변이체 세포를 특정 방향으로 변화시키는... >

몽몽 선생의 '의도적 돌연변이체(CR에 대한 몽몽의 표현)'에 대한 강의를 듣고있는 사이, 정말이지 요란뻑적지 근한 소음 과 함께 숲과 바위며 땅이 계속해서 로켓포 폭격을 당하듯 박살나고 있었다. 저런 엄청난 포격과도 같은 공 격을 요리 조리 잘도 피해내며 틈을 노리고 있는 은사마군이 기특하기 도 했지만...

"어쩔 거야. 빨리 멈추지 않으면 일껏 비밀스런 장소에서 만 나는 의미도 없잖아."

내 말은 그 사이 기척을 죽이고 내 뒤로 다가와 있던 야황에 게 한 말이다.

"아아~ 그러 게나 말입니다. 하지만 저런 상태가 되어버린 BB형제는 저도 말리기가 쉽지가 않습니다. 그러니 아무래도 조금 손을 빌려 주셔야 할 것 같습니다."

"나보고 도와 달라고?"

"뭐, 저 형제의 주의를 잠시 끌어 주시는 정도면 됩니다."

이 자식, 아무래도 꿍꿍이가 있는 것 같은데... 근데 그렇다 고 안 도와 줄 수도 없게 되어가네. 은사마군... 저 녀석, 내 예상보다 빨리 보법이며 모든 것이 무뎌지는 걸 보니 아 무래도 나의 공공보법을 따라붙느라 무리를 했나 봐.

나는 하는 수 없이 노구, 아니... 부상 중인 몸을 끌고 BB 형제와 은사마군이 리턴 매치(마녀의 저택에서 있었던 걸 대 결로 칠 수 있다면.)를 벌이는 쪽으로 다가가 기 시작했다.

< 아, 천주! 천주께선 지금 중상... >

은사마군은 지친 몸으로 BB형제의 맹 폭격을 피하는 와중에 도 계속 날 걱정씩이나 해주고 있었다.

< 됐네, 이 사람아. 자네나 어서... >

내가 재차 명령을 내리기도 전에 전황이 급변하고 말았다. BB형제 중 하나의 주먹이 내리쳐진 바위의 파편이 은사마군의 오른 발목에 적중해 버렸던 것이다.은 사마군도 어쩔 수 없이 비틀대는 순간, 또 한 명의 BB형제가 그녀를 향해 달 려들었다. 당연히... 나는 그 사이로 뛰어 들어, 현재로서 가능한 전력으로 검기를 날 렸다.

쿠콱

거의 동시에 검기에 적중된 두 형제가 크악하는 비명과 함께 주르르- 뒤로 밀려났다.

그래도... 그렇지, 조금도 잘리지는 않고 밀리기만...?

이거 정말 장난이 아니네?

"감사합니다, 진유준님!"

야황의 외침이었다. 그는 BB형제가 내 검기로 인해 주춤한 틈에 BB형제 중 한 명의 머리 위로 날아오르는가 싶더니, 교묘한 몸놀림으로 등뒤에 달라붙었다.

그는 자신이 목을 잡고 매달린 형제의 귀에 뭐라고 지껄여 대더니 곧바로 몸을 날려 다른 형제의 무서운 공격을 손쉽 게 회피하며 그의 등뒤로 돌아 들어갔다. 그리고는 그 형제의 귀에 대고도 또 같은 소리를 하는 것 같았다.

저 자식... 역시 혼자서도 할 수 있는데 공연히 나에게 내 력을 쓰게 했군. ...하긴, 처음 BB형제에게 암시를 걸어서 공격하게 한 것부터가 녀석이 아직 경계심을 풀지 않았다는 의미였겠지만...

나와 야황은 사전에 미리 만나서 마녀를 없애는데 합의하고 계획을 짰다거나 그랬을 만큼 가까운 관계가 아니다. 당연히 그럴 시간도, 그럴 이유도 없었고 말이다. 아까... 그러니까 내가 마녀 여옥의 저택에 처 들어갔을 때, 나는 곧바로 원판이 마녀를 부추겼다는 걸 깨달았었다. 그리고 그 직후 몽몽도 저택 안에서 대기 중인 야황과 CR들을 스캔해 냈었다.

나는 더 따져 볼 것도 없이, 마녀가 내 수하들과 티격태격 (?)하는 사이에 닥터 제이에게 연락했었지. 닥터 제이는 몽몽을 중계국으로 삼아 야황에게 전화를 걸어서 '원판의 본심 '을 알렸고, 그로서 야황은 나에게 협조하게 되었던 거였어. 그런데... 아무래도 자신들의 '기술적인 창조주' 닥터 제이의 말로도 완전히 모든 걸 믿기는 어려웠던 모양이군. '진실 한 창조주'로 믿고 있는 원판과 직접 얘기라도 하기 전에는 말이야.

"하하~ 죄송합니다. 장난 좀 치려고 했던 건데, 설마 BB형제가 이렇게까지 흥분해 버릴 줄은 몰랐습니다."

"글새에, 내가 보기에는 장난이라기 보다 의도된... '우릴 속일 생각 마라'는 경고였던 것 같은데? 내 몸 상태를 알면 서도 날 굳이 움직이게 한 것도 그렇고 말야."

"후후- 오해십니다, 오해. 닥터 제이의 말만 듣고도 즉석에 서 현재 모시던 분을 배신하고 진유준님을 도운 제가 아닙니까. 전 진유준님이 꼭 약속을 지킬 것이라고 믿 고 있었습니다."

하긴, 우릴 믿지 않았으면 할 수 없는 행동들이었다.

하지만 믿으면서도 결코 방심은 안 하는... 이런 성격, 나도 싫어하는 건 아니지만... 다소 섭하긴 하다. 난 전에 날 죽 이려 했던 이 녀석을 제압하고도 결국 죽이지 않고 살려 준 적도 있는 사람인데 말이다.

"이거, 이거... 아가씨께도 본의 아니게 실례가 많았습니다 ."

야황은 은사마군에게 다가가 정중하게 손을 내밀었지만, 그 녀는 그의 손에 시선조차 주지 않고 자신의 힘으로 몸을 일 으켰다. 나의 공공보법을 따라 오느라 무리를 한 상태에서의 대결, 게다가 운도 따르지 않았다.

'그런저런 요인을 생각한다해도 역시 오늘 나는 실패했어. 천주를 공격한 적과의 대결에서 패했다는 것은 경호원으로서의 자격미달, 혀를 깨물고 죽어야 마땅하리라.'

뒤의 혀를 깨물고 어쩌고는 좀 그렇지만, 어쨌든 은사마군의 지금 표정을 봐서는 대충 그런 식의 생각으로 빡 돌아 있는 것 같았다. 그러나 정작 BB형제들은 야황에 의해 암시가 풀리자 그 동안의 일은 기억을 못하는 것 같았고, 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 멀뚱히 서 있을 뿐이었다. 게다가 언뜻 은사마군의 차가운 살기를 깨닫자 이유도 모르고 안절부절, 어쩔 줄 몰라 하기 시작했다.

"저 자존심 강한 아가씨께는 죄송하지만, 사실 BB 형제는 결코 느리지도 않습니다. 단지 오늘 건 암시가..."

"'느림보 괴수'였기 때문이겠지."

"와우. 어학에도 정통하신 모양입니다."

내가 '독일어'를 알 리가 없지. 당연히도 몽몽이 해석해 준 건데... 야황이 말한 '암시해제어'(?)의 전문은 '느림보 괴 수의 흥겨운 놀이, 공연은 끝났다.'였다.

"'공연'이라... 연극 무대나 뭐, 그런 건가?"

빈곤한 문화 생활을 해 온 나로서는 그런 정도의 생각밖에 들지 않았지만, 야황은 고개를 저었다.

"아뇨. 서커스...! 서커스의 무대에도 엄연히 시나리오가 있는 공연이 많죠."

그런...가? 난 사실 서커스는 별로 흥미가 없어서 명절 때 TV에서 해주는 것도 거의 안 봐서 잘 모르겠지만...

"어쨌든, 제가 몇 년 전 찾아냈을 때의 BB형제는 독일인 여 자가 단장인 서커스 단의 일원이었죠. 괴수 형제로서 다양한 설정의 공연으로 인기도 제법 많았다고 하 더군요."

여자 단장 아래에서 키워졌다...? BB형제에게 '여자 공포증 (?)'이 생긴 걸 보니 어지간히 꽉 잡혀서 키워진 모양이군. 대체 어쨌기에 애들이 저렇게...

[ ...주인님. 닥터 제이로부터의 연락입니다. ]

"어, 아무래도... 이제 슬슬 본론으로 들어가야겠군."

내가 그렇게 운을 떼었는데도 야황은 아직 별다른 표정 변화를 보이지 않고 있었다.

"뭐, 올 사람들도 다 온 것 같고 말야."

나는 그렇게 말하며 천천히 고개를 돌려 주변의 숲을 살펴보 았다. BB형제가 날뛰는 사이에 몰려든 CR들이 사방의 나무 사이며 나무 가지 위 여기저기에 서거나 앉아서 나와 야황을 지켜보고 있었다.

"근데, 어째... 인원이 더 늘어난 것 같은데?"

"예. 제 설득에 응하지 않았던 녀석들까지 결국에는 온 겁니다."

"...모두 좀더 가까이 오라고 하지 그래? 어차피 다들..."

"아뇨. 더 이상은 다가오지 않을 겁니다. 마스터에 대한 견 디기 어려운 증오와 그리움을 견디지 못하고 이 자리에까지 오기는 했지만... 그걸 인정하기는 싫은 거죠. 저야 뭐, 이 제는 둘 다 잊어 버렸지만 말입니다."

훗~! 그런 녀석이 원판의 비서인 '란'의 전화 한 통화에 따 라 충실하게 동료들을 끌어 모아 마녀의 저택에서 날 도왔 던 거냐? 또 이렇게... 원판과 전화 통화를 할 수 있다는 장 소와 시간에 악착같이 나와있는 거고? 게다가 언제부터인가 일찌감치 휴대폰을 꺼내어 뒤로 감춘 채 만지작거리고 있는 건 또 뭐냐?

"에... 그러니까, 조금 지루해 지려고 해서 말입니다. 대체 언제..."

"올 거야, 곧. 적의 감시를 피한 전화는 녀석도 극히 한정된 장소와 시간에만 가능하다고 했잖아."

[ ...주인님. 코드 명 원판과 보안회선이 연결되었습니다. 바로 야황의 휴대폰에 중계해 주겠습니다. ]

휴대폰의 벨이 울리는 순간, 야황의 여유롭던 표정이 일시에 사라지고 있었다. 그와 함께 주변의 모든 CR들에게서 느 껴지던 기척까지 동시에 멈춰버렸다.

야황은 천천히... 자신이 손을 떨고 있다는 것을 느끼지도 못하는 듯 얼굴은 여전히 태연을 가장한 미소를 머금은 채 휴대폰들을 들었다.

"...레인(Rain)인가?"

원판의 음성이 들려왔지만 야황은 선뜻 입을 열어 대답하지 못하고 있었다. 수년 동안 야황이라 불리는 살수로서 살아오 며 잊고 있던 자신의 본명(?)을 원판으로부터 듣게 된 것만 으로도 그의 평소 모습이 흔들리고 있었다.

"대답해라, 레인. 거기에 많은 친구들이 함께 있지? 릭스, 한영, 모나..."

원판의 입에서 나오기 시작한 이름들은 한 두 명이 아니었다. 닥터 제이 같은 사람은 자신의 수제자 격인 조담놈에게조 차 '13호'라는 숫자로 밖에 부르지 않았지만, 원판은 달랐다 고 한다. 이들 수많은 CR들 모두에게 일일이 이름을 붙여 주었다고 한다.

"...후퍼, 토디, 제니스, 위버..."

"그들은! 그들은... 모두 죽었습니다, 마스터. 역시 보고조 차 되지 않았던 모양이지만 본래 예정되어 있던 시기에... 어김없이."

원판은 안부인사로 이 자리에 있을 법한 이들의 이름을 부른 것이 아니었다. 오히려 그 반대였던 것이다.

"...역시 재미없군. 예외 없는 과학이란."

"재미...뿐이겠습니까."

"...레인. 난 말야..."

"마스터! 한 가지를 먼저 말씀해 주시겠습니까?"

"말해 봐."

"마스터께서... 그러니까, 그 모든 것을 주관하고 결국에는 우리 모두를 버렸던... 그런 당신도 결국 누군가의 지배를 받고 있다는 말... 설마 그게 사실입니까?"

"...그래. 나 역시 너희들과 그리 다르지 않은 처지이지. 너 희들을 밖으로 내 보내는 것...! 그 정도만이 내가 할 수 있는 전부였어."

원판의 고백을 들은 야황, 아니 레인의 얼굴 근육이 미묘하 게 움찔대며 떨기 시작했다.

"그런, 그런 식의 변명... 버린 것이 아니라 자유를 준 것이 란 말... 제가, 우리가... 믿을 것 같습니까?"

"...넌 항상 자신이 믿고 싶은 것만 믿는 아이였지, 레인. 이번에도 그리 해라. 넌 항상 틀리지 않았어."

잠시, 아주 짧은 듯했지만 한편으로 너무나 길게도 느껴지는 시간동안 레인은 침묵했다. 그는 자신의 견디기 어려운 격정을 가라앉히려는 듯 계속 눈을 감고 있었지만, 결국 그 눈이 뜨여졌다.

"제가... 항상 틀리지 않았다고요? 그렇다면, 이번에는 어떨 까요?"

레인의 한 쪽 입가가 살짝 올라가 붙으며 어딘지 낯익은 느 낌의... 섬뜩한 미소가 그려지고 있었다.

"솔직히 말해서, 전 항상 마스터를 그리워 해 왔습니다. 하 지만... 막상 직접 목소리를 듣고 궁색한 변명을 듣고 있자 니까... 역시 지금까지의 제 생각이, 그러니까 당신의 말처 럼 '항상 옳았던' 생각이 이번에도 맞았던 것 같군요."

레인 저 녀석, 설마...

"당신은 우리에게... 어쩔 수 없는 꿈이며, 고향이었고, 아 버지...였어. 하지만... 이제야 확실히 알겠어. 당신은 그저 '환상'이었어. 막상 가까이 다가가 보면 초라하기 그지없는 현실의 남자 중의 하나였을 뿐인 거야."

레인... 레인, 저 녀석은 정말 원판을 그렇게까지 따르고 그 렇게 사랑했었구나. 그래서 저렇게...

"자아- 이제 제가 어떻게 할 것 같습니까?"

원판으로부터는 대답이 없었다.

"훗~ 제 입으로 묻긴 했지만, 그러고 보니 앞으로의 일을 미 리 계획하고 살았던 적은 없군요. 뭐, 당장 떠오르는 생각은 ..."

레인 녀석, 조금 전의 미소 이후로는 음성이 평소로 돌아와 있다.

"음. 동료들을 좀더 모으겠습니다. 당신에게 버려진 자들로 ... 뭐, 우리들의 왕국이랄까? 그런 것도 좋겠군요. 하지만 당신과 DP, 혹은 그 위의 어떤 조직에 대한 복수 같은 건 꿈도 안 꿀 겁니다. 그게 바로 당신이 바라는 바일 테니까 말입니다. 게다가 아시다시피, 저희들의 생애는 즐기며 살기 에도 부족하지요."

레인을 비롯한 저들 CR의 치명적인 약점, 그 것은 '수명이 짧다'라는 것이다. 심한 부상을 당한 후 회복될 때 한꺼번에 늙어 버리는 것 말고도... 본래의 수명 자체가 짧은 것이다.

"하아아~ 막상 이렇게 되고 보니 나름대로 후련하군요. 물론 지금까지의 얘기는 결국 우리가 당신을..."

"레인."

"...말씀하십시오."

레인은 지금 바로 옆에 있는 나조차 구분할 수 없을 만큼 평 소와 똑같은 레인으로서 얘기하고 있었다. 그런데 원판은 어 떻게 알았는지 이렇게 말했다.

"...울지 마라."

그렇다. 레인은 원판을 환상이라고 말하면서부터 줄곧 눈물을 흘리고 있었다.

"울지 말고... 당당하게 너희들이 본래 가지고 태어난 자유를 찾고 즐겨라. 너희들에게는... 날 버릴 자격이 있다."

눈만이 울고 있던 레인의 표정이 걷잡을 수 없이 무너지고 있었다.

"그래도... 되는 건가요? 정말... 정말 그래도 된다고 하는 겁니까?"

어느 사이 주변의 모든 CR들이 가까이 모여들어 있었다. 각 자의 뛰어난 청각으로 모든 이야기를 듣고 있었던 건지, 모 두들 레인처럼 눈물을 흘리고 있었다.

"우리가 당신을 버려도 된다고요...? 그래도 된다고요...?"

자신들이 버려도 되는 것이 아니라, 또 원판에게 버려지는 거라고... 그렇게 받아들이고 있는 것 같았다.

"레인... 그리고 나의 아이들아. 미안...하다. 내가 너희들에게 해 줄 수 있는 것은 겨우 그 정도로구나."

"그만! 그만둬요! 왜! 왜 닥치고 돌아오라고 하지 않아! 왜 당신을 떠나면 죽인다고 하지 않아! 왜, 당신을 위해 죽으라 고 하지 않아! 왜! 왜에!"

이제는 완전히 본래의 어린 소년으로 돌아온 레인의 울부짖 음에도 불구하고 원판은 여전히 조용한 음성으로 말했다.

"...아니. 나는 너희들에게 그러지 않겠다. 너희들은 각자 자신의 인생을 살아라. 그 것이... 너희들에게 내리는 나의 마지막 명령이다."

"안돼! 그 딴 명령은... 끊지마! 끊지마요! 제발...! 제발 ...!"

레인은 털썩 무릎을 꿇고 땅에 얼굴을 묻고 소리내어 울기 시작했다. 약간의 차이는 있지만 대부분 어엿한 성인의 몸, 혹은 남들의 배나 되는 거구, 성숙한 여자까지... 모두가 울 고 있었다. 목놓아 통곡하고 있었다.

< 천...주. >

< ...왜, 은사마군. >

< 이 사람들... 뭔가 이상합니다. >

모르는 사람들이 보면... 그럴 것이다. 지하무림인들이 마 군황을 생각하는 것과는 다른, 단지 어리석을 뿐인 사이비 종교단체의 맹종으로 밖에 보이지 않겠지.

< 마치 부모에게 버려진 어린아이들 같은... 겉으로 보이는 행동만이 아니라 어딘가 느낌이 뭔가 좀... >

...그래도 은사마군은 보는 눈이 있군.

< 은사마군. 저 녀석들은... 사실 진짜 어린아이들이야. 전 화를 받던 녀석이 저 중 가장 나이 많은 형이나 오빠로서... 열 셋, 그리고 나머지 녀석들은 전부 10살 안팎이라고 해. >

< 아... 그렇다면, 그렇다면 혹시... >

< 그래. 이번에 우리가 없앤 그 연구소... 거기서 주로 만들 어 진 거야. >

내가 놈들의 시설을 아예 없애 버릴 생각을 하게 된 것도 저 레인을 만난 후부터였다. 과학의 발달이고 나발이고... 이 딴 건 용납되어서는 안 된다. 특히 저 녀석들은 ...

< 은사마군, 저 녀석들은... 말야. 그 것뿐이 아니야. 저들을 만들어 낸 자들도... 그 많은 실험체를 쉽게 구할 수 있는 것은 아니었어. 저 녀석들... 저 어린것들이... 한 가지 중요한 실험에 쓰인 후에도 살아 남았기 때문에 또 다른 실 험으로 저렇게... >

[ 주인님! 원판의 통화 요청입니다. ]

< ...은사마군. 오늘은 이 정도만 알아 둬. >

나는 은사마군에게 하던 말을 끊고 원판의 전화를 받았다.

"...오랜만이군."

< 정말 오랜만...인지는 모르겠지만, 암튼 나도 기분은 그렇 군. >

"음. 닥터 제이에게 모든 얘기를 들었다니 그 얘긴 특별히 더 할 것이 없겠고... 앞으로도 당신에게 많은 신세를 져야 할 것 같군."

< 뭐 맡겨 놓은 거도 아니면서, 꽤 뻔뻔하네. >

"...여전히 나에 대한 감정은 그리 좋지 못한 모양이군. 오 늘은... 저 아이들 때문인가?"

< ...그래. 아무리 나나 네가 원해서 만들어진 아이들이 아 니라고 해도... 그래도 저 아이들을 이용하는 건... 제기! 그래도 할 수 없다는 건 알아! 저 아이들을 이대로 내버려 둘 수도 없고... >

"...다행이군. 나에게 화가 난 것이 아니었어."

< 다행은 개뿔이! 쓰바... 난 어찌되었든, 너 싫다. 그러니 까 되도록 빨리 찢어지자. 프리메이슨인지 뭔지 하는 개새끼 들 박살내는 데로. >

"프리메이슨이 개새끼들이란 건 나도 동감이지만... 쉽지는 않을 거야."

< 그야 당연히 너처럼... 쳇, 잘나빠진 놈도 당하는 걸 보니 그럴 거라고 생각해. >

"웬일로 칭찬을다... 기쁘군."

< 우쒸- 그보다 너 뭔가 할 말이 있어서 통화하자고 한 거 아니었어? >

"그렇지는 않아. 그냥... 당신과 단 한 번도 감시 받지 않는 상황에서 얘기해 본 적이 없어서, 그냥."

말 그대로 그냥,이었는 말이군.

"오늘은 아무래도 더 한담을 나누기는 어려울 것 같고... 다 음으로 미뤄야겠군. 물론 또 언제가 될지는 모르겠지만 말야 ."

< ...그래, 잘 자라. >

"당신도..."

원판과의 통화가 끝나자마자 요몽 녀석이 튀어 나왔다.

[ 치이- 몽몽 오빠가 막아서 원판씨하고 인사도 못했네. ]

< 몽몽. 잘했다. >

[ 음... 하지만, 이제 주인님도 원판씨와 사이가 많이 좋아 진 것 같아서 기뻐요. 특히 서로 칼을 겨누어야 하는... 그 러나 실은 뜨거운 우정으로 맺어진 두 남자의 간결하면서도 애틋한 마지막 인사는... ]

< 몽몽. 감금해. >

[ 어? 어... 몽몽 오빠! 정말 이러기야? 히잉~ 주인님. 제가 뭘 어쨌다고... ]

'확실한 명령'으로 인해 간만에 오빠로서의 권위를 세우게 된 몽몽이 요몽을 체포해 간 후, 나는 잠시 더 가만히 서서 CR들이 진정하기를 기다려야 했다. 녀석들이 원판의 마지막 명령대로 각자의 인생을 찾기 위해 흩어진다면 기다리고 있을 필요도 없겠지만, 아무래도 녀석들에게 그건 무리일 것 같았다.

역시, 예상대로 가장 먼저 레인이 눈물을 그치고 냉정을 되찾는 것 같군. 근데 저 녀석 어째 뭔가 좀...

레인은 눈물을 닦고 일어서더니 자기보다 훨씬 큰 동생들 사이를 뚫고 내게 다가오고 있었다. 이제는 정말 자신의 평소 모습, 아니 그 이상으로 확실하게 '부모에게 버림받고 울부짖는 소년'이 사라져 있었다. 레인은 아까 원판에게 마음에도 없는 말을 하기 전에 지었던 미소... 내가 '섬뜩하다'고 느꼈던 미소를 더욱 짙게 지으며 물었다.

"누구...입니까, 나의 마스터를 저렇게 만든 건?"

이 느낌...! 그래, 이 녀석은 역시... 원판을 닮았다.

===========================================

- 3부 - 7-10. 수라혈불(修羅血佛)의 후예.

레인의 외모나 지금까지의 행동거지와 사고패턴... 무얼 봐도 원판과의 직접적 관련성은 느낄 수 없었다. 그럼에도 진정으로 살기를 품기 시작한 레인에게서는 어딘가 원판의 향기가 풍기는 것 같았다. 예전에는 이런 상황에 무조건 불쾌감부터 느꼈겠지만...

"보기 좋다, 차라리."

나는 새삼 처음 만났을 때의 레인과 지금의 레인을 비교해 보며 말을 이었다.

"전에 만났을 때의 너는, 자기 자신조차 사랑하지 못하는... 마지못해 기계적으로 살아가는 자의 허무함만이 느껴졌었는데..."

"제 질문에 대한 대답이 아닌 것 같습니다."

그래, 이런 거. 상대에 대한 형식적 예의보다 자신의 감정을 앞세우는 이 간단한 반응조차 난 왠지 반갑다.

"...혹시, 프리메이슨이란 조직에 대해서 알고 있는 거 있나?"

나의 반문에 레인은 잠시 사이를 둔 다음에 대답했다.

"최근... 서점에서 사서 읽었던 책에도 비교적 상세히 나오는 세계적인 비밀 결사의 명칭이로군요."

"그래. 서점이나 도서관, 그리고 잠깐만 인터넷을 뒤져봐도 관련자료가 수없이 쏟아지는 조직이지. 그런 만큼 오히려 대 부분의 사람들이 가벼운 흥미거리 정도로만 인식하고 넘어 가고 있지만... 사실은 그게 모두 진실이었던 거야. 아니... 오히려 그 이상이라고 봐야겠지 ."

나의 간단한 설명에도 레인은 빠르게 대부분의 상황을 이해 하는 것 같았다. 녀석은 잠시 더 생각을 정리해 보는 듯한 기색을 보였을 뿐, 그다지 놀라거나 당황하는 기색도 없었다. 그리고 지금까지의 내가 그랬 듯 의문점이 한 두 가지가 아닐 텐데도 한 가지만을 먼저 물었다.

"...진유준님. 당신은 왜 마스터를 도와 그들과 싸우고 있는 것입니까?"

왜 싸우느냐고...?

그야 당연히 '대교와 몽몽을 지키기 위해서'지만, 결국 근본적인 건...

"난 원판... 너희들의 마스터를 별로 도울 생각은 없어. 난 다만 나 역시 그 녀석처럼 되기 싫을 뿐이야."

"그렇...군요."

레인은 천천히 고개를 끄덕이더니 자신의 형제들을 돌아보며 말했다.

"만약 저희들이 모두 함께 싸우고 싶다고 하면, 진유준님께 서 받아들여 주시겠습니까?"

"...그래. 너희들이 원한다면."

"감사합니다."

살짝 고개를 숙여 보인 레인은 즉시 몸을 돌려 자신의 형제 들 쪽으로 돌아가고 있었다. 다른 모든 CR들도 우리의 대화를 들었고 대부분 상황을 알게 된 눈치였지만 역시 실제의 낮은 정신 연령 때문에 이해가 느린 녀석들도 있는 모양이었다. 레인은 그런 형제들을 위해 알기 쉽게 상황을 설명해 주고는 동의를 얻는 것 같았다.

< 천주. 저들도 이제 우리의 아군이 되는 것입니까?>

< 그래, 은사마군. 뭔가... 불만인가? >

< 그렇지 않습니다. 다만... >

은사마군의 시선은 역시 BB형제를 향해 있었다.

< 저 녀석들과 다시 승부를 내고 싶은 건가? 그렇다 해도 당 분간 참아 줘. 적어도 이 전쟁이 끝날 때까지는 말야. >

< 아닙니다. 그보다 전... 물론 분한 마음도 있긴 하지만... >

응...? 은사마군 이 녀석, 뭔가 다른 것이 마음에 걸리는 건 가? 그러고 보니 BB형제를 보는 시선에 적의가 거의 사라진 것 같기도 한데?

"진유준님."

형제들과 자신의 생사가 걸린 일에 대한 상의를 참 짧게도 끝낸 레인이 다시 내게 돌아오고 있었다.

"오늘 이 곳에 모인 형제들 모두의 생사를 진유준님께 맡기겠습니다. 다만 마스터를 되찾는 날까지만... 이라고 하면 너무 뻔뻔할 까요?"

"상관없어. 그런데 너는?"

"다른 형제들을 더 찾아내겠습니다. 그들에게도 진실을 알려 주고 선택권을 주고 싶습니다."

"자유냐, 싸움이냐?"

"아니죠. 도망치는 자유냐, 싸우는 자유냐의 선택이죠. 저희가 스스로 깨닫지 못했을 뿐 예전부터 자유로웠던 것 같으니 말입니다."

그렇게 말하는 레인의 뒤를 따라 다른 CR들이 일제히 모여 들고 있었다. 하나 같이 조금 전까지의 눈물을 거둔 대신 살 기와 투지를 뿜어내고 있었으며, 그 것은 레인의 암시가 아 닌 스스로의 의지에서 나온 감정의 표출이었다. 하지만... 그런 녀석들의 모처럼의 강한 기세 도 내 앞에 오면서 빠르 게 사라져 가고 있었다.

"아무래도... 대부분 내성적인 성격이라서 말입니다."

레인은 내 앞에서 쭈뼛거리며 제대로 고개도 들지 못하고 있는 형제 CR들을 돌아보며 웃었다.

"사실은 오늘 이들이 모였던 이유중의 하나가 바로 진유준님을 직접 만나보고 싶어서였습니다. 다들 그 '저주받을 연구 소를 없애준' 사람이 어떤 분인지를 궁금해 했죠."

아하- 그러고 보니 그 일 때문에 레인이 더 쉽게 날 믿고 협 조해 줬던 거였군.

"그랬건만, 막상 대면을 하게 되니 이렇게 다들 수줍음만 타 는군요. 대신 제가 대표로 감사의 인사를..."

"됐다. 너희들에게 감사 받기 위해서 한 일이 아니야."

나는 그렇게 말했지만, 산발적으로 눈치껏 조심스럽게 나를 바라보는 CR들의 시선에는 확실히 감사와 동경의 빛이 담겨 있는 것 같았다.

"게다가 내가 혼자 한 일도 아니지. 내 수하들... 특히 이 은사마군이 결정인 역할을 해주지 않았다면 성공하지 못했을 지도 몰라. 그러니 굳이 감사를 하고 싶으면 그녀에게 하도 록 해."

은사마군은 즉시 고개를 저었지만, 이미 모든 CR들의 시선 이 은사마군에게 집중되고 있었다. 레인은 그들의 대표로서 은사마군 앞으로 나서더니 정중하게 한 쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

"그런 분인 줄도 모르고 공격해서 상처까지 입혔다니... 부 디 용서해 주시기 바랍니다."

레인이 그렇게 말하는 사이 다른 CR들도 모두 그녀를 향해( 나는 옆으로 슬쩍 비켜 주었음)무릎을 꿇고 있었다.

"아, 아뇨. 전 그 때 그다지 큰 일을 한 것이 아니었어요. 모두 천주께서..."

은사마군은 무엇보다 내가 옆에 있는데 자신이 이런 대접을 받는 것이 부담스러운 모양이었다.

"그리고 조금 전의 싸움도 당신들이 용서를 빌거나 할 일이 아니었어요. 어서 일어나세요."

"...용서해 주신다는 뜻으로 알겠습니다."

"그런 뜻이... 아, 알았어요. 용서든 뭐든 할 테니 어서 일 어나기나 하세요."

은사마군은 당혹하고 민망한 듯 얼굴을 붉히며 말했지만 레 인과 그의 형제들은 기어이 한 번 더 머리를 조아리며 감사의 뜻을 표한 후에야 일어서기 시작했다.

흐음. 그런데 고개를 들지 못했던 내 앞에서와 달리 은사마 군에게는 다들 계속 시선을 뗄 줄을 모르는군. 지네 마스터 와 동격으로 노는 나보다 은사마군이 덜 어렵게 느껴져서 인 가...? 아니면 단지 외모 디자인(?) 차이때문에... 음, 어찌 되었든 예외도 있긴 하군.

내가 눈치챈 점을 은사마군도 알아 챈 것 같았다. 그녀는 유 일하게 자신을 똑바로 보지 못하고 아까보다 더 멀찍이 동료 들 뒤에 숨어있는(?) BB형제를 주목하며 레 인에게 물었다.

"저 사람들... BB형제라고 했죠?"

은사마군의 말에 BB형제는 화들짝 놀라는 기색과 함께 더욱 몸을 움추리기 시작했다. 그러나 그 큰 몸을 가려 줄 수 있는 형제들은 없었다.

"저 사람들, 왜 저렇게 날 두려워하는 거죠? 나보다... 강하 면서."

"그건... 말입니다."

레인은 BB형제를 돌아보며 쓴웃음부터 지었다.

"저 친구들이 두려워하는 건 은사마군님 뿐만 아니라 '모든 여자'입니다."

"모든 여자...라고요?"

"그렇습니다. 그 건 저 BB형제들의 성장 환경 때문이었죠. 저를 비롯하여 마스터를 통해 본사에서 나온 형제들은 그래 도 나았습니다. 하지만 DP상부의, 아니 이제보니 프리메이슨의 끄나풀인 것 같지만... 어쨌든 당시에 저희들의 관리를 맡고 있던 자들에 의해 팔려나가거 나 선물로 제공된 형제들은 더욱 암담한 생활을 해야 했습니다."

그야 본래 용병으로 쓰여 질... 아, 아니, BB형제는 서커스 단에 있었다고 했지?

"대부분 특이한 용모를 가진 형제들로서... 부자들의 애완동 물이 되거나 저 형제처럼 돈벌이 수단이 되거나... 뭐, 그런 식의 용도로 제공된 거죠. BB형제를 데려간 여자는 DP의 주 요 거래처 중의 하나인 독일 기업 회장의 애첩이 라고 합니다. 그런데 이 여자가 지독한 세디스트였던 것이 BB형제의 불행이었습니다."

세디스트...? 제기...! 단순히 군기 잡는 수준이 아니었단 말이로구나.

"사소한 일로 트집을 잡아 채찍질을 하는 정도는 처음부터 일상의 일이었다고 합니다. 그러다가 BB형제의 경이로운 회 복력이 더욱 그녀의 더러운 욕망을 자극했던 건지... 결국 에는 인간이 생각해 낼 수 있는 온갖 방법으로 형제들을 학 대하고 고문하기에 이르렀다고 하더군요. 일단 인간이 생각 해 낼 수 있는...이라고 했지만, 그렇게 생각하기 힘들 정도로 지독한 짓을... 5년 이 넘게 해 왔다고 하더군요. 그녀는 제가 찾아가자 그런 얘기를 자랑스럽게 하면서, 또 이러더군 요. '그래도 살아있는 것이 기특하기는 하지만, 그래서 이젠 지겨워 졌 으니 마음대로 데려가라'고... 말입니다."

레인의 말을 들으며 당시의 기억이 다시 떠올랐는지, BB형 제는 몸을 부들부들 떨며 눈물까지 흘리고 있었다.

"돼지 목의 진주라고 할까요...? 본래 BB형제는 저희들 중 에서도 가장 뛰어난 신체와 다양한 잠재능력을 가지고 있었습니다. 그런데 오직 학대만을 받으면서 저항할 수 없는 세 월 속에서는 피부를 단단하게 만드는 능 력밖에 강해지지 못 했던 겁니다. 그리고 머리 속에는 그 여 자, 아니 여자라는 존재 자체에 대한 불신과 두려움만이 남 았죠."

레인의 얘기가 끝나자, 은사마군이 차가운 음성으로 물었다.

"그 여자... 이름은?"

은사마군은 임무를 수행할 때 외에는 비교적 순진하고 얌전 한 성향을 보이는 여자이다. 그런 그녀가 지금은 임무 외의 일로 살수 명부화 모드가 되어 있었다.

"...형제들을 위해 분노해 주시는 건 감사하지만, 그녀는 이 미 제가 처리했습니다."

레인은 다시 BB형제를 돌아보며 말을 이었다.

"지금은 많이 나아진 겁니다. 제가 그 여자를 사자 우리에 던져 넣는 걸 보여주고... 그녀의 나약한 비명 소리, 사자 입에 아삭아삭 씹히는 소리를 들려주었거든요."

레인은 그 때를 생각하며 잠깐 '원판을 닮은 미소'를 떠올렸 지만, 곧 곤란하다는 표정으로 바뀌며 고개를 저었다.

"하지만... 아직은 더 나아질 기미가 보이질 않는군요. 인 생의 절반 정도를 학대받고 자라온 마음의 상처는 그 학대의 원흉이 사라졌다고 해도 쉽게 지워지지 않는 모양입니다. 게다가 저의 암시에 걸려 정신의 억압이 풀리게 되면 반대로 여자에 대한 증오심이 폭발하면서 저조 차 제어하기 어려울 정도로 난폭해지는 부작용도 있고 말입 니다."

레인이 BB형제의 암시를 풀 때 나의 도움이 필요하다고 했었던 것도 아주 거짓말은 아니었던 모양이다.

"현재로서는 저 '소냐'만을 유일하게 BB형제에 게..."

울고있는 BB형제의 옆에서 그들을 안쓰럽게 바라보고 있는 단발머리 소녀의 이름이 소냐인 모양이었다. 그녀에 대해서 언급하려던 레인이 문득 말끝을 흐린 것은 어느 틈에 은사마 군이 직접 BB형제 쪽으로 걸음을 옮 기기 시작했기 때문이었다. 은사마군이 부상당한 발목 때문에 약간 절뚝이면서도 곧 바로 BB형제를 향하자, 그 사이에 있던 CR들은 일제히 좌우로 물러나 길을 트고 있었다.

< ...천주. 죄송합니다. 저는 천주의 호위자로서 자격이 없는 모양입니다. >

< 괜찮아. 현재 상황은 호위 해제도 무방하잖아. 네가 하고 싶은 데로 하라구. >

은사마군이 나의 격려(?)를 받으며 당당하게 BB형제 앞에까 지 가자 그들은 더욱 두려움에 휩싸여 어쩔 줄 몰라하고 있었다.

"자, 잠깐만요! 제발 더 가까이 오지 말아 주세요. 얘들은 지금..."

소냐라는 소녀가 형제들의 옆에서 외치자 은사마군의 걸음이 잠깐 멈칫했다. 그녀는 소냐를 돌아보며 물었다.

"이 사람들... 아니 이 아이들은 중국어나 한국어, 혹은 영 어... 그 중 어떤 말을 쓰지?"

"아, 그건... 얘들은 오랫동안 말조차 하지 못하고 살아서 인지 지금은 자신의 입으로 어떤 말도 하지 못해요. 하지만 그 전에 마스터께 배운 말... 그러니까 말씀하신 언어들 모 두 어느 정도 알아듣기는 해요."

대답해 준 소냐에게 살짝 고개를 숙여 보인 은사마군은 다 시 걸음을 떼어 BB형제의 코앞까지 다가섰다. 그리고 그녀는 BB형제에게 이렇게 '부탁'했다.

"난 지금 다쳐서 저 분... 천주의 걸음을 따라잡지 못해. 그 러니 너희들이 날 도와서 천주의 뒤를 놓치지 않게 해주겠어 ?"

얼마 후.

나는 더 형제들을 모으러 가겠다는 레인과 헤어져 대교에게 돌아가기 위한 길을 달리고 있었다. 당연히 그런 내 뒤로는 이제 아군, 아니 프리메이슨과의 전쟁이 끝 날 때까지는 내 수하 부대나 마찬가지가 된 CR들이 뒤따르 고 있었다.

모두가 내 경공에 뒤쳐지지 않고 있지만, 다른 녀석들은 일 단 그렇다 쳐도 내 뒤로 가장 가깝게 따라붙고 있는 BB형제는 정말 칭찬하지 않을 수가 없군. 일반적으로 저런 거구들의 약점은 스피드이기 마련이건만 이 녀석들은 그런 약점도 없는 모양이지? 더구나... 은사마군의 부탁을 받은 BB형제 중의 형, '빅 존'은 지금 은사마군을 어깨에 태운 채 달리고 있는 것이다.

"놀랍군요. 가장 적은 거부감을 드러내는 동료 소냐에게조차 아직 몸이 접촉하는 것은 허락하지 않았었는데..."

아까 빅 존 스스로 몸을 낮게 숙여 은사마군이 그 어깨에 앉는 것을 지켜보던 레인이 한 말이었다.

[ 흐음~ 왠지 저 괴수 형제는 물론이고 다른 자들도 모두 주인님보다 은사마군을 더 따르는 듯한 느낌이 드네요. 어째서 인지는 모르겠지만... ]

< 아무래도 상관없어, 요몽. 아니, 오히려 그걸 바라고 은사 마군의 존재를 더 강조한 거였어. >

[ 어...? 왜요? ]

< 마군황은 본래 까마득히 높은 곳에서 군림하는 자, 저들은 저들대로 상하관계를 확실히 하고 체계를 잡을 필요가 있어. 어설프게 합류시켰다가는 기존의 지하무림 부대들에게 왕따당할 가능성이 높지. 하지만 만약 저들이 은사마군을 진심으로 따르고 다른 마군들... 특히 연구소 폭파에 참여했던 마군들에게 만이라도 같은 태도를 보인다면... 그럴 경우 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고, 다들 CR을 받아들이기 쉽지 않겠어? 내가 일일이 참견하지 않더라도 말야. >

[ 헤에- 역시 우리 주인님! 그런 일까지 생각하신 거예요? ]

< 후후~ 지위가 사람을 만든다고 하잖냐. 나도 마군황 짬밥 늘면서 쬐금은 발전하고 있다구. >

[ 쬐금이 아니라 엄청인 것 같은 걸요? 솔직히 주인님은 그 동안 혼자 하는 일은 그렇다 쳐도, 최고 대빵 보스로서는 좀 ... 음, 무지 깐깐한 시어머니 같았다고 할까? ]

< ...몽몽. 얘 왜 이렇게 빨리 풀어 준거냐? >

[ 주인님께서 감금 시간을 지정해 주지 않으셨습니다. 다시 감금하도록... ]

[ 에엑~! 제가 또 뭘 어쨌다고요? ]

< 됐다, 몽몽. 훗~ 이번엔 요몽말이 맞아. 표현은 좀 거시기 했지만... 사실 내가 좀 그랬지. >

나는 순순히 인정하며 웃었다. 앞으로도 혼자 모든 일을 하 려 들고 사방팔방 참견하는 걸 좋아하는 버릇을 고치기는 어 렵겠지만, 그래도 계속 뭔가 바뀌도록 노력은 할 것이다. 난 이제 너무나 많은 이들을 거느린 자가 되어 버렸으니 말이다 .

공공보법을 약 5성에서 6성 정도로 일정하게 펼쳤음에도 계 속 잘도 따라붙는 CR들을 이끌고 대교가 기다리고 있는 장 소에 도착한 건, 출발한 후 1시간 정도가 지났을 때였다.

...쳇! 부상 중인 몸으로 조금 무리했다. 다행히 녀석들도 꽤 지친 기색이라 호흡조절만 티내지 않고 하면 품위(?) 유 지에 지장은 없을 것 같지만... 에고고- 역시 당 당한 보스 노릇도 쉬운 게 아니라니까.

나는 남몰래 호흡과 진기를 조절하며 천천히 숲길을 벗어나 주택가 골목으로 접어들었다. 마녀의 집에 동행했었던 삼합 회 관련 마군들이 타고 갔던 차는 소교가 있다는 집 으로부 터 상당히 먼 곳에서 대기 중인지 보이지 않았고, 집 앞에서 약간 떨어진 골목의 그늘에는 대 교를 태워 보냈던 차 한 대 만이 세워져 있었다.

나는 은사마군과 CR일행을 적당한 곳에 대기시키고 나 먼저 그 쪽으로 향했다.

< 대교. >

자룡대주 등과 함께 차 밖에 나와있던 대교를 불렀는데, 날 돌아보는 그녀 옆에는 우리 쪽이 아닌 인물이 한 명 더 서 있었다. 그는 바로 대교의 매니저이자 보디가드인 백발남자 오삼숙이었다.

"오랜만입니다, 오삼숙."

나는 다가가며 손을 내밀어 악수를 청했지만 그는 내 손을 힐끔 한 번 내려다보았을 뿐 마주 잡아 오지는 않 았다.

쯧...! 지난 번 장가계 공연 때 대교를 납치해 갔던 일 때문에 화가 나 있는 건가...? 아니면...

"나는 아직 당신을 인정할 수가 없어."

"오삼숙."

대교가 옆에서 부르며 팔을 잡아 왔지만 오삼숙은 냉정한 얼 굴로 고개를 저었다.

"이 남자가 지하무림의 3대 마군황이며 2대의 환생이라는 얘 기, 그리고 대교 너 역시 천년 전에 살았던 2대 마군황의 정 인이 환생한 거라는... 이런 얘기를 누가 그리 쉽게 믿을 수가 있겠니?"

하긴, 그런 얘기는 지하무림인들이나 곧바로 믿어주는 거지 다른 웬만한 사람들이야... 음, 어쨌든 사적인 자리라서 그 런가? 전처럼 '가혜 아가씨'라고 부르지 않고 반말로 아명을 부르고 있군.

"저 역시 처음에는 그랬어요, 오삼숙. 하지만... 저, 차츰 기억이 돌아오고 있어요. 아깐 천년 전의... 그 때의 제 동 생들 얼굴까지 떠올렸고 말예요."

"동생...들?"

오삼숙도 이 곳에 도착한지 얼마 안되어 아직 많은 얘기를 듣지는 못한 모양이군.

"예. 그리고... 과거에도 소교, 그 아이는 제 동생이었어요 ."

대교의 말에 오삼숙의 안색이 흠칫 굳어지고 있었다. 환생 얘기 자체는 이미 들었음에도 새삼 저런 반응을 보인다는 건 ...

"그런 것과 별개로, 현재의 제가 얼마나 소교를 사랑하고 있 는지... 그 사실만으로도 전 소교를 만나고 싶어요. 만나서 함께 아버지께..."

"안돼!"

오삼숙은 거의 반사적으로 대교의 말을 끊었다. 그러나 그는 의아해하는 대교의 시선을 회피하고 있었다. 나는 무언가 깊 이 생각하고 고뇌하는 것 같은 오삼숙에게 물었다.

"당신도 알고 있군요. 과거에 여옥과 대교의 부모님 사이에 무슨 일이 있었는지 말입니다. ...아니, 당신 역시 뭔가 함 께 관련이 있는 거 아닙니까?"

정곡을 찌른 건가...? 오삼숙의 표정 변화가 심상치 않은 걸 ?

"오늘밤 여옥과 그녀의 살막파를 재기불능으로 괴멸시켰다고 하던데... 그건 우선 감사해야겠군. 대교를 위해서라도 그녀 와는 언제고 내가 끝을 볼 생각이었지만... 솔직히 자신은 없었지."

오삼숙은 그답지 않게 하아- 긴 한숨을 토해하고 밤하늘을 올려다보며 말을 이었다.

"대교는 어렸을 때부터 한 번 결심하고 입밖에 낸 일은 기어 이 하고 말았지. 또한 내게는 지하무림의 마군황을 막을 힘 도 없고... 그러니 부탁하겠네. 두 사람... 부디 이쯤에서 그만둬 주게. 더 이상 과거를 파고들게 되면... 그렇게 되면 상처받는 건 대교와 소교일 뿐이야."

"그럴지도 모르죠.", "그럴지도 모르죠."

거의 동시에 입을 열어 같은 말을 한 나와 대교는 서로를 마 주보며 웃을 수밖에 없었다. 대교는 눈빛으로 '자 신이 말하 게 해달라'고 했고 나는 고개를 끄덕여 주었다.

"죄송해요, 오삼숙. 전 지금까지 아무 것도 모르고 살아오면 서... 그러면서도 오삼숙의 말처럼, 알게 되면 불행해 질까 봐... 더 아프게 될까봐... 그래서 외면하고 살아왔어요. 하 지만 오늘에야 전 깨달았어요. 과거를 두려워하며 도망만 치 고 살아서는 결코 진정으로 원하는 미 래를 얻을 수 없다는 사실을 말예요. 그러니... 오삼숙, 저 와 함께 가주세요."

오삼숙은 쉽게 대답하지 못하고 눈을 질끈 감더니 얼마간을 아무 말도 하지 못했다.

"오삼숙...!"

"...형님께 안부나 전해다오."

결국 그렇게 말한 오삼숙은 천천히 몸을 돌리며 걸음을 옮 기기 시작했다.

"오삼숙!"

대교는 다시 오삼숙을 불렀지만 그는 그대로 조용히 멀어지 고 있었다.

"오삼숙은... 아버지께 절 세계적인 인물로 키우기 전까지 돌아가지 않겠다는 맹세를 하고 나왔다고 해요. 물 론 오늘은 그 약속 때문에 돌아가지 못하는 게 아니겠지만요."

대교는 어둠 속으로 사라져 가는 오삼숙에게서 좀처럼 안타 까워하는 시선을 떼지 못했다.

오삼숙이 떠난 후, 나는 먼저 모두에게 새로운 지원 병력인 CR들을 불러 소개시켜 주었다.

으음... 천음마군은 예상대로 신참들의 군기부터 잡으려고 위압적인 분위기로 나가다가 신참들의 수호천사 은사마군의 일침에 곧바로 찌그러지는 군. 그에 비해 자룡대주는... 과 연 관리감독의 대가답다고 할까...?

즉시 CR들의 성별, 나이별(이건 의미가 없겠지만) 인원구성을 체크하여 자신의 PDA에 기록하더니 지금은 시간이 없다고 판단해서인지 일단 PDA에 내장된 카메라로 모두의 면면을 찍 어 두는 것 같군.

< ...자룡대주. 그 친구들 파악은 나중에 하도록 해. 그들에 대해서 알아야 할 특이 사항도 있으니 말야. >

< 예, 천주. 그럼 이제 소교 아가씨께 가시겠습니까? >

< 물론. >

소교가 있는 집은 일견 평범한 가정집으로밖에 보이지 않았다. 그리고 소교 역시 이 집을 평범한 학교친구 집으로 알 고 있지만... 사실 그 친구는 살막파 중간 보스의 양녀로서 반쯤은 조직원이라고 할만큼 한 칼 하는 소녀라고 한다. 당 연히 부모와 삼촌, 오빠 모두가 살막파의 정예 멤버로서 소 교 보호를 맡고 있는 것이다.

< 실내는... 정리되었겠지? >

< 예, 천주. 소교 아가씨가 2층에서 책을 읽고 있는 사이 모 두 제압하였습니다. 다만 아가씨의 학교친구를 가장한 소녀 만은 계속 아가씨와 함께 있어서 아직... >

나는 자룡대주의 보고를 받으며 대교와 함께 실내로 들어섰다. 우리가 2층 계단 앞에서 잠깐 멈춘 것은 낯익은 소녀의 맑은 웃음소리때문이었다.

"그 녀석 정말 귀엽다, 얘!"

때마침 소교의 학교친구 소녀가 즐거운 목소리와 함께 2층 문을 열고 나오고 있었다. 그녀가 '그 녀석'이라고 한 건 보 나마나 금동이 일 것이다. 우리가 마녀를 처리하는 동안 혹 시라도 소교가 알게 될까봐 소교의 주의를 돌릴 겸해서 미리 보내 두었던 것이다. 어쨌든, 방안의 소교에게 금동이 간식을 챙겨오겠다고 말하며 문을 닫은 소녀는 그 직후 계단 아 래의 우리와 눈이 마주쳤다.

"누구..."

누구냐는 말을 맺기도 전에 그녀의 머리 위에서 불쑥 내려 온 손에 의해 입이 막히고 있었다. 그와 거의 동시에 몇 개 (?) 더 내려온 손들은 그녀의 완맥을 잡아 제 압했고, 이어 서 그녀의 몸 전체가 스윽 위쪽으로 끌어 올려지더니 천장을 통해 어디론가 사라져갔다.

한칼 하는 소녀인지 어쩐지는 몰라도 문가의 천장에 매달려 기다리던 은사도객들의 일사불란한 기습 및 포획 작 전에는 저항의 몸짓한 번 못해 본 것이다.

"조금... 무섭네요."

"나도 그래. 무슨 공포영화의 한 장면 같다야."

나의 맞장구에 대교도 표정을 풀고 살짝 웃었다. 그러나 계 단을 오르는 사이 대교의 표정은 다시 약간의 긴장과 벅찬 감정에 사로잡히는 것 같았다. 그녀는 소교가 있는 방의 문 앞에 이르자 잠시 숨을 고른 후에야 천천히 노크를 했다.

"소교...! 나야, 대교 언니!"

금동이 때문에 웃고있던 소교의 기척이 일순 멈추고 있었다. 대교는 천천히 문을 열고 안으로 들어갔고, 나는 잠시 두 사 람만의 시간을 주기 위해 문 앞에서 더 들어가지 않았다.

"언니...? 정말 언니야? 꾸, 꿈... 아니지?"

대교에게 가려져 내게는 소교의 얼굴이 보이지 않았지만, 그 녀의 목소리만으로도 소교가 어떤 기분으로 어떤 표정이 되 어 있는지를 알 것 같았다.

"그래... 나야. 진짜... 니 언니 대교야."

대교의 대답 소리에 벌써부터 물기가 어려있었다. 소교는 대 교가 어떻게 이런 장소에 갑자기 나타났는지를 물을 정신도 없는 모양이었고, 대교 역시 앞으로 소교에게 어떤 사실을 알려 줘야 하는지도 잊은 것 같았다. 나는 아무 말도 없이 눈물만 흘리며 손을 맞잡고 있는 대교 와 소교를 보며 조심 스럽게 문을 닫았다.

< 몽몽. 이번엔 안의 상황을 중계하지마. >

나는 그렇게 지시하며 계단에 앉았다.

< ...몽몽. 소령이와 미령이... 그 녀석들 행방을 알아내는 건 너도 무리겠지? >

[ 현재로서는 그렇습니다. 또한 GM에 일을 의뢰하며 두 분을 지목해도 '선행 임무 수행 중'이라는 이유로 거부되고 있 습니다. ]

쯧, 말 나온 김에 그 두 녀석까지 재회시키고 싶었는데... 녀석들은 하필 이때 무슨 임무를 맡은 거야? 챈과 함께 나의 그랜드 캐년 전투를 지켜보고 오자마자 또 무슨 임무를... 아, 잠깐. 혹시...

< 날 관찰하는, 바로 그 일이 아직 끝나기 않은 거 아냐? 그 러면 계속 우리 주위에 있었던 거지. >

[ 지금까지 GM이 보인 은밀한 추적 및 감시능력을 감안하면 높은 가능성의 추정입니다. ]

으음. 만약 그렇다면 어떻게 녀석들에게 연락을 취하지...? 내 주위 어딘가에 있는 거라면... 그냥 단순무식하게... 모 든 내력을 써서 사방으로 전음을 날려 버릴까? 아니면...

[ ...주인님. 약 32초 전부터 집 바깥에서 수상한 상황이 벌 어지기 시작했습니다. ]

< 뭐...? 살막파의 잔당이라도 나타난 거야? >

[ ...그렇지는 않은 것으로 추정됩니다. 나타난 인물은 한 명, 그리고... ]

몽몽이 더 상황 설명을 해 주기도 전에 바깥의 소란 소리가 내 귀에도 들려오기 시작했다. 잠시 귀를 기울여 보 니, 낯선 음성의 젊은 남자가 어사조 멤버들과 싸움... 아니 아직은 말로 티격태격하는 정도 수준으로 대치하고 있는 것 같았다.

적극적으로 싸움을 거는 것도 아니면서, 날 만나야 한다고 고집을 부리는 모양인데... 어쨌든 일단 나가봐야겠군.

< 소란을 피워 죄송합니다, 천주. 곧 제압하도록 하겠습니다. >

밖으로 나가자 문 앞에서 대기 중이던 자룡대주가 그렇게 말했다.

< 아니, 안에서 듣자니까 싸우러 온 자 같지는 않던데, 굳이 그럴 필요 없어. 천음마군! 당신도 멈춰! >

내가 나오는 사이 불청객과 잠깐 손속을 교환했던 모양인 천 음마군이 재차 공격해 나가려던 태세를 거두고 있었다.

[ 천음마군의 공격을 상대는 여유있게 회피했고, 현재는 거 리를 두었습니다. ]

천음마군은 DP의 '론'중령에게 당한 부상 때문에 본래의 전 투력을 발휘하지 못하는 상태이다. 그래도 그의 공격을 '여 유있게' 피했다면 상당한 고수라는 의미였다. 나는 몽몽의 보고대로 천음마군으로부터 멀찍이 떨어진 나무 위에 앉아있는 자를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

낯선... 처음 보는 인물인 건 분명한 것 같군. 근데 저 자 ... 행색이 뭐 저래? 천년 전이라면 몰라도, 요즘에도 저런 차림새로 다니는 사람이 있나?

다가가고 있는 나를 마주 응시하고 있는 낯선 얼굴의 청년은 홍콩판 청학동이라도 있어서 그 곳의 주민이 아닌가 싶은 복장을 하고 있었다. 아니... 그런 곳에서도 주민이라기 보다는 사냥꾼이나 산적 같다고 해야 할 것 같았다.

언제 감았는지 알 수도 없게 떡진 산발 머리...는 그렇다 치 자. 고대 중국인들의 평상복에 짐승의 털가죽을 직접 벗 겨 만든 모양인 외투(?), 역시 가죽으로 만들어 상체에 십 자형으로 감겨있는 띠에 촘촘하게 꽂혀 있는 표창...! 양 쪽 허 리춤에는 중간 크기의 투박한 박도(朴刀)... 그리고 무엇보 다 저 야성적인 눈빛이 이 시대 사람 같지 않다는 느낌을 준다. 이거, 이거... 설마 미래 여자 싸가지 진이 또 천년 전으로 갔다와서 애먼 인물 하나 흘리고 간 거 아냐?

그런 생각이 들 수밖에 없었다. 그 여자는 나로서도 당최 알 수 없는 방향으로 튀며 사고를 치고 다니는 여자이니...

"...날 만나러 온 것 같은데, 이제 그만 내려오지 그래?"

일단 부근에서 멈추고 말을 건네 보았지만, 놈은 바로 움직 이지 않았다. 얼굴도 상당히 지저분해서 몰라 봤었는데 가만 보니 청년이라기보다는 소년에 가까운 것 같았다. 그런 어린 녀석이 조금 더 말없이 나를 살펴본 후에야 입을 열었다.

"당신이... 진유준?"

"그래. 내 얼굴도 모르고 만나러 온 건가?"

"진짜? 진짜, 진짜, 진짜, 진짜, 진짜 진유준?"

뭐야, 이 녀석.

"그래. 그렇다고 했잖아."

"그럴...리가, 내가 아는 진유준은 지하무림을 지배하는 자 ...인데?"

"좀 전에 싸운 남자가 바로 지하무림 일백마군 중의 한 명이 야."

"어... 그렇다고 해도 난 그를 모르고... 그러니까 그건 증 거가 될 수 없고... 뭔가 다른 증거를 보여 줘."

웬지... 조금 짜증나려고 한다.

"...뭔 증거를 보여 달라는 건지 몰라도, 여기까지 날 찾아 온 녀석이 지하무림이나 나에 대한 사전 정보도 없는 거냐?"

"없어."

이 쒸~ 이 자식 진짜 뭐야?

"어... 물론 지하무림은 알지만 만나 본 적은 없어서... 그 게 그러니까 난 여옥인지 뭔지 하는 여자의 집을 지하무림 이 습격했다고 해서 거기서부터 추적해 온 것 뿐이야. 근데~ 이상하네? 어디서 잘 못된 거지? 아니, 아니... 다시 생각해 보자. 추적 중간에 실수했을 가능성이... 어... 음, 없는데 ...? 이상하네? 그럼 맞나?"

...입 다물고 있을 때는 야성미 넘치는 원시 청년 내지는 소 년이었는데 막상 입을 여니까 상당히 거슬리는 스타일로 변 해 버렸다.

"...야. 계속 혼자 중얼대고 있으면 나 그냥 간다?"

"어, 아니, 아냐! 아냐! 진유준 맞는 거 같아. 내 추적용 식 귀가 실수 할 리가 없으니까!"

뭐? 식...귀? 마신일이 부적으로 만들었던 괴물들을 그렇게 불렀던 것 같은데?

"너... 주술사 같은 거였냐?"

"응. 비슷한 거지. 하지만 당신이 그렇다는 얘기는 못 들어 봐서 헷갈리는 중이야."

"나? 나야 당연히... 아, 그렇군. 넌 이게 보이는 모양이구 나."

난 무심결에 내 어깨 위로 시선을 던져 보았지만, 내 눈에는 뭔가 보일 리가 없었다. 그래도 몽몽의 스캔에는 확실하게 나타나는... 분명히 존재하며 내 목에 목도리처럼 감겨있는 미지의 에너지체...! 그건 라후의 혈족들이 남긴 그들 중 하 나의 꼬리였다.

"아, 그렇구나! 당신이 부른 게 아니라, 누군지 다른 고위 술사가 불러서 당신에게 씌워 버린 거야!"

빨리도 깨닫는다. 그 계통 전문가라면 그걸 먼저 알아봐야 하는 거 아냐?

"하하핫! 아무리 당신이 무공의 고수라도 그런 고위 영체를 떼어 낼 수는 없었겠지? 하지만 이제 걱정하지 마. 난 그런 게 전문이니까 말야!"

절대 믿음이 안가지만... 지금 그게 문제가 아니라.

"이봐! 이건 날 해치려고 붙어 있는 게 아니라..."

"대부분 처음엔 그런 줄 알지! 하지만 마물들은 결국 인간을 해친다구!"

갑자기 기세가 오른 주술사 소년은 두 손을 모아 손가락으로 기묘한 모양을 만들더니, 뭐라고 빠르고 심상찮은 느낌의 주문을 외기 시작했다.

"야, 야! 사람 말을 좀 들어. 이건 니가 생각하는 그런 게 ..."

혹시, 맞을지도 모르려나...? 난 사실 라후의 혈족에 대해서 잘 아는 것도 아니고... 음, 닥터 제이는 분명 마신일이 허 튼 짓을 할 자가 아니라고 하긴 했지만...

[ 주인님. 저 인간의 손으로 기존 데이터로는 분류가 어려 운 에너지, 마신일이란 인간이 이용하던 에너지와 유사한 패 턴의 에너지가 집중되고 있습니다. ]

쳇. 저 말이 안 통하는 녀석을 어떻게 멈추지? 아무래도 적은 아닌 것 같은데 너무 거칠게 대응하는 것도 좀 그렇고... 어...? 뭔가... 내 주위로도 이상한 느낌이 커져 가는 것 같은 걸?

[ 주인님. 라후의 혈족이 남긴 에너지 체도 반응하여 방어 형태의 배리어를 형성하고 있습니다. ]

흐음. 꼬리에 불과한 데도 자체 방어시스템 같은 게 있는 건 가?

"...파(破)!"

주술사 소년의 입에서 외마디 고함소리가 터져 나오며 굉장 한 기세의 섬광이 발산되고 있었다.

< 천주! >

지켜보던 수하들이 당황하여 날 부른 건, 내가 가만히 서서 나를 향해 날아드는 섬광을 피하지 않았기 때문이었다. 하 지만 정체불명의 주술사 소년이 퍼부은 섬광은 나의 바로 눈 앞에서 배리어에 걸려 사방으로 흩어졌을 뿐이었다.

"뭐, 뭐야? 나의 파마(破魔) 주술이 통하지 않아? 이럴 리가 없는데?"

"이럴 리가 있건 없건, 그만 하고 대화 좀 해 보자. 우선 넌 대체 누구..."

"걱정하지마! 이건 맛뵈기였을 뿐, 우리 문파의 주술은 깊 고 심오해. 그런 마물 찌꺼기쯤은 단숨에 날려 주지!"

정체불명의 말귀가 어두운 제멋대로 주술사 소년은 품에 손을 넣어 부적 같은 걸 한 웅큼 꺼내더니 허공에 뿌렸다. 부 적들은 허공에 잠깐 나풀대는 것 같더니 만 어느 순간 스슥 형체가 사라지며 검은 연기 같은 것으로 변해고 있었다.

[ 부정형이나, 강력한 물리력이 있는 에너지 체입니다. ]

연기같이 보이지만 실체가 확실한 에너지 체, 다시 말해 그 건...

"명부금쇄진(冥府禁鎖陳)!"

정체불명의 말귀가 어둡고 제멋대로 면서 나름대로 힘은 있는 듯한 주술사 소년 녀석이 그렇게 외치자, 검은 연기들이 일제히 내 주위를 포위하고 정신없이 빠르게 날아다니기 시 작했다.

"하하하하~ 명부의 상급 귀(鬼)들을 이용한 포박진이야. 웬 만한 마계의 마물들도 빠져나갈 수 없지. 그러니 이제 차분 하게 주술력을 모아 없애주겠어!"

역시 이 많은 시커먼 연기(?)들이 그런 특별한 목적의 영체 ... 귀신이라는 얘기였군.

"어쨌건, 지금 니 기세로 보면... 나까지 함께 날려버릴 것 같군."

"어...? 어랏? 그러고 보니 이건 너무 강력해서 정말 그럴지 도..."

놈은 꺼내들고 사용하려던 부적을 도로 집어넣더니 다시 다 른 부적을 여러 장 꺼내서 들여다보며 뭘 쓸까 망설이기 시 작했다. 저 정체불명의 말귀가 어둡고 제멋대로 인 데다 절 대 믿음이 안가는 초짜 삘이 나는...

[ 저 사람 바보 아니에요? ]

< ...그래. 그냥 그런 거 같다, 요몽. >

나는 나도 모르게 짧은 한숨을 내쉰 다음에 다시 외쳤다.

"야! 너 대체 누구냐니까?"

"아... 내가 아직 말 안 했던가?"

"그래, 임마!"

"으음. 이 몸은 말이야. 수많은 귀도(鬼道)의 도사 (道士)들 이 존경해 마지않는 대(大) 수라문(修羅門)의 12대 장문인이 시지!"

"...몰라, 그딴 문파."

"에~? 몰라? 그럴 리가? 당신 정말 우리 문파의 선조인 수라 혈불(修羅血佛)님을 몰라?"

"에이 쒸~ 니가 언제 말해 주기나 했냐?"

이 연기 귀신들보다도 정신없는 녀석 같으니라구. 진작에 그 사람의 후예라고... 후예... 에...? 누구의 후예 ?

"뭐야! 너 정말 수라혈불, 그 사람의 후예인 거야?"

"물론이지!"

"그... 뭐냐, 정말 그렇다면 나름대로 반갑기는 한데..."

나참...! 수라혈불은 임꺽정 스타일의 외모와 달리 상당히 침착한 성품이었는데 그 후예라는 놈은 완전히 정반대로군.

"음. 근데 그런 네가 무슨 일로 날 찾아 온 거지?"

"정확히 말하면 당신때문이 아니라 대교님...! 그 분에 관한 일 때문이야."

저 자식, 나한테는 반말 찍찍하면서 대교에게는 존칭을 붙이는 군.

"알겠어. 그럼 일단 이 정신없는 녀석들 먼저 치워. 다시 말 하는데, 이 라후의 혈족이 남긴 꼬리는 날 해치지 않아. 이 건 나와 라후의 혈족이 나중에 재대결을 할 때를 위한 증표 일 뿐이니까 말야."

"라, 라후의 혈족? 맙소사! 그런 고위 마족의 꼬리였다고? 그리고 재대결? 당신 정말 라후의 혈족과 싸우고도 죽지 않은 거야?"

"그래. 전부 얘기해 줄 테니, 우선 이 연기 귀신들부터 치우 라니까, 좀."

"어... 그게, 명부금쇄진은 한 번 발동하면 적의 소멸 전에는 거두어들이기가 어려운데... 미안하지만 조금 참아 줘. 강제해제 주술을 준비하려면 15분 정도 걸릴 거야 ."

"에효. 알겠다, 알겠어. 기다려 주마. 어쨌든... 내가 천년 전에 사라진 이후로 당시의 대교는 니네 선조 수라혈불과 좀 친해졌던 모양이구나?"

"그 정도가 아니야. 대교님은 우리 수라문을 믿고 모든 것을 의지해 주셨어. 대교님은 우리 수라문의 여신(女 神)...! 그 분을 수호하는 건 우리 수라문의 후예들에게 대 대로 주어진 최고의 영광이지."

뭐...야, 이 얘긴. 대교를 비정상적으로 숭배하는 듯한... 그런 건 일단 그렇다 치고, 대대로...라고? 그렇다면 대교는 천년 전에서 현재로 한 번에 환생한 것이 아니었단 말인 가? 저 녀석이 12대라면 적어도 그 정도의 횟 수로 환생을 거듭해 왔고... 그러면서도 정확히 날 찾아 온 건가...?

"하지만... 난 운이 좋지 못한 것 같아. 어렸을 때 한번 대 교님을 뵈었을 뿐, 줄 곧 산 속에서 수련만 강요받다가 이제 야 하산했으니..."

어떻게 수라혈불의 후예들이 대교의 수호를 맡게 된 건지, 구체적인 사연은 아직 모르겠지만... 어쨌든 내가 모르는 세 월 동안 대교를 지켜준 너무나 고마운 자들이 있었다는 건 가...? 난 대체 그들에게, 저 녀석에게 어떻게 감사해야...

"게다가 기껏 하산해보니 대교님은 가짜인 것 같고..."

뭐?

"너, 지금 뭐라고 했지?"

"당신이 지금 대교님이라고 믿고 있는 여자가 TV에 나와서 노래 부르는 주가혜인지 하는 소녀를 말하는 거라면 틀렸어! 그 소녀가 대교님일 리가 없어!"

이 자식, 지금 대체 무슨 소리를 하고 있는 거야?

"대체... 무슨 근거로 그런 헛소리를 하는 거지?"

"헛소리가 아냐! 조금만 기다려. 우선 명부금쇄진을 해제하 고 같이 주가혜의 정체를..."

"닥...쳐!"

더 기다려 줄 마음 같은 건 사라져 버렸고, 내 손은 이미 정 글도를 잡았다.

===========================================






