극악서생 2부

제4권


4-1. 돗대의 가치.(1)

천우신이 휘두른 검의 이슬로 허무하게 사라져 버린 
내 팔팔 돗대의 원한...! 그로 인해 발동한 내 광기는... 
사실 그리 오래 가지는 않았다. 잘해야 몇 분에 불과
한 시간이 지난 후 간신히 정신을 수습하고 이성을 찾
은 나는 내 돗대의 원수, 천우신을 향한 공격을 멈추
고 천천히 뒤로 물러섰다. 그러나 나의 이 놀라운 인
내력에 대한 요정몽의 평가는 이랬다.

[ 주인님! 미쳤어요? ]

천우신과 나 사이의 허공에 떠 있는 요정몽의 반응
이 다소 섭하긴 했지만... 사실 나도 조금 전까지의 상
황이 다소... 좀... 그러니까, 하여간 문제가 있었다는 
건 인정할 수밖에 없었다.

"유, 유준...! 미안해. 일단... 진정 좀 해."


혼비백산한 표정과 목소리이긴 했지만 과연 천이단
(天耳團)의 짱답게 내 생사금마도결(生死金魔刀訣)의 
연속 공격을 모두 막고 피해 낸 천우신...! 제기, 다행
이라는 생각이 들면서도 웬지 더 약이 오르기도 하
고.......

"피하십시오, 암천주(暗天主)!"

조금 전 내 일 검에 밀려나긴 했지만 다시 천우신과 
내 사이로 뛰어드는 천노(天老)와 지노(地老), 일명 천
지 쌍노... 쯧...! 자기 주인의 친구라던 내가 느닷없이 
미쳐서 그 난리를 쳤으니 꽤나 놀란 모양이다. 하긴... 
천우신은 그렇다 치고, 이 노인네들이나 지금 날 포위
하고 있는 천이단 무사들에게는 미안한 노릇이었다.

"모두 물러서. 물러서라! 적이 아니야! 내 친구다!"

조금 씩 포위망을 좁혀 오던 천이단 무사들이 천우
신의 고함소리에 머뭇거리고 있었다.

"모두 물러서라고 했다! 내 친구에게 칼을 겨누는 
놈은 누구도 용서하지 않겠다!"


"하지만 암천주......."

"두 분 장로께서도 물러서요! 이 건 저 친구와 나, 
둘의 문제입니다."

치이... 상황이 좀 그렇긴 하군. 천우신이 천지쌍노를 
공적인 말투로 대하는 걸 보니 내가 사고를 치긴 친 
모양이라는 느낌이 새삼드는... 음... 들긴 하는데... 그
래도 역시 돗대의 원한은... 제기! 몰라! 수습이 되든지 
말든지......!

"이봐, 유준!"

천우신이 다시 날 불렀지만, 나는 팩~ 몸을 돌려 선
실로 향하기 시작했다. 뒤쪽을 막고 있던 천이단 무사
들 몇 명이 주춤대며 길을 텄다. 음... 이 친구들에게 
가장 미안하군. 빡 돌은 상태에서도 함부로 살수를 쓸 
나는 아니지만... 그래도 최소 세 명은 내 공격을 막다
가 내상을 입은 듯 입가에 피를 흘리고 있는 모습... 
으~ 몰라! 몰라! 다 천우신 탓이라구우~!


나는 마음속으로 조금 전 깽판 친 걸 모조리 천우신 
탓으로 돌리며 선실로 돌아와 침상에 털썩 몸을 눕혔

다. 급히 뒤를 따라 온 천우신이 조심스럽게 침상으로 
다가왔다.

"저기... 이제 그만 화를 풀고... 경솔했던 날 용서해 
주시게나, 친구."

다시 사과를 거듭하는 천우신은 평소보다 더 웃음기 
가득한 얼굴이었지만 아직 긴장을 풀지 못한 기색이 
역력했다.

"됐어. 그만 나가 줘."

내 냉냉한 대꾸에 천우신은 다시 어색하게 웃으며 
뒷머리를 극적였다.

"거참... 설마 세상에 그렇게 귀한 연초가 있을 줄
은... 내가 너무 경솔했네, 친구."

"...나가 달라고 했다."

내가 다시 슬쩍 살기를 내비치자 천우신은 찔금하여 
물러서더니 서둘러 선실로 나갔다. 그와 교대하기라도 
하듯 다시 요정몽이 등장해 눈앞으로 날아왔다.

"요정몽... 내가 너무 심한 거 같으니?"

[ 글쎄요. 사정을 아는 저희로써는 주인님 심정도 
이해는 가지만... 근데 그거 정말이에요? 돗대, 즉 마지

막 한 가치의 담배는 자기 부모에게도 양보할 수 없다
는 표현 말예요. ]

"훗~! 말이 그렇다는 거지 누가 부모님께... 아니, 기
본적으로 우리 나라에서 자식에게 담배 얻어 피는 분
이 어딨겠냐?"

[ 흐응~ 역시 그냥 표현의 한 기법일 뿐이었군요. 
하지만... 조금 전 주인님이 보인 비정상적인 포악함으
로 미루어... 아주 가능성이 없는 일은 아닌지도 모르
겠네요. ]

요정몽은 몰랐던 나의 다른 면을 보았다는 듯 고개
를 갸웃거리며 새삼 내 안색을 살폈다.

[ 일년이 넘게 우정과 동료 의식을 쌓아 온 사람에
게 다짜고짜 삼시전결을 날리질 않나... 그걸 말리려고 
달려온 천이단의 모든 식구들에게까지 연이어 생사금
마도결을 펼치고... 에효~ 전 주인님이 정말 이상해지
기라도 한 줄 알았어요. ]

"흠, 음... 좀... 심하긴 했지. 인정해. 에... 그래도 누
구 크게 다친 사람은 없잖아. 힘 조절... 했다구. 나름

대로."

[ 그야... 저도 그래서 주인님이 음, 완전히 돌아 버
린 건 아니라는 판단을 할 수 있었지요. 그렇다고는 
해도 기호품에 불과한 담배 한 가치 때문에 차후 주인
님께 매우 중요할 수밖에 없는 '정보망'을 적으로 돌리
는 행동을 하신 건 이해할 수가 없어요. ]

"야아~ 누가 천이단을 적으로 삼는데? 좀 아깐 그
냥......."

나는 뭔가 변명을 하고 싶어서 입을 열긴 했지만, 
머뭇거리다가 끝내 다시 입을 다물 수밖에 없었다. 
으~ 하여간...! 나도 이 성질 머리를 좀 고쳐야 하는
데... 그깟 담배 한 가치 때문에 빡 돌아서... 그깟... 
으... 그깟이 아니잖아. 으으~ 내가 그 돗대를 일년 넘
게 짱 박아 놓고 어떤 심정으로 참아 왔는데... 으오
오~ 또, 또 빡이.......

난 다시 뭔가 돌아 버리는 걸 바로 잡는데 조금 더 
시간을 투자해야 했다. 천우신이 다시 선실로 돌아와 
날 찾은 건... 다행히 내가 어지간히 마음을 가라앉히

는데 성공한 후였다.

[ 주인님! 알죠? 진정하시고, 수습! 수습! ]

"이보게, 유준. 우리 잠시 얘기 좀 하세."

"...해봐."

쯧...! 요정몽의 충고에도 불구하고 내 입에서는 쉽
게 좋은 목소리가 나와 주지 않았다. 이봐, 천우신... 
이 친구야. 화해를 하고 싶으면 뭔가 성의를 보여 달
라구, 성의를!

"유준... 일단, 한 잔 하면서 얘기하세."

"...그러지."


얼마 후, 나는 다시 갑판으로 나와 그 사이 훌륭하
게 차려 진 술상 앞에서 천우신과 마주 앉았다. 어느 
사이 날이 어둑어둑해 진 것이... 술맛이 더 날 법한 
분위기였다.
뭐, 결국 '술'이라는 강력한 유혹에 넘어가 냉큼 화
해의 테이블로 나오긴 했지만... 그래도 순순히 항복하
기는 좀 그래서, 나는 내 전통 독문절기인 급속단발변
신마공(急速單發變身魔功)을 시전하여 '아직 빡이 돌아 
있는 상태'를 연출하며 몇 잔의 술을 비웠다. 연옥부대

(?) 제대하기 전까지 금동이가 운영하는 PX에서 지급
되었던 원숭이 술에 비하면... 1년만에 마시는 사제 천
이단표 술은 그야말로 꿀맛이었다. 크어~ 좋다. 아니, 
아니. 표정 관리. 표정 관리-!

"녀석~! 좀 천천히 마셔."

천우신이 말린 것은 내가 아니라 금동이였다. 그 사
이 아까 마신 술이 다 깬 금동이 녀석도 한 자리 차지
하고 앉아 있었는데, 이 자식이 우리보다 더 빨리 술
을 푸고 있었던 것이다.

"어쨌건, 아까는 정말 미안하게 되었네, 친구."

내가 금동이 녀석에게 안주를 먹여 주며 조금 표정
을 풀자 천우신은 눈치 빠르게 건배를 청해 왔고, 나
는 쓴웃음을 지으며 녀석과 잔을 부딪쳤다.
쯧...! 술기운이 돌기 시작해서 그런가...? 웬지 아까 
빡 돌아서 깽판 친 사실이 민망해 지면서 오히려 그 
정도로 칼부림까지 한 것이 좀 미안해지기도 하고... 
음... 그래도 돗대에 대한 아쉬움은 그렇게 쉽게... 

응...? 천우신이 내미는 이건... 천지 쌍노가 특별히 구
해 왔다는 질 좋은 연초...? 어디... 음... 후우~ 솔직히 
맛은 군용 팔팔보다도 이 쪽이 나은 것 같기도... 음... 
미안해, 내 돗대야.
뭐, 어쨌거나 결국 '내가 봐준다'라는 태도를 유지하
면서 수습이 된 셈이다. 흐흐~ 하여간 나는 마음이 너
무 넓어서(?) 탈이 라니까. 오~ 이 안주는 정말 맛있
는 걸? 하긴, 이렇게 다양하고도 정상적인 재료로 조
리 된 음식을 먹어 본 것도 일년 만이니... 좋아, 좋아.

"천우신...! 그리고, 금동아! 너도 건배!"

나는 어느 사이 돗대의 원한을 잊고 일년만의 고급
술과 안주... 담배를 즐기기 시작했다. 거듭 말하지만, 
나는 너무나 마음이 넓고 뒤끝이 없는 호탕한 성품인 
탓에... 음... 크흠... 하여간......!


얼마가 더 지나... 점점 분위기가 화기애애해 지자, 
슬며시 천노와 지노가 술자리에 끼어 들었다. 천우신
은 그렇다 쳐도... 이 두 노인네에게는 정말 미안한 노

릇이었다.

"아까는 정말 죄송했습니다. 제가 아직 수양이 모자
라 자신을 잘 다스리지 못했으니 두 분은 부디 널리 
이해해 주시기 바랍니다."

내가 최대한 정중한 표정과 태도를 보이기 위해 노
력하며 사과를 하니 천노와 지노는 사람 좋게 껄껄 웃
으며 사과를 받아들였고 겉으로는 아까의 내 광분 모
드를 크게 마음에 두지 않는 모습들이었다.

"잠깐의 오해에 의한 소란이 있었지만, 우린 그 이
상으로 깊은 우애로 다져진 사이. 자아~ 또 한 잔 드
세, 친구."

"후후~ 그럴까 친구."

천우신과 나는 다시 연이어 석 잔의 술을 건배 한 
후 머리 위에서 잔을 뒤집어 보이면서 웃었다. 여기까
지는 분위기가 나쁘지 않았는데... 문득 천노와 지노가 
입을 열었다.

"진대협...! 다시 이런 말씀을 드리기는 죄송하지만, 
아까의 그 연초가 대체 어떤 귀물인지 무척 궁금하군
요."


"어허~ 천노, 이 사람! 공연한 걸 물어서 진대협의 
심기를 어지럽히지 말게. 그러다가... 또 진대협의 생사
금마도결을 맛보게 되면... 이번엔 옷자락으로 끝나지 
않을 걸세."

"나야 이제 얼마 남지 않은 몸. 그런 귀물의 진면목
을 듣고 죽으면 억울하지 않겠지."

"어허~ 듣기 전에 저 세상으로 갈지도 모른다니까."

에...? 웃고있는 얼굴 표정과 달리 대화 내용은 어
째... 좀 꼬인 거... 같지......?

"천노! 지노! 내가 실수하여 친구의 귀물을 훼손하
였는데, 자꾸 그 얘기를 꺼내면 내 입장이 뭐가 되나."

천우신이 눈치 빠르게 끼어 들어 천지 쌍노를 나무
랐다. 나는 일단 여전히 미안해하는 기색을 기본으로... 
그러나 일단 별다른 반응을 보이지 않았다.
천지쌍노는 천우신이 나서자 금새 입을 다물었고 여
전히 부드러운 미소만을 가득 띄우고 있었다. 그러나... 
천우신이 잠깐 화장실 간다고 자리를 비웠을 때였다. 

지노가 슬며시 물어왔다.

"...두 분은 일 년이 넘게 함께 지내셨는데... 그 동안
도 오늘처럼 살벌하게 다투신 적이 있습니까?"

"살벌하게...는 고사하고, 우린 친구가 된 후에는 특
별히 다툰 적도 없소."

내가 쓴웃음을 지으며 대답하자 지노는 천천히 고개
를 끄덕였다. 흠... 겉으로는 여전히 특유의 둥글둥글한 
미소를 짓고 있지만, '아무리 그래도 대체 얼마나 귀한 
물건이었기에 그렇게 깽판이었던 거냐!'라고 비꼬는... 
그런 기색이 느껴지는 건... 기분 탓일까?

"흐음... 그런 분들이 연초 하나 때문에... 훗~! 정말
이지, 세상에 다시없이 귀한 연초였던 모양이군요."

제기...! 역시 기분 탓이 아니었군. 나도 아까 천우신
을 비롯해 모든 천인단들에게 칼부림을 한 건 분명 내
가 너무 오버한 거라고 생각한다. 그래서 정말 미안하
지만... 쓰~ 그래도 상대가 이렇게 나오니까 또 삐뚤어
지고 싶잖아, 이거.


4-1. 돗대의 가치.(2)

쳇...! 그래도 참아야겠지...? 어떤 상황이었든... 결국 
잘 못도 없는 노인네들에게까지 칼부림을 한 싸가지는 
바로 나였으니까 말이다.

"...진귀하기는 진귀한 연초지요. 그 가치는 사람마다 
다를지도 모르겠지만......."

나는 일단 그렇게 말을 흐리며 아까 사망한(?) 군용 
팔팔, 이제 필터만 달랑 남은 그걸 지노와 천노 앞의 
테이블 위에 올려놓았다. 지노는 본래 매우 작은 두 
눈을 그나마 크게 뜨며 우리 시대 담배의 필터를 조심
스럽게 살피기 시작했다.

"이, 이건... 이건......."

"흐음... 지노, 자네도 이게 무슨 재료로 된 건 지 모
르겠는가?"

갑자기 두 사람은 그 작은 필터를 들고 열심히 탐색

하는 과학자의 모습을 보이기 시작했다. 역시... 천우신
의 성향으로 보아 녀석을 키운 두 사람도 알 수 없는 
물건에 대한 호기심이 유별난 것 같았다. 이 시대에 
존재하지 않았던 '담배 필터'라는 놈을 연구 거리로 던
져 준 나는, 그 사이 이 두 노인네들에게 어떻게 비폭
력 어택을 가할까 연구를 시작했다. 어떻게 든 이 사
람들에게도 내 돗대를 귀한 보물로 인식시키고... 그러
니 쓰바 다 죽여 버... 이건 아니고... 되도록 아까의 내 
행동에 당위성을 부여해야 하니까... 음~ 으음......
나와 천지쌍노는 그렇게 군용팔팔의 필터 하나를 놓
고 각각 다른 생각으로 머리를 짜내느라 정신이 없었
고, 그 사이 천우신이 기름을(?) 빼고 자리로 돌아 왔
다. 그는 바로 상황을 감 잡았는지 잠시 앉아서 보고
만 있더니 결국 먼저 웃음을 터트렸다.

"하하~ 천노, 지노...! 그만 항복하시지. 이 친구의 연
초가 두 사람도 지금까지 본 적이 없는 귀물이라는 걸 
인정하라구."


대체 뭣 때문에 지가 우쭐한 건지 몰라도... 하여간 
천우신은 천지쌍노에게 매우 득의한 태도를 보이며 말
을 이었다.

"그리고, 알잖아. 이 친구가 아까 그렇게 화가 났어
도 진짜 살수는 쓰지 않았다는 걸 말야."

"그야 저희들에게는... 덕분에 저희들도 전설로만 듣
던 삼시전결의 극성을 구경했습니다만, 하필 그 것이 
도련님께 펼쳐질 줄이야...! 이 늙은이의 가슴은 아직
도 진정이 되질 않습니다, 그려."

천노의 노골적인 말에 천우신은 오히려 회심의 미소
를 지었다.

"삼시전결의 극성? 후후~ 이 친구가 진짜 마음먹고 
삼시전결을 쓰는 걸 봤다면 그런 말이 나오지 않을 
걸?"

천우신은 자신의 말에 놀라는 천지 쌍노의 표정을 
감상하듯 바라보며 말을 이었다.

"삼시전결의 극성을 이루면 한 사람이 각기 다른 세 
방향으로 동시에 극쾌의 도강을 날릴 수 있다고들 하

지. 허나... 난 최근 보았거든, 분명히 바다 위로 네 개
의 벼락이 동시에 치는 걸 말이야."

"서, 설마... 이 분이 이미 패도광협이 이룬 경지를 
넘어 섰다는 말씁입니까?"

천지쌍노는 경악에 가까운... 흔히 무협지에서 주인
공이 등장했을 때 엑스트라들이 책임지고(?) 연출해야 
하는 표정이 되어 날 바라보기 시작했다. 천우신, 이 
친구... 지원 사격은 좋은데 쑥스럽게스리.......

"에- 사실 난 아직 그 선배를 능가했다고 할 수는 
없어. 내가 알기로는, 패도광협 선배도 분명 그 경지를 
넘어 섰거든."

사실 그랬다. 전에 대교와 함께 납치되었었던 동굴 
안에는 그 선배가 남겨 놓은 네 개의 전결 흔적이 있
었던 것이다. 은퇴한 후에 이룬 거라 알려지지는 않은 
모양이지만 말이다.

"어쨌든... 나 천우신은 결코 평생 잊지 못할 거야. 
자네가 날 구하기 위해 자신의 한계를 뛰어 넘었던 연
옥도의 바다를... 말일세."


천우신은 새삼 모종의(?) 감정이 담긴 목소리를 내
고 있었다. 그는 천지쌍노에게 금동이와 천우신을 습
격한 상어 떼를 공격하던 내 이야기를 해주기 시작했
고, 이야기를 듣는 사이 천지쌍노의 표정에서는 조금 
전까지의 떨떠름한 기색이 사라져 가는 것 같았다. 이
윽고... 천우신의 얘기가 끝나자 두 사람은 새삼 내게 
포권을 해 왔다.

"허허허~ 이거야 원. 진대협께서 한 수, 아니 두어 
수 이상 봐준 것도 모르고 이 늙은이 들이 주책을 부
렸군요."

"감당할 수 없는 말씀입니다. 그... 상어들을 칠 때는 
다급한 마음에... 그러니까 얼떨결에 그랬던 것뿐이고, 
전 아직 멀었습니다."

"겸손하신 말씀...! 저희가 옹졸하여 진대협의 성품을 
오해했나 봅니다."

"그렇지 않습니다. 제 잘못이 더 크지요."

'친구를 구하기 위해 자신의 무공을 초월한 인물'...
이라는 천우신의 증언(?)은 무지 약발이 좋아서 천노

와 지노의 태도는 백 팔십 도 바뀌어 있었다. 동시에 
내게 건배를 청해 오는 천지쌍노의 약간 뒤쪽에서 천
우신이 흐뭇하게 웃고 있었다. 이러니저러니 해도 역
시 한 단체의 짱 다운 면모랄까...? 적절한 순간에 적
절한 얘기를 투입하여 다툼을 진압한 것이다.
어쨌거나... 이렇게 되면 조금 전까지 열심히 연구하
던 '비폭력 어택 계획'은 최소해야겠지? 안 그래도 자
꾸 비폭력이 아니라 언어 폭력에 가까운 생각만 자꾸 
떠올라서 곤란했는데 말이다.

"하하~ 유준, 이제 우리 제대로 마셔 보세, 친구."

"하하~ 그러세, 친구."

나는 다시 천우신과 거듭해서 잔을 비우기 시작했
다. 만약을 대비해 이번에도 몽몽의 해독 기능을 켜 
놓기는 했지만 차츰 얼큰한 기분이 들고 있었다. 음... 
근데 어째 천노가 내 눈치를 살피며 뭔가 망설이는 것 
같군 그래.

"...진대협. 이번엔 오해 말고 들어주시기 바랍니다. 
전 역시 이 돗대라는 진대협의 연초가 대체 어떤 건지 

궁금해 견딜 수가 없소이다."

대표로 내게 물어 온 것은 천노였지만, 가만 보니 
지노와 심지어 천우신도 은근히 내 답변을 기대하는 
눈치였다. 훗~! 역시 결국에는 호기심을 참지 못하는 
삼총사였군 그래.
근데... 술기운 때문인지 난 문득 약간의 장난기가 
함께 돌아서 다시 급속단발변신마공을 펼치기 시작했
다. 우선 허무하달까... 그런 미묘한 감정을 표정에 담
아 고개를 37도(?) 정도 좌로 돌리며 시선을 12도 위
의 밤하늘로 향한... 일명 '고~향이 그리~워 서~' 포즈
를 취한 나는 먼 추억을 더듬는 처연한 목소리로 천천
히 입을 열었다.

"하아~ 애써 잊으려 했건만......"

천우신이 눈치 빠르게 말릴 폼을 잡았지만, 나는 모
르는 척 계속 말을 이었다.

"우신, 잘 듣게. 본래 돗대란, '군용팔팔'이라는 우리 
특공가의 비전이 집대성되어 만들어 진 연초들 중의 
하나야. 특공가에는 몇 종류의 군용팔팔이 있는데, 그 

중 내가 가지고 있던 돗대는... 아마 앞으로 적어도 천
년 동안 이 세상에서 구할 수가 없을 거야."

뭐... 지금 시점에서야 아주 거짓말은 아니지.

"내 말이 과장이라고 생각될지 모르겠지만... 실은 
돗대가 처음 만들어 질 때 몇 가지 기연이 겹치게 되
어서 그렇게 되었지. 우선... 돗대에 포함되어 있는 '빽
솔'이라는 영약은 이후 우리 특공가에서도 실전 되어 
버렸거든."

예전의 군용 담배는 '솔'이었는데, 내가 군대 들어가
기 몇 달 전에 팔팔로 교체되었다.

"내 돗대는... 신비의 영약, 빽솔이 들어간 최후의 작
품으로... 일명 '초기(超奇)군용팔팔'이라고도 하지."

사실 군용 팔팔은 사제 팔팔과 맛이 다르다. 특히 
바뀐 후 얼마 안된 초기(初期)의 군용 팔팔들은 알맹
이가 여전히 빽솔이라는 소문이 파다했었다.

"게다가... 제조 도중 그를 담당하던 인물이 우연히 
'도아지(到鴉志)'라는... 매우 희귀하고도 영험한 약초를 

발견하여 그 또한 돗대에 넣었다고 하지."

당시 군용팔팔 포장지를 뜯어보면 안 쪽은 '도라지' 
담배였다. 아마도 당시 도라지 담배가 잘 안 팔려서 
재고로 쌓인 걸 군대에서 가져와... 그걸 뒤집어서 재
활용했었던 것 같다.

"그런 여러 가지 이유로 우리 특공가에서도 유래를 
찾기 어려운 명품이었지. 내가 처음 강호로 나올 때, 
후배들이 내 무운을 빌며 고급 고급팔팔을 전해 주었
었는데......."

실은, 씨바~ 담배를 사주고 가진 못할 망정, 챙겨 
가? 그러며 막 씹었었다.

"각자 남몰래 하나 씩 숨겨 가지고 있던 걸 내 놓는 
중에... 돗대가 하나 있었다네."

그러긴 커녕 내 더블 백 뒤져서 도로 빼 가려는 거, 
특공수당 모은 돈을 뿌려가며(?) 간신히 막았었다. 
쳇...! 제대하면서 기념으로 가져 가겠다는데, 짜식들이 
치사하게.......

"돗대는... '사랑하는 사람', '부모님'... 그런 존재에게

도 줄 수 없는 것이라고 표현하는 이도 있고, 소문으
로는 실수로 돗대를 화장실에서 빠트린 자가 그 슬픔
을 못 이겨 자결한 사건도 있다 하는데... 그럴 만도 
한 것이, 나도 돗대 때문에 친한 친구들끼리 유혈 사
태가 벌어지는 일 정도는 다반사로 봤었지. 내가 특별
히 아끼던 후배... 내게 돗대를 준 그 역시 그 전에 돗
대를 지키느라 다른 상급자를 폭행한 전과가 있었어."

으~ 말을 하면 할 수록... 나 너무 오버하는 거 아
냐?
나는 웃음이 터져 나올 것 같아서 자리에서 벌떡 일
어나 뱃전으로 갔다. 밤바다 쪽으로 몸을 돌린 상태에
서 억지로 마음을 진정시키고 있는 내 등뒤로 천우신
이 다가와 조심스럽게 입을 열었다.

"이, 이보게 유준. 진정하게. 그렇게 깊은 내력을 가
진... 그런 보물을 내가... 하아~"

천우신이 한숨을 몰아쉬며 새삼 '죄인 모드'로 말을 
하는 바람에 나는 뱃전을 부여 쥐고 부들부들 몸을 떨
어야 했다. 그러나... 역시 나는 급속단발변신마공의 달

인! 잠시 후 나는 다시 천우신과 천지쌍노 쪽으로 몸
을 돌렸고, 이때는 이미 달관한 표정의 가짜 미소를 
보일 수가 있었다.

"후~ 아무리 그런 귀한 영약이 들어갔다고는 하나, 
연초는 연초... 실은 그 때의 후배들이 내게 돗대와 함
께 전해 준 마음이 바로 보물이었겠지. 그래서 아까 
잠시 노기를 참지 못했으나... 이제는 모두 잊을 수 있
을 것 같네. 나는... 돗대 대신 자네를 얻었으니 말일
세."

우오워~ 신이시여! 방금 그게 내 입에서 나온 대사
란 말입니까? 다, 닭살이... 으으~ 더 이상 못 참겠다.

"미안하네, 친구. 난 이만 쉬고 싶어졌네!"

나는 감동을 도가니에 넣어 탕을 끓이고 있는 천우
신 일행을 뒤로하고 서둘러 내 선실로 돌아가야 했다. 
나는 침상에 엎어져 베개에 얼굴을 묻은 채 끄윽~ 끄
윽~ 웃다가, 웃다가... 그러다가 지쳐 잠이 들었다.



다음 날 아침.
순전히 몽몽의 해독 작용 덕분인지... 아니면 나 자

신의 내공이 깊어져서 그런지 몰라도, 나는 간밤에 퍼
마신 술의 양에 비해 비교적 나쁘지 않은 컨디션으로 
눈을 뜰 수 있었다. 응...? 근데, 금동이 녀석. 왜 일어
나자마자 신경질을 부리고 난리야?

[ ...간밤에 주인님이 평소와는 반대로 엎드린 자세
로 잠드셨고, 금동은 주인님 등에 매달려 잠들었습니
다. 그리고 몇 시간 후, 주인님은 본래의 취침 자세로 
돌아갔습니다. ]

...알만 하군.

"짜식~! 너도 취했구나. 전에 내 몸에 한 번 깔린 후
로는 등에 붙어서 자려고 들지는 않더니......."

내가 키득대고 웃자, 금동이는 더욱 약이 오르는지 
내게 베개를 휘두르는 등 개기기 시작했다.

"오호~ 짜쉭이 간만에 한판 하자 이거지?"

나는 즉시 침상 위로 몸을 날려 금동이를 덥쳤고, 
금동이도 지지 않고 내게 배운 레스링 테크닉으로 반
항하기 시작했다. 으음~ 역시 사이즈가 안 맞는 금동

이에게 코브라 트위스트(?)는 좀 무리가.......

"유준, 잘 잤는... 응? 뭐, 뭐야!"

"응...? 아- 와, 왔어?"

나는 금동이에게 기술을 애매하게 걸던 자세 그대로 
어색하게 웃었다. 천우신은 어이없다는 표정으로 마주 
웃으며 고개를 저었다.

"나참. 어제 일때문에 오늘도 우울하지 않을까 했더
니... 괜한 걱정이었군, 친구."

"후후~! 나 진유준이 이미 지난 일에 연연할 것 같
은 가, 친구."

"하긴... 자네 성품은 누구보다 담백하지."

"아침부터 웬 비행기를 태우고 그래?"

"비행기를 태우는... 음, 그거 '지나친 칭찬을 하다'라
는 뜻이었지?"

"뭐... 대충은, 그보다 무슨 일 있어?"

어째 태도가 좀 이상하다 싶어 바로 묻자, 천우신은 
천천히 고개를 끄덕였다.

"간밤에 곰곰이 생각을 해봤는데... 자, 우선 이걸 받

아 줘."

천우신이 뜬금없이 내 놓은 것은 뭔가가 적혀 있는 
한 장의 양피지였다.

- 향후 천이단은 이를 소유한 자에게 단의 모든 기
능을 제공하여야 하며.......

얼핏 문서의 일부를 읽은 나는 잠시 쉽게 말을 꺼낼 
수가 없었다.

"이, 이건......."

"보다시피, 전에 네가 언급했던 '천이단 자유이용권'
이야. 그... 돗대의 훼손에 대한 사과의 뜻으로 받아 주
겠나?"

'우오오~ 이게 웬 떡이냐!'라는 말이 입 밖으로 터져 
나오는 것을 나는 간신히 참아야 했다. 나는 급격히 
급속단발변신마공을 시전하느라 약간의 주화입마 기미
까지 느끼며 간신히 애매한 표정으로나마 입을 열 수 
있었다.

"이, 이러면 내가 오히려 미안한 데......."

"음... 어차피 내 직권으로도 이 년 이상은 힘들어. 
그 전에 네가 뜻을 이룰 수 있기를 바래."


"이 년...? 그 반으로도 떡을 치겠다. 하여간... 하여
간, 이 아낌없이 주는 나무 같은 친구 같으니!"

"떡을... 뭐 어째?"

천우신은 또 그 특유의 학구적인 표정으로 고개를 
갸웃했다.


얼마 후.
간신히 오버하는 걸 참은 상태에서 천우신을 먼저 
내보낸 나는 이 뜻하지 않는 횡재를 기뻐하느라 혼자 
음뿌흐흐~ 웃기 시작했다. 그런 내게 몽몽이 슬쩍 시
비를(?) 걸어왔다.

[ 주인님 시대의 군대에서 지급되던 담배는 113원 
이었습니다. 한 가치를 5.65... 반올림해서 6원이라고 
계산하고, 그에 비해 현 시대 천이단의 정보망의 전체 
이용가치는 일년에 대략....... ]

"몽몽군...! 쓸데없는 거 계산하지마!"

내가 말을 막자, 역시 뒤를 이어 요정몽이 호르릉~ 
등장했다.

[ 어쩐지... 어제 밤 돗대에 대해 지나치게 터무니없
는 소리를 하신다 했더니... 후~ 정말 대단하시네요. 대

체 몇 배 장사를 하신 건지... 이런 걸~ 불공정거래, 혹
은 '사기'라고도 하죠! ]

이 녀석, 우리 시대의 '버거 소녀' 말투도 알고 있었
군.

"크흠... 하여간, 내가 뭘 어쨌다고 그래 임마. 난 그
냥 장난을 친 것뿐이었는데 어찌하다 보니 운이 좋아
서... 흐흐흐~"

[ 운만으로 과연 이런 대규모 사기 행각이 가능할까
요? ]

"어, 야아~ 너무 그러지마. 나도 꽤 민망하단 말야. 
흐......."

[ 민망한 분치고는 표정이 좀... 훗! 어쨌든 축하드려
요. ]

요정몽 표현처럼 사기를 친 기분이 들기는 했지만... 
흐흐 암튼, 그전까지 그토록 고민하던 '천이단 날로 먹
기'가 이렇게 엄한 루트로 이뤄질 줄이야. 돗대야... 고
맙다! 다 네 덕이다.



4-1. 돗대의 가치.(3)

나는 시대를 초월해 놀라운 가치를 증명해 보인 돗
대에게 새삼 감사하며 얼마간 묵념으로 녀석의 명복을 
빌었다. 그 후에야 밖으로 나오니 천우신은 배의 갑판 
한 쪽에 서서 날 기다리고 있었다. 난 웬지 조금 전까
지의 기분을 그냥 인정하기는 싫어서 중얼거렸다.

"으음... 그래도 생각해 보면 아주 날로 먹기는 아니
야."

"응? 뭐라고?"

"아니, 그냥... 혼잣말이었네, 친구."

내가 대충 얼버무리며 비시식 웃어 보이자 천우신은 
별다른 반문 없이 고개를 끄덕였다. 평소라면 최소한 
'날로 먹기'가 무슨 뜻인가 정도는 다시 물어 보았을 
녀석인데 그런 반응조차 없다는 건......

"음... 이제야 비로소 돌아간다는 실감이 나는 군."

천우신은 그렇게 말하며 눈앞의 수평선을 턱짓했다. 
녀석이 가리키는 수평선 위로 붓으로 녹색의 물감을 
살짝살짝 찍어 놓은 듯한 것들이 아른거리고 있었다. 
내력을 눈으로 집중해서 살펴보니, 그건 틀림없이 산
의 봉우리들이었다. 새삼 육지 귀환에 대한 감흥을 느
낀 나는 무심결에 웃으며 말했다.

"후후~ 그런 것 같군. 그, 뭐... 좋군!"

애매 모호한 감정을 애매 모호하게 표현한 내 말에 
천우신도 웃으며 고개를 끄덕였다. 저 중원 땅이란 곳
을 사실 그리 좋아하지 않았던 내가 지금은 오랜만에 
무지 친한 친구의 자취방에(?) 가는 정도의 기분이니, 
고향으로 돌아가는 천우신의 기분이야 말할 것도 없을 
것이다.

"도착하면... 무엇부터 하려는가."

내가 문득 묻자 천우신은 피식 웃으며 고개를 저었
다.

"글쎄......."

하긴, 나도 당장에 딱히 떠오르는 건 없었다. 사실 
군대에서 그렇게 휴가를 눈 튀어나오게 기다리다가도 
막상 나오면 기껏 생각나는 게 술과 기타 사제 음식들 
정도였던 것처럼 지금도 웬지 그리 대단한 일은... 음... 
대교 찾아가는 건 어차피 기본 일정이고... 담배는 이
미 피웠고... 술도 이미 한 타임 거나하게 마셨고... 안
주로 사제 음식도 먹었고... 에... 사실 내가 진정으로 
원하는 음식은 우리 나라의 얼큰하고 개운하면서도 오
묘무쌍 한 뒷맛의 김치와 라면... 그러나 그건 어차피 
이 시대에 없다. 그러니 당근, 푸짐한 돼지고기를 맛깔 
나는 보쌈김치에 싸 먹는 등의 응용 먹거리도 선택할 
수도 없고... 쳇...! 역시 비화곡에 있을 때, 그런 것도 
좀 만들어 둘 걸 그랬나? 사실... 원판이었을 때의 나
는 K2까지 만들 수 있을 정도 였으니, 재료를 구해서 
김치를 직접 만들어 먹는 것도 가능은 했었다. 근데 
웬지... 우리 전통 음식들이 중국에서 먼저 발생할지도 
모를 가능성을 만드는 것이 총 같은 무기 만드는 것보
다 더 찝찝했다고 할까...? 뭐... 사실 비화곡에 있을 때
는 이 시대의 다양한 먹거리를 차례로 맛보느라 바빠
서 참을 만 하기도 했고... 설사 만들어 놨다 해도 지
금의 난 비화곡에 들어갈 수 있는 처지도 못되고... 하
여간, 으~ 괜히 우리 시대 먹거리를 떠올렸다. 갑자기 
더 우리 시대의 음식, 특히 김치와 된장 찌개가 먹고 
싶어서 환장하시겠다.
나도 모르게 군침을 삼키기 시작한 나도 나지만... 
사실 옆에 있는 천우신은 한 술 더 뜨고 있었다. 녀석
은 뭘 하고 싶냐는 내 말에 글쎄...라고 대답한 이후 
줄곧 입안에서 뭔가 중얼거리고 있었는데, 잘 들어보
면 그게 전부 음식 이름이었던 것이다. 각 지방의 온
갖 먹거리들이 다 등장하는 걸 몽몽에게 하나하나 자
막으로 띄워 보라고 했더니 얼마 지나지 않아 스크린
으로 쓰이는 허공이 모자랄 지경이었다.

"...내가 다시 먹어 보고 싶었던 것, 죽기 전에 꼭 한 
번만이라도 먹고 싶었던 요리를 다 들자면 오늘 하루
로는 모자랄 것 같지만... 후후~ 어째 자네도 비슷한 
심정인 것 같군."

"난... 더해. 내가 진짜 먹고 싶은 건 중원으로 돌아
가도 구할 수가 없을테니 말이야."

내가 힘없이 대꾸하자 천우신은 안되었다는 듯, 혀
를 찼다.

"쯧~! 하긴, 자네야 아무래도 해동의 음식이 입에 맞
겠지."

진짜는 이 시대의 고려 음식이 아니라는...말을 굳이 
밝힐 필요는 없어서 쓴웃음만을 짓고 있었더니 천우신
은 애써 위로의 말을 덧붙였다.

"우리 중원도 해동 못지 않게 장양(藏釀. 발효성 가
공식품의 총칭.)이 발달하였으니 비슷한 요리가 있을
지도 모르네."

음... 그러고 보니 사천 지방의 요리 중에서 우리 된
장 비스꾸리~ 한 장을 넣은 요리가 있었다. 물론 우리 
시대의 우리 나라 된장 맛과 비교할 수는 없겠지
만.......

"아쉬운대로... 먹고 싶은 것이 떠올랐네, 친구."

내가 그렇게 말하자, 천우신도 고개를 끄덕였다.

"나도 방금 처음 맛보고 싶은 요리를 결정했네, 친
구."

우리는 동시에 고개를 돌려 육지를... 이제는 오가는 
사람들까지 뚜렷이 보이기 시작한 항구를 노려보기 시
작했다.

"후후~ 어쩐지, 벌써 맛있는 음식 냄새가 맡아 지는 
것 같지 않나, 친구."

"과연 그런 것 같네. 흐흐~ 이제야 겨우......."

생각해 보니까... 난 와룡전(臥龍殿)에서 깨어난 다음 
비화곡을 탈출하고 난 후에도 먹고 싶은 걸 실컷 먹어 
본 적이 없었다. 대교 앞에서 이미지 관리하느라 먹깨
비 모드를 보이지 않으려고 애써 참으며 지내다가... 
그러다가 덜컥 바다에 떨어지는 바람에 어영부영 오늘
에 이르게 된 것이다.

"조금 만 참게, 유준. 이제 길어야 두 식경(食頃)이
면 도착 할 걸세."

"쳇...! 빤히 보이는데도 그 정도나... 아, 근데 우신. 
자네... 이런 경우 더 좋은 게 있다는 걸 아는가?"

"더 좋은 것이라니?"

"흐흐~ 제대, 아니... 자유를 되찾았다는 진정한 의미
는 말야. 참을 필요가 없다는 거지."

나는 말을 하면서 허리춤의 정글도를 등뒤로 돌려 
맸고, 이어 전투화 끈을 풀기 시작했다. 내가 무슨 짓
을 하려는 지 눈치를 챈 천우신은 순간 조금 당황한 
듯 보였지만, 이내 녀석도 재미있다는 듯 신발을 벗어 
던졌다.

"과연- 그렇군!"

"결정했으면 가자구. 내친 김에 내기할까? 늦게 항
구에 도착한 쪽이 술 사기!"

"하하하~! 좋아! 천노! 지노! 우린 먼저 가야겠어!"

천우신은 크게 웃으며 소리쳤고 그 직후 우리는 천
지쌍노가 뭐라고 말리기도 전에 갑판을 박차고 날아 
바다로 다이빙해 들어갔다. 후우~ 간만에 마음놓고 뛰
어든 바다와 수면 위를 구르는 오전의 햇살은 정말이
지 아름다웠다.

[ 주인님! 서두르십시오! 상대는 이미 레이스에 돌입
했습니다! ]

웃~! 천우신 저 자식. 내기 걸었다고 아주 살벌하구
먼. 내가 잠깐 한 눈을 판 사이에 벌써 몇 십 미터나 
헤엄쳐 가 버렸잖아? 우쒸~! 나도 질 수는 없지. 경공
의 대가답게 수영 자체는 네가 더 잘하는 지 모르겠지
만... 파워는 내가 앞선 다 이거야!
나는 경공을 운용해 부유력을 높임과 동시에 손발에 
걸리는 물을 세차게 밀어붙이기 시작했다. 과거에는 
상상하기도 힘들 정도의 속도로 물살을 가르다 보니 
순식간에 스스로 마치 돌고래라도 된 기분이 들 정도
였다. 결국 세 호흡 정도를 악착같이 밀어 붙였을 때 
나는 이미 천우신을 거의 따라 잡고 있었다.

"고, 공력을 쓰다니...! 치사하네, 유준!"

"먼저 튄 놈이 누군데!"

"그야 자네가 멍해 있던 게 잘 못이지!"

"하여간, 너도 공력쓰면 되잖아~!"

그로부터 우리의 승부는 본격적으로 꽤나 살벌해 지
기 시작했다. 나는 녀석이 천이단의 주인답게 육지에
서든 물 속에서든 엄청 빠르다는 걸 알고있기 때문에 
치사고 나발이고 전 내공을 총 동원해서 미친 듯이 목
표를 향해 나아갔다. 그러나~ 예상대로 경공을 응용하
는 것만으로는 도무지 녀석을 앞설 수가 없었다. 결국 
항구가 코앞이었을 때 약간 뒤쳐지기 시작한 나는 열
이 받아서 아예 물 속으로 장력을 날려 그 반탄력을 
이용하기 시작했다. 막판에는 날치처럼 수면 위로 날
아오르기까지 하며 화려한 레이스를 펼친 끝에 나는 
간신히 녀석과 거의 동시에 항구의 선착장 기둥에 터
치 할 수가 있었다.

"헥~! 헥~! 제기... 천우신... 역시 빠르긴 빠르구만."

"헉-! 하악~! 자, 자네야말로......!"

우린 선착장 위로 올라 간 후에도 얼마간은 마주 보
고 앉아 숨을 가다듬어야 했다.

[ ...0.62초 차이로 주인님의 승리였습니다. ]

몽몽은 그렇게 판정을 내렸고 천우신도 자신의 패배
를 인정하는 태도였지만, 나는 고개를 저었다. 앞선 내
공을 내세워 편법을 쓴 내가 이겼다고 할 수는 없는 
노릇이었다. 아니 그보다, 잠시 승부욕에 불타 오르기
는 했어도... 역시 우리 사이에 누가 지고 이겼다는 결
과가 중요할 리 없었다.

"하여가안~ 간만에 재밌었어."

나는 그렇게 말하며 뒤로 벌렁 누워 버렸고 연옥도
와 똑같으면서도 웬지 다른 느낌이 드는 육지의 햇살
을 올려다보며 웃었다.
아~ 드디어 돌아온 육지... 나의 대교가 있는 중원... 
그리고 구경꾼들... 응...? 구,경,꾼......?
나는 뒤늦게야 주변의 기색을 느끼고 얼른 몸을 일
으켰다. 어느 사이 선착장으로 꽤 많은 사람들이 모여
들어서 우리를 무슨 괴물 보듯 구경하며 웅성대고 있
었다. 문득 뒤를 돌아보니 우리가 미친 듯이 레이스를 
펼친 바다 위로 고속 모터보트가 달려 온 것처럼 아직
도 뚜렷한 물보라의 흔적이 남아 있었다. 게다가 선착
장 가까운 곳의 작은 보트가 두 어 대 뒤집혀져 있는 
모습까지 하면 아예 소규모 폭풍이 몰아 친 분위기랄
까......?

"어째... 우리가 좀 심했던 것 같군."

"아무래도... 그런 것 같지?"

우린 함께 우리의 오버 레이스에 대해 반성하며 구
경꾼들 쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고 모여든 많은 사람
들에게 절실한 어조로 호소했다.

"...이 곳 최고의 음식점이 어디요!"



4-2. 극악군발(極惡　　) 진유준과 금모신원(金毛神
猿) 금동이.(1)

우리가 도착한 항구도시는 광호성(廣護星)이란 곳이
었다. 전에 복수전을 펼쳤던 고룡포(孤龍浦)보다 두 배 
이상 크고 발달한 도시였고, 그래서 그런지 우리가 처
음으로 찾아 간 음식점도 상당한 규모의 객잔이었다.
바다로부터 나타난 신비롭고 멋진 사내들...이라기 
보다는, 느닷없이 출몰한 바다 괴물(?) 급의 괴한들이
었던 우리였다. 그러나 적어도 그 객잔으로 들어 온 
다음부터는 거의 용왕의 사자들 같은 대접을 받을 수
가 있었다. 물론 우린 기본적으로 둘 다 맨발이었던 
대다가 바닷물에 절어 행색이 상당히 썰렁했기때문에 
처음엔 입구에서 뺀찌 먹을 뻔했었다. 복장부터가 일
반 소규모 객잔의 점소이들과 달리 매우 깔끔한 차림

의... 지배인 정도의 분위기를 풍기는 놈이 대뜸 이렇
게 지껄였던 것이다.

"뭐야 이 것들은? '소구'(우릴 안내한 소년 이름인 
듯.), 너 이 자식! 제대로 못하겠어?"

이랬던 지배인이.......

"어이- 소구. 안내하느라 수고했다. 자... 수고비!"

천우신이 이런 대사와 함께 눈부신 금전 한 닢을 소
구라는 소년에게 쥐어 주는 모습을 보여주자, 이렇게 
변했다.

"...귀인들께서 납시셨군요. 어서 안으로 드시지요."

뭐... 그리 맘에 드는 타입은 아니었지만 다른 곳 찾
아다니기도 뭐해서 나는 지배인에게 연옥도에서 가져 
온 진주 하나를 던져 주었다. 그리고 그 진주가 나온 
작은 주머니를 슬쩍 내보이며 말했다.

"우선 그건 선불이야. 우리가 주문하는 음식들이 빨
리 나오면 하나 더...! 그리고 만약 음식 맛이 우리 마
음에 들면... 알지?"

내 의미심장한 태도와 말에 지배인은 한 단계, 아니 

두 어 단계 더 화악~ 변해 버렸다. 그는 조금 과장해
서 '신이시여~ 왜 이제야 강림하셨나이까'라는 표정으
로 우릴 맞으며 2층을 향해 외쳤다.

"2층 특실 당장 비워! 무조건! 빨리!"

우린... 아무래도 본래 누가 있었던 것 같지만... 결국 
후다닥 비워진 특실로 안내되었다. 그리고 자리에 앉
자마자 첫 번째로 등장한 것은 간단한 주안상과 몇 명
의 아가씨들이었다. 상을 내려놓자마자 이쁘장한 여자
들이 우리 옆으로 다가앉았고 우린 동시에 외쳤다.

"나가!"

여자들은 애써 교태를 부리며 매달리려 했지만, 나
는 단호하게 정글도를 방바닥에 꽂으며 말했다.

"전부 나가는 건 물론이고, 지금 나온 술이 다 떨어 
질 때까지 주문한 음식이 나오지 않으면...! 매우, 엄
청~ 곤란한 일이 벌어질 거야!"

여자들은 내 살기에 질려 가벼운 비명과 함께 우르
르 몰려 나갔고, 나와 천우신은 그 자리에서 건배를 

하며 외쳤다.

"오직 대교!"

"오직 소령!"

뭐... 대충 그런 식의 오버틱 한 과정을 거친 후에야 
우리의 오붓하고 여유로운 자축 만찬이 시작되었다.


객잔에 들어 온 후 사오십 분 정도가 지났을까...? 
그때까지도 우린 둘 다 꽤 만족한 기분으로 계속 술과 
요리를 즐기고 있었다. 근데... 우리가 배에서 떠올렸던 
메뉴는 막상 먹어 보니까 기대보다 상당히 못했고 오
히려 이 집에서 대충(?) 내 놓은 기본 요리들이 더 맛
있었다. 뭐... 휴가 나온 군바리들의 패턴이 보통 그렇
긴 하다.
그나저나, 아무리 강호 상륙 기념 파티라고는 해도 
한끼 식사에 진주 세 알을 쓴 건 좀 과했나? 사실 우
리가 연옥도에서 챙겨 온 진주들 중 어느 정도 크고 
광택이 좋은 건 거의 다 배 안에 두고 왔고 현재 내 
군복 바지의 건빵 주머니에 아무렇게나 넣어 가지고 
온 건 그보다 작은 크기의 자잘한 진주들이긴 하다. 

그러나 그 자잘한 진주들의 값어치도 이 시대 화폐 가
치로 대략 환산해 보면 하나 당 백 만원 안 밖은 된다
고 했다. 한 끼 식사와 술에 몇 백을 쓰고도 '좀 과했
나?'정도의 기분이라니... 참내, 나 진유준, 통이 커졌다
고 해야 할지 타락했다고 해야 할지... 음... 역시 타
락... 쪽에 가까우려나? 반성 앞서 예의 자잘한 진주가 
아직 넉넉하다는 생각이 앞서니.......

"...어떤가, 유준. 술을 좀 더 하려는가?"

천우신이 또 빈 병을 흔들며 물어서 나는 반사적으
로 고개를 저었다.

"기념 술자리는 이 정도면 된 것 같아. 그보다 이젠 
맑은 정신으로 신중하게 앞으로의 일을 상의할 때가 
된 것 같은데... 아 이런, 역시 술은 더 시켜야 할 것 
같군."

내 앞뒤가 안 맞는 말에 천우신은 고개를 갸웃했지
만, 내 시선을 따라 창 밖의 거리를 흘깃 내다보고는 
곧 지배인에게 몇 병의 술을 더 주문했다. 그러나 추
가 주문을 받은 지배인이 방을 나가기도 전에 바깥으

로부터 꽤 소란스런 소리가 들려 오기 시작했다.

"저 이상한 원숭이는 뭐얏! 잡아!"

"으아악~!"

뭐, 대충 그런 비명섞인 소리들과 뭔가 부서지는 소
음들이었다. 우리가 깜박 잊고 있었던 연옥도의 전우... 
금동이 녀석이 우릴 찾아 왔던 것이다.

"금동아~! 여기다, 여기!"

내가 문을 열고 외치자, 얼마 지나지 않아 복도 끝
의 1층과 연결된 계단 방향에서 금동이가 모습을 드러
냈다. 녀석이 나와 천우신을 발견하는 순간 짧게 보여
준 표정... 원숭이도 저런 표정이 가능하다는 것을 나
는 처음 알았다. 금동이는 마치 자기를 남의 집 문 앞
에 버리고 튀었던 부모와 상봉하기라도 한 듯 반가움
과 원망과 기타 등등이 뒤섞인 분위기에 싸여 우리에
게 달려왔고, 우리는 두 팔을 양쪽으로 벌린 자세로 
녀석을 맞이했다.

"아, 저기... 그게... 미안. 까먹었다, 너."

내 적나라한 고백을 알아듣기라도 한 듯 금동이는 

내 품안에서 꺼으꺼으~! 서럽게 울어댔다. 그런 우리
의 감동적인 상봉 장면을... 금동이를 뒤쫓아 왔던 객
잔의 점원들과 지배인이 멍하니 바라보고 있었다. 그
런 지배인에게 천우신이 주문했다.

"...원장(員長, 객잔 지배인)! 귀한 손님이 또 오셨으
니 새로 상을 봐 오도록!"


금동이는 자기 주인들...이라고는 생각하지 않는 것 
같지만, 세상에서 단 둘뿐인 친구이자 가족으로 인식
하고 있었다. 그런 우리가 섬을 떠난 지 얼마 되지도 
않아 갑자기 사라져 버렸으니, 금동이가 얼마나 놀랐
었는지는 짐작이 갔다. 우리는 그랬던 금동이를 달래 
주느라, 우리가 먹었던 것 이상의 화려한 술과 요리를 
녀석에게 대접했다. 뭐... 전에 연옥도에 맹세했던, '금
동이에게 한 턱 쏜다'라는 걸 지키게 된 셈이기도 했
다.
음... 근데 금동이보다 조금 늦게 우릴 찾아 온 천지
쌍노에게는 상대적으로 조금 미안하기도했다. 천이단
을 이끄는 실세들이 졸지에 작은 원숭이에게 상좌를 

내준 채 식사를 해야 했기 때문이었다.

"허허~ 우린 상관하지 않습니다. 전설의 기승(氣勝) 
'삼정'께서도 금모신원(金毛神猿)을 동등한 친구로 대
했다고 알고 있습니다. 자, 원공(猿公)! 우리와 한 잔 
합시다!"

따로 상을 차려 준다고 해도 거부했던 천지쌍노 두 
사람은 자연스럽게 금동이와 술잔을 나누기까지 했다. 
뭐, 금모신원 전설은 나도 알고 있지만.......

< 음... 금동이가 짝퉁 금모신원이라는 건 밝히지 말
게. >

천우신이 그렇게 전음(傳音)을 보내왔고, 나는 피식 
웃으며 고개를 끄덕였다.

< ...그야, 굳이 밝힐 필요는 없겠지. 더구나 금동이
가 금모신원보다 못할 것도 없지 뭐. >

나도 내공이 높아지면서 바로 전음입밀(傳音入密) 
수법을 익혀 놓았기 때문에 바로 전음으로 대꾸를 할 
수 있었다. 처음 연습할 때 빼고는 그 동안 쓸 일이 
없었는데... 역시 꽤 편한 옵션 능력인 것 같다.



금동님께서 식사와 약주를 드시는 동안... 출발 준비
를 하면서 기다렸던 우리는 녀석이 또 헤롱대기 시작
할 때쯤 본격적인 강호 여정을 시작할 수가 있었다. 
천지쌍노를 비롯한 천이단 식구들과는 항구에서 바로 
헤어졌기때문에 또 우리는 3인조가 되었다.
우린 천이단에서 구해 준 마차를 몰고 항구를 떠났
는데, 첫 번째 목적지는 당근, 대교 자매들이 오픈했다
는 기루... 교아루(嬌娥樓)라는 곳이었다. 사실 천우신
은 매우 중요하고 급한 공식 업무가 있는 모양이었지
만, 지금은 소령이 생각밖에 없는 모양이었다.

< 정말... 중요한 의뢰야. >

흠... 전음은 이렇게 마차 앞자리에 앉아 있을 때처
럼 주변이 시끄러울 경우에도 편리하군.

< ...이 곳 기준으로 교아루가 있는 신야성(宸野城)
이 그 의뢰를 처리하러 가야 할 곳과 방향이 같아서 
다행이었지. 그렇지 않았다면....... >

< 그 공식적인 일을 먼저 처리하러 갔을 거란 말인

가? >

< ...모르겠네. >

< 흠~ 많이 솔직히 졌군, 그래. >

< 나는 그렇다치고... 자네는 어떤가, 유준. >

< 나...? 나도 솔직히 좀 복잡해. >

난 그 사이, 소위 '천이단 자유이용권'을 이용해서 
전에 도청으로 들은 정보 말고도 몇 가지 추가 정보를 
더 들을 수가 있었는데... 그 중 가장 반가운 소식은 
자매들 중 대교가 유일하게 영업 전선(?)에 나서지 않
고 있었다는 사실이었다. 평소엔 거의 세외에 짱 박혀
있는 진하연과 함께 있다가 불규칙적으로 교아루를 찾
아오곤 했다는데, 마침 얼마 전부터 교아루에 와 있다
고 했다.

< 음... 형식적이든 뭐든 대교가 기녀 신분이 되지 
않았다는 건 솔직히 기뻤지만, 그런 마음이 들었던 거 
자체가 소교, 소령, 미령 이 세 아이들에게는 미안해. 
난 녀석들을 여동생처럼 생각하고 있는... 음... 하여간 
그래. >

쯧, 무심코 조금 오버했다. 원판이 아닌 나는 그 세 

아이들과 그리 오래 알고 지낸 사이가 아닌 것을.......

< 그나저나... 대교 대신 교아루의 최고 기녀 자리에 
앉아 있는 여자가... 정말 그녀...래? >

말도 돌릴 겸해서 묻자, 천우신은 피식 웃으며 고개
를 끄덕였다.

< 그렇다는 군. 자네 의동생들은 정말 재주도 좋아. 
설마 천하제오미(天下第五美) 중 하나까지 자기 사람
으로 만들어 놓았을 줄은 몰랐네. >

< 그, 글쎄... 내가 아우에게 듣기로는 단 한 차례의 
짧은 만남이었을 뿐이었다는데....... >

나는 말 끝, 아니 전음 끝을 흐리며 쓴웃음을 지을 
수밖에 없었다. 물론 들은 것이 아니라 내가 직접 겪
은 일이어서 그 때 그녀가 날(원판의 몸을 한) 바라보
는 눈빛이 심상치 않았었다는 것은 기억하고 있었다. 
그렇다고는 해도... 천하에서 다섯 손가락에 꼽힌다는 
미모에다 돈도 무지 많은 집안의 여식이 설마 스스로 
기녀가 되길 자처할 정도 인줄은 생각도 못했다.


< 게다가 당시에 그녀는 비화곡주를 암행 나온 삼
태자로 오인한 상태였어. 아무래도 그간 많은 사연이 
있었던 모양이군. >

그렇다. 전에 내가 흑주와 함께(정확히 말하면 거의 
흑주가) 구해 준 적이 있었던 여자... '삼수생(三秀　) 
왕소설'이 바로 현재 교아루 4대 미녀 중 대빵이라는 
것이다. 왕소설이 '왕언니'가 되었다니... 음... 어째 어
울리는 것 같기도 하군.

< 어쨌건, 직접 가보면 뭐든 더 알 수 있게 되겠지. 
한... 오 육일 정도 걸릴 거라고 했지? >

< 그럴 걸세. 도중에 별일 없으면 말이야. >

천우신은 그렇게 말하며 마차 속도를 조금 더 올리
기 시작했다.



중원으로 돌아 온 후 삼일 째 되는 날.
대천마가 벌써 나의 복귀를 알 리가 없었기 때문에 
우리는 순조롭게 신야성이란 곳으로 향하고 있었다. 
우리 마차는 제법 높아 보이는 산의 기슭에 위치한 마

을에 도착해서 늦은 점심을 먹었는데, 객잔에서 계산
하고 나오다가... 나는 약간의(?) 엉뚱한 짓을 하고 말
았다.

"이, 이건... 이건......."

객잔 점원, 일명 점소이는 내가 탁자 위에 내려놓은 
진주 한 알을 내려다보며 잠시 말을 잇지 못하고 있었
지만, 나는 거기서 한 술을 더 떴다.

"왜? 모자라?"

그러면서 한 알을 더 주자 점소이는 아예 입을 다물
지 못했다. 천우신도 어이없어 하는 표정이었지만 빙
글거리고 웃는 내 표정에서 뭔가 읽었는지 별다른 말
없이 내 뒤를 따라 객잔을 나섰다.

"소면 두 그릇과 만두 한 접시에 귀한 진주 두개
라... 대체 무슨 생각을 하고 있는 건가?"

마차에 오르고서야 비로소 묻는 천우신에게 나는 매
우 친절한 설명을 해 주었다.

"그냥... 예전부터 한 번쯤 해보고 싶었어."

"에...? 대체 뭘 해보고 싶었다는 거야? 설마 시골 

객잔 주인에게 난데없는 행운을 안겨 준 행동 자체를 
말하는 건 아니겠지?"

"에이~ 다 알면서."

내가 계속 장난스럽게 대꾸하자, 천우신은 평소와 
달리 상당히 천천히 여유롭게 마차를 몰며 스스로 전
후 사정을 해설(?)하기 시작했다.

"음... 확실히 그 객잔의 몇 명 안되던 다른 손님들
은 평범한 마을 주민이 아닌 것 같더군. 눈치로 보아 
아마도 부근 산채(山砦)의 비적 쯤 되지 않을까 싶던
데... 그런 자들 앞에서 지니고 있는 보물을 일부로 보
여 주었다는 건... 후... 역시 이걸 노리고 있었군."

천우신은 우리 머리 위 허공으로 화살 한 대가 휘익 
날아서 지나가는 슬쩍 확인하고는 묘한 미소와 함께 
고개를 저었다.

"사냥감이 나타났다는 신호라... 흠, 그보다 뜻밖이
군. 자네가 알지도 못하는 행인들을 위해 바쁜 와중에
도 '비적 소탕'에 나서는 성품인 줄은 몰랐는 걸?"

"쳇~! 그냥 한 번 해보고 싶었을 뿐이라니까."


길게 변명하려면 번거로울 것 같아서 다시 그 정도
로만... 음... 근데, 이거 묘하네. 정의의 용사라는 식의 
표현에 반발심이 생겨서 아니라는 설명을 하고 싶어지
다니... 비화곡에서 좀 살았다고 나도 어느 틈에 그 쪽
에 물든 걸까......?

"호오~ 생각보다 빠르군."

천우신의 감탄 섞인 말처럼 비적 떼들은 꽤나 빠르
게 몰려나오기 시작했다. 우선 다섯 명의 험상궂은 놈
들이 커다란 통나무 같은 것들로 길에 바리케이트를 
치고 있었고 슬쩍 살펴보니 양 쪽 숲에서도 계속 꾸역
꾸역 모여들고 있었다.

"멈춰랏~!"

"그러지 뭐."

"...얌전히 마차에서 내리는 것이 좋을 것이다!"

"그러지 뭐."

처음 멈추라고 소리쳤던 녀석은 본래 "순순히 항복
하고 재물을 내 놓으면 목숨만은 살려주마. 으하하∼!" 
정도의 대사를 준비하고 있었던 모양이지만, 우리의 

태연한 대꾸와 태도에 당혹해 하는 기색이 역력했다. 
아무래도 두목이지 싶은 그 녀석은 부리부리한 두 눈
을 재빨리 굴려 우리의 역량을 가늠해 보는 것 같았
다.

"흐흐흐~ 무림인이라고 어깨에 힘께나 주고 다니던 
놈들인 모양이구나! 그러나 오늘 너희 두 놈은 오늘 
임자를 만난 줄 알아라!"

쳇...! 그래도 좀 수준이 있는 놈이길 바랬는데.......

"에... 막상 하려니까, 웬지 귀찮아 지는 걸?"

"이런, 이제와 그럼 어쩌겠다는 건가, 이 친구야."

"음... 난 다음으로 미루고, 오늘은 금동이 먼저 데뷔
시키기로 하지 뭐."

"데뷔...? 아, 하여간 금동이를 시키겠다고?"

우리의 대화를 들으며 황당한 기색이 되어 가던 수
십 명의 비적들은 내가 안고 있던 금동이를 녀석들 앞
에 내려놓자, 설마...하는 표정으로 멍하니 무기를 치켜 
들 생각조차 못하고 있었다. 나는 그 동안 금동이에게 

교육 시켰던 명령어 중 두 개를 입력(?)했다.

"적이다! 손 좀 봐줘!"



4-2. 극악군발(極惡　　) 진유준과 금모신원(金毛神
猿) 금동이.(2)

금동이도 처음부터 자기 눈앞에서 고약한 살기를 뿜
어 대고 있던 인간들이 그리 좋게 보이지 않았던지, 
전투 명령이 떨어지자마자 크아아아~ 포효했다. 원숭
이 중에서도 작은 편에 속하는 녀석이 기세만은 킹콩 
급이었으니 당근, 비적들은 어이없다는 듯 김빠진 소
리와 함께 비웃어대기 시작했다. 그러다가 그 중 두목
으로 보이는 놈이 웃음 끝에 살기 띤 표정으로 뿌드득 
이를 갈았다.

"...저 미친놈들이 우릴 바보 취급하는 구나! 모두 
죽......"

두목의 명령소리는 끝까지 이어지지 못했다. 어느 
순간 자신의 눈앞이 황금빛으로 물들었기 때문이었다. 
그리고 이어진 것은 쫙~!하는 소리와 함께 두목의 고

개가 옆으로 패액 도는 광경이었다. 금동이에게 선빵
을 맞은 두목이 스르르 주저앉는, 그리 길지 않은 틈
에 이미 금동이는 다른 비적들 사이를 날으며 연속으
로 공포의 따귀를 갈겨대기 시작했다. 어리버리 비적
들이 어? 어? 하는 사이... 그러니까 잘해야 10초 전후
한 시간에 휘릭! 사삭-! 쫙! 짝! 짝! 쫘~악!하는 효과음
과 함께 상당수의 비적들이 전투불능 상태에 빠지고 
있었다. 비적들은 뒤늦게 각자의 무기를 맹렬하게 휘
두르기 시작했지만 그게 금동이에게 통할 리가 없었
다. 금동이가 맘먹고 움직일 때의 순간 스피드는 우리
도 감당하기 어려울 정도이니 말이다.
천우신이 피식 웃으며 날 돌아보았다.

"피하는 건 그렇다 치고, 저 타격 법... 자네가 가르
쳤지?"

"으음... 본래는 턱 끝을 비스듬히 쳐서 기절시키는 
걸 가르치려 했던 건데......"

"뭐, 저 정도 만해도 충분할 거로 보이네."

그건 그랬다. 내가 쬐금 한가할 때마다 금동이에게 

무술 비슷한 걸 훈련시켰던 이유는 사람들을 해치지 
않고도 제압할 수 있게 하는 거였으니 기술적으로 의
식을 잃게 하나 무식하게 졸도시키나 그게 그거 기는 
하다.
어쨌건, 얼마 지나지 않아 저 작은 괴물의 위력에 
놀란 비적들은 일제히 꽁무니를 빼기 시작했다. 그러
나 물론 이제와 도주하는 것도 그리 용이할 리는 없었
다. 도망을 치려고 몸을 돌린 비적들 앞으로 뭔가 이
상하고도 강력한 물체가 회전하며 폭풍처럼 지나갔으
며, 그 직후 앞에 있던 커다란 나무들이 허리를 꺽고 
쿠쿵 쓰러지며 길을 막았던 것이다.
도망치려다가 시끕하여(놀라서?) 멈춰선 비적들은 
자신들 목보다 훨씬 굵은 그 나무들을 일거에 휩쓸어 
버린 무언가... 부메랑처럼 맹렬히 회전하는 병기가 허
공을 날아서 다시 내 손으로 돌아오는 것을 목격하고 
동작 그만 상태가 되어 버렸다.

"도망치면. 주~우거!"

내 친절한 멘트에 질린 비적들의 대다수가 그 자리

에서 털썩 주저앉았다. 이로써 퇴로까지 막힌 비적들
은 금동이에 의해 차례차례 정리되었고, 잘해야 10분 
정도의 시간이 지났을 때는 이미 금동이의 첫 데뷔 전
투가 끝나있었다.

"뭐, 뭐 이런... 이런 괴물이......"

가장 먼저 당해서 쓰러져있던 비적 두목이 비틀거리
며 일어서며 중얼거렸다. 나는 녀석에게 다가가 혈도
를 잡아 다시 주저앉혔다.


그로부터 서너 시간이 더 지난 후... 오가촌이라는 
조용한 마을에 진귀한 구경거리 하나가 탄생했다.
감독 : 극악군발 진유준
조감독 : 천우신.
주연 : 금모신원 금동이.
조연 : 오가촌과 여타 지역 사이에서 악명 높던 비
적들 일동.
대충 위와 같은 구성의 공연 명은... '터프가이들의 
스트립워킹 쇼. 쌍방울 브라더스'
제목이 좀 유치한가...? 여하간 처음에는 마을주민들
이 비적들을 알아보고 모두 숨어버리는 바람에 조금 
시시해 질 뻔도 했었다. 그러나 그 무서운 비적들이 

홀랑 벗겨진 채 줄줄이 묶여 마차에 끌려오고 있는 모
습이 아무래도 신기했는지 하나 둘 씩 다시 구경꾼들
이 생겨나기 시작하더니 급기야 누군가가 비적들의 가
슴팍에 쓰여진 글을 큰 소리로 읽어댔다.

"우리는 비열한 비적입니다. 오늘 원숭이에게 매맞
고 잡혔습니다아-?"

웅성대던 사람들의 시선이 일제히 금동이에게 향하
자 금동이 녀석은 반갑게 그들에게 손을 흔들어 보이
는 여유까지 보였다. 막상 많은 주목을 받자 조금 벌
쭘한 기분이 된 나와 달리 녀석은 아무래도 무대 체질
인 것 같다. 뭐... 결과적으로 흥행(?)은 대박이었다. 근
데... 예나 지금이나 손으로 얼굴 가리는 척하면서 손
가락 사이로 볼 거 다 보는 저 여자들은 뭐야......?


얼마 후, 우리는 별일 없었다는 듯 마을을 떠나 본
래의 여정대로 움직이기 시작했다.

"하하~ 저 정도로 망신을 당했으니 나중에라도 이 
지역에서는 결코 비적질을 못하겠군 그래."


마을 사람들이 고마움의 표시로 바친(?) 먹거리를 
우물거리고있는 금동이는 그렇다 치고, 천우신은 어째 
나보다 더 재밌어하는 것 같았다. 나야 뭐 재미보다
도.......

"아참, 유준 자네 아까 그 비적들 소굴에서 뭔가 챙
기는 것 같던데?"

"그냥 여비로 쓸 현금 조금 가져왔을 뿐이야."

"후후... 이 친구, 진주를 미리 현금으로 바꾸지 않았
던 건 다 이유가 있었군."

그렇다. 어린 시절 뽑기 사먹으러 가다가 내 두 배
쯤 되는 양아치들에게 몇 백원 삥 뜯겼던 경험을 절천
지 한으로 간직하고 있던 나는 언젠가 한 번은 삥 뜯
으러 온 놈들을 내가 되려 삥 뜯고 보너스로 개망신도 
왕창 시키고싶었었다. 한 번 당한 일은 좀처럼 잊지 
않는 내 상큼한 성품에 엄한 시대의 비적들이 희생된 
셈이었지만, 솔직히... 내게는 현실적인 필요에 의한 일
이기도 했다.
이제 나는 비화곡 대빵도 아닌 관계로 이 험한 강호

를 싸돌아다니며 자급자족해야만 한다. 진주가 꽤 많
다고 해서 며칠동안 과소비를 하기도 했지만, 아무래
도 연옥도의 기념품이기도 하니 앞으로는 가급적 쓰지 
않고 비상금 화하는 편이 좋을 것 같았다. 며칠 후 대
교들과 합류하더라도 걔들이나 진하연에게 용돈 달라
고 하기는 뭐한 노릇이겠고, 안 그래도 무료 봉사 중
인 천우신에게 손벌리는 건 더욱 안될 말이고... 그런 
이유로 나와 금동이의 이런 아르바이트는 가끔, 그러
나 계속 될 예정이다.
그건 그렇고... 조금전의 마을에서 나는 그 마을 촌
장을 통해 잠시 잊고있던 이들의 소식을 듣게 되었었
다. 본래는 해적 킬러로 이름을 날리던 녀석들이 요즘 
들어 활동영역을 넓혀서 산적들(비적이란 용어는 보통 
육해 공용으로 쓰임.)까지 토벌하러 다니며 더 명성을 
떨치게 되었는지, 촌장은 처음 우리를 그 녀석들... '독
수리 오 남매'의 멤버가 아닌가 생각했었던 모양이었
다.

"우신, 자네에게 한 가지 부탁할 것이 생각났네."


"뭐든 말씀하시게나, 공짜 고객."

"크흠, 흠... 거 뭐 그런 걸 강조하고 그래. 하여간... 
남해오신룡(南海五神龍)의 소재를 좀 알았으면 하네."

천우신은 대수롭지 않은 표정으로 선선히 고개를 끄
덕였지만, 나는 녀석들을 다시 떠올리며 조금 복잡한 
심정이 되었다.
원판이 꽤 오래 전부터 키워온 비밀병기 독수리 오 
남매...! 정식 명칭 남해오신룡은 분명 대천마의 세력
에 비해 여실히 딸리는 우리측에 상당한 전력이 될 수 
있는 병력이었다. 뭐... 대천마와의 일전이 시작되어 원
판 살해의 범인이 대천마라는 것이 밝혀지면 내가 뭘 
어쩔 것도 없이 남해오신룡 스스로 날아 올 가능성이 
99.9%는 될 것이다. 헤어진 후 벌써 2년 정도가 흘렀
으니 왕땅인 '협룡(俠龍) 정권'과 투땅인 '미룡(美龍) 
일지'... 그리고 넘버 쓰리와 넷째인 '교룡(蛟龍) 대오', 
'철룡(鐵龍) 사성' 모두가 이제는 보이스카웃도 아니다. 
문제는... 항상 그 네 명의 언니 오빠들과 세트로 움직

이는 막내 '독각소아룡(毒角小兒龍) 종소', 그 녀석이었
다. 나는 새삼 그 작고 수줍음 많은 아이를 떠올리고
는 고개를 저었다. 어떤 상황에서라도 그 어린것까지 
전쟁에 끼어 들게 할 수는 없는 노릇이었다.

"...어디 맡겨 놓을 사람 없을까나?"

"갑자기 무슨 소린가, 친구."

"아니... 혹시 어린 소녀 한 명 정도 맡아 줄 사람이 
없을까 해서 말이야. 중원에서 아무리 대규모 전쟁이 
벌어진다 해도 안심하고 맡게 놓을 수 있을 정도의 인
물이나 장소를 추천해 주면 좋겠네."

내 말에 천우신은 잠시 고개를 갸웃거리며 열심히 
생각해보더니 다소 애매한 답변을 내놓았다.

"당장에 떠오른 인물은 두 명일세. 두 명 다 천하제
일에 가까운 인물들이고 그들의 배경도 그에 못지 않
아. 다만... 두 명 다 지금 당장은 누군가를 보호해 줄 
형편이 못될 것 같군."

"그게... 추천이야?"

"아니 내 말은... 음... 두 명 다 확실히 지금은 곤란

한 상황이지만, 그래도 역시 그 두 사람이 가장 적임
자라는 말이야."

"...대체 어떤 사람들인데 그래?"

"말할 수 없네."

"...현재 천이단의 고객이란 말이지? 그래도 말을 꺼
냈다는 건, 곧 의뢰를 해결할 예정이라는 거고... 알겠
어. 나중에 다시 듣기로 하지."

내 넘겨짚기에 천우신은 피식 웃으며 고개를 끄덕였
다.

"약간 틀린 부분도 있지만... 대충은 맞아. 그런데... 
자네가 보호하고 싶은 소녀가 혹시 독각소아룡이 아닌
가?"

쳇, 역시 눈치하난 빨라 좋군.

"...맞아. 아무리 우리 전력이 모자란다해도 그런 어
린애까지 싸우게 하고싶진 않아서 그래."

"훗-! 천하의 남해오신룡 중의 일인으로 명성을 떨
치고있는 아가씨를 단지 어린애로만 여기다니... 아무
튼 알겠네. 설혹 이 번 일이 잘 못되어도 꼭 다른 적
임자를 알아봐 주겠네."


천우신의 장담에 나는 짐 한가지를 내려놓은 기분이 
될 수 있었다.
근데... 종소의 유모인지 유부(?)인지 후보 두 사람은 
대체 누굴까...? 천우신의 말투로 보아 내가 잘 모르는 
사람들인 것 같고 아무래도 정파의 인물일 가능성이 
높겠지? 그렇다고는 해도 천하제일에 가까운 능력과 
배경...? 설마 계집아이인 종소를 소림사에 맡기자는 
얘긴 아닐테고... 지금 우리가 가고있는 가장 가까운 
곳에 위치한 문파는 점창파(點蒼派)... 근데 거길 천하
제일로 꼽긴 그렇고, 특정 장소에 모여있진 않지만 소
림사에도 비견될 정도의 문파는 개방(　幇)...? 헉, 설
마 종소를 앵벌이 시키자는 건 아니겠지? 으음- 제기, 
또 엄한 상상을 하고 말았다. 진유준, 이 걱정을 사서
하는 걱정돌이 같으니......


대교 생각하다가... 암 생각없이 경치 구경하다가... 
대천마 상대할 작전 생각해보다가... 암 생각없이 경치 
구경하다가... 대교 생각하다가... 암 생각없이 밥 먹다

가... 작전 점검해 보다가... 금동이하고 놀다가... 뭐, 그
렇게 그럭저럭 며칠 분의 시간이 흘러갔을 때, 우리는 
마침내 목적지인 신야성을 목전에 두게 되었다.
이제 곧 대교와 재회할 수 있다고 생각하니 마치 여
름 감기라도 걸린 듯 은근한 열기와 함께 붕-뜬 듯한 
기분이 들었다. 마음이 급해서 그런지 여태 잘 타고 
온 마차의 속도가 달팽이 기어가는 것처럼 갑갑할 정
도였다. 천우신도 소령이에 대한 그리움은 마찬가지여
서 오늘따라 평소보다 말채찍을 자주 휘두르고 있었
다. 그러나... 막상 신야성의 입구가 떠억하니 눈앞에 
나타나자 그는 갑자기 마차를 멈추었다. 잠시 들뜬 기
분을 억누르는 한편 전열을 가다듬어야했기 때문이었
다.
우리 둘은 사실 그녀들과의 재회를 암 생각없이 기
뻐하기만은 어려운... 비운의 짝사랑 군단(?)이다. 오는 
동안 천우신은 숨겨왔던 소령이와의 사연을 고백했었
는데, 알고 보니 녀석 또한 나와 거의 비슷한 처지였
다. 내 입장에서는 천우신의 과거 사연이야 새발의 피 

수준이라는 생각도 들었지만, 하여간 우리는 둘 다 거
의 새로 작업 들어가야 하는 처지였고 거기다가 '원판'
이라는 초강력 공동의 적을 둔 동지이기도 했다. 그런
데... 생각해보니 천우신 같은 경우는 엄청 좋은 기회
가 이미 주어져 있었다. 소령이는 현재 자신의 시험을 
통과하는 자에게 자신을 맡기겠다고 나선 상태... 그러
니 이 때 실력으로 차지하면 된다는 간단한(?) 해결책
이 있었던 것이다.

"나도 최대한 협조 할테니, 힘내게 친구."

"...고맙네. 일이 어찌되든 이 은혜는 결코 잊지 않겠
네."

천우신은 내 우정에 어느 정도 감격해 주고 있었지
만, 사실 나도 순수한 우정만으로 이번 결전(?)을 생각
해낸 것은 아니었다. 대교에게 원판과는 다른 나라는 
놈을... 기왕이면 '원판을 위한 싸움'이 시작되기 전에 
보여주고 싶은 것이다.
우리는 그렇게 각자의 포부를 안고 천천히 풍운의
(?) 신야성, 아니 그 안의 교아루를 향해 마차를 몰아

가기 시작했다.



4-3. 교아 자매 쟁탈전.(1)

우리가 도착한 신야성은 삼국지에서 유비가 야망을 
펼치기 시작하는 장소로 유명한 그 신야성...과는 별 
관계가 없다고 했다.
뭐, 역사적으로는 짝퉁인지 몰라도 이 신야성도 인
접 성들과 연결되는 교통의 요지에 위치하여 상업이 
꽤 발달한 곳이라고 한다. 그래서 그런지 지금까지 내
가 들렀던 어떤 마을이나 도시보다도 사람이 많고 활
기에 찬 성이었다. 당근 볼거리도 많고 먹거리, 즐길 
거리등도 산더미 같은 동네였지만 지금 우리에게 그런
게 눈에 들어 올 리가 없었기에 일찌감치 적당한 객잔
을 찾아 여장을 풀었다.
교아루로 가기 전에 굳이 엄한 장소에 숙소를 정한 
건 복장이나 인피면구(人皮面具) 상태를 좀 점검해보
고 또 내 정글도를 짱 박아 놀 장소도 필요해서였다. 
그 다음 손목에 있던 몽몽을 옷 안쪽의 겨드랑이 가까
이 올려붙여 보이지 않게 하면 더 이상 자매들이 날 
알아 볼 요소는 없을 것 같았다.

[ 주인님. 냄새나요. 목욕 좀 하세요. ]

"이쒸-! 내가 뭔 냄새가 난다고 그래? 아니 그보다 
넌 냄새도 못 맡는 놈이 왜 시비냐, 시비가."

[ 기분 상 그렇다는 거죠, 뭐. 연옥도에서는 그래도 
자주 씻으시더니 최근엔 거의...... ]

으~ 이 요정몽 녀석. 최근 얼마간은 별로 상대를 안 
해 줬더니 뜬금없이 시비를 걸어오는 군.

"왜 그러나, 유준. 자네 인피면구에 무슨 문제라도 
있나?"

"아, 아냐. 그냥... 혼잣말을 했을 뿐이네. 별 문제 없
으니 조금 있다가 출발하세."

내가 적당히 대꾸하자 천우신은 알겠다고 하고는 다
시 자기 찻잔을 들어 마시기 시작했다. 훗! 방에 들어 
온 지 얼마나 되었다고 벌써 네 잔씩이나 마시는 걸 
보니 어지간히 긴장으로 목이 타는 모양이다.

[ 신체의 긴장도로 보아, 지금의 천우신은 생전처음 
소개 팅에 나가게 된 사춘기 소년, 혹은 99번 입사 시
험에 떨어진 후 100번째 면접을 앞에 둔 취업 재수생 
정도의 심리 상태인 것으로 추정됩니다만... 흠, 그에 
비해 주인님은 꽤 여유있는 편이네요? ]

"너어~ 음......"

무심결에 또 입을 열었지만, 사실 지금의 난 몽몽에
게도 전음을 보낼 수 있다.

< 너, 자꾸 까불면 내 바지 속에다 장착하는 수가 
있어. >

[ 으아~ 주인님, 변태! 저질! ]

젠장. 뭔 놈의 인공지능이 원숭이인 금동이보다도 
다루기 어려워져 가는지 모르겠다.

< 흠. 여하간... 지금은 좀 얌전히 있어. 오늘은 네 
도움을 받아야 할 일이 많을테니, 너도 심심하지는 않
을 거야. >

[ 웅~ 알겠어요. 그리고... 역시 주인님은 올백이 더 
잘 어울려요. ]

< 으이구, 알겠다 알겠어. >

난 부활한 이후 원 없이 길러서(실은 이발하기가 여
의치 않아서.) 완전 장발족이 된 머리를 올백으로 넘
겨 끈으로 묶은 다음 자리에서 일어났다.

"자, 이제 가세 친구."


신야성이 교통의 요지가 될 수 있었던 이유 중의 하
나는 동북쪽에 흐르는 경하(庚河)라는 강 때문이었다. 
그리고 그 경하를 낀 목 좋은 평지에 자리한... 척 보
기에도 매우 운치 있으면서도 아름답게 꾸며진 건물이 
바로 이 지역 최고의 기루라는 교아루였다. 규모도 비
화곡 본단의 내 숙소였던 창천각(創天閣)과 혈랑대(血
狼隊)의 막사를 합친 것 같은 정도니까 상당히 큰 셈
이었다. 입구로 들어서면서부터 아는 거 많은 천우신
이 간간이 감탄하면서 목재는 어느 지방의 뭘 썼고 장
식은 무슨 풍이니 뭐니 하는 걸 보면 인테리어도 상당
한 수준인 모양이었다. 막눈을 가진 나야 뭐... 좋군, 
고급스러워 보이고 비싼 거... 같군. 정도의 느낌밖에 
없었지만 말이다.
우리가 그렇게 1층 로비(?)에서 잠시 주변을 돌아보
고 있자 곧 안내를 자처하는 사내가 나타났다. 자신을 
이 곳 외청(外淸)을 맡고있는 '서학원'이라고 소개한 
사내에게 우리는 대뜸 방문 목적을 말했다.

"아, 우리 아가씨들께 도전하시려는 분들이었군요?"

서 지배인(?)은 일순 날카로운 눈으로 우리의 아래
위를 훑어보더니 이내 본래의 부드러운 표정으로 돌아
와 1층 로비 옆의 통로로 우리를 안내했다. 얼마간 걸
어서 통로를 지나자 곧 테이블 수만도 수십 개가 넘는 
공간... 간단히 말해서 술판이 벌어지고 있는 공간이 
등장했다. 아직 해지려면 멀었다 싶은 시간인데도 실
내는 거의 빈자리가 없을 정도로 인간들이 우글거렸
고, 한 쪽에 설치된 무대에서는 여러 명의 예쁘장한 
소녀들이 악기를 연주하여 은근한 풍악을 울리고 있었
다. 우리는 그렇게 상류층 사교 클럽틱 한 분위기의 
실내를 가로질러 무대 쪽으로 향했고 서 지배인은 그
제야 문득 생각났다는 듯이 물었다.

"두 분은 물론 금종(金鐘)을 울릴 수 있는 자격에 
대해 아시겠지요?"

"그야, 물론!"

나와 천우신은 동시에 대답하고는 곧바로 무대 위로 
뛰어 올라갔다. 당근 사람들의 시선이 일시에 우리에
게 집중되고 있었다. 약간 소란해 지기 시작한 가운데 
무대 위에 있던 소녀들이 일시에 좌우로 물러나자 그
녀들에게 가려져 일부가 보이지 않던 금종, 예의 '골든 
벨'이 모습을 드러냈다. 천이단의 기본 정보대로 '교아
루 간판스타 교아 자매 소유권 획득 대회 출전 자격 
조건(길기도 하다)'은... 두 가지였다.

I. 최소한 이 넓은 실내에 가득한 모든 테이블의 계
산을 치를 수 있을 정도의 돈이나 보물을 내 놓기.
II. 교아 자매들이 관심을 가질 정도로 멋진 재주를 
선보이기.

이 두 조건 중의 하나를 충족시켜야 하는 것이다. 
뭐... 우리는 미리 '돈' 쪽을 하기로 결정해 놓았었기 
때문에 주저 없이 각자 준비해 온 진주 주머니를 꺼내 
그 것을 골든 벨 앞의 바구니에다가 전부 쏟아 부었
다. 우리의 진주 폭격(?)에 실내는 갑자기 조용~해져 
버렸고, 서 지배인은 상당히 긴장된 표정으로 우리가 
쏟아 놓은 진주 더미를 면밀히 살피기 시작했다.

"이, 이렇게 큰... 아름다운... 진주들은 처음 보는군
요."

지배인이 떨리는 음성으로 진품이자 명품이라는 판
정을 내리자 실내는 일시에 오오~하는 감탄성으로 소
란스러워지기 시작했다.

"뭐, 별거 아니오.(전부 주운 건데 뭐.)

"...두 분다 금종을 울리실 자격이 충분합니다. 두 분
의 존성대명을 아가씨들께 알리겠습니다."

"본인은 서울공자(西蔚公子) '한국군'이오.(서울에서 
온 군바리요.)"

"본인은 경기공자(京畿公子) '천신조'라고 하오."(서
울 군바리 친구요.)

우리가 역시 미리 준비해 두었던 가명과 가명호를 
대자 서 지배인은 곧바로 무대 옆으로 빠져나갔다. 그 
후 우리는 '뭐 이런 걸 가지고 놀라고들 그래...'라는 
표정으로 당당하게 골든 벨을 울렸다. 뚜루룽~!땅~!땡!
땅!땡!(뭔 골든 벨 소리가 이래?)
그 동안 교아 자매들을 어찌 해보겠다고 헛돈, 헛보
물을 퍼부은 자들이야 무수히 많았지만 우리처럼 막 
나가는 놈들은 드물었던지, 우리가 무대에서 내려와 
빈자리에 앉는 동안에도 우릴 향한 수근거림이 계속 
이어지고 있었다. 저 질린 듯한 시선들 속에 경쟁자가 
섞여 있을 경우 화끈한 선재 포격으로(솔직히 돈지랄) 
기선 제압을 해 둔 셈이었다.


우리가 금종을 울린 후 약 한 시간 정도 지났을 
까...? 그제야 아까의 서 지배인이 다시 무대에 등장해
서 오늘 드디어 교아 자매가 사람들 앞에 모습을 드러
낼 것이라는 선언을 했다.

"...최근 금종을 울린 분들이 많아서 예상보다 빨리 
'대회'를 결정하게 되었습니다. 오늘까지 한공자와 천
공자 두 분이 추가되어 총 열 다섯 분이 금종을 울렸
으며......"

열 다섯 명이라... 생각보다는 많군.

"...대회는 총 4단계로 이루어지며 어느 단계에서든 
남아있는 분들이 없을 경우, 그 시점에서 대회는 종료
됩니다. 이번에 아가씨들께서 선택한 1단계의 종목은 
지난달과 같은......"

서 지배인의 설명은 얼마동안 더 이어졌는데, 사실 
우린 이미 천이단을 통해 대부분의 종목과 진행 방식
을 이미 알고 있었다. 문제는 1단계부터 미리 알고 있
어도 필승의 대책이 없다는 점이었다. 뭐... 나야 나름
대로 자신이 있었지만, 천우신이 조금 걱정이었다.

"...그리고 다들 아시다시피 우리 아가씨들께서
는......"

근데, 뭐이리 사설이 길어...? 구경꾼들은 오히려 먼
저 다 나가서 기다리고 있는데 말이야.

"어이-! 이제 그만하시지!"

지배인의 말을 끊은 것은 우리보다 머리 하나는 더 
큼직한 장한이었는데, 눈빛이 형형한 것이 상당한 무
공을 지닌 고수인 것 같았다.

"설명은 그 정도로 하고, 빨리 대회나 시작하시오! 
내가 지금까지 얼마나 오늘을 기다려 온 줄 아는 거
요?"

장한은 다시 큰 소리로 외쳤고 다른 이들도 모두 고
개를 끄덕이거나 한 마디씩 거들기 시작했다.

"아... 재촉공(再蜀公) '독자'님 이시로군요. 알겠습니
다. 설명은 모두 끝났으니 모두 정원으로 나가시지요."

흠... 덕분에 진행이 좀 빨라지려는 모양이다.


...오판이었다.
정원으로 나간 선수들은 안에서 지배인을 닥달했던 
건 바로 잊어버리기라도 한 듯 다들 멍하니 서서 움직
일 줄을 몰랐다. 교아루 오픈 당시 며칠 정도만 모습
을 드러냈을 뿐, 이 후로는 참으로 귀하신 몸이 되어 
얼굴 한 번 보기 힘들다는 우리 미령양께서 정원 한 
가운데에 떠억 하니 버티고 서있었던 것이다.
으음... 헤어져 있던 시간동안 뭔가 많이 변한 것 같
기도 하고 아닌 것 같기도 하고... 으... 하여간 반갑다, 
미령아. 이 구여운 것! 대체 이게 얼마 만이냐 그래.

"아가씨, 어서 제 위치로 가시지요."

서 지배인이 입을 열었지만, 미령이는 들은 체도 않
고 성큼성큼 이편으로 걸어오기 시작했다. 전에는 좀
처럼 입지 않던... 망토처럼 긴 자락의 홍의(紅衣) 차림
이어서 마치 붉은 깃발이 막대에서 떨어져 나와 이 쪽
으로 날려오는 것 같다는 생각이 들었다. 커다란 덩치
의 사내들이 늘어 선 앞의 불과 몇 미터까지 팔랑이며 
다가온 미령이는 어느 순간 두 손은 뒷짐을 진 채 불
쑥 고개와 상체를 앞으로 내밀었다. 그렇게 더욱 낮아
진 높이에서 미령이는 스윽 스윽 고개를 돌리며 한 명 
한 명의 얼굴을 올려다보았다. 이 자그맣고 당돌한 아
가씨의 행동에 당황하여 얼굴을 붉힌 것은 오히려 사
내들 쪽이었다. 물론, 나와 천우신 빼고.
불과 10여 초에 불과한 시간동안 단지 조금 독특해 
보이는 탐색전만으로 사내들을 압도한(?) 미령이는 또 
불쑥 몸을 세우더니 종종걸음으로 물러나 버렸다. 그
러자 비로소 사내들 사이에서 낮은 탄성이 흘러나왔
다.

"하아- 고 것 참......"

제기... 갑자기 무지하게 기분이 나빠졌다. 저 빌어먹
을 놈들이 우리 막둥이를 저렇게 게슴츠레(?)한 눈으
로 보고 있다니... 흥-! 꿈도 꾸지 마라 이 놈들아!

"아하핫-! 이제 시작해요, 우리!"

내 기분은 아랑 곳 없이 미령이는 경쾌하게 웃으며 
외쳤고, 그에 따라 서 지배인을 비롯한 교아루의 점원
들이 일사분란하게 움직이며 대회를 진행하기 시작했
다. 그들의 지시에 의해 참가자들은 일단 모두 미령이
의 뒤쪽 수십 미터 떨어진 곳에 모여서야 했다. 다들 
극도로 긴장하여 미령이 뒷머리를 노려보기 시작했다. 
드디어 미령이가 크고 낭낭한 음성으로 외쳤다.

"무궁와 꼬치 피었습니다!(무궁화 꽃이 피었습니다!)

다!라는 끝말과 거의 동시에 미령이는 패액 뒤를 돌
아보았다. 당근, 참가자 전원 '얼음' 상태. 아니... 전원
은 아니었다. 예상대로 성질 급한 재촉공 독자라는 사
내가 경공을 발휘하여 앞으로 뛰쳐나갔던 것이다. 그
러나 불행히도 그는 미령이가 돌아보는 순간에 완전히 
멈추지 못하고 약간 비틀거리는 모습을 들키고 말았
다. 그리하야, 총 열 다섯 명 중 일찌감치 한 명 탈락!




4-3. 교아 자매 쟁탈전.(2)

우리 시대 야전놀이의 명작이랄 수 있는 이 '무궁화 
꽃이 피었습니다'는 당근, 내가 원판이었을 때 자매들
에게 가르쳐 준 것이다. 이런저런 잡담 끝에... 화제가 
어렸을 적엔 뭐하고 놀았나라는 것으로 옮겨졌을 때 
내 입에서 나온 여러 놀이들... 그걸 걔들은 잊지 않고 
있었던 모양이다. 쓰임새는 좀 이상해 졌지만 말이다.
게다가 본래 이 놀이는 끝까지 걸리지 않고 술래에
게 접근한 사람이 그 때까지 걸린 사람들을 해방시켜 
줄 수 있는 규칙이 있지만 '미령이의 무궁화 꽃이 피
었습니다'는 그 부분이 없다. 술래에게 걸리지 않고 접
근에 성공한 이가 술래를 터치하면 '합격'으로 평가하
는 것이다. 그러니... 안 그래도 고도의 집중력과 순발

력, 인내력 등등이 필요한 놀이가 단판 승부라는 매우 
가혹한 시합이 되어 버린 셈이다.

"무궁와 꼬치 피었습니다!"

패액!(고개 돌리는 소리) 이번엔 모두 무사.

"무~궁~와 꼬치폈습니다!"

팩! 두 명 추가 탈락. 앞부분의 의도적인 늘임과 뒷
말의 빠른 마무리라는 완급 테크닉에 당한 셈이다.

"무궁와 꼬치폈습니다!"

패액! 이번엔 전원 무사. 다들 몸을 사리고 한 두 
발짝 밖에 옮기지 않았기 때문이었다. 그리고... 비슷한 
상황이 몇 번 더 반복되었다. 관중들 쪽에서 우우~하
는 야유 소리가 흘러나왔다. 눈치없는... 아니 일부로 
그러는 것 같았다.

""무궁와 꼬치폈습니다!"

스으-패액! 전원 무사...? 일단은 그런 것 같았지만 
이번에는 돌아보는 속도의 완급에 당황한 두 명 정도
가 무리해서 동작을 멈추느라 매우 괴이한 자세가 되
어있었다.


"와아- 멋져요."

미령이는 공연히 두 손을 모아 입가에 가져가며 감
탄의 표정을 지어 보였다.

"후후... 저는 이렇게 침착하고 인내심 많은 분들이 
정말 좋아요."

이 건 감탄도 칭찬도 아니다. 공연히 시간을 끌어서 
불편한 자세로 굳어있는 사람들을 압박하는 사악한 짓
인 것이다. 특히 후다닥 달려가려던 자세 그대로 한 
쪽 발로만 서있게 된 사내의 목뒤로 땀방울이 조르륵 
흐르고 있었다.

< ...유준. 이런 건 반칙... 이라고 하지 않았나? >

< 본래는 그런데...... >

우리가 어렸을 때 하던 놀이들이 다 그렇듯, 무궁화 
꽃이 피었습니다 에서도 술래가 시간을 끄는 행위에 
대한 제재는 순전히 술래의 양심(?)과 다른 애들이 용
인하는 정도... 즉, 매우 주관적인 기준밖에 없었다. 동
네 애들과 놀이 중이었다면 당장에 술래에게 '야, 빨리 
안 해?' '비겁해.' '죽을래? 무효야 무효!' 이런 소리들

이 난무하며 술래를 왕따 시켰을 것이다. 그러나 지금 
돌아가는 꼬라지를 보아하니 이 '미령이의 무궁화 꽃
이 피었습니다'는 말 그대로 녀석 입맛대로 인 것 같
았다.

"오늘은 그럼... 무광 꼬치폈슴다!"

패액! 허억-! 이번에는 나아 천우신도 당할 뻔했다. 
뭔가 중얼거리며 자연스럽게 등을 돌리다가 느닷없는 
기습을 해 온 것이다. 젠장... 한국어를 압축(?)하는 건 
가르쳐주지도 않은 것 같은데 잘도 한다.

"꺄아~ 잡았다! 잡았다!"

미령이는 허무하게 걸려 버린 사내들 세 명을 손으
로 가리키며 어린애처럼 팔짝 팔짝 뛰었다. 이번에 걸
린 사내들은 상당히 분한 표정이었지만 미령이 편을 
들어 연호하는 관중들의 분위기에 눌려 결국 별 항의
도 못하고 물러나고 말았다. 지들은 참가 못하고있다
는 질투 때문인지, 우리편인 관중은 없어 보였으며 심
지어 어떤 빌어먹을 놈은 날 가리키며 '움직였다, 움직
였어.'라고 소리치기까지 했다.

어쨌거나 이 후로는 몇 번 더 미령이 식의 무궁화 
꽃이 피었습니다가 울려 퍼졌음에도 탈락자는 없었다. 
다들 몸을 사리느라 아주 찔끔찔끔만 움직였기 때문이
었다.

"아아~ 시시해라. 다들 이 묘미미(猫迷美. 미령이 예
명)에게 빨리 오고 싶지 않은 가봐."

미령이가 아까의 말을 싹 뒤집고 칭얼거리자 기다렸
다는 듯 다시 관중들에게서 야유가 쏟아져 나왔다. 사
내답지 못하다느니, 이러다 날 새겠다느니... 쳇! 저것
들을 금동이 시켜서 손 좀 봐줘 말어?

"무~궁와- 고치이~ 피었습~니다아."

스으윽! 시위하듯 느릿느릿 구호를 외치고 돌아보는 
동작도 느긋~! 그런 미령이의 도발에 유일하게 반응하
여 후다닥 달려나간 것은 남아있는 사내들 중 가장 날
렵해 보이던 회의(灰衣) 사내였다.

"흐응~ 이제보니 이 분만이 용기있는 분이었군요."

미령이는 유일하게 자신의 바로 앞까지 다가 온 회
의 사내에게 살짝 윙크를 해 보이더니 그 뒤로 십여 

미터 정도 떨어져 사이좋게 모여있는 우리 쪽에는 인
상을 쓰며 혓바닥을 날름해 보였다. 회의 사내에게 쏟
아지는 응원의 소리와 우리에게 쏟아지는 야유... 그러
나 그건 그리 오래 가지 못했다.

"무광꽃폈슴다!"

팩! 궁극의 발음 압축 술과 초신속 고개 돌림! 그에 
못지 않게 빠른 회의 사내의 손길!
미령이의 시선이 회의 사내에게 향한 것과 회의 사
내의 손바닥이 미령이의 어깨에 올려진 순간은 거의 
동시였다. 미령이와 회의 사내에게 집중하고있던 관중
들 위로 잠시 정막이 흘렀다. 대부분의 관중들은 물론
이고 당사자인 미령이 조차 순간적으로 자신에게 무슨 
일이 생겼는지 깨닫지 못한 것 같았다. 그런 미령이의 
머리카락이 스르륵 풀려 바람에 날리기 시작했다.

"아... 어느새!"

다소 멍한 목소리를 흘리는 미령이에게 천우신은 예
의바른 태도로, 나는 조금 거만한(?) 자세로 그녀의 머
리핀 겸 장식 핀을 내밀었다. 뒤늦게 관중들의 탄성소

리가 터져 나왔다. 그러나 우리가 뛰쳐나가는 순간이
나 미령이의 머리 위를 스쳐 날며 머리 장식을 손에 
넣는 순간을 제대로 목격한 사람은 없어 보였다. 저 
안쪽 건물 창가에서 어른거리는 몇 몇 인물들은 모르
겠지만 말이다.

"훗~! 이제 보니 두 분은 절정의 내력을 지닌 강호
의 고수였군요. 그 장식은 두 분이 가지세요."

미령이는 웃음기있는 얼굴로 그렇게 말했지만 돌아
서는 순간의 얄궂은 표정으로 보아 아무래도 속으로는 
기습을 당한 것에 심통이 난 것 같다는 생각이 들었
다. 아니나 다를까...! 애써 합격한 우리들 엿먹이려는 
듯, 이 후로 매우 성의없게 시합을 진행하더니만 결국
엔 얼마 지나지않아 나머지 사람들까지 모두 합격시켜 
버린다.

"이거, 너무 하는 거 아니오. 묘미미(猫迷美) 아가
씨......!"

내가 노골적으로 찔러보자, 우리의 묘미미 미령 아
가씨는 흥-!하는 콧바람 소리와 함께 몸을 돌려 안 쪽 

건물로 들어가 버린다. 참내... 저런 제멋대로의 녀석이 
왜 이렇게 인기가 좋은지 모르겠다. 얼씨구, 관중들은 
물론이고 우리 덕에 합격한 다른 참가자 녀석들까지 
모두 날 노려보고 있군. 다른 때 같으면 다음 시합까
지 참관하고 있을 미령이가 벌써 들어간 것이 꽤나 섭
섭한 모양이다. 물론 천우신 같은 경우는 미령이가 사
라진 건물 입구 쪽을 바라보고 있는 이유가 저 놈들과 
다르겠지만 말이야.

< ...두 번째 시합에서는 그녀가 나오겠지? >

< 종목에 따라 직접 시합에 참가하지 않을지는 몰
라도 최소한 참관 정도는 하겠지 뭐. >

< 음... 다음 시합은 뭐가 될 것 같은가. >

< 글쎄에~? 내 의제(義弟, 당근 원판)가 자매들에게 
전수한 게... 종류가 좀 많잖은가. >

천이단의 정보에 따르면 소령이와 미령이는 예전에 
내가 가르쳐준 여러 '놀이'들을 모두 시합 화한 모양이
었다. 지금까지 실시되었다는 놀이인지 시합인지는 구

슬치기, 오징어, 자치기, 비석치기(망까기?) 알까기, 공
기놀이 등등... 전부 우리시대 우리나라 사람들이 들으
면 웃기부터 할 놀이일지도 모른다. 그러나 다시 생각
해보자. 구슬치기로 상대방 구슬을 따먹을 수 있다고 
할 때 구슬이 옥으로 된 구슬이나 진주라면...? 알까기
하는 데 알이 황금 알이라면...? 혹은 오징어나 자치기 
한 판에 걸린 판돈이 수 억 원이라면...? 그래도 애들 
놀이라고 웃을 수 있을까?

< 어떤 것이 채택될지 모르지만, 뭐... 오는 동안 자
네에게 알려준 종목 중의 하나 일 거야. >

< 일단 기억하고 있긴 하네 만... 휴우- 그 모든 걸 
꿰어 차고있는 자네가 있어 정말 든든하네. >

< 가급적 나도 같이 이기면 좋겠지만 만약의 경우
에는 어떻게든 자네만이라도 올려 보낼테니 자네는 세 
번째 단계에서 소령이를 이길 걱정이나 해 두게. >

천우신을 안심시키기 위해서 자신만만한 전음을 보
내기는 했지만 사실 나도 조금 불안하기는 했다. 조금 

전의 '무궁화 꽃이 피었습니다'에서 가장 먼저 자력으
로 합격하면서 우리에게도 기회를 주었던 회의 사내. 
그는 무공이 꽤 높은데다 판단력이 좋아 모든 종목에 
강할 것 같다. 처음부터 계속 손에 쇠 구슬 두 개를 
쥐고 만지작거리고 있는 저 콧수염 사내는 아무래도 
구슬치기에 강할 듯 싶고... 여하간, 무궁화 꽃이 피었
습니다 할 때의 상황을 보면 다른 경쟁자들도 이미 실
시되었던 시합은 그 내용을 숙지하여 대비해 온 것 같
았다. 만약 저들 중에 골목길 놀이에 천재적인 재능을 
보유한... 소위 동내지존(洞內至尊)이 있을 경우에는 우
리가 X될 가능성도 있는 것이다.

"아, 셋째 설랑(雪琅. 소령이 예명)이다."

누군가가 외침이 있자, 다시 군중 모두의 시선이 한 
곳으로 집중된다.
봄날 만개한 개나리처럼 화사한 황의(黃衣)의 소령
이가 사람들의 호의에 찬 환호 속에 걸어오고 있었다. 
일견 크게 변한 구석이 없어 보이던 미령이에 비해 소

령이는 그 사이 부쩍 성장한 모습이었다. 키나 몸매는 
물론이고 얼굴 윤곽도 한층 더 여자다워져서 마치 다
른 사람을 보는 기분이 들 정도였다. 하지만... 훗-! 많
은 사람들의 시선이 부담스러워 그 큰 눈을 제대로 뜨
지도 못하고 불편해하는 표정을 보니 소령이가 맞는 
것 같군.
미령이와 달리 매니저 분위기의 여자가 옆에 따라 
붙어있는 것도 녀석의 수줍은 성격때문일... 일건데... 
근데 뭐야. 저 여자는... 그러니까, 에... 그러니까......

[ 혈의문(血衣門) 살수(殺手) '홍초명'입니다, 주인님. 
]

그래, 나도 기억났다. 저 잊을 수 없는 '꽃이 피는 
순간 지는 장소'에서 나와 맞짱을 떴던 바로 그 여자
였다. 성승(聖僧)이자 혈의문(血衣門)의 주인이었던 그 
노친네의 수하로써 날 죽이려고 했던 여자 살수(殺
手)... 결국 내 어깨에 조올라 아프게 칼침을 놨던 그
녀와의 아름다운(?) 추억이 새록새록 떠오른다.

"내청(內廳)의 홍초명, 여러 대인들께 인사드립니

다."

소령이만은 못해도 어디가서 그리 빠지지는 않을 미
모의 홍초명은 인사가 끝나자 날카로운 시선으로 참가
자들, 특히 조금 전 인상깊은 플레이를 펼쳤던 나와 
천우신을 살폈다. 나한테 썼던 가명을 그대로 쓰다니 
혹시 그게 본명이었나? 어쨌건 살수계 은퇴하고 화류
계 진출...은 아니겠고......

< 이봐, 우신. >

< ...그래. 더 아름다워졌군. 소령 아가씨는...... >

< 야! 천우신! 정신 안 차릴래? >

< 응? 아... 미, 미안하네. 방금 뭐라고 했나, 친구. 
>

쯧~ 아주 넋이 나갔구먼.

< 우리가 연옥도에 있는 동안, 전 혈의문 살수(殺
手) 사영이 결국 혈의문을 접수했다고 했었지? >

어제의 웬수가 지금은 친구? 뭐, 그 정도는 아니어
도 동료 정도는 된 셈이다.

< 소령 아가씨의 아버지 말이로군. 음... 그렇다는 
소문은 있지만 확실한 건 아니야. 그 사람이나 혈의문 

정도의 행적은 1급 정보라 기본 활동으로는 알기가 어
렵지. ...아, 설마 그 사람이 여기 나타난 건가? >

< 아니, 그냥... 문득 생각이 나서 그래. >

< 후후... 하긴 그 사람은 자네에게도... 아, 저건 대
체 뭘 준비하는 건가. 다른 자들이 당황하는 것으로 
보아 처음으로 실시되는 시합인가 보네. >

천우신이 가리킨 곳을 보니, 교아루의 점원들이 무
거워 보이는 상자를 몇 개나 들고 와서는 그 내용물을 
소령이 앞에다 쏟아 놓고 있었다. 에...? 저건 고운 모
래와 흙, 거기다 돌멩이들......?

< 아, 저건... 저건 설마... 그... 그...... >

내 전음이 심상치 않자, 천우신의 표정이 어두워지
고 있었다.

< 유준... 설마 자네도 모른다는 건가? >

< ...몰라. 아니, 알아. >

< 대, 대체 무슨 말인가? >

< 걱정하지 말게, 친구. 어찌되었건 저건 우리에게 

가장 유리한 시합이야. >

천우신은 내 호언 장담에 비로소 안심이 되었는지 
다시 소령이쪽으로 시선을 돌렸다. 소령이는 좀 전까
지의 사람들 시선에 부담스러워하던 모습이 사라져있
었다. 미령이가 무궁화 꽃이 피었습니다를 좋아하는 
것처럼 소령이는 저 놀이에 꽤나 재미를 붙인 모양이
다.
우리시대의 누구든... 적어도 흙바닥이나 모래밭에 
앉아 놀아 본 경험이 있는 사람이라면 다들 아는 놀이
가 있다. 지금 저 소령이처럼 자신 앞의 흙과 모래를 
끌어 모아 피라미드처럼 쌓아 올리고 그 한 가운데에 
나무 막대기 같은 걸 푹 꼽아 넣는 것만으로 놀이 준
비는 끝이다. 그리고는 다른 사람들과 번갈아 가면서 
막대기 주변의 흙과 모래를 손으로 퍼낸다. 주변을 지
탱하는 흙과 모래가 차츰 사라져 가면 당근, 막대기는 
위태로운 상황이 되어가고... 그러다가 누구든 자기 차
례에 흙과 모래를 뺏을 때 그 막대기가 쓰러져 버리면 
그 사람이 바로 '패배자'가 되는 것이다. 심플한 방식

에 도박성도 있긴 하지만, 보기보다 상당한 집중력과 
판단력도 필요한 이... 이 놀이... 제기, 내가 좀 전에 
천우신에게 이상한 답변을 한 건 나도 이 놀이의 명칭
을 모르기 때문이었다.
난 어렸을 때 하던 놀이들도 명칭을 다 기억하고 있
는데, 이상하게도 이건 기억이 안 났다. 그냥 '모래 탑 
놀이'? 설마 '막대기 늦게 쓰러트리기'는 아닐 것 같
고... 분명히 무지 자주 '얘들아 우리 %#^&@하고 놀
자...라고 한 것 같은데, 통 %#^&@ 부분이 생각 안 나
는 것이다. 그래서 이 나이 먹고도 가끔 그게 괜히 궁
금하고 갑갑할 때가 있다.

"잠깐!"

응...? 아까의 회의 사내가 왜 소령이에게 태클을 걸 
기세로 나서지?

"본좌는 강남의 '부평자'라 하오. 난 오늘 처음으로 
이 대회에 참가한 사람이오."

부평자라면 풍신수(風身受)라는 명호를 가진... 특히 
경공으로 제법 이름이 높은 자다.

"커험...! 내 오늘 보니 과연 아가씨들이 다 경국지색

으로 명불허전이요! 헌데... 이 대회는 대체 왜 이런 
거요? 미인을 차지하고자하는 대회라면 각자의 특기를 
겨루어 우열을 가려야지, 이런 흙장난을 해서 무얼 보
자는 것이오."

이봐, 이봐. 불만이 있는 건 알겠지만 하필 지금 나
서면......

"풍신수 부공자! 나 좀 봅시다!"

우리 천우신 공자께서 출동한단 말이다.

"헉-!"

풍신수 부평자가 대경실색한 것은 십여 미터 나 떨
어져 있던 천우신이 순식간에 자신의 코앞까지 다가온 
수법때문이었다.

"무, 무탄력(無彈力)으로 이렇게 빠른... 귀, 귀하는 
대체 누구시오?"

"그저 별 볼일 없는 무명소졸이오. 소, 아니 백랑 아
가씨의 방식이 마음에 들지 않는다면 나와 한 번 재주
를 겨뤄 보겠소?"

"아, 아니... 저, 그게......"

사실 크게 잘 못한 것도 없으면서 공연히 깨갱 신세

가 된 풍신수를 더욱 궁지에 몰아넣은 것은 소령이였
다. 마냥 어린애도 아닌 나이가 되었음에도 웬일인지 
흙바닥에 앉아있는 모습이 너무나 잘 어울리는 소령이
는 흙투성이의 손을 맞잡아 꼼지락대면서 힘없이 입을 
열었다.

"저어~ 전 이게 가장 재미있던데... 공자님들께서 싫
으시다면... 다른 걸로... 할까요?"

정말 싫다고 하면 울어버릴 거야...까지는 아니더라
도 꽤나 안쓰러운 표정이 된 소령이의 표정이 모두의 
심금을 울린 모양이었다. 처음엔 풍신수에게 동조하는 
분위기였던 다른 참가자들까지 안면을 싹 바꾸더니 입
을 모아 풍신수를 성토에 바빴다. 관중들 반응은 돌아 
볼 필요도 없고... 하여간 여기에 고전적인 표현을 쓰
자면, 약한 자여 그대들 이름은 남자니라~(맞나?)

"저 홍초명이 한 말씀 덧붙이자면, 저희 아가씨들이 
무력이 높은 남자만을 원했다면 어찌 이런 대회를 준
비했겠습니까. 무공의 높고 낮음, 용모의 미추(美醜), 

박식함 등은 누구나 사정에 따라 얻지 못할 수도 있는 
법. 아가씨들은 그런 것보다 여러분들의 보다 근본적
인 면을 보고 싶은 것입니다."

사실 그런 의도는 별로 없는 것 같지만... 정작 돈 
갖다 바치는 당사자들이 불만 없다면 된 거지 뭐.

"후후~ 더구나 이 보잘것없어 보이는 시합이 막상 
해 보시면 그리 쉽지만은 않을 것입니다."

음... 그건 맞는 말이다. 이 모래 탑...(대체 진짜 명
칭이 뭐야?) 하여간 이 놀이를 할 때 궁극의 옵션은 
돌멩이들이다. 흙을 끌어낼 때 흙 속에 박혀있는 돌맹
이가 손끝에 걸리면 그게 막대기를 지탱하고 있는 건
지 어쩐 건지 알 수가 없기 때문이다.

< 몽몽. 이제 니가 활약할 때다. 흙 속을 스캔하여 
내부 상황을 내 망막에 투영해. 또한 막대기에 가해지
는 힘의 역학관계를 실시간으로 계산하여 중계하는 거
다. >

[ 바로 시행하겠습니다. ]

흐흐... 다른 녀석들에게는 좀 미안하군. 더구나 좀 

전에 풍신수가 나섰을 때의 분위기로 보아 다들 이 시
합만은 처음인 모양인데 말이다.

"이 시합은 서너 명 정도만 함께 해야 합니다. 어떤 
분들께서 먼저 저희 아가씨께 도전하시겠습니까."

나는 홍초명의 말이 떨어짐과 동시에 천우신의 옆구
리를 쿡 찌르며 불쑥 앞으로 나섰다. 

"나와 이 친구가 먼저 도전해 보겠소."

내가 굳이 먼저 나선 이유는... 다들 감을 못 잡고 
있을 때 고춧가루 좀 뿌리려고 그러는 거다.

"자, 그럼 본 공자가 먼저 시작해도 되겠소?"

소령이는 별 생각없이 고개를 끄덕였고, 나는 맞은 
편 땅바닥에 앉으며 녀석에게 빙긋이 웃어 보였다. 그
리고는 두 손으로 흙더미를 그러모아 단숨에 4분의1 
정도나 확 빼버렸다. 예상대로 살짝 굳어지는 소령이
의 안색.

"그, 그럼 이번엔 내가......"

천우신 역시 내 전음 지시에 따라 손끝을 조심하며 

막대기 주변의 흙 대부분을 치워버렸다. 그로써 막대
기 밑에 남은 흙은 거의 없어서 막대기가 어떻게 서있
는지 용해 보일 정도였다. 이제 소령이 차례지만 소령
이는 어이없는 표정이 되어 입을 다물지 못하고 있었
다.

"졌어요. 이런 건 너무해요."

소령이가 손 한 번 써보지 못하고 허무하게 항복선
언을 해버리자, 관중들과 경쟁자들 역시 할 말을 잃어 
버렸는지 교아루의 넓직한 정원에는 잠시 침묵만이 흐
르고 있었다.

"미, 미안합니다. 난 다만......"

천우신은 소령이가 울상을 짓고있자 자기가 무슨 큰 
죄라도 지은 양 쩔쩔매고 있었지만, 나는 소리내어 음
뿌아하핫핫핫~!하고 웃어버렸다.

"대범하게 밀고 나갔더니 생각보다 너무 쉽구만 그
래. 지금까지 교아 자매에게 도전한 자들은 대체 얼마
나 못난 자들인가 말이야. 음뿌핫핫핫~!"

내 의도된 오버만땅의 기고만장 시건방짐에 관중들

의 야유가 내 한 몸으로 쏟아져 들었다. 그런 것들보
다는 홍초명의 날카로운... 뭔가 수상하다고 의심하는 
눈초리가 더 따가웠지만 견딜만했다.

< 고맙네, 친구. >

< 후후... 내가 걱정 말라고 했잖은가. 이제 느긋하
게 다른 경쟁자들이 떨어지는 거나 감상하자구, 친구. 
>

내가 단숨에 승부를 결정지으며 한 편으로 파놓은 
함정은 두 가지였다. 하나는 이 시합이 생각보다 쉬운 
거구나...라는 잘 못된 인식을 심어 놓은 거고, 또 하나
는 나처럼 쉽게 못 끝내면 등신~ 얼래리 꼴래리~ 뭐 
그런 분위기를 만들어 버린 것이다. 후후... 그러나 나
처럼 흙더미 속의 상황을 훤히 비춰주는 초미래궁극호
화판 로봇도 없는 자들에게 나 같은 플레이가 쉽게 될 
리가 없었다.
아니나 다를까... 우리 다음의 도전자들은 겁도없이 
처음부터 왕창 흙을 덜어내기 시작했고, 그 결과로 두 
명이 허무하게 막대기를 쓰러트리고 말았다. 결국 이

건 뭔가 아니다 싶어진 자들은 조금 신중하게 시합에 
임했지만 역시 줄줄이 소령이에게 무릎을 꿇어야 했
다. 일곱 번째와 여덟 번째 나선 자들은 가장 오랜 시
간을 끌었는데, 그들은 얍실하게도 테두리 흙만을 깔
짝대다가 관중들로부터 욕을 바가지로 먹었다. 결국 
주최측으로부터 경고를 받고 조금 적극적이 되었다가 
역시 자멸하고 말았다. 음... 그러고 보면 내 물밑 작전
도 작전이지만 소령이 녀석의 실력자체도 상당한 것
이, 아무래도 시간나면 항상 저거하고 놀았지 싶다.
소령이의 최대 적수는 마지막 상대인 풍신수 부평자
였는데 그와는 정말 치열한 접전이었다. 몇 번째인가
에 풍신수가 얼마 남지 않은 흙과 돌을 조심스럽게 빼
내고 있는 도중 막대기가 스르르 옆으로 기울어지기 
시작했다. 풍신수는 손과 숨을 함께 멈추는 것 같았다. 
그의 부릅뜬 두 눈은 약 30도 정도로 기울어지다가 간
신히 멈춘 막대기를 홀린 듯 바라보고 있었다. 기껏해
야 '흙장난'이라고 비웃던 자의 모습이 아니었다. 그는 

마치 오랜 시간 수술을 하고있는 의사처럼 땀을 뚝뚝 
흘려가며 다시 손을 움직여 간신히 흙을 빼냈고 막대
기는 넘어지지 않았다. 이제 다음 차례인 소령이가 단 
한 줌의 흙만 빼내도 막대기가 쓰러질 판이었기에 풍
신수는 환희에 찬 표정으로 허공에 두 손을 불끈 쥐어 
보였다. 그리고 막대기가 툭 쓰러졌다.
뭐... 이 정원에 불고있는 자연바람 때문이었을 수도 
있고, 풍신수가 무심코 휘두른 팔에서 생긴 풍력(?)이 
막대기를 건드렸을 수도 있다. 혹은 내 옆에서 넘어져
라, 넘어져라...이렇게 중얼거리고 있는 천우신의 염력
(?)때문일 수도 있다. 하여간 우리는 두 손으로 자신
의 머리를 쥐고 울부짖는 풍신수의 모습을 보아야했
다. 이 놀이의 진수를... 그는 온몸으로 체험한 것이다.

얼마 후.
금세기 최대의 명승부를 펼치며 두 개의 관문을 통
과한... 음, 민망하군. 하여간 나와 천우신은 당당하게 
교아루의 내청으로 들어갈 수 있었다. 밀화원(蜜花院)

이라 불리기도 한다는 이 건물은 본래 교아루 기녀들
의 숙소라 평소에도 '손님 출입 금지'란다. 즉, 세 번째
부터는 비공개 시합이 되는 것이다.

"흐음~ 과연 실내의 향기가 남다르군 그래. 하핫! 여
기가 묘미미 아가씨의 침실인 건가? 오늘은 나도 이 
곳에서 잘 수 있겠군."

내가 들어서자마자 주접을 떨자, 방안에서 대기 중
이던 미령이의 눈꼬리가 대뜸 올라가 붙었다.

"흥! 승부에서 지고 쫓겨날 때도 그렇게 웃을 수 있
는지 보겠어요."

난 기왕 장난을 치는 김에 더 막나가고 싶었지만 천
우신은 난처한 듯 소령이의 눈치를 보면 내 옆구리를 
찔렀다.

< 유준... 자네 자꾸 왜 이러나? >

< 후후. 재밌잖아. >

"서울공자 한국군님께서는 과연 무예도 출중하시고, 
대길(大吉)의 운도 타고나신 분 같습니다. 하지만... 아
직 시합이 남아있으니 말씀을 삼가 주셨으면 합니다."


홍초명의 음성에도 약간의 가시가 돋히기 시작한 것 
같았다.

"흐흐... 이제보니 그런 말씀을 하시는 분도 보통 미
색이 아닌데... 나 같은 타입은 어떠시오?"

"호호호! 정말 어쩔 수 없는 풍류공자시군요. 이제 
자리에 앉으시지요."

음... 나와 비교해 천우신을 돋보이게 하려는 의도가 
깔린 껄떡쇠 연기였긴 한데, 여차하면 또 칼침 맞는 
거 아닌가 모르겠다. 이 여자, 전에는 허벅지에서 칼 
꺼냈지 아마?

< 우신, 잘 듣게. 알고 있겠지만 이번 시합은 상당
한 장기전이 될 가능성이 많아. 힘들더라도 내가 보내
는 지시를 잘 따라 줘. >

< ...아니. 그러지 말게. >

< 응? 갑자기 무슨 소리야? >

< 여기까지 올 수 있도록 도와 준 것은 정말 감사
하네. 하지만 이번만은... 소령 아가씨와의 승부만큼은 
내 힘으로 하고싶네. >

< 그럴...래? >


< 이해해 주게. >

< 아니, 뭐... 그건 내가 이해하고 말고 할 얘기가 
아니지. 훗-! 알겠어. >

솔직히 말해서 이 친구가 결정적일 때 객기를 부린
다 싶었지만, 심정은 이해가 갔다. 뭐... 나 역시도 같
은 상황에 처해서 대교와 승부를 겨루게 된다면 결코 
다른 사람의 힘을 빌려 이기고싶지는 않을테니 말이
다.

"두 분께 이번 시합의 방식과 규칙을 설명드리겠습
니다."

"아니, 그럴 것 없소."

나는 홍초명의 말을 막고는 벌떡 자리에서 일어나 
버렸다.

"생각해보니, 난 백랑과 시합을 할 필요가 없잖소. 
내가 원하는 것은 저 묘미미...! 그러니 우린 우리끼리 
다른 시합을 하는 것이 좋겠소."

"아니, 이 시합은 본래 두 분 아가씨와 하도록......"

"알겠어요! 한공자님의 뜻대로 하도록 하죠."

"아가씨!"


"흥~! 걱정 말고 한공자님을 내 방으로 모시도록 해
요. 책임은 내가 지도록 할께요."

안 그래도 계속 벼르고 있었던 듯, 미령이는 앙칼진 
표정으로... 그러나 한 편으로는 어딘가 도발적인 눈빛
으로 날 응시하며 자리에서 일어선다. 짜식이... 많이 
컸다.

"후후후~ 신조, 좋은 결과가 있기를 빌겠네."

< 고맙네. >

이제와서 좋은 결과가 나오지 않으면 난 정말 화가 
날 것 같았다. 바로 이 근처 어딘가에 대교가 있는걸 
알면서... 환장할 정도로 당장 녀석이 보고싶은데도 참
고 밀어 줬는데 결과가 시원찮으면... 으음... 그렇다고 
저 친구든 누구에게든 뭘 어쩔 수는 없는 거지만... 하
여간 화가 날 것 같다. 부디 힘내라구, 친구.



4-4. 대교와의 결투.(1)

천우신을 뒤로하고 쫄래쫄래(?) 미령이를 따라 간 
나는 정작 미령이 방에 들어가서는 말없이 의자에 앉
아 잠시 생각에 잠겼다. 사실은 옆에서 보고있으면서
도 도와줄 수 없으면 마음만 심란할 것 같아서 자리를 
피한 건데 막상 그러고 나니까 괜히 더 신경이 쓰였던 
것이다.
교아 자매에 대한 도전의 3단계는... 대한민국 국민
놀이(?) '삼육구 게임'이다. 본래는 삼육구 게임과 또 
뭔가가 있다고 했는데, 지금까지의 도전자들은 모두 
이 삼육구 게임에서 나가 떨어져서 다른 종목은 아예 
실시 된 적이 없다고 한다. 이해가 가는 것이, 예전에 
지들끼리 삼육구 게임하는 거 한 번 본 적이 있었는데 
소교나 미령이도 상당히 잘하는 편이지만 소령이는 그

야 말로 '지존'이었던 것이다.
내가 알고있는 소령이는 창의력이나 응용력은 다소 
떨어지지만 대신 암기력과 어느 정도의 일정한 법칙이 
존재하는... 특히 숫자놀이 같은 것은 엄청나게 강한 
녀석이다. 천우신도 요 며칠 연습을 시켜보니 삼육구 
게임에 만만찮은 재능을 가지고 있는 것 같긴 한데... 
삼육구 소녀 소령이에 비하면 좀 떨어진다는 느낌이 
들었다.
하긴 뭐... 사실 천우신이 설사 소령이를 이긴다 하
더라도 당장에 둘이 신방 차리는 식으로 일이 진행 될 
리는 없었다. 이 교아루가 본래 자매들 시집보내려고 
만들어진 게 아닌 이상, 공식적으로 막아내지 못하는 
자가 있을 경우 비공식적으로 처리해 버리려 할 것이 
틀림없었다. 거기다 천우신 역시 이런 승부만으로 싫
다는 소령이를 억지로 차지할 마음은 아닐 것이다. 그
렇다고는 해도 역시... 어떤 식이 되었든 천우신이 이
겨 줘야만 소령이의 마음속에 그의 존재가 더 진하게 
각인 될 수 있을 것이다. 앞으로 당분간은 천우신이 

소령이와 자주 접촉할 수 있는 상황이 못되니 그 정도 
도장은 찍어 둬야......

"대체 무슨 생각을 하고 있는 거죠?"

"...으응?"

깜짝 놀랐다. 미령이 이 기집애, 갑자기 눈앞에 얼굴
을 불쑥 들이밀게 뭐람?

"그만큼 이 묘미미를 하찮게 여겨서 그러는 건가
요?"

"훗~! 그럴 리가......"

나는 꽤나 호전적인 표정으로 빤히 쳐다보는 미령이
에게 약간 어색하게 웃어 보였다. 하찮게 여기는 것과
는 다르지만, 이제 현재의 상황에 그리 흥이 나지 않
는 상황이기는 했다. 이제 내 임무는 종료되었으니 천
우신과 소령이의 삼육구 대결이 끝나는대로 당장 인피
면구 벗어 던지고 정체를 밝힐 일만 남은 것이다. 아
니, 지금 그냥 밝혀도 상관없으려나? 승부가 끝나기 
전까지 소령이만 모르면 되는 거니까 말이다.

"그럼, 이 묘미미와 한 가지 내기를 하겠어요?"

"응? 내기?"


"그래요. 한공자님이 이기면 물론 저를 차지하실 수 
있겠지만... 만약 졌을 경우 그만한 대가를 지불해야 
해요."

"나참...! 이봐, 난 이미 충분한 재물을 내놓고 이 자
리에 있는 거야. 내가 새삼 또 뭔가 걸 이유가 있을
까?"

"그거야 제 쪽에서도 상품을 더 걸면 되죠. 후후~ 
공자님은 밀화원장에게도 관심이 있는 것 같던데, 그
녀와의 하루 밤도 함께 걸겠어요."

얼씨구~ 이 녀석이 아주 막가는 구나. 보아하니 홍
초명이 동의한 것 같지도 않은데 지 멋대로 그녀까지 
옵션으로 붙이겠다니... 흠... 이 녀석 아무래도 한번 혼 
좀 내줘야겠군.

"후후. 아까의 시합에서 나에게 허를 찔린 것이 어
지간히 분했던 모양이군. 그렇다면... 나는 이 것을 걸
도록 하지."

나는 별도의 주머니에서 아까 금종을 울릴 때 썼던 
진주들보다도 큰 진주하나를 꺼내 놓았다. 물론... 대교
와 동생들 주려고 따로 챙겨 놓았던 대빵 진주 네 개

중의 하나였다. 미령이는 본래 주인이 자기라는 건 생
각도 못하고 놀라 잠시 진주로부터 시선을 떼지 못했
다.

"어떤가, 이 정도 크기와 색채를 지닌 보물은 쉽게 
볼 수 없을 걸?"

"그, 그야... 흥! 하지만 제가 원하는 건 그런 것이 
아니에요."

호오... 무지 아까워하면서도 잘 참아내는 걸?

"제가 원하는 것은 공자님의 신체 한 부분에 공자님
이 이 묘미미에게 패했다는 글자를 새겨 넣는 거예
요."

거참... 여동생이 아니라면 무지 상대하기 싫을 정도
로 고약한 녀석이다. 무림인에게 고따구 문신이 새겨
지면 그냥 나가 죽으라는 얘긴데... 그 놈의 무궁화 꽃
이 피었습니다에서 술래 한 번 건드렸다가 엄청난 원
한을 산 셈이다.

"흠... 좋아. 그 내기를 받아들이겠어."

내가 선선히 승낙하자 미령이는 반짝하는 기쁨과 웬
지 모를 불안감으로 복잡한 표정이 되어버린다. 그러

나... 역시 자신이 준비한 내기에 자신이 있었는지 곧 
즐거운 기색으로 문밖에서 대기 중이던 남자를 불렀
다.

"불노자(不怒者). 가서 내가 말한 것을 가져오도록 
해요."

"아가씨. 그건 둘 째 아가씨께서 허락하시지 않
을......"

"닥쳐욧! 내 말을 듣지 않겠다는 거예요?"

"그건 아니지만......"

불노자... 화를 내지 않는 사람이란 뜻인가? 하지만... 
내가 알기로 저 녀석은 엄청 성깔 있는 놈인데 어쩌다 
저렇게 되었는지 모르겠다.

"흥! 둔한 자가 말까지 안 들으니, 정말 쓸모가 없
어."

불노자는 이름 그대로 미령이의 폭언에도 정말 화를 
내지 않는다. 그러나 그 대신 날 당장에 물어뜯고 싶
어하는 눈빛으로 노려 본 후에야 조용히 방을 나갔다. 
불노자... 얼굴에 수염이 덥수룩하고 분위기가 많이 바
뀌어 처음엔 못 알아 볼 정도였지만, 살집이 좋은 체

격만은 여전했다. 전직 혈랑대 백인장(百人長) '백상'... 
현재는 어째 미령이 전속 비서 내지는 보디가드가 되
어있는 분위기인데, 그런 것치고도 신세가 좀 썰렁해 
보인다.
어쨌든... 얼마 후 백상이 들고 온 것은 두 개의 두
루말이였다. 둘둘 말려 있던 걸 탁자 위에 펼치니 그
건 약간 특이한... 그림(?)이었다.

"후후~ 이건 제가 아는 한 세상에서 가장 아름답고 
재능있는 분이 남긴 작품이에요. 이 작품에 담겨진 숨
은 의미를 알 수 있겠어요? 그 의미를 밝혀내면 난 당
장 당신의 여자가 되겠어요."

미령이는 기고만땅의 태도로 큰 소리를 쳤고, 난 문
득 한숨을 푹 내쉬었다. '또 나였냐?'라는 기분과 함께 
저 그림 아닌 그림들이 다른 사람들 앞에 펼쳐져 있다
는 사실 자체가 웬지 쪽 팔렸기 때문이었다. 왼 쪽 종
이에 그려진 건 나무와 풀이 우거진 숲을 표현한 거라 
좀 덜한데... 오른 쪽 종이에 그려진 건... 우리 나라 국
민공룡(?) '둘리'와 그 친구인 '도우너'가 그려져 있었

다.
보통... 방구석에서 할 수 있는 '혼자 놀기'는 방법이 
한정되어 있어서 결국에는 '시체놀이'가 행해지는 경우
가 많다. 그에 비해 지루한 수업시간에는 눕거나 그럴 
수가 없기 때문에 꽤 다양한 혼자 놀기가 행해지는 편
이다. 기본 적인 것이 '낙서'일테고, '교과서에서 글자 
찾기 놀이', 그 다음은 아마 '교과서 글자 변형 놀이'가 
될 것이다. '국어'라고 인쇄된 곳의 '국'자에 볼펜으로 
정성스럽게(?) 선을 그려 넣으면 '묵'자가 되고... 계속 
그런 식으로 변형을 시키다보면 국어라는 글자가 어느 
사이 별 해괴한 글이나 문장, 혹은 그림이 되기도 한
다. 물론... 그러다 보면 수업 끝난다.
이 놀이에 맛을 들이면 아무 때고 글자가 크고 글자
간에 간격이 크게 인쇄된 부분을 보면 참을 수가 없게
되는 부작용이 있기도 한데... 암튼, 나는 이 시대에 떨
어진 후 대교자매와 만나기 전까지는 이 혼자 놀기의 
진수를 이용해 시간을 죽였었다. 비화곡의 내 침실 옆
방에는 원판이 그 잘난 재능을 한껏 발휘한 그림이나 

서예 작품들이 쌓여있었는데 난 그 글자들에 붓으로 
이런 저런 선을 그려 넣으며 놀았던 것이다. 물론 한
자는 잘 몰라서 대부분 그림으로 변형시키곤 했는데... 
그 중 저 둘리 그림이 가장 마음에 들었었다.

"호호호홋~! 그렇게 멍청히 서있지 말고 어서 말을 
해보세요."

요리보고~♬ 조리봐도~♬ 음~ 알수없는~♬ 둘리♬ 
둘리♬

"불노자! 바늘과 먹은 준비되어 있겠지?"

"그렇습니다. 아가씨."

윽! 추억에 잠겨 있을 때가 아니로군.

"잠깐! 음... 과연 이 그림들은 얼핏 조잡해 보이나, 
그 속에 숨겨진 뜻이 심오하구려. 일단 이 쪽은 일견 
평범한 산수화처럼 보이나 천하를 내려다보는(본래 글
자는 君臨天下였다.) 오만함이 엿보이고... 또한 이 그
림은 얼핏 귀여운 짐승의 얼굴들을 그려놓은 듯 하지
만 그 이면에는 신비롭고 비밀스런 꽃의 힘이 하늘
을......(본래 글자는 秘花天世였음.)"


내가 거기까지 얘기했을 때였다. 옆에서 섬뜩한 살
기가 이는가 싶더니 어느틈에 불노자 아니, 백상이 날
카로운 단검을 내 목 줄기에 들이댔다. 힐끗 눈을 돌
려보니 미령이가 주춤거리며 한 걸음정도 뒤로 물러서
고 있었다.

"대, 대체 당신은... 당신의 정체는 뭐지?"

"맙소사... 난 그저 그림에 담긴 속뜻을 풀어보고 있
을 뿐인데... 대체 이게 무슨 짓들이오."

백상이 당장 칼을 그을 것 같지는 않아서 짐짓 겁을 
먹은 표정으로 반문했더니 미령이는 날 무섭게 노려보
며 고개를 저었다.

"말도 안돼! 이 그림의 뜻은 누구도 알아 볼 수가 
없는 거란 말야!"

나는 미령이의 말이 끝나기도 전에 손안에 미리 쥐
고있던 진주알을 손가락으로 퉁겨 미령이에게 날려보
냈다. 방심했던 미령이가 진주 알에 간단히 혈도를 찍
혀버리자 예상대로 백상도 당황하여 틈을 보였다. 나
는 순간적으로 백상의 손목을 잡으며 간단히 칼을 빼

앗아 버렸다. 백상이 내 공수탈인(空手奪刃. 빈손으로 
남에 칼 뺏기.) 수법에 놀라 뒤로 물러서는 순간 나는 
그의 움직임을 따라 몸을 날렸다. 예전에는 전혀 볼 
수조차 없었던 백상의 공격이 내 몸을 향해 쏟아졌지
만 나는 그 것들을 간단히 막아내며 불과 몇 초만에 
백상의 마혈(痲穴)을 잡아 그를 주저앉힐 수 있었다. 
거기다 추가로 말 못하게되는 아혈(啞穴)까지 살짜쿵 
잡아 주었다. 백상은 자신이 이렇게 쉽게 제압 당했다
는 사실이 믿어지지 않는다는 표정이었다.
흐... 아무리 신분은 내 밑이라도 졸라 살벌해서 은
근히 대하기 거북했던 백상을 이렇게 간단히 손 봐 줄 
수 있게되다니... 연옥도에서 뺑이 친 보람이 있구먼.
후우~ 얼결에(?) 미령이는 졸도시키고 백상도 잡긴 
했는데... 막상 미령이가 의식을 잃고 쓰러져 있는 걸 
보니 내가 좀 오버했나 싶기도 하다. 그렇지만 이렇게
까지 분위기 다운시켜놓고 이제와서 '가벼운 장난'이었
다고 주장할 수는 없는 노릇이다. 끄으음... 할 수 없

군. 기왕 망가진 김에... 자아~ 일단 미령이를 침상에 
올려 눕혀 놓고... 그리고 정신을 차리게 하는 해혈만 
해 줄거나?

"이봐, 어때? 남자 앞에서 꼼짝도 못하는 신세가 된 
기분이......"

미령이는 내 말 그대로 누운 채 몸을 제대로 움직일 
수도 없고 말을 할 수도 없는 처지였으므로 고개만을 
간신히 보일 듯 말 듯 저을 뿐이었다. 나는 만면에 음
흉추접한 미소를 지으며 말을 이었다.

"흐흐흐~ 내가 이 방에 간단하나마 진법(陳法)을 펼
쳐 놓아서 앞으로 얼마간은 누구도 널 도우러 와 줄 
수가 없어. 그러니... 흐흐... 이제 천천히 묘미미를 즐
겨 보실까?"

아아~ 나 왜 이렇게 악역을 잘하는 거야?

"뭐...야? 설마 우는... 거냐?"

이런 상황에서 아무렇지도 않을 여자가 어디있는가
마는, 설마 암팡짐의 상징인 미령이도 이렇게 약한 모
습을 보일 줄은 몰랐다. 이렇게 애처로운 표정으로 눈

물을... 에구구... 언능 수습으로 넘어가야겠다.

"하하하~! 내가 장난이 너무 지나쳤나?"

나는 짐짓 웃음을 터트리며 미령이로부터 물러나서 
인피면구를 벗어 제겼다. 그 다음 혈도를 풀어줬는데
도 두 녀석은 계속 약간 얼이 빠진 표정이었다.

"뭐야? 두 사람 다 벌써 날 잊어버렸던 거야?"

"진유준 하사님...? 맙소사! 살아 계셨던 겁니까? 그
렇다면 지금 소령 아가씨와 시합중인 사람은......"

"그래, 백상. 그는 그 때 나와 함께 바다에 빠졌었던 
천우신 이야. 그 당시 그가 우리에게 수상해 보였던 
건 사연이 있던 거고... 하여간 다들 그 동안 잘 있었
어?"

"예. 저희들은 물론이고 아가씨들도... 아, 헌데 돌아
오시자마자 이런 짓궂은 장난을 하시다니... 정말 놀랐
습니다."

"그건 미안하게 됐네."

나는 아랫사람에게 심한 장난을 친 윗사람답게 정중
하게... 야단을 치기 시작했다.


"하지만, 난 정말 실망했네. 자네는 분명 혈랑대에서 
손꼽히는 강자였거늘, 미령이가 위기에 처했다고 해서 
그렇게 간단히 적에게 허점을 보이다니 말이야."

"부, 부끄럽습니다."

"앞으로 좀더 일의 선후를 가려 행동해 주게. 그리
고... 너 미령이!"

미령이는 대체 어떤 표정을 지어야할지 망설이는 표
정으로 눈가를 소매로 찍어내고 있다가 내가 부르자 
흠칫 놀라며 고개를 들었다.

"물론, 근본적으로는 이런 곳을 만들어 너희를 쓴 
진하연... 그 녀석을 혼내야겠지만, 미령이 너도 괘씸하
기는 마찬가지야. 무릇 여자는 행실이 깔끔해야 하거
늘, 정말 기녀라도 된 양 행동이 가볍기 그지없었어! 
만약 내가 정말 못된 뜻을 품은 자였다면 어떻게 되었
겠느냐!"

"그건... 그건... 전... 흑! 흐으... 와아앙~!"

어, 야아~ 그렇다고 별안간 대성통곡을 해 대냐?
난 잠시 미령이를 달래는 한 편 백상에게는 내가 정

체를 밝힌 것이 소령이에게까지 알려지지 않도록 하라
는 지시를 내려야했다. 미령이의 울음소리 때문에 방
안의 변괴(?)를 알아차렸는지 몇 몇 병력들이 달려왔
기 때문이었다.


정체를 밝힌 후 잘해야 10분 정도의 시간이 흘렀을 
때, 나는 비로소 대부분의 낯익은 이들과 재회 할 수
가 있었다. 혈랑대와 비연대(飛燕隊)의 생존자들은 사
실 진유준인 나와 함께 했던 시간이 극히 짧았음에도 
그 짧은 시간동안 생사를 함께 해서인지 내 생각이상
으로 기뻐해 주었고, 나도 공연히 코끝이 찡-한 느낌
이 들었다.

"그 가공할 폭풍우를 이겨 내 무사히 생환하시고... 
더구나 무공도 되찾으셨다니 진정 경하드립니다."

가장 늦게 나타난 소교의 정중한 인사였다. 쯧...! 다
른 사람은 몰라도 이 녀석이 정중씩이나 해버리니까 
좀 섭하군. 아니... 생각해보면 사갈새끼와 사무라이 용
병때문에 진유준+진하운이 망가진 이 후부터 그 전까

지의 모습이 많이 사라진 것처럼 보였었다.

"고맙다, 소교. 너야말로 그 동안 고생이 많았을 텐
데... 수고했다."

소교에게만 새삼 '고생'이란 말을 꺼낸 건 원래도 가
냘프고 새하얗던 녀석이 지금은 더 약하고 창백해 보
였기 때문이었다. 옛날 드라마니 영화 속에 등장하는 
여주인공들의 단골 메뉴인 '불치병(보통 백혈병?)에 걸
려있는 미녀'같은 인상이랄까?

"헌데... 대교는?"

"비연대장은 현재 잠시 외출 중입니다. 오늘밤에 돌
아오기로 했으니 곧 만나실 수 있을 것입니다."

이런 제기. 아무리 주인공은 좀 늦게 등장하는 법이
라지만 다 와서 자꾸 감질나게 이러니까 짜증이... 으... 
이제와서 안달할 필요가 뭐가 있냐 진유준. 대교 어디 
안 도망간다. 가만히 기다리고만 있어도 이제 곧... 으~ 
도망가면 어쩌지? 빌어먹을... 별 생각이 다 나네.

"그리고, 진하사님. 보고 받기로는......"


소교는 아직도(!) 진행 중인 천우신과 소령이의 대
결을 왜 방해하지 말아야하는 지를 물었다. 웬지 설명
하기가 좀 그랬지만, 일단 천우신의 소령이의 감정에 
대해서만 얘기해 주었다. 그랬더니 소교는 살짝 표정
을 찌푸렸다.

"천가장같은 명문가의 후계자가 소령이를 진심으로 
생각하고 있다면 물론 언니 된 입장에서 기뻐할 노릇
입니다. 허나 저희 자매들은 비명에 가신 곡주님의 복
수조차 마치지 못한 처지입니다. 진하사님의 친우를 
위하시는 마음은 알겠지만 쓸데없는 수고라고 생각됩
니다."

"소교!"

"......"

"저 천우신 공자가 우리의 복수에 가장 필요한 걸 
제공해 줄 수 있는 사람이라면... 그렇다면 이해하겠
나?"

"...과연 그랬었군요. 허면, 소령이는 그 분께 드리는 
것이 좋겠군요."

제기... 갑자기 기분이 엄청 상해버리는 구만. 소교
가... 변해도 이렇게 변할 수 있는 거야?




4-4. 대교와의 결투.(2)


"소교, 너... 진심이냐?"

"...천우신 공자가 그만큼 중요한 사람이라면 소령이
도 기꺼이 협조할 거라고 생각합니다."

진심이군.

"만약... 천우신이 그런 식으로 소령이를 얻고자했다
면 이렇게 번거로운 과정을 택했을 거 같아? 또... 진
하운이 너희들 자신을 그렇게 취급하라고 가르치더
냐?"

"...죄송합니다. 소녀가 너무 경솔한 말씀을 드린 모
양입니다."

천우신은 둘째치고 내가 먼저 화가 났다는 사실을 
깨달았는지, 소교는 한 발 물러선 기색을 띤다.

"아직 소령이에게는 천우신의 정체에 대해 절대로 
알리지마. 알겠어?"


"명심하겠습니다."

"...이 얘긴 나중에 다시 하자. 우선 내가 없는 동안
의 일을... 음... 아니, 그것도 나중에 듣겠다."

"알겠습니다. 그리고 곧 별당(別堂)에 숙소를 마련하
겠습니다."

말을 마친 소교와 기타 병력들이 우르르 나가고 나
자 방에는 미령이만 남았다. 그리고 얼마 지나지 않아 
주안상이 마련되기에 나는 연속으로 몇 잔을 들이켰
다.
소교의 냉정하고 계산적인 태도는 재회의 반가움이 
어느 정도 퇴색될 만큼 불쾌한 일이었다. 물론 천우신
이 우리에게 꼭 필요한 인물이라는 걸 먼저 강조한 건 
내 쪽이다. 돌아오자마자 연애사업(?) 얘기를 꺼내는 
게 민망하기도 해서 핑계 겸 사실(어찌 되었든)을 밝
힌 건데... 그렇다고는 해도 설마 그렇게 간단히 '필요
하다면 소령이 준다'라는 반응이 나올 줄은 몰랐던 것
이다. 원판일 때 나름대로 시간과 공을 들여 간신히 
'우리는 노예'라는 인식을 바꾸어 놓았다고 생각했는데 

잠깐(?) 자리 비운 사이 공염불이 된 셈이다.
음... 하지만 소교가 정말 변해버렸다면 그건 결국 
내 탓인지도 모르겠다. 원판이었던 내가 덥썩(?) 죽어
버린 게 원인일테니 말이다. 그야 물론 나도 죽고싶어
서 죽거나 심심해서 바다에 퐁당한 건 아니었지만서
도......

"저... 진하사님."

"음, 왜 미령아?"

"소교 언니에게 너무 화내지 말아 주셨으면 해요. 
실은 언니가 누구보다 진하사님의 귀환을 기뻐하고 있
을 거예요."

"훗~! 별로 그래 보이지는 않던데?"

"그렇지 않아요!"

무지 단호한 태도와 음성이다. 진짠...가벼?

"전에... 그러니까, 고룡포에서의 싸움이 끝난 후 소
교 언니는 우리에게 진하사님이 나타나셔서 정말 다행
이라고 몇 번이고 말했어요. 진하사님이라면 반드시 
곡주님의 원한을 풀어주실 거라고... 헌데 그런 진하님
이 행방불명이 되자 언니는 누구보다 낙심했어요. 이

젠 우리밖에 없다고... 우리 힘으로 하는 수밖에 없다
고......"

"...그래, 무슨 얘긴지 알겠다. 하지만 걱정하지마. 난 
소교나 너희들 누구에게도 화가 난 것이 아니야. 오히
려 내가 너희들에게... 음......"

너희들이 이렇게 되지 않도록, 변하지 않아도 되도
록 지켜주지 못한 것이 미안해...라던가 그 비슷한 문
장들이 입안에서 맴돌았지만 슬며시 입안에서 삼켜 버
렸다. 웬지 간지러운 생각이 들었던 것이다. 에이- 그
냥 본래 내 식대로 가자.

"에효... 하여가안~ 천마인지 뭔지 그 노인네는 왜 
갑자기 망령이 나서 이렇게 여러 사람 피곤하게 하는 
지 모르겠다."

"호호호- 맞아요. 천마 노괴는 틀림없이 망령이 나
서 앞뒤를 가리지 못하는 거예요."

미령이는 비로소 웃으며 맞장구를 쳐온다. 소교나 
누구든 맘에 들지 않게 변했다면 다시 원상복구 시키
면 되는 건데 괜히 앞서서 화부터 냈다는 사실이 후회

되었다.

"천마 노괴도 앞으로 진하사님의 귀환을 알게 되면 
편히 잠을 잘 수가 없을 걸요?"

"그거야 뭐... 아, 깜박했는데 실은... 아까의 이 진주, 
너에게 줄 선물이었어."

"세상에~! 재회 선물로 절 때리셨던 거예요?"

"야, 누가 들으면 오해할만한 소리하지 마라. 그리고 
또 소개해 줄 친구가 하나 있지."

나는 비로소 금동이를 기억해내고 창가로 나가 쀠이
익~ 길게 휘파람을 불었다. 시합중에 데리고 다니기에
는 곤란할 것 같아 교아루 근처 나무 위에서 놀면서 
대기하도록 했던 금동이는 기다렸다는 듯 쏜살같이 달
려와 창문으로 뛰어들었다. 처음엔 갑자기 나타난 털
복숭이 괴수(?)때문에 작게 비명을 질러 보디가드인 
백상까지 불러들인 미령이였지만 이내 호기심에 가득
한 표정이 되어 금동이를 찬찬히 살피기 시작했다.

"후후. 아무 일도 아니야, 백상. 자- 금동아, 그 미녀
는 미령이고 이 쪽은 백상이야. 인사하렴."


탁자 위에 선 금동이는 자기 눈앞에 있는 미령이와 
내 뒤에 서있는 백상을 번갈아 쳐다보고 있더니 이내 
두 손을 들어 포권하며 '본좌는 금모신원 금동이라 하
오'...는 아니지만, 하여간 지네 나라 말로 끼이 꾸우(?) 
인사를 했다. 금동이도 이쁜 건 아는 건지 아니면 본
래 낯가림이 없는 성격인 건지 몰라도 하여간 그 녀석
은 미령이의 손길에 별 저항이 없었고, 미령이는 연신 
귀엽다고 난리가 아니었다. 금동이는 끼이 꾸우~ 미령
이는 꺄아- 꺄아- 음... 웬지 둘이 잘 어울리는 것 같
기도하다.

"백상... 여자들은 말이야. 왜 놀랄 때나 감탄할 때나 
다 비명을 지르는 걸까?"

"그러게 말입니다."


금동이 소개까지 마친 후, 나는 좀더 느긋하게 시간
을 죽일 수 있었다. 그런데... 어찌 된 것이 아무리 기
다려도 좀처럼 승부에 대한 소식이 전해지지 않고 있
었다. 물론 몽몽에게 스캔시켜도 되지만 아무래도 직

접 보고싶어진 나는 다시 인피면구를 쓰고 천우신과 
소령이의 배틀이 진행되고 있는 방으로 찾아가 보았
다. 내가 그 곳을 나선지도 이미 두 시간이 넘었건만... 
승부는 아직도 나지 않고 있었다.

"육천구백이십이!"

짝!

짝!

"육천구백이십오!"
.
.
.

낭랑한(?) 숫자 외침과 박수 소리가 이어지는 가운
데 천우신과 소령이는 여전히 불꽃을 튀기고 있었고, 
머리 수 늘여서 난이도를 높이려고 참여시켰다는 세 
명의 기녀들은 질린 듯한 표정으로 박수만 쳐대고 있
었다. 이미 내 정체를 연락 받은 홍초명이 작은 음성
으로 상황을 설명해 주었다.

"삼의 배인 수와 맨 앞자리 말고는 삼이 포함된 수
도 손벽을 치기로 했고, 두 사람을 제외한 이들은 박
수를 치든 수를 말하든 상관없도록 했습니다. 그런데
도... 저 두 사람은 좀처럼 틀리지를 않는군요."


"나참! 저 것들 진짜......"

나는 이러다 날 밤 새지 싶어 슬며시 미령이의 어깨
를 팔로 안아 끌어당기며 입을 열었다.

"하하핫~! 여긴 아직도 승부가 나지 않지 않았군! 
난 이미 묘미미를 차지하는데 성공했는데 말이야!"

오- 드디어 주의가 흐트러지는... 지긴 했는데... 이
봐. 꼽사리 낀 당신들 말고오~!

"...두 사람은 다른 건 들리지도 않고 보이지도 모양
이에요."

미령이는 어이없다는 듯 웃었지만, 나는 참... 이걸 
웃어야할지 어째야 할지......
얼마 후, 나는 결국 두 사람의 승부 결과를 기다리
지 못하고 자리를 떠나 버리고 말았다. 일이 저쯤 되
니까 '이젠 니들이 알아서 하세요.'라는 심정이 된 것
이다. 뭐... 나도 할만큼 했고, 이제는 내 감정... 대교와
의 재회에 충실해지고 싶었다.



사람들이 알고있는 교아루는 영업장소인 외청과 내

부 식구들이 기거하는 내청 두 개의 건물이다. 그러나 
내청 뒤편에는 또 하나의 작은 정원과 별당이 존재하
는데 그 곳이 바로 내가 마지막으로 안내 된 교아루의 
진짜 수뇌부였다. 대교 자매들과 왕소설이 기거하는 
곳이라 남자로써는 내가 최초로 금남의 벽을 넘은 셈
이다.
교아루의 표면적인 왕언니 왕소설은 마침 자신의 본
가인 금상보(金商堡. 돈이 억수로 많다는 재벌 가문.)
의 호출을 받아 좀 먼 마실을 간 상태라 당분간 돌아
오기 어려울 것 같다고 한다. 미령이는 소령이와 천우
신의 무한대전(?)을 보느라 따라오지 않았고, 조금 전
까지 내게 그 간의 상황에 대해 보고를 올린 소교도 
역시 무한대전 관람하려는지 밀화원으로 가 버렸던 것
이다.
결국 혼자서 대교를 기다리게 된 나는 실내의 갑갑
함을 참지 못하고 별당의 정원에 나와 흐드러진 온갖 
꽃들을 앞에 두고 서있게 되었다. 어느 덧 어스름이 
어둠이 깔리기 시작한다는 느낌이 들긴 했지만 아직은 

정원의 아름다움을 감상할 수 있을 정도의 밝기는 남
아 있었다. 아직은 눈부신 저 꽃밭 사이로 대교가 서
서히 모습을 드러내고... 우린 헤어져있던 아쉬움만큼
이나 정열적인 재회의 키스를... 할 리는 없다. 사실 나
도 아직은 천우신 못지않게 썰렁한 처지이니 그런 건 
그저 망상에 불과할 테지만... 어찌되었든 그 녀석을 
빨리 보고싶었다. 꿈속에서만 약 올리듯 아른거렸던 
그 얄미운 녀석의 얼굴을 들여다보며 난... 으... 제기, 
결국 자꾸만 생각이 오버를 거듭한다. 진유준아, 진유
준아... 처음 부활했을 때 어쩌자고 이렇게 피 마르는 
길을 택했던 거냐. 어쩌자고......

[ 주인님. 전방에 A급 전투력을 가진 자가 방어진
(防禦陣)을 뚫고 접근 중입니다. ]

그래, A급 전투력 좋지. 나와 맞짱을 뜨려면 그 정
도는 되 줘야...하는 건 그렇다 치고, 썅...! 오라는 대
교는 안 오고 대체 어떤 놈이 나타났다는 거야?
어쨌거나 정신을 차려보니 과연 몽몽의 경고가 아니

었다면 눈치채기 어려웠을 정도로 미미한 인기척과 살
기가 느껴졌다. 나는 슬며시 두 손을 허리 뒤로 돌려 
뒷짐을 진 자세를 취하며 정글도 손잡이를 찾아 쥐었
다. 기다리는 동안 전직 혈랑대 출신의 깍두기 부대원
들을 객점에 보내 정글도를 가져오게 한 건 그냥 정글
도를 몸에서 떼어놓으면 허전해서 그런 것뿐이고, 이 
교아루 안에서 정글도를 쓸 일은 없을 거라고 생각했
는데... 제기, 누구든 하필 지금 시비를 걸면 나 섭하
지......!
헌데, 이 별당의 주변 꽃밭은 백화진(百花陳)이라는 
어느 정도 알려진 수법에 진하연이 손수 몇 가지 변화
를 주어 방어진을 설치해 놓았다고 했다. 원판과 삐까
삐까 할 정도인 진하연의 변형 백화진이 이렇게 쉽게 
돌파 될리는 없었다. 설마 홍초명이 배신을 때려 진의 
파해법을 알게 된 혈의문의 살수...? 아니면 혹시... 웃!
전방의 꽃잎들이 좌우로 맹렬하게 갈라졌다. 그 사
이로 솟아 오른 것은 두 눈만을 남기고 흰 복면으로 

정체를 감춘 얼굴, 그리고 그 아래 단 한 점으로 집중
되어 번득이는 건 검광(劍光)이었다. 그 하얀 검광이 
맹렬한 속도로 날아들었지만 나는 오히려 그 쪽을 향
해 달려들었다. 내가 정글도를 재빨리 비스듬히 올려
치자 한 점이었던 검광이 그 반대편으로 날았다. 내가 
내쳐 달려들었음에도 가까워지지 않는 적의 신형... 강
하게 쳐냈다고 생각했던 검은 흐르듯 자연스럽게 허공
에 반원을 그려 다시 내 정면을 향해있다. 일검필살로 
보였었던 최초공격이 허초였다는 의미. 이어 적의 검 
끝이 살짝 흔들리며 순식간에 수많은 칼날로 분화되며 
날 엄습해왔다.

'낯익은 검식! 역시 이 녀석은......'

내 예상은 확신으로 바뀌었지만 당장의 공격만은 막
고 봐야했다. 최소한 수십 개로 나뉘어진 적의 칼날은 
일견 정말로 수십 개의 칼날이 동시에 찔러오는 것 같
지만 실제로는 전부 허검이고 단 일검 만이 진짜였다. 
나는 상체를 약간 비틀며 정글도를 빙글 돌려 몸 아래

쪽으로 파고 들어오는 진초를 막아냄과 동시에 왼손으
로는 탄지공(彈指功)을 날렸다.

"아!"

작은 탄성과 함께 녀석이 주춤거리며 뒤로 물러났
다. 제대로 위력이 실리지도 않은 내 탄지공에 당했을 
리는 없으니 그저 조금 놀라서 그런 모양이었다. 나는 
비로소 입을 열어 이 괘씸한 습격자에게 외쳤다.

"...야! 대교! 너 이 녀석 대체 무슨 짓이야?"

"아, 역시 눈치채셨나요?"

당근이지. 너의 그 잔잔한 눈빛과 그와 대조적으로 
현란한(?) 몸매는 척 보면 안다...라고 고백하기는 좀 
그래서 나는 짐짓 목소리를 깔았다.

"처음부터 눈치는 채고있었지만... 설마 너희 사모
(師母)의 분광가검식(分光加劍式)을 쓰고도 내가 몰라
보길 바란 건 아니겠지?"

"후후~ 과연 그래서 곧 바로 저희 사부님의 특기로 
응수하신 거로군요."

"뭐... 내가 지천공, 그 양반의 섬광분소지(閃光分小

指)까지 쓸 수는 없겠지만, 흉내 정도는 낼 수 있......"

젠장. 말을 끝까지 하지 못했다. 저 괘씸한 대교 녀
석이 얼굴을 가리고있던 복면을 벗음으로써 그 어떤 
공격보다 무서운... 미소 띤 얼굴 어택을 해왔기 때문
이었다. 대교는 비로소 옷매무새를 가다듬고는 언제인
가처럼 검을 거꾸로 들고 포권을 해왔다.

"잃었던 무공을 되찾으셨다는 말은 들었습니다. 진
정 경하드립니다."

그걸 확인하려고 인사도 나누기 전에 칼질부터 한 
거냐, 이 살벌한... 아니, 아니지... 그건 나중에 따질 문
제고 당장은 뭐라 인사를... 억쑤로 반갑데이...는 아니
고... 아 쓰바 졸라 반갑다...도 아니고, 내 아를 나도...
는 더더욱 아니고... 아 진짜 나 왜 이러냐? 그 동안 
나름대로 멋지고 뽀대나는 재회의 인사말을 수 백 가
지나 연구해 놓은 놈이 왜 막상 실전에서는 별 해괴한 
생각만 왔다갔다하는 거냐.

"소녀의 무례에 불쾌하셨던 모양이군요."


"아, 아니... 그런 게 아냐."

"무공을 되찾으셨다기에 반가운 마음에 그만... 어떻
게 사죄를 드려야 할지 모르겠습니다."

"그게 아니라니까. 난 다만... 하여간... 반갑다. 너, 
으음... 더 강해진 것 같구나."

제귈...! 진유준, 임마! 이게 뽀대나는 인사냐, 응? 니
가 대교 칼질 잘하라고 고사를 드린 놈이냐? 대체 먼 
소릴 한 거냐고오~!

"나름대로 노력해보았습니다만, 진하사님의 내력에
는 미치지 못합니다."

"아, 아니 뭐... 저 정원의 백화진, 하연이가 만들었
다며?"

그게 지금 왜 궁금한데, 응? 이 웬수야!

"예. 아직까지 침입자는 없었지만, 아가씨의 진법이
니 중요할 때 반드시 큰 역할을 해주리라 믿고있습니
다."

"그럴...거야, 아마도."

하아~ 빌어먹을...! 내 주제에 무슨 멋진 대사와 함
께 하는 환상적인 재회냐. 그냥... 포기하자.




4-4. 대교와의 결투.(3)


"안으로 들어가셔서 그 동안의 이야기를 들려주시겠
습니까?"

"나야 뭐... 그냥 어떤 섬에 표류해서 지내다가 어찌
어찌 무공을 익히고 지냈다는 정도밖에는 할 얘기가 
없는 걸."

"그러지 마시고, 자세히 들려주세요. 전 내일 하연 
아가씨께 돌아가기로 되어 있으니 밤새 이야기를 듣고 
전해 드리고싶습니다."

우쒸! 하연이가 있는 곳에 꿀단지를 숨겨 놓은 것도 
아닐텐데 뭐 그리 급하게... 음... 하지만 지금부터 밤
새...? 그, 그건 좋지!

"일단은... 여기서 얘기하자. 내려앉은 어둠에 백화진
의 꽃들이 감춰지고 있지만 밀화원의 불빛에 반사되는 
꽃잎도 나름대로 운치가 있군."


쳇...! 막상 포기하고 나니까 오히려 입이 좀 풀어지
기 시작하는 것 같다.

"네 이야기부터 들었으면 좋겠다. 소교에게 전반적
인 상황을 들긴 했지만 그 애도 하연이 쪽의 상황은 
자세히 모르는 것 같더군."

"하연 아가씨는... 현재 우리 반천복화(反天復花) 세
력의 정신적인 지도자입니다. 같은 식구들에게라도 정
보를 흘릴 수는 없는 노릇이지요."

반천복화라는 건 대천마를 엎어버리고 비화곡을 되
찾자,라는 뜻인 모양이다.

"확실히 옳은 말이다만, 설마 나에게도 말할 수 없
다는 건 아니겠지?"

"후후~ 실은 그러합니다. 나중에 진하사님이 아가씨
를 찾아가시겠다면 물론 어디계신지 안내해 드리겠지
만 말입니다."

만약 '워낙 기밀이라 아무 것도 밝힐 수 없습니다. 
죄송합니다.' 식으로 나왔다면 짐짓 짜증을 내 보일 수
라도 있었을 텐데, 생글생글 웃으며 '다 이해하죠?'라

는 표정을 짓고 있으니 오히려 말이 막힌다. 그래도 
간만에 등장해서 여동생(?) 소식에 너무 무심한 것도 
좀 이상하겠지?

"으음... 그건 좋아. 헌데 넌 어째 계속 내가 바로 하
연이를 찾지 않을 것처럼 말하고 있구나."

"아, 그건... 죄송합니다. 제가 섣불리 넘겨짚었던 모
양입니다."

"넘겨짚다니?"

"지금까지 아가씨와 저희들도 나름대로 노력해 왔습
니다만 아직 천마 노괴의 세력에는 미치지 못하고 있
습니다. 게다가 반천복화가 이 정도라도 이루어진 것
은 곡주님의 유일한 혈육이신 하연 아가씨의 지도력과 
마도인들에 대한 야후 장로님의 영향력, 사영이라는 
절대살수의 존재, 사마제일검 지천공 사부... 모두 그런 
분들의 덕일 뿐입니다. 하지만 하연 아가씨께서는 자
주 말씀하셨지요. 만약 그 때 진하사님께서 행방불명
되시지 않았다면 이렇게 많은 시간을 소요하지 않고도 
천마 노괴와 일전을 치를 수 있었을 것이라고 말입니

다."

"...그래서 넌 내가 하연이와 바로 합류하지 않고 다
른 일을 하러 떠날 것이라 예상했다는 거구나."

"주제넘게 나섰다면 용서를 바랍니다."

"그야......"

[ 주인님! 주의하십시오! ]

으아, 맞다. 다른 사람은 몰라도 대교는 나 진유준과 
진하연이 어린 시절을 함께 보냈다거나 정혼자는 고사
하고 사실 단 한 번도 직접 만난 적이 없다는 걸 알잖
아? 에구구- 몽몽의 경고가 없었다면 큰 삑사리 날 
뻔했다.

"확실히, 주제넘었어!"

내가 짐짓 냉랭하게 대꾸하자 찔끔한 표정이 된 대
교는 긴장된 표정으로 살며시 눈을 깔았다. 난 주먹을 
들어 녀석의 매끈한 이마를 쿡, 찍었다(?).

"그렇게 미리 다 알아 버리면 내가 뭔 재미가 있겠
냐."

대교는 내 장난스런 꿀밤(?)과 웃음기 섞인 음성에 
안심했는지 고개를 들며 배시시 쪼갰다. 어쨌든 대충 

수습도 하고... 간만에... 으메 이끈 거~!

"흠흠...! 어쨌든, 확실히 네 생각이 맞아. 너희들이라
면... 어떻게든 살아 남는 것은 물론이고 어느 정도 반
격의 힘을 키우고 있을 거라고 생각했어. 오늘 그 것
을 확인했으니, 난 내가 할 수 있는... 해야하는 일을 
빨리 시작해야겠지."

반격의 힘이 형성되는 것을 예상했다기 보다는 '어
이구 제발 그리 되어있기를...'이라고 엄청 빌어왔던 거
지만... 여하간 그럴 경우도 내가 편히 싸울 수 있을 
정도를 바란 건 아니었다. 결국 진하연 못지 않게 '복
수의 명분을 가지고 있고 칼쌈도 좀 할 줄 알게 된' 
내가 싸돌아다니며 우리편이 될만한 놈들을 더 끌어들
여야 하는 상황은 각오하고 있었다.

"그렇다면 어떤 세력을 염두에 두고 계시는 지요."

"뭐, 어차피 정파를 끌어들일 수는 없는 거고... 사마
외도 중에서도 중립적인 태도를 취하고있는 자들... 그
리고 세외(世外)의 세력도 생각하고있어. 예를 들면 북

해빙궁(北海氷宮) 같은 곳 말야."

"세외의 세력, 더구나 북해빙궁이라 하셨습니까?"

"그래. 왜?"

대교는 이해하기 어렵다는 듯 살짝 눈 사이를 찌푸
렸다.

"세외의 세력들은 보통 정파만큼이나 중원의 마도인
들과 교류가 없습니다. 더구나 북해빙궁이 우리편에 
선다는 것을 소녀는 상상하기 어렵습니다."

사실... 나도 현실은 알고 있다. 무수한 무협물에 등
장하는 중립파들이나 세외세력들은 주인공이 혼자 쳐
들어가서 그 짱을 살포시 밟아주기만 해도 알아서 '전
원 충성'을 맹세하곤 하지만, 실제로는 그럴 턱이 없
다. 아무리 지금이 무협시대(?)라고 해도 어느 정도 
전통이 있는 문파라면 짱 한 명의 패배에 무너질 리도 
없고, 더구나 그 짱이 '전쟁'에 끼어 들라는 승자의 요
구에 '어이구 나보다 쌈 잘하는 분의 명령이니 잘 살
고있는 우리 백성들을 싸그리 동원합지요.'라고 할 리
는 더더더구나 없었다.

뭐... 설사 북해빙궁의 짱과 구성원들이 그런 무협지
스러운 집단이라 할지라도 문제는 있었다. 그 북해빙
궁에는 강호전역에 짜~ 하니 소문이 난 괴물(?)이 하
나 있어서 솔직히... 지금의 나로서는 맞짱으로 해결 
볼 자신이 없기도 한 것이다.

"물론... 어렵다는 건 알아. 하지만 조금의 가능이라
도 있다면... 언제고 시도는 해 봐야지."

"알겠습니다. 허면, 우선은 중원내의 세력들을 먼저 
찾아가시겠군요."

"맞아. 생각해 놓은 곳이 몇 군데 있는데 난 그 중
에서 구중천(九重天)에 가장 큰 비중을 두고있지."

에...? 이번에는 반응이 또 왜이래? 대교 녀석, 내 얘
기를 듣더니 영 심드렁한 표정이다.

"저어... 그 곳에 과연 그만한 가치가 있을까요? 구
중천이 비록 지하무림(地下武林)의 대표라고는 하나 
현재는 유명무실한 곳으로 알고 있습니다만......"

"구중천, 아니 지하무림의 존재 자체가 희미해진 건 

수백 년 간 구심점 없이 지내며 분열되었기 때문이야. 
하지만... 지하무림은 언제고 다시 부활할 여지를 가지
고 있는 가지고있는 집단이기도 하지."

대교의 얼굴에 비로소 놀라움이 피어났다.

"서, 설마... 마군황(魔君皇)의 신화에 도전하시겠다
는 말씀입니까?"

"응."

내가 태연히 대답하자 대교는 어이가 없는지 잠시 
말을 잇지 못하고 있었다. 북해빙궁에 대해서는 어렵
게 얘기했으면서 마군황의 신화에 도전하는 건 잘도 
쉽게 얘기한다...라는 표정이었다. 후... 빙궁 얘기에서 
조금 썰렁했는데 여기서 만회해야겠다.

"물론, 마군황의 신화가 완성되어도 예전의 그 지하
무림은 아닐지도 몰라. 하지만 지하무림의 저력은 천
하의 누구도 무시하지 못할 걸?"

"그, 그야 마군황이 탄생한다면 분명히 엄청난 전력
이 되겠지만......"

"왜. 내가 못할 것 같아서 그래?"


"...그렇지 않습니다."

어째 별로 그렇게 생각하는 것 같지는 않다만... 하
여간 난 일단 여유있게 뒷짐진 자세를 유지하며 자못 
진지한 태도로 밤하늘의 달빛을 응시했다. 그리고 목
소리를 무지 깔며......

"진하연에게 전해. 곧 마군황이 된 내가 찾아가겠다
고 말야."

오~ 드디어 해버렸다. 무협지 주인공틱한 표정과 대
사! 자아- 그럼 어디 반응을 볼까?

"알겠습니다. 그리 전하겠습니다."

쳇...! 뭐 이리 무덤덤 해? 처음 내 뜻을 밝혔을 때
는 놀라는 것 같더니 금세... 에... 차라리 '흑!흑~! 나 
실은 졸라 무서워~ 구중천의 개떼들에게 밟혀서 죽을
지도... 흐흑~! 그렇지만 널 위해서라면 이 한 목숨 걸 
수도...' 뭐 이딴 식으로 나가 볼 걸 그랬나?

"이 소식이 전해진다면 하연 아가씨께서도 제단을 
쌓아 진하사님의 무운을 빌 것입니다. 후훗~!"

제단 어쩌구는 그렇다 치고, 말끝에 웬 후훗...? 얘가 

왜 갑자기 실실 쪼개고 난리지?

"실례를 용서하세요. 두 분은 사실 한 번도 만난 적
이 없는 사이인데 그런데도 제게는 두 분이 마치 정말 
어린 시절을 함께 보낸 '다정한 사이'인 것처럼 느껴지
거든요."

엥? 아까 수습했다고 생각했는데 이게 무슨 소리
야? 에구, 오늘 내가 그렇게 진하연과 친한 듯한 말투
를 많이 썼었나?

"사실 하연 아가씨께서는 항상 진하사님을 그리워하
셨답니다. 오라버니께서 맺어 준 소중한 인연이라 하
시기도 하고... 가끔은 한 번도 만나지 못했던 진하사
님을 오래 함께 한 분처럼 추억하시기도 하고... 헌데 
오늘 보니 진하사님도 아가씨와 같은 마음이신 것 같
습니다."

이건 또 뭔 소리야?

"하하... 설마... 유준 동생을 봐서 좋게 봐 주는지는 
몰라도... 그리고 나도 뭐... 그냥 동생의 여동생이니 역
시 동생인 것처럼 편하게 생각해 오긴 했지만... 하
핫~! 이거 뭔가 이상하군. 아니, 아니... 그러고 보니 

내가 무심코 젊은 아가씨에게 누가 되는 행동을 보였
는지도 모르겠군. 앞으로는 조심해야겠어."

난 애써 변명을 주워 섬겼지만 대교는 아무래도 이 
상황을 재미있어 하는 눈치였다.

"후후- 아가씨는 결코 그렇게 생각하시지 않을 겁니
다. 저도 실은 빨리 두 분이 재·회·하시는 모습을 
보고싶습니다. 전 두 분이 너무나 잘 어울린다고 생각
하거든요."

젠장맞을! 누가 누구와 어울린다는 거냐. 난 그 극
악녀가 싫... 아니 솔직히 무섭단 말야!

"거 누가 들으면 오해할 만한 말은 좀 하지 마라. 
특히......"

난 혹시나 해서 슬며시 말을 끌며 무지 급하게 기억
을 검색해보았다. 음... 삼태자(三太子)에 대한 얘기는 
원판에서 진유준으로 복귀한 후 와룡전에서 들은 일이 
있었다.

"삼태자의 귀에 그런 얘기가 들어가기라도 하면......"

나는 손가락을 하나 들어 내 목을 쓰윽 긋는 시늉을 

해 보였다. 그제야 대교는 조금 움찔하는 기색을 보였
지만 곧 고개를 저었다.

"설마 그런 일이 있겠습니까. 아가씨께서는 저에게
조차 삼태자 전하에 관한 일은 자세히 말씀해 주시지 
않지만... 아가씨도 삼태자 전하에게 차츰 마음이 기울
어지고 있는 것으로 보였습니다."

그렇게 단순한 상황이라면 다행이겠지만, 난 어째 
조금 섬뜩한 느낌이 드는 것이... 아무래도 이 극악녀
는 기왕에 꾸며진 나와의 관계를 계속 유지함으로써 
그걸 삼태자와의 줄다리기에 이용해 먹는 것 같다는 
생각이 들었다. 거기다가 삼태자와의 관계는 여차할 
때 대천마로부터 자신을 지키는 최후의 보루가 될 수
도 있겠고... 아름다움이라는 원초적 무기를 아주 효과
적으로 사용 중이랄까?
어찌되었든... 진하연이 어디 숨어서 뭔 음모를 진행 
중인지가 궁금하면 천이단을 쓰면 될테니 굳이 대교에
게 캐물을 필요는 없겠다 싶어서 나는 그쯤에서 화재
를 다른 곳으로 돌렸다. 사실 이미 천이단으로부터 제

공된 헤드라인 뉴스(?)에 소교의 중요 요점정리 보고
까지 들었기에 대교의 추가보고는 대부분 복습을 하는 
상황이었다. 그래서... 순전히 그런 이유로, 보고 내용
보다는 보고자의 모습자체로 신경이 분산될 수밖에 없
었다.
처음에 대교는... 정말이지 헤어질 당시의 그 사랑스
런 모습 그대로라는 생각이 들었었다. 그런데 지금 가
만히 보면 마지막 보았을 때보다 소녀적인 면이 좀더 
사라지고 한층 성숙해진 느낌이 들었다. 성장기는 이
미 지났을 것 같은데 키도 약간이지만 더 큰 듯하고... 
으음... 그런 걸 바로 알아보지 못한 건 그 동안 변하
고 성장한 모습을 항상 상상하며 머리 속에서 그려보
곤 해서 그런가...? 뭐... 결국 대교의 그 어떤 변화도 
내 눈에는 단지 더 아름다워졌다는 직선 그래프로밖에
는 측정되지 않고 있지만 말이다.

"...이상과 같이... 역시 아직은 여러모로 부족하다 할 
수 있습니다. 앞으로 진하사님께서 계획된 일정을 마
치신다면 최소 호각지세... 거기에 앞서 말씀드린 '구출 

계획'까지 무사히 끝낼 수 있다면 전세에 결정적
인......"

"...결정적인 볼 살......"

"...예?"

"아, 아냐. 그냥 혼잣말이었어. 신경 쓰지마."

에구구. 속에 있는 말이 무심결에 입 밖으로 흘러 
넘치는(?) 이 나쁜 버릇은 왜 고쳐지지도 않는지 모르
겠다. 나는 사실 대교의 옆얼굴을 보면서 전보다 더 
갸름해진 대교의 볼이 보기 좋든 나쁘든... 살이 빠졌
다는 건 고생을 한 증거...라는 생각을 하고 있었다.

"...이 정도면 전반적인 상황은 모두 보고 드린 것 
같습니다."

"허험! 음, 좋아. 그럼 이제 들어가서 차 한잔 마셨
으면 좋겠군."

"알겠습니다. 이제야 진하사님의 얘기를 들을 수 있
겠네요."

대교는 빙긋이 웃으며 몸을 돌렸고, 나도 그녀의 뒤
를 따라 걸음을 옮기기 시작했다.

"뭐... 우리가 표류한 곳이 하필 연옥도였다는 건 확

실히 보통 일이 아니긴 했지."

대교의 걸음이 문득, 멈추어졌다.

"지금... 연옥도...라고 하신 겁니까?"

반쯤 고개를 돌린 대교의 음성이 약간 떨리고 있다
는 느낌이 들었다.

"후후~ 너도 알고... 아니 아는 정도가 아니겠지? 패
도광협(　刀狂俠) 유운일... 그가 탄생했다는 그 전설의 
연옥도말이야."

"맙소사! 그 곳이 실재했단 말입니까?"

예상대로, 아니 예상이상의 반응이다. 대교는 자신이 
나에게 차 한잔 타줘야 한다는 의무따위는 깡그리 잊
은 듯 다시 내게 바싹 다가섰다.

"그야, 물론 실재로 있으니까 내가 거기서 지내다 
왔지."

"아...! 실로 엄청난 기연을 만나셨군요."

바, 방에... 들어가서 얘기 꺼낼 걸 그랬나...? 아, 아
니 탁자를 사이에 두고 얘기하고 있었다면 이렇게... 
대교의 향기를 맡을 수 있는 거리가 되지 못했겠지?


"에... 게다가 연옥도에는 패도광협의 형인 연옥서생
(煉獄書生)의 안배가 아직 남아 있더라구. 덕분에 잃었
던...(좀 찔린다) 내공도 되찾을 수 있었고......"

대교의 눈빛이... 그래서요? 아아~ 제발 빨리 말해 
주세요...라고 말하는 것 같았다.

"결국... 생사금마도결도 익힐 수 있었어. 음... 나중
에 대교도 거기 데려다 줄게. 실은 거기에는 연옥서생
이 남긴 또 다른 무공도... 음... 하지만 그건 너무 위험
한 거라......"

대교의 눈빛이... 이런 썅~! 이라고 말하는 것 같았
다.

으잉? 뭐야? 왜 갑자기 대교의 표정이 이렇게 싸늘
해지는 거지? 내가 뭔 말실수 한 거 있나? 연옥서생
의 위험한 무공을 내가 숨기려는 기색을 보여서...? 아
니, 그건 아닌 것 같은데... 그럼 뭐야, 대체?

"그 동안... 생사금마도결을 연성하셨군요. 소녀도... 
부족하지만 생사금마도결을 아는 몸. 약간의 가르침을 

청해도 되겠습니까?"

"응? 아... 그야, 네가 궁금한 점이 있다면 언제라
도... 어?"

"그럼, 시작하겠습니다."

어, 야아~ 갑자기 왜 칼을 빼들고 난리야?

"생사금마도결, 제 팔 결! 복룡출사결(伏龍出射訣)!"
정면으로 곧게 뻗은 대교의 검이 검신을 하늘로 향
한 채 눕혀지더니 사아악~ 소리를 내며 주변의 공기를 
흔들기 시작했다.

"야, 너 장난이 아니......"

그야말로 숨죽이고 있던 용이 폭주를 시작하려는 분
위기의 검기에 나는 말을 채 끝낼 수도 없었다. 폼세
로 보아 복룡출사의 경천초호식(驚天初呼式)이라는 초
식으로 시작되려는 모양인데 그럼 난 일단 상천오륜강
(上天烏侖羌)으로 달아나야... 으... 제기랄! 대체 왜 이
러냐 고오~!



4-5. 북해빙궁(北海氷宮)의 공주(公主).(1)

새벽.
나는 눈이 시릴 정도로 밝은 달빛 아래에서 술잔을 
기울이고 있었다. 대교와 함께 헤어져 있던 동안의 일
로 이야기꽃을 방긋방긋 피울... 예·정·이었던 시간
이었다. 홀로 다섯 잔쯤 마시고있을 때 등뒤에서 '어?'
하는 소리가 났다.

"왜 불도 안 켠 채 그러고 있는 건가, 친구."

천우신이었다. 단판 승부의 삼육구 게임을 이 시간
까지 하다니... 소령이나 저 놈도 참 징한 녀석들이다 
싶었지만, 지금은 뭐라 할 기분도 나지 않았다.

"...혼자만 마시지 말고 나도 한 잔 주게, 친구."

"...그러지."

천우신은 내 상태가 상당히 안 좋다는 걸 느꼈는지 
일단 입을 다물었고, 우린 한 동안 말없이 주거니 받

거니 술을 들이킬 뿐이었다. 한참을 그러다가 결국에
는 천우신이 먼저 입을 열었다.

"자네... 왜 그러는가. 미령 아가씨 말로는 대교 아가
씨와도 재회했다고 하던데......"

"...만났지. 그리고... 싸웠거든."

"싸웠다고? 어떻게 그런 일이......"

"있더라구. 겉으로는 내게 가르침을 청하는 형식이
었지만... 아무리 봐도 그 살·기·는 진짜였어. 결국... 
내가 생사금마도결을 익힌 것이 마음에 들지 않는 모
양이야."

"...이해할 수가 없군."

"생사금마도결은... 전에 진하운이 대교에게 선물로 
준 적이 있지. 그렇다고는 해도... 그 정도로 의미를 두
고 있는지는 몰랐어. 아니... 잊고있었어."

"으음......"

"자네야말로... 소령이와의 승부는... 어찌된 건가."

"아직 지지는 않았네."

"이제까지 하고 무승부...? 게다가 아직... 이라고?"

"갑자기 금동이가 뛰어들어 장난을 치는 바람에... 

그래서 다음에 다시 하기로 했네."

"다음에 또 언제......?"

"특정한 날을 정하진 않았네. 언제고 내가 다시 그
녀를 찾기로 했지."

"...축하하네. 앞으로 소령이는 자네를 잊지 못하겠
군."

"그, 글쎄. 아직은 그 의미가 좀......"

천우신은 약간 아쉬워하면서도 만족해하다가는 곧 
표정을 수습하며 내 눈치를 살피더니 조심스럽게 입을 
열었다.

"싸웠다니 묻기가 좀 어렵군. 자네 이번에 대교 아
가씨를 만나면 계속 함께 다니겠다고 했었는데... 그 
것도 어려워 진 건가?"

"...그 얘기는 꺼내기도 전에 진하연 쪽에 급한 일이 
있다고 하더군. 그래서... 일단 나중에 합류하기로 했
네."

"아... 그래도 다행이로군."

"다행인 것처럼 보여?"

"그, 글쎄... 일단 한 잔 더 받겠나?"

"계속 부어! 그리고 너도 마셔! 원샷!"


빌어먹을... 그토록 기대했던 재회의 날에 이게 무슨 
꼴인지 모르겠다. 대교와 알콩달콩 즐거운 시간을 보
내도 부족한 판국에 밤새 친구 놈의 위로를 받아가며 
술판이라니......

"에이 쒸-! 이해는... 한다 이거야!"

"응?"

"이봐 천우쉰! 나도 알긴 알아...! 하지만... 너무 하
잖아 이거... 간만에... 복귀했는데... 그런 거 같고... 죽
일 듯 달려들다니... 제귀럴~!"

"음,음...! 나도 불안하기는 해!"

"젠장맞을! 몽몽 이 자식! 딴 때는 잘도 참견하면
서... 오늘 같은 때는 왜 생까고... 그랬던 거냐구우."

"그래, 그래! 나쁜 놈이구먼! 군데 누구야?"

"있어, 그런 놈. 하여간... 대교가... 나한테 이롤... 수
가 있은 거야 이거?"

"맞아, 맞아! 소령 아가쒸도 너무 했다구! 어떻게... 
날 까맣게 이즐 수가 있는 거쥐?"

"대체 진하운이 뭐냐고! 그 노미나 나나! 그 노미 

그 놈 아냐?"

"그래! 그 때... 나 여장했다! 그러타고 정말 몰라보
냐?"

"아이 쒸~ 증말 섭하네!"

"에이... 이 노무 변장 습관... 버려야 하는 되......"

한참을 서로 지껄였지만... 웬지 뭐가 뭔지 모르게 
된 우리는... 결국 서로를 몽롱한 눈으로 마주 보다가... 
고개를 푸욱- 숙여야했다.

"대체 뭐냐고... 에효오오오~!"

"난 대체... 에효오오오~!"

그렇게 길고 긴 한숨과 함께 우리의 우울한 새벽이 
깊어만 가고 있었다.



다음날 오전.
소교가 손수 타다 준 꿀물과 함께 정신을 수습한 우
리는 간밤의 띠엄띠엄 한 기억이 조금 민망해서 둘 다 
어색하게 웃었다.

"하하... 간만에 꽤 취했던 것 같군."

"하하... 나도 그래."

소교는 그런 우리를 보며 낮게 중얼거렸다.

"아- 쓰바! 빡 도네......!"


잠시 넋을 잃은 나에게 소교가 친절한 미소를 지어 
보였다.

"진하사님이 웬지 우울하신 것 같아서... 이 고리아 
교의 마음에 평안을 주는 주문(?)은 저도 곡주님께 배
웠답니다."

"그, 그거... 고맙다. 근데 그거... 가급적 다른 사람들 
앞에서는 쓰지 않는 게 좋겠어."

"아, 역시 그랬었군요. 앞으로는 주의하겠습니다."

친절한 아가씨 소교가 물러가고 나자 천우신은 고개
를 갸웃했다.

"잘은 모르겠지만... 그리 좋지 않은 표현이 섞인 것 
같던데......"

"...그냥 잊어버리게나 친구."

"하긴 뭐... 주문이란 것이 꼭 점잖은 표현만 있는 
것은 아니겠지."

"커흠! 흠... 음... 그보다, 우리 오늘은 결국 헤어지게 
되겠군."

"그렇군. 이제 각자 할 일이 있으니... 뭐, 급한 일이 
끝나면 내가 자네를 찾아가도록 하지. 그 전이라도 남
해오신룡의 소식이라던가, 자네의 '의뢰'는 완료되는 

데로 보고가 들어가도록 하겠네."

뭐... 특별히 날자나 장소에 대해 약속을 정할 필요
도 없을 것 같았다. 녀석이 다름 아닌 천이단의 짱이
다 보니 내가 어디서 뭘 하든 알아서 찾아 올 테니 말
이다.

"좋아, 그리고 미안하지만 의뢰가 몇 건 더 있네."

"얼마든지 말해 보게나, 꽁꼬(공짜) 의뢰인!"

윽! 이 자식, 갈수록 나만의(?) 표현을 쓰는데 익숙
해져 간다. 앞으로는 좀 조심해야겠다.

"음... 전에 천인군도(賤人群島)와 흑련(黑聯)의 현재 
동태에 대해 조사해 달란 얘긴 했었지? 이번에는 지하
무림의 구중천에 대해 알아 봐줘."

"설마... 마군황의 신화에 관심이 생긴 건가?"

내가 고개를 끄덕이자 천우신은 휴우- 하고 한숨부
터 몰아냈다.

"잘하면 몇 백년 만에 마군황의 부활을 볼 수 있거
나... 아니면 내 유일한 친구를 잃게 생겼군."

"야, 말을 해도 꼭......"


"후후- 아닐 세. 자네라면 꼭 신화를 이룰 수 있을 
걸세."

젠장. 대교도 그렇고 천우신까지 이런 반응이라니... 
그야 나도 물론 어려운 건 알지만... 그래도 역시 기분 
나쁜 걸?

"쳇! 아무튼, 의뢰는 하나 더 있어. 북해빙궁! 그 곳
에 대해서... 음... 특히 현재 궁주(宮主)인 '빙하황(氷下
皇) 자청인'와 그의 딸 '나족공주(裸足公主) 자옥령'. 
이 두 사람에 대해 뭐든 자세히 알아 봐줘."

"...이봐, 설마 북해빙궁까지 어쩌려는 생각인가?"

"설마, 설마... 이런 말 자꾸 하지마. 웬지 기분나쁘
군."

천우신은 잠시 멍하니 날 응시하고 있더니, 이번엔 
더 푸욱 한숨을 내 쉰 후에야 입을 열었다.

"빙하황 자궁주는 그렇다 치고, 나족공주가 설마 천
하제오미 중의 한 명이라는 것만 알고 있는 건 아니겠
지?"

"그야 북천여제(北天女帝)라고도 불리는 여걸 아닌
가."


북해빙궁의 최강자는 궁주 자청인이 아니라 그의 딸 
나족공주... 일명 '맨발의 공주'인 것은 이미 잘 알려져 
있는 사실이었다.

"그래, 그리고 우리는... 그녀를 현 무림에서 가장 천
하제일(天下第一)에 가까운 인물로 보고있네."

정보의 정확성이 천하에 공인된 천이단의 판단이라
면... 에구, 아무래도 그 여자의 강함은 내 예상 이상인
가 보다. 설마 정말 괴물......?

"게다가 그녀는 중원의 일에 극히 냉소적이라고 하
지. 자네가 북해빙궁의 힘을 탐내는 것은 이해하지만... 
결코 쉬운 일이 아닐 걸세."

"그래도 뭐든 시도는... 에이 씨! 같은 말 반복하게 
하지 말고, 하여간 알려달라니까!"

"...알겠네. 두 건의 의뢰를 추가로 접수하겠네. 그리
고... 그 중 한 건의 정보는 지금 제공하겠네."

"오, 빨라서 좋... 뭐? 지금 장난 하나?"

천우신은 조금 민망한 기색을 띠며 쩝, 입맛을 다셨
다.


"사실 북해빙궁의 공주... 북천여제 자옥령은 현재 
비밀리에 중원으로 나와 있다네."

"에...? 지금 여름이잖아. 그녀는 겨울에만 움직이는 
거 아니었나?"

내가 알고있는 북천여제에 관한 상식(?)은 그랬다. 
그녀는 본래 중원에 잘 오지도 않지만, 지금까지 딱 
두 번으로 알려진 중원행은 모두 계절이 겨울이었다고 
한다. 북해빙궁 사람들이 보통 더위를 싫어하는 경향
이 있는데, 그녀 같은 경우는 어렸을 때부터 익힌 특
수한 무공 때문에 유독 더위에 약하다고 한다.

"공주가 더위에 약한 건 사실이지만... 이번에는 특
별한 사정이 있어서 어쩔 수가 없었나보더군."

"...가만, 혹시 이번에 자네가 맡은 의뢰가......"

"그래. 후우~ 피할 수 없는 의뢰가 겹친 것도 모자
라 한 의뢰는 의뢰주가 의뢰주인지라... 더 숨길 수도 
없게 되었군."

천우신이 소령이와의 재회까지 미루고 갔을 지도 모
를, 매우 중요한 의뢰라는 것이 바로 문제의 북천여제

에 관한 것이었던 모양이다. 그렇다면... 현재 나와 가
장 가까운 곳에 있는 포섭대상은 가장 먼 곳에 있으리
라 생각했던 북해빙궁의 후계자 자옥령 공주였던 것이
다.

"나참. 그럼 우린 또 동행이 되어야 한다는 건가?"


천우신과 금동이... 또 이들과 삼인조로 여행을 계속
한다는 사실은 나쁠 것이 없었다. 그러나 출발하기 직
전, 난 다른 요인 때문에 매우 씁쓸한 기분이 되어야
했다. 소교에게 우리의 출발을 알리자 그녀는 대교가 
마중조차 나오지 못하는 상황이라는 것을 알려왔던 것
이다.

"...실은 갑자기 급한 연락이 와서 새벽녘에... 두 분
께 인사도 드리지 못한 채 떠났습니다. 제가 대신 사
죄를 드립니다."

그러니까... 진하연으로부터 급한 호출을 받고 우리 
방에 와보니 내가 술 처먹고 퍼질러 자고 있어서 그냥 
떠났다는 말이었다. 그러나... 정말 그랬을까? 어제 일
로 이제는 나와 다시 마주보기도 싫어 진 것은 아닐

까......?

"...알겠다. 이십 일 후 장안평(帳按平)에서 만나자는 
약속이나 잊지 말라고 전해. 그리고......"

애써 태연을 가장하여 소교와 동생들에게 몇 가지 
명령을 내린 후 돌아섰지만, 내 마음은 매우 우울뻑적
지근 할 수밖에 없었다.



"이봐, 우신!"

나는 마차가 교아루를 떠난 지 얼마 되지도 않아 세
상 다 산 놈 같은 음성으로 입을 열었다.

"이제부터 당분간... 난 '음주여행'을 할까하네. 그러
니 그 동안 마차는 자네가 몰아주게."

"마차는 본래 대부분 내가... 아, 알겠네. 자네 뜻대
로 하게, 친구."

"땡쓰...!"

천우신은 자신도 약간 씁쓸한 기분인 것 같았지만, 
별다른 불만없이 마차를 몰기 시작했다. 나는 마차 뒤 
객실 안에 들어 가 술병을 입에 대고 기울이기 시작했
다.



사흘 후.
나는 그 때까지 잠들었던 시간을 제외하면 단 한 순

간도 술병을 손에서 놓지 않았다. 그러다 보니 차츰 
이게 뭔 짓인가 싶었지만... 역시 기분은 쉽게 바뀌지
가 않았다.

"술도 좋지만... 오늘은 식사를 좀 제대로 하게."
점심 식사를 할 만한 객잔을 발견한 천우신이 새삼 
걱정스럽게 말해서 나는 비로소 고개를 끄덕였다. 아
무래도 나답지 않다는 생각이 들어서 나는 객점에 들
어가기 전에 아직 술이 조금 남은 술병을 길 바깥으로 
던져 버렸다.

"술은 이제 되었고... 뭔가 맛있는 요리로 기분 전환
을 하고 싶어졌어."

"알겠네, 유준. 내가 알기로 이 지역에서 유명한 요
리는......"

천우신은 요리 이름을 떠올리다말고 문득 눈살을 찌
푸렸다. 나 역시 객잔 안의 상황이 매우 썰렁하다는 
것을 깨달았지만, 일단 들어가 보기로 했는데... 과연 
실내는 난리도 아니었다.
수십 평의 실내에 탁자며 의자들이 부서지고 엎어져 
있고 그 것들은 강제적인 힘에 의해 입구나 벽 쪽으로 

밀어 붙여져 있었다. 그렇게 비워진 중앙에 왠 화려한 
복장의 사내가 서있었는데 복장이 어쩐지 낯이 익었
다. 낯이 익다고는 해도 그건... 음... 그 전에 문 양쪽
에 숨어있던 자들이 갑자기 튀어나와 우리 둘의 목에 
칼을 들이 댄 것이 문제라면 문제로군




4-5. 북해빙궁(北海氷宮)의 공주(公主).(2)

내 손을 잡고 따라오던 금동이가 으르릉(?)거렸지만 
난 일단 녀석을 안아들고 진정시켰다.

"흐흐흐~ 웬 손님이 둘이나 더 찾아 오셨군."

그렇게 중얼거린 놈들은 신속하게 나와 천우신의 무
기를 빼앗았고, 이어 거친 태도로 등을 밀어 중앙에 
유일하게 남은 탁자 앞으로 가게 했다. 거만한 표정으
로 탁자에 엉덩이를 약간 기댄 채 서있던 화려한 복장
의 사내는 우리를 위 아래로 훑어보더니 곧 흥미를 잃
은 표정이 되어 지 부하들에게 우리가 타고 온 마차를 
뒤지라는 명령을 내린다. 그 명령에 따라 막 바깥으로 
나간 세 명을 빼고도 실내에 있는 적들은 전부 열 명
이었다. 추가로 다섯 명의 남녀가 더 있었지만 그들은 

화려한 복장의 사내 발 밑에 엎어져 있거나 무릎을 꿇
고 있었다.
다른 놈들과는 달리 복장부터가 '우린 피해자'라고 
주장하는 중인 다섯 명의 남녀는 이미 심한 꼴을 겪었
는지 남자들은 모두 얼굴에 멍과 생채기가 덮여 있었
고, 유일한 여자 한 명은 계속 눈물을 흘리며 다 찢겨
진 옷으로 몸을 가리려는 노력을 하고 있었다. 상황을 
간단히 정리해 보자면... 저 다섯 명의 사람들을 이 십 
수명의 강도로 추정되는 놈들이 습격하여 돈과 기타등
등(?)을 강탈하는 중이었는데 그 와중에 우리가 눈치 
없이 등장한... 뭐 그런 것 같았다.

"마차에 쓸만한 게 있는지 여부에 따라 네 놈들을 
곱게 죽일 지 토막을 낼지를 결정할 것이다."

어떤 식이 되었든 죽인다,라는 선언이었다. 그리고 
그 선언을 한 놈의 살기로 보아 그냥 하는 말이 아니
었다. 화려한... 얼룩무늬 옷차림의 사내는 비열한 웃음
과 함께 피해자 측의 여자를 내려다보며 말을 이었다.


"자- 이제 아까 하던 걸 마저 해 볼까?"

이미 반라... 아니 거의 걸친 것이 없는 여자가 다시 
작게 비명을 질렀다. 그녀 옆에 있던 노인은 바닥에 
넙죽 엎드리더니 눈물을 흘리며 사정하기 시작했다.

"아아~ 부디 제 딸만은... 제발 자비를 베풀어주소
서~!"

"흐흐흐- 촌장, 당신이 우리 위대한 마인(魔人) 진유
준님의 무서움을 제대로 느끼지 못했던 모양인데... 오
늘 그 분을 대신해서 본좌 '혈랑마(血狼魔)'가 네 놈들
에게 지옥을 보게 해주마."

젠장... 바로 이거였다. 내가 문밖에서부터 천우신에
게 전음을 보내 잠시 상황을 살펴보자고 한 이유는 객
잔 밖에서도 얼핏, 내 이름이 거론(?)되는 소리를 들었
기 때문이었다.
뭐... 고룡포에서의 개판이후로 내 악명도 꽤 높아져
서 요즘엔 심심치않게 가짜 진유준도 출몰한다는 얘기
는 들은 바 있었다. 소문을 들을 때는 그냥 재미있다 
라던가, 웬지 연예인이라도 된 듯한 기분에 조금 쑥스

럽다는 생각도 했었는데... 막상 현장과 맞닥트리고 보
니 이건 그런 애교스런 상황이 아니었다.

"거기, 재수없는 두 놈...! 네 놈들도 살고 싶으면 바
닥에 머리를 부딪쳐 조아리고, 내 발바닥을 핥아 보아
라!"

이번에는 우리에게 한 소리였다.

"머리를... 뭐 어쩌라구?"

나는 중얼거리며 안고있던 금동이를 불쑥 내 머리 
위 허공에 던졌다. 놈들의 시선이 금동이에게 향했을 
때 나는 경공을 발동, 단숨에 혈랑마라는 놈에게 달려
갔다. 그리고 어? 하는 소리를 내는 녀석의 어깨를 움
켜쥐고 그 안면에 박치기를 해 버렸다.

"이렇게?"

내 스톤 헤드 일격에 녀석은 안면몰수... 아니 함몰
되어 있었다. 갑작스런 사태에 순간적으로 얼이 빠졌
던 다른 놈들이 정신을 차려 내게 칼을 휘둘렀지만 나
는 간단하게 피하면서 아직 붙들고 있던 혈랑마의 몸
을 통 채로 휘둘러 주위의 놈들을 쓰러트리거나 뒤로 

물러나게 했다. 그 사이 우리 금동이와 천우신이 휙~ 
휙~ 날아다니며 놈들을 제압하기 시작했다.

"이봐, 마인 진유준의 부하 혈랑마... 계속하자!"

"아이... 그에아이... 어으으~"

이미 코가 주저앉고 앞 옥수수가(?) 왕창 빠져 말도 
제대로 안나오는 놈에게 나의 분노의 박치기는 더 계
속 되었다. 쓰바- 정말 간만에 벽 말고 사람 받아 본
다.

"혈랑마님! 이 놈들 물건에 이상한 것이... 헉!"

그제야 마차에서 우리 짐을 뒤지던 놈들도 안으로 
들어오다가 놀라서 멈춰 섰다. 살기등등한 기세로 달
려드는 날 발견했기 때문이었다. 객잔 안에는 얼마 간 
내 빠샷~(?)하는 기합 소리와 퍽~! 퍽~! 퍽~!하는 소리
가 메아리쳤다. 애써 익힌 폼나는 무공도 좋겠지만 역
시 열 받았을 때는 원초적인 방법이 최고였다.


대충 십 여분 정도 후.
우리는 아직도 헤롱거리고 있는 혈랑마인지 뭔지 하

는 놈과 부하들을 한군데에 모아 묶어 놓은 후 피해자
들의 진술을 받기 시작했다.

"음... 그러니까, 저 놈들이 이 근처에서 가장 악명 
높은 비적들이란 말이요?"

"그, 그렇습니다. 예전부터 몇 군데 산의 악적들이 
행인들을 괴롭히기는 했습니다만......"

두어 달쯤 전, 한 산채에 그 유명한 극악서생과도 
의형제를 맺고 있다는 희대의 마인(나?)이 등장했다고 
한다. 무공도 강한데다 괴이한 무기와 높은 악명으로 
순식간에 산채를 접수한 그 놈은 곧 주변의 다른 산채
들도 하나 씩 밑으로 끌어들이더니 결국에는 '혈랑회
(血狼會)'라는 이름으로 이 지역 비적 연합을 오픈 했
다나?

"...그 후로는 아예 마을에까지 내려와 재물과 여자
들을 약탈해가고... 그 행패가 이루 말할 수가 없었습
니다. 세력이 커진데다가 회주(會主)가 원체 무시무시
한 악마 같은 자라 어디 하소연 할 곳도 없고......"

말하다보니 새삼 감정이 복 받혔는지 저 아랫마을 

촌장이라는 노인과 다른 남녀들도 치를 떨었고, 더불
어 내 치도 약간 떨렸다.
지금까지 내가 보고듣기로, 이 시대 중원에는 비적
들이 꽤 일반화(?) 된 상태여서 보통 근처 마을 사람
들과는 공존공생의 분위기가 많았다. 우리시대 건달들
처럼 보호비 조로 좀 뜯어가기는 정도가 대부분이라 
마을 사람들도 사는 게 다 그렇지 뭐... 그러면서 익숙
하게 지내게 되는 것이다. 그런 상황이 말하자면 정도
(?)인데... 이 짜가 진유준이라는 놈은 시장질서(?)를 
무시하는 아주 악랄한 놈인 모양이었다.

"그래서 마을의 촌장인 당신과 식구들은 견디다 못
해 마을에서 도망쳐 나오게 되었다... 이거군."

솔직히 이 촌장이라는 노인도 그리 마음에 들지는 
않았다. 뭔 시골 마을 촌장이 그리 부자인 건지, 조금 
전 우리가 되찾아 준 재물의 양은 장난이 아니었던 것
이다.

"그건 아닙니다, 은공. 제 자식은 이 아이 하나 뿐입
니다. 저 청년들은 다른 마을에서 그 마을 대표로 제

게 재물을 전달하느라 온 것입니다. 실은 이 재물들로 
명성높은 고수들을 고용할 생각이었는데... 저자들이 
어찌 알았는지 길목인 이 객잔에서 진을 치고 우릴 기
다리고 있었던 겁니다."

에구, 미안하게스리... 그 동안 비리에 쩌든 정치인과 
공무원들 뉴스만 하도 들으며 살아오다 보니 이 시대 
마을 촌장까지 선입견으로 본 모양이다.

"에... 그런 생각이라면, 오히려 액수가 좀 작지 않을
까 싶은데......"

"예. 하지만 저희 같은 촌부들에게 이 이상은 무리
여서... 그리고 마침 멀지 않은 곳에 남해오신룡 대협
들이 나타났다는 소문이 돌기에 나섰던 것입니다."

으잉? 이게 뭔 소리래?

< 이봐, 우신. 어떻게 된 거야? >

< 글쎄... 난 아직 보고 받지 못했는데... 음, 그래도 
오늘 안으로 다시 확인 해 보겠네. 실은 때로 사람들
의 입소문이란 것이 우리 천이단조차 앞서는 경우가 
있기도 하니 말이야. >


하긴... 소문이란 것이 무섭긴 하지. 어떤 일에 대해 
아무리 철통같은 보안을 펼쳐봤자 '너만 알고있어.'라
는 초강력 바이러스에 실려 순식간에 사방으로 퍼지는 
것이 입소문이란 놈이니까 말이다. 어쨌건, 그냥 지나
쳐 가기는 상당히 껄적지근 한 상황인데... 음... 북해빙
궁과의 일에 어느 정도의 시간이 필요할 지는 모르겠
지만 일단 오가는 시간만 봐서는 며칠 여유가 있기는 
했다.

< 소문뿐인지 어쩐지는 모르겠지만... 내가 직접 확
인해 보는 것도 좋겠군. >

< 이런, 난 곤란하네. 더 이상 시간을 지체할 수가 
없어. >

< 하는 수 없지. 우신, 자네는 먼저 가게. 난 남해오
신룡 녀석들을 찾아보고 나서 곧 따라가는 걸로 하지. 
>

< 흠... 그럼 7일 후 복대성(復代城)에서 만나기로 
하세. >

< 좋아. >

7일 후라... 본래 거기까지 4일 정도가 남았던 거니

까 3일의 여유가 있는 셈이다.


얼마 후. 천우신은 마차를 몰아 객잔을 떠났고 금동
이는 내 곁에 남게 되었다.
나는 포로로 잡은 비적 놈들을 새삼 찬찬히 살펴보
았는데, 저 혈랑마인지 하는 놈의 복장 말고는 별다른 
사항은 없는 것 같았다. 혈랑마의 복장은 매우 고급스
런 옷감에 화사한 무늬가 수놓아져 있고 내가 거기서 
낯익음을 느꼈던 건 그게 내 전투복을 흉내낸 무늬였
기 때문이었다.

"명칭에 혈랑이라는 단어를 갖다 붙인 것도 그렇
고... 무지 어설프긴 하지만 이건 확실히 진유준 하사
에 대한 상식은 있단 얘긴데......"

나는 내 박치기에 당하지 않아서 그런지 정신이 말
짱해 보이는 놈들을 대상으로 추궁해 보았지만 결국 
별다른 정보는 얻지 못했다. 짜가가 가지고 있다는 짜
가 독각포(毒角砲)라는 게 궁금하긴 한데... 역시 직접 
가봐야 알 수 있을 것 같았다.

"저어- 은공. 설마 혼자서 저 무서운 악마 진유준을 

상대하실 생각이십니까?"

"이봐요, 촌장. 실은......"

"흐흐윽~!"

어이, 촌장 딸래미. 넌 또 왜 갑자기 울음을 터트리
고 그래?

"이 아이의 언니도 그 사악한 진유준에게 끌려가 아
직까지 소식이 없답니다."

"아니, 그게 실은......"

"우리 아버지도 잔인하게 살해당했습니다! 크흑~ 그 
놈은 사람이 아닙니다!"

"제 여동생도 끌려갔습니다! 그 짐승만도 못한 놈을 
평생 저주할 겁니다!"

"하늘이 무심치 않다면 그 놈은 반드시 제 명에 죽
지 못할 것입니다!"

우쒸. 뭔 말을 못하게 하냐. 썅~

"이봐들... 고마워."

비적들은 내가 별안간 자신들에게 돌아서며 고맙다
는 인사를 하자 어리둥절한 모양이었다.

"덕분에 내가 아주 오래 살 것 같아."

나는 녀석들에게 정중하게 빠샤~ 빠샤~ 감사의 뜻을 

표했다. 차례로 감사의 뜻을 전하다보니 아까의 혈랑
마라는 놈이 다시 정신을 차린 것 같아서 그 놈의 어
깨를 다시 잡아서 일으켰다.

"으아~ 요, 요서해 주시쇼, 지짜 지유준님!"

응? 아직 말 안 했는데 이놈이 어떻게 알았지? 에... 
그보다 어째 등뒤의 분위기가 무지 썰렁~ 한 걸?

"으, 은공이 설마... 설마......"

촌장이 간신히 대표로 입을 열긴 했지만, 마을 주민 
일동의 표정은 경악 그 자체였고, 특히 아까 못된 짓
을 당할 뻔했던 딸래미는 이미 졸도해 있었다. 쳇! 발
음도 잘 안돼는 놈 말을 잘 도 알아들은 모양이다.

젠장... 촌장 일행에게 사정을 설명하여 납득시키고 
졸도 끝에 경기까지 일으켰던 촌장 딸래미 안정시키는
데 한 시간이나 걸렸다.

"야, 혈랑마. 그게 진짜 이름은 아닐테고, 너 본명이 
뭐냐?"

"보래는... 치두(칠두?)라고 합니다."

"그래? 그럼 널 앞으로 '칠득이'라고 부르겠다."


"에?"

"하여간 그렇게 부를 거니까, 알아서 대답해라, 응?"

"제 이르은 치드기이미다!"

"좋아, 칠득아! 우선... 대가리 박어!"

"에?"

쯧! 앞으로 부려먹으려면 우선 기본소양(?) 교육부
터 해 둬야겠군.


얼마 후. 나는 칠득이를 제외한 모든 비적들의 혈도
를 잡아 이 삼일 정도는 깨어나지 못하게 한 후 객잔
의 지하실에 가두어 두었다. 그런 후 오해를 푼 촌장
일행 특히 예쁘장한 촌장 딸래미의 애잔한 눈빛 응원
을 받으며 출동...했으면 좋았겠지만, 그들이 날 바라보
는 시선에는 여전히 두려움만이 짙게 깔려 있었다.

"썅~ 이게 다 누구때문이냐, 응?"

"주, 주을 죄를 지엇스니다!"

"이봐, 칠득아! 나도 그리 좋은 놈은 아니고, 악명이 
퍼져있는 건 나름대로 좋다 이거야. 하지만 죄목이 문
제라고 죄목이-! 불쌍한 시골 마을 약탈에 부녀자 유

괴 겁탈이라니... 너라면 기분 좋겠냐? 응?"

"아, 아닙이다. 아닙이다."

칠득이는 처음의 모습이 온데간데없이 사라져 비굴
의 극치를 달리고 있었다.

[ 주인님의 '석두신공'은 정말 무섭군요. ]

< 이게... 까불래? >

요정몽에게는 인상을 긁어 보였지만, 아주 틀린 말
은 아닌 것 같았다. 내가 신경질을 낼 때마다 칠득이
가 반사적으로 손을 들어 자신의 이마와 얼굴을 가리
는 걸 보니 말이다. 마차에서 나온 내 짐에서 오리지
날 전투복과 전투화를 발견하고는 바로 내 정체를 눈
치 깐 것으로 보아 머리는 좋은 편인 것 같은데... 역
시 두뇌파는 무식한 폭력에 약한 경우가 많은 모양이
다.

칠득이를 앞잽이(?)로 삼아 놈들의 산채를 찾아가는
데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 처음엔 전투경
험도 쌓을 겸해서 산밑에서부터 치고 올라갈까도 했었
지만, 그러다가 짜가 나를 놓칠 위험도 있을 것 같아

서 우선은 최대한 칠득이를 이용해서 적진 깊숙히 들
어가기로 했다. 뭐, 솔직히... 아무리 지금의 나에게는 
상대가 안돼는 놈들이라 해도 수가 백 명이 넘는다고 
하는 데다 본래 산악전투에 익숙한 놈들이니 어떤 돌
발 사태가 생길지 모르는 것이 우려되기도 했다.

"혈랑마님이 맞구려! 헌데, 어째서 같이 나간 이들은 
어쩌고 혼자 돌아 온게요!"

과연... 산길을 오르는 동안 보였던 몇 몇 감시병들
은 그냥 지나칠 수 있었지만, 산채 입구를 지키는 놈
들은 조금 더 주의가 깊은 듯했다. 

"녀석들은 남해오신룡이란 놈들을 감시하기 위해 보
냈어. 어서 문을 열라구! 여기 이 녀석은 부자 집 아
들놈이라 납치해 왔으니, 곧 엄청난 몸값을 받을 수 
있을 거야!"

호오~ 손가락을 빠진 앞니 자리에 대고 말하니까 얼
추 발음이 되네?
어쨌거나.... 보자, 보자~ 이 입구... 양쪽으로 가파른 
절벽이 있는 협곡을 막아서 제법 요새 티가 나는 걸? 

그래도 돌을 쌓거나 한 것이 아니고 통나무를 세운 벽
이라 맘먹고 생사금마도결을 펼치면 단번에 부수고 들
어 갈 수도 있겠는걸?

"헌데, 혈랑마님 얼굴이 왜 그렇게 되었소? 누구에
게 심하게 맞기라도 한 것 같소!"

"그, 그냥 술에 취해 넘어진 거야. 어서 문을 여지 
모태-?"(흥분해서 손을 떼었다.)

아무래도... 비적들을 너무 얕봤나 보다. 조용히 두목 
놈 앞까지 가기는 틀린 것 같은데 그냥 살벌하게 벽을 
부수고 돌진... 음, 아니다. 무공 좀 익혔다고 오버할 
필요는 없지.

"칠득아, 비켜!"

나는 정글도를 들고 정문 앞에 서서 단숨에 문 중앙
을 일직선으로 그었다. 생각해보니... 문의 걸쇠 역할을 
하는 나무 하나 만 달랑 자르면 되는 문제였던 것이
다. 어쨌든, 그렇게 간단하게 풀린 문을 발로 걷어차며 
나름대로 터프 하게 놈들의 산채로 진입해 들어갔다.
근데... 생각보다 훈련이 잘 된 놈들이었던 모양이다. 

입구에서 시간을 끌면서 재빨리 준비했는지 이미 엄청 
많은 떼거리가 날 기다리고 있었다. 대충 백 명 안
팎...? 에구... 경험치를 높이기 위해 몽몽의 기능은 쓰
지 않기로 했는데... 까닥 실수하면 조오되는 수도 있
겠다.

"뭐야? 저 놈 하나인 건가?"

"그래도 아까 나간 녀석들이 모두 당했다면 보통은 
아닐 꺼야. 방심하지 마라!"

과연 전에 금동이에게 전멸되었던 놈들보다는 수준
이 높아 보인다.

"혈랑마! 네놈이 감히 진유준님을 배신하다니! 제 
정신인가?"

슬쩍 보니 칠득이는 바로 대꾸를 못하고 어물어물거
리고 있었다. 막상 상황이 이렇게 되고보니 내가 정말 
진짜가 맞을까...하는 의심이 드는 모양이었다. 뭐... 아
무리 마음에 들지 않아도 길 안내를 해 준 공이 있으
니 보호해 주기는 해야겠지?

"금동아, 저 놈은 친구! 지켜 줘!"

내 명령이 떨어지자 금동이는 척척 걸어가더니 칠득

이 앞에 버티고 섰고, 칠득이는 웃어야 할지 울어야 
할지 모르겠다는 표정이 되어 버렸다. 나는 정글도를 
어깨에 척 걸치고 떼거지 비적들을 향해 성큼 성큼 걸
어 나가기 시작했다. 일대 백이라... 어쩐지 술자리에서 
오가는 군대식 농담 같은 상황이라는 생각이 들었다.




4-5. 북해빙궁(北海氷宮)의 공주(公主).(3)


"저 미친... 쳐랏!"

누군가의 고함소리가 울리자 놈들은 일제히 괴성을 
지르며 내게 달려들기 시작했다. 완전히 저글링 개떼 
분위기... 역시 기선제압이 중요할 것 같다.

"생사금마도결, 폭호결(暴虎訣) 1장 시후식(始吼式)!"

크게 내려찍은 정글도 아래의 땅이 굉음과 함께 폭
발했고, 그와 함께 파생 된 흙과 돌 파편들이 부채살 
모양으로 폭사되면서 정면의 저그(?)들을 휩쓸어 버렸
다. 물론 한 명 한 명에 결정적인 타격을 줄 수 있는 
수법은 아니지만, 이 한 방으로 놈들 전체가 크게 당
황하는 기색이 역력했다.

"생사금마도결... 에이 씨! 그냥 간다!"


그러고 보니 쌈박질하면서 뭐 하러 초식명을 외치는
가 싶어서 나는 그대로 저그 개떼들의 정면으로 마주 
달려들었다. 내 기세에 놀라 엉거주춤 방어자세를 취
하는 녀석의 칼 위로 정글도를 내려치는 척하다가는 
그 아래 가슴팍을 발로 강타했다. 이어 오른 쪽 놈의 
칼을 옆으로 쳐내고는 역시 복부에 발차기 한 방을 먹
였다. 두 놈 다 상당히 오버해서 뒤로 날아가 버리는 
것을 언뜻 확인하며 다시 정면과 왼쪽에서 달려드는 
녀석들의 칼을 정글도로 반 토막 내버렸다. 망나니 칼
에서 식칼로 변해버린 걸 들고있게 된 녀석들은 어색
한 태도로 주춤주춤 뒷걸음질을 치기 시작했다. 슬쩍 
보니 다시 세 명의 비적들이 괴성을 지르며 달려들고 
있었다. 협공이라고는 해도 달려드는 순서가 들쑥날쑥
해서 삼시전결 같은 절기를 쓸 필요도 없이 차례 차례
로 처리할 수가 있었다. 그리고 또 한 명, 한 명......
몇 분 정도나 지났을 까. 문득 한가해져서(?) 천천
히 돌아보니 어느 사이 이십 여명의 비적들이 내 주위

에 쓰러진 채 신음소리를 내고 있었다. 이쯤에서 먹혔
는가 싶었지만, 불행히도 그런 양호한 상황이 아니었
다. 아직 쓰러지지 않은 자들이 모두 멀찍이 물러나 
있긴 한데... 아직 완전히 기가 죽은 표정들은 아니었
던 것이다.
날 싸고있는 포위망이 풀린 것도 아니고... 아니, 그 
사이 인원이 더 보충되었는지 포위망의 두께는 오히려 
두꺼워 진 것도 같았다. 그만큼 자신들의 빽(?) 극악
마인 진유준을 믿고 있는 건지, 아니면 내가 아무리 
강해도 결국은 자신들을 죽일 생각까지는 아니라는 것
을 눈치까고 대담해 진 건지... 혹은 그 둘 다 인지... 
여하간에 기선제압 작전은 실패한 모양이다. 대충 분
위기 잡은 다음에 '두목 나와!'로 나갈 생각이었는데... 
쳇! 역시 본보기로 몇 놈 화끈하게 없애버렸어야 했
나......?
아니, 아니. 나는 고개를 저었다.
연옥도에서의 지옥훈련과 마인드 컨트롤 덕분에 지
금의 나는 상대가 소위 칼 밥을 먹는 전문가들이라면 

진짜 베어버릴 자신이 있었다. 그런데 문제는... 현재 
내 앞의 적들은 너무 약해서 좀처럼 '죽이지 않으면 
내가 죽는다'라는 긴장감이 생기지를 않고 있다는 것
이었다. 더구나 이 시대 비적들은 먹고살기가 힘든 농
민이 전향(?)한 경우가 많다고도 하고......

"그래서 애써 힘 조절 해줬더니만... 이렇게 나오면 
섭하지."

나는 중얼거리며 새삼 비적들을 살폈다. 처음의 개
념없는 저글링은 안되겠다 싶었던지, 놈들은 어느 덧 
꽤 조직적인 움직임을 시작하고있었다. 지금 막 앞으
로 나서고있는 자들의 손에 들린 건 5,6미터 쯤 되는 
길이의 창이었는데, 앞으로 날카로운 날이 나있고 그 
양 옆으로 반대방향의 쇠갈고리가 달린 복합 형태였
다. 찌르는 기본 기능에 찍거나 걸어서 잡아당기겠
다...? 흠... 게다가 뒤쪽에서는 화살 부대까지 속속 준
비되고 있군.
잘해야 F레벨 수준이었던 공격이 단숨에 C레벨과 
B레벨쯤으로 변화하는 셈이었다. 약간 원거리 공격과 

무지 원거리 공격의 병행이라... 내 머리 속에는 몇 가
지 시나리오가 후다닥 떠올랐다.

하나 - 무대포 전법. 좀 무리해서라도 호신강기(護
身强氣)를 극도로 끌어올려 마치 차력사처럼 창이고 
화살이고 나발이고 온몸으로 받아넘긴 다음, 적들이 
로봇 정글도V(?)의 출현에 놀라 튀기 시작하면 그 쪽
에는 신경끄고 여유있게 두목을 찾기 시작. (단점 : 두
목도 일찌감치 같이 튀는 수가 있을 듯함.)
둘 - 일반형 전법. 적들의 다양한 공격을 친절하게 
막거나 피해주는 등 첫 번째 전법보다는 약한 모습을 
보이면서 틈을 봐... 역시 두목의 위치를 파악. (단점 : 
나도 정신없어서 두목을 못 찾을 가능성 있음.)
셋 - 게릴라 전법. 적들의 공격이 시작되기 전에... 
응...? 뭐시여? 형님이 작전 짜시는데 언놈이 소란이
야?

나의 작전계획은 별안간 적들의 포위망 뒤쪽에서 들
려온 비명섞인 소란 때문에 잠시 중단 되었다.

"으아아~ 자못햇서요~!"


칠득이의 음성이었다. 시선을 가리는 비적들 때문에 
직접 확인할 수가 없었지만 들려오는 소리만으로도 상
황을 짐작할 수 있었다. 아마도 칠득이는 갈등 끝에 
결국 우릴 배신하고 본래의 소속으로 돌아간다는 결정
을 내리고는 자길 지켜주던 금동이를 오히려 뒤에서 
친 모양이었다. 그러나 금동이는 연옥도 앞 바다의 식
인상어들도 알아주는 괴물. 좀더 구체적으로 말하면 
일반인들의 칼질정도로는 녀석의 피부에 작은 상처조
차 낼 수가 없다.
나와 비적 일동(?)은 잠시 전투 상황도 잊은 채 금
동이와 칠득이의 쫓고 쫓기는 추격전을 보았다. 칠득
이는 도망을치며 연신 '금동님 잘 못했습니다.'를 외치
고 있었지만 일껏 지켜주던 놈에게 뒤통수를 맞은 금
동이의 분노가 쉽게 가라앉을 리가 없었다. 얼마 지나
지 않아 칠득이는 금동이의 손에 잡혀 무자비하게 맞
고 할큄을 당하기 시작했는데... 정말 불쌍했다. 얼마간
의 처절한 응징 끝에 금동이는 한 손으로 칠득이의 멱

살을 잡고는(이건 언제 배웠지?) 다른 손을 들어 주먹
을 쥔 채 씩씩댔다. '어휴, 이걸 그냥~ 그냥 콱~ 어휴~ 
나 정말 성질 많이 죽었다.' 이런 분위기였다. 뭐... 그 
동안 나와 몽몽이 금동이에게 '사람을 해치면 안된다'
라는 걸 강력하게 세뇌해 놓았으니 더 이상 막 나가지
는 않을 것 같고... 어쨌든 찬스로군.
금동이 칠득이 쇼의 영향... 비적들은 자신들의 중간 
보스였던 혈랑마가 원숭이에게(그 것도 매우 쬐깐한) 
잡혀 망가지는 광경에 어이가 없는지 잠시 생각과 행
동이 멈춘 상태였다. 그들보다 조금 빨리 정신을 차린 
나는 포위망 중 메인 건물 방향으로 달려나갔고, 내밀
어진 창들 중 하나의 끝을 밟고 뛰었다. 중간쯤에 비
적들 중 한 명의 머리를 발판으로 삼아 밟고 한 번 더 
뛰고 나니 간단하게 포위망을 벗어나 있었다. 자~ 이
제 세 번째였던 게릴라 전법으로 나가며 두목을 잡기
만 하면... 응...? 뭐야? 저 녀석, 벌써 나와 있었어?
포위망을 구축한 인의 장막 때문에 보이지 않았을 

뿐 알고 보니 문제의 짜가 진유준은 불과 3,40미터 정
도 떨어진 곳에 앉아 있었던 것이다. 산채분위기와는 
언바란스 하게 고급스런 의자에 비스듬히 기대앉은 녀
석은... 나이는 나와 대충 비슷한 또래인 듯했지만 나
보다 최소한 세 배쯤은 사악한(?) 인상을 가진 놈이었
다. 사실 사악한 인상이란 게 딱히 정해진 기준이 있
다고 하기는 어렵겠지만... 녀석의 얼굴을 보는 순간 
나는 웬지 섬뜩한 기분을 느껴야했다. 이런 제기... 설
마 짜가 진유준 수준이 아니라 진짜 악마가 심심해서 
내 흉내를 내고 있었던 건 아니겠지......?

"쳇! 그래봤자, 짜가는 진짜를 능가할 수 없는 법!"

나는 애써 전의를 불태우며 적 두목을 향해 걸음을 
옮기기 시작했다. 그 사이 정신을 차린 비적들이 다시 
개떼 분위기로 내게 달려들기 시작했지만 이미 내 신
경은 저 악마 진유준에게 집중되어있었다. 사방에서 
엄습하는 칼과 창의 살벌한 공세를 매우 간단한 동작
만으로 쳐내며 계속 전진했다. 짜가의 진짜를 능가하

는 분위기에 긴장한 탓인지 적들의 움직임이며 무기가 
일으키는 파공성이 지금까지보다 민감하게 느껴졌다.
이 때, 비로소 짜가 진유준이 자리에서 벌떡 일어섰
다. 놈의 눈동자는 뱀처럼 차갑고 너무나 비인간 적이
어서 나는 이를 악물며 간신히 마주 노려보았다. 놈은 
서서히 두 팔을 하늘로 향해 내 뻗으며... 털썩 무릎을 
꿇었다.

"...뭐냐, 대체."

내가 묻자 짜가는 온몸을 부들부들 떨며 외쳤다.

"지, 진짜 어르신께서 납실 줄은 몰랐습니다. 죽을죄
를 지었습니다."

쯧...! 처음부터 어느 정도 예상을 하고있었으면서도 
놈의 인상이 하도 더러워서 깜박했다. 어쨌든... 주변에
서 '진유준님이 직접 나서시면 저 자도 이제 끝이다.'
라는 둥 지껄이던 자들의 목소리가 잘리듯 멈추어졌
다. 비적 일동이 절망상태로 돌입하는데는 그리 오랜 
시간이 걸리지 않았다. 놈들은 하나 둘 씩 무기를 땅
바닥에 떨어트리는 가 싶더니 주춤거리고 뒷걸음질을 

치기 시작했다.

"금동아, 거기 막아!"

산채의 출구를 막아선 채 으르렁거리며 이빨을 드러
낸 금동이...! 비적들은 저 작지만 무시무시한 괴물을 
통과할 자신이 없는지 엉거주춤 망설이고 있었다. 나
는 마무리 샷을 위해 비적들이 떨어트린 창 하나를 주
워서 힘차게 출구의 벽에 던졌다. 이번엔 마음껏 내공
을 실었더니 창이 통나무를 뚫고 박히는 기세와 소리
가 장난이 아니... 아... 미안, 미안! 금동이 너도 놀랐
구나? 짜쉭이 그렇다고 짜증은... 음... 하여간 사태는 
허무할 정도로 쉽게 끝이 나고 말았다.


얼마 후.
나는 짜가가 있던 의자에 앉은 채 내 앞에 줄지어 
엎드려있는 짜가와 비적 일동을 내려다 볼 수 있었다. 
본래는 짜가를 만나자마자 당장에 칠득이처럼 만들어 
놓을 생각이었지만 웬지 짜가에게도 나름대로의 사연
이 있는 것 같았다. 결정적으로, 그 동안 잡혀있었던 
인근 마을의 부녀자들을 풀어주며 보니 별로 고생한 

흔적이 없고 안색도 좋아 보였다. 여자들 말에 의하면 
짜가는 부하들이 멋대로 잡아 온 여자들을 자기가 몽
땅 차지해 버리는 것처럼 꾸민 다음 실제로는 전혀 건
드리지 않고 잘 대해 주었다는 것이다. 그래서... 비적
들은 일단 모두 대가리 박아 시켜 놓고 천천히 짜가의 
사연을 들어보기로 했다.
짜가의 본명은 '기단노'...! 어쨌거나 다시 찬찬히 봐
도 정말 인상하나는 진국(?)이다.
기단노는 본래 고룡포에서 고기잡이배를 타던 청년 
어부였던 모양이었다. 내 얼룩무늬 전투복 디자인을 
상당히 근접하게 흉내를 낼 수 있었고, 조금 전 날 바
로 알아 본 것 역시 날 직접 목격한 일이 있었기 때문
인 것이다. 어부라는 전직을 보면 알 수 있듯 기단노
는 본래 무공은 고사하고 검 한 번 제대로 잡아 본 적
이 없다고 한다. 단지... 아니 단지 정도가 아니라 상당
히 심각한 저런 인상을 타고 난 탓에 그는 무지 불행
한 인생을 살아 온 모양이었다.
처음 그의 얼굴을 보는 사람들은 우선 겁을 먹고 피

하기 때문에 대인관계는 제로에 가까웠고, 그의 여린 
속내를 아는 동네 사람들도 그를 왕따시키기 일쑤였다
고 한다. 그래도 반년 정도전까지 고향에서 그럭저럭 
지내고 있었던 기단노는 모시고 살던 홀어머니가 돌아
가시자 미련없이 고향을 떠났다고 한다. 어차피 사람
들과 제대로 어울려 살지 못하는 신세이니 아예 깊은 
산 속에 숨어살자는 생각이었다는데, 불행히도 산 속
에서 비적들에게 걸리고 마는 것이다. 그런데 그 후에 
참으로 어이없는 상황이 이어졌던 모양이었다.
너무나도 섬뜩한 인상을 가진 기단노에게 지래 겁을 
먹은 비적들이 물러나다가 한 놈이 돌에 자빠졌는데 
하필 뒤통수를 돌에 찍혀서 사망...! 그걸 보고 도와주
려고 다가서는 기단노의 행동을 오해하고 더 급하게 
도망을 치던 비적들 중 두 명이 서로 얽혀서 쓰러지다
가 각자의 칼에 치명상을 입고 역시 사망...! 나머지 
몇 명은 발을 헛디뎌 절벽 아래로 추락사!
솔직히 이 자식이 뭔 헛소리를 하는 가 싶을 정도로 

개그 만화적인 상황이었지만 몽몽의 거짓말 탐지기에
는 '참말'로 나타나고 있었다. 나참......!

"흐흑~! 전 아무 짓도 안 했는데 왜 다들... 흑!흑!"

끄음...! 하긴... 현재 내 앞에서 찔찔짜면서 사연을 
털어놓고 있는 모습도 소리만 들으면 불쌍한데 고개를 
들기라도 하면 섬뜩한 느낌이 앞선다. 기단노의 얼굴
을 굳이 표현해 보자면... 험악한 극악서생...이라고 할
까? 핏기 없는 낯빛과 어딘가 귀기가 흐르는 듯한 분
위기는 진하운과 같은데 나쁜 면은 몇 배 더 심해서 
눈 같은 경우 그 주변만 시체처럼 푸르딩한 색깔이고 
눈알은 아예 새빨개서 그야말로 전설의 고향에 나오는 
여자 귀신 눈이었다.
몽몽의 기본적인 진단으로는 몇 가지 가벼운 질병이 
겹쳐서 그런 것 같다는데... 음, 하여간 얼굴하나로 비
적들을 전멸시킨 기단노는 곧 다른 비적들이 몰려오자 
살기 위해 어쩔 수 없이 내 행세를 해 보았다는 것이
다. 그가 살아오면서 본 사람들 중 가장 무서운 인간

(웬지 기분이 좀...)의 흉내는 어이없을 정도로 쉽게 먹
혀서 그는 졸지에 희대의 마인으로 추앙받기에 이르렀
는데... 문제는 계속 살아남기 위해서 짜가를 그만 둘 
수가 없었다는 점이었다. 결국 기단노는 그후로도 별
로 한 일이 없었지만 든든한 빽을 얻은 비적들이 알아
서 세력 확장에 힘써 지금의 혈랑회를 형성했다는 것
이었다.

"참 별... 음... 하지만 거짓말을 하는 것 같지는 않으
니, 일단 믿어 주지. 그리고 안심해. 난 소문처럼 아무
나 막 죽이는 인간이 아니야."

내가 웃으며 말하자 기단노는 감사의 눈물을 흘리며 
연신 절을 해 댔다. 좀더 미래에 태어났더라면 성형수
술이라도 할 수 있었을 텐데 참 안됐... 음, 그래도 잡
혀있던 여자들... 특히 촌장의 딸로 추정되는 여자가 
이 녀석을 바라보는 시선을 보니 앞으로는 희망이 있
을지도 모르겠다. 결국 이번 사건의 교훈은 사람을 겉
모습으로만 판단하지 말자... 정도 되려나?



결말이 다소 썰렁하긴 했지만, 비교적 간단하게 산
채를 접수한 나는 일단 하루를 묵어 가기로 했다. 어
찌어찌 하는 동안 해가 져 버려서 일단 남긴 했는데... 
내일은 남해오신룡을 직접 찾아 나서던가 아니면 여기
서 계속 기다리던가 결정을 해야했다.
그나저나... 싸우는 동안에는 잠시 잊고 있었지만 다
시 대교와의 일을 떠올린 나는 산채의 침상에서도 뒤
척뒤척, 새벽까지 잠을 이루지 못했다. 빌어먹을~! 천
하의 진유준이 이 무슨 꼴인지 모르겠다. 아무리 나쁜 
일을 겪었다고 해도 그걸로 삼일 이상 끙끙댄 역사가 
없던 나였는데......

"우쒸. 역시 또 술 한잔 걸쳐야 잠이 오려나?"

나는 그렇게 중얼거리며 자리에서 일어났지만, 곧 
생각을 바꿔 산채 마당으로 산책을 나갔다. 달빛 아래
에서 어슬렁거리며 공연히 뒷머리를 극적이다가 발에 
걸리는 돌맹이를 툭툭 차면서 얼마나 시간 땜질을 하
고 있었을까. 갑자기 산채 입구 쪽에서 요란한 소리가 

들려오기 시작했다. 병장기가 부딪치는 소리며 비명소
리...! 뭐야. 다른 산채에서 기습이라도 해온 건가? 아
니면 설마... 벌써 남해오신룡이 뜬 건 아니겠지?
내가 산채를 치는 사이 촌장 일행은 예정대로 남해
오신룡을 찾아가기로 했었다. 가까운 마을에서 운 좋
게 녀석들을 바로 만나고 녀석들이 사건 접수 후 즉시 
출발하여 밤새 달려 왔다면야 가능한 시간이긴 하지
만... 에... 정말 인 것 같네? 허... 녀석들 행동 한 번 
빨라서 좋다.
어제 내가 뚫고 들어왔던 산채의 출입구를 나보다 
더 터프하게 부수며 들어 온 저 덩치는... '철룡 사성'
이로군. 그 사이 이미 출입구 위쪽의 경비병들을 정리
해 버린 꽃미남은 '교룡 대오'... 흠, 맏형인 '협룡 정권'
은 역시 짱다운 분위기로 철룡 뒤에서 천천히 모습을 
드러내는군 그래. 그 옆의 이쁜이는 '미룡(美龍) 일지'
이고, 훗~! '종소' 저 꼬맹이는 여전히 지 언니 일지의 
치마폭을 잡고 있다. 헌데... 그 사이 남해오신룡이 육

신룡으로 바뀌기라도 한 건가? 웬 여자 한 명이 더 있
네? 위아래 모두 완벽한 흑의(黑衣)차림이고 긴 흑발
의 머리가 얼굴의 반 정도를 가린... 묘한 분위기의 여
자였다.

"지, 진유준님! 살려 주십시오!"

남해오신룡에게 쫓겨 본채 쪽으로 도망치던 비적 몇 
명이 날 발견하여 달려왔고, 나는 재빨리 몸을 날려 
녀석들에게 날아오던 화살을 정글도로 막아 주었다. 
딱히 살려주고 싶은 놈들은 아니지만 그렇다고 도움을 
청하는 놈들이 죽어 가는 걸 보기는 좀......

"네 놈이 마인 진유준이란 자인가?"

협룡 정권 녀석이 소리치는 바람에 나는 무심코 대
답했다.

"아, 내가 진유준이 맞아. 하지만 난 사실......"

에이 씨! 또 말을 못하게 하네.
꽃미남에 날쌘돌이(?)인 교룡 대오가 어느 틈에 달
려와 칼을 휘둘러 대는 바람에 나는 일단 방어에 나서
는 수밖에 없었다. 몇 번의 접전 끝에 힘주어 대오를 

밀어낸 나는 다시 외쳤다.

"야! 난 너희들이 알고 있는 자가 아니란 말야!"

"그럼, 네 놈이 진유준이 아니란 말이냐?"

"아니, 맞긴 맞는데... 뭐야. 촌장에게 얘기 못 들었
어?"

"무슨 소리냐. 촌장이라니?"

이런 제기. 촌장 일행을 만난 것이 아니라 따로 소
문을 듣고 쳐들어 온 모양이다. 얼른 설명을... 아니 가
만. 이 상황도 나름대로 재미있는 걸? 흠... 녀석들 실
력도 한 번 볼 겸 이대로 한 판 떠봐...? 에... 그렇지만 
그러다가 내가 깨지면 개망신인데... 어쩐다? 음... 망설
이는 사이 다섯 마리용이 전부 내 앞에 집결했다. 거
기다 흑의의 여자, 가까이 에서 보니 몸매가 상당히 
빼어난... 크흠, 하여간 저 여자도 보통 고수가 아닌 것 
같다. 그냥... 얼른 정체를 밝히는 편이 나으려나?

"흥! 이제보니 제정신도 아닌 놈이 감히 그 분의 행
세를 하고 있었구나."

차갑게 내뱉은 정권이 앞으로 나서려는 순간, 흑의 

여자가 한 손을 들어 그를 막았다.

"아, 누님께서 처리하시겠습니까?"

정권이 그렇게 말하며 물러나자 흑의 누님께서는 천
천히 내 앞으로 두 걸음을 걸어 나왔다. 아무래도 아
까 자기가 날린 화살을 내가 막아낸 일이 불쾌했던 모
양이다. 검을 차고 있기는 한데 주무기는 저 낯익은 
활인가? 응...? 낯익은 활? 나, 낯익은... 낯익은... 저 눈
빛... 설...마?
가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 기쁨이라는 감정
이 이렇게 강렬할 수도 있다는 걸 처음으로 느끼며 나
는 전율했다. 그런 내게 쉬익- 소리와 함께 화살이 날
아 왔다.




4-6. 각자의 입장.(1)


[ 주인님! ]

몽몽의 금속성 외침과 내 귓가를 스치고 지나간 화
살의 파공성 때문에 순간적으로 정신이 아찔해졌다. 
대체 어떻게 피했는지 스스로도 실감이 나질 않았다. 
그러나 나 자신의 반사신경에 감탄할 틈 같은 건 없었
다.

"그만 둬! 흑주!"

이름이 불린 순간 그녀의 손이 멈추어졌다. 두 번째
로 메겨진 화살의 방향을 약간 내려트린 채 그녀는 잠
시 미동도 하지 않았다. 예전처럼... 짙은 눈동자로만 
'당신, 누구야?'라고 묻고 있었다.

"흑주...! 흑주 맞지. 그렇지?"

격한 음성으로 다시 외치며 다가서자 녀석은 움찔 
긴장하며 다시 활을 들어 올렸다.


"너... 살아있었구나. 정말... 정말, 살아,있었구나."

제기...! 쪽팔리게 왜 목이 메이고 난리야.

"설마, 당신이 진짜 진유준 하사님?"

흑주의 뒤에서 정권이 다시 물었고 나는 고개를 끄
덕였다.

"하아~ 그래. 이 곳에 있던 가짜는... 어제 내가 처리
했다. 흑주... 그리고 너희들 모두... 반갑다. 정말 반갑
다. 핫!"

나는 불쑥 솟아오르는 웃음 때문에 한 손을 이마에 
짚고 선 채 얼마간을 하핫핫! 핫핫! 큭큭! 소리를 냈
다.

[ 주인님...... ]

알아, 안다구 몽몽. 하지만 참을 수가 없잖아.

"아아~ 그래. 와룡전에서... 입구쯤에서 말야......"

나는 왼 손의 바닥을 펼쳐 내 입과 코를 가리고 오
른 손바닥으로는 이마를 가려 흑주에게 보이며 말을 
이었다.

"너 왔을 때마다... 여기만 봤었거든? 하나도... 변하

지 않았어."

두 눈만을 드러낸 채 웃고있는 내 앞에서 흑주는 조
용히 활을 내리더니 이어 정중한 태도로 한 쪽 무릎을 
꿇으며 앉았다.

"전(前), 비화곡주, 호위무사, 흑주...! 곡주님의 의형
께 인사드립니다."

너무나 오랜만에 듣게 된 흑주의 음성에는 다행히도 
예전과 같은 힘겨움이 없었다.

"남해오신룡 또한 진유준님께 인사드립니다! 좀 전
의 무례를 용서해 주십시오!"

나는 좀처럼 진정되지 않는 가슴을 달래기 위해 다
시 길게 하아아~ 숨을 내쉰 후에야 입을 열었다.

"그래. 다들 들었던 대로... 생각했던 모습 그대로구
나."

흑주는 물론이고 남해오신룡들도 내가 자신들을 이
렇게까지 감격에 겨운 모습으로 반가워할지는 몰랐다
는 표정으로 올려다보고 있었다. 나는 녀석들이 날 실
없는 놈쯤으로 생각하거나 말거나 표정을 단속하지 못
한 채 계속해서 속으로 흑주의 이름을 되뇌어 보았다. 

흑주, 흑주, 흑주... 아아~ 이 승질나게 반가운 이름이
여.


깊은 산 속의 우울한 새벽은 어느 틈에 사라지고, 
산채 마당의 화사한 달빛 아래 우리 일곱 사람은 모여 
앉았다. 동네북처럼 나한테 터지고 흑주 일행에게 터
지기 바빴던 비적들이 이번에는 난데없는 동창회(?) 
준비하느라 바빴다. 난 겉으로야 벌써부터 냉정을 가
장할 수 있었지만 속마음은 결코 하루 이틀로 진정될 
것 같지가 않았다.

[ 재회의 순간을 더욱 극적으로 하는 편도 괜찮을 
것 같아 미리 알려드리지 않았습니다만...... ]

< 잘 했다, 몽몽. 그래... 너무 극적이라 감격해서 디
지는 줄 알았다. >

[ ...죄송합니다. 공격에 무방비 상태가 될 정도로 방
심하실 줄은 몰랐습니다. ]

< 비꼰 거 아냐, 임마. 후후- 어쨌든 이렇게 기분이 
좋은 게 얼마 만인지 모르겠다. >

모두와 함께 건배를 나누면서 나는 새삼 지금의 흑

주를 주시했다. 비록 첫 잔 뿐이었지만 술 마시는 모
습을 보는 것도 처음이고 녀석의 순수한 맨 얼굴이 발
갛게 물드는 광경도 최초였다. 그 동안 무슨 일이 있
었는지 몰라도 반쯤 드러난 얼굴에서 예전의 화상 흉
터를 찾아 볼 수가 없다는 사실도 기뻤다. 전에 몽몽
에게 그려보게 했던 얼굴과는 미묘하게 달랐지만 그 
이상으로... 음... 웬지 흑주에게 '아름답다'라는 표현을 
쓰려니까 꽤나 어색한 기분이 드는 군.

[ 신체의 급격한 변화와 고정 상처의 치유 상황으로 
보아 전에 제가 제시했던... 방대한 외부 생체 에너지 
유입을 바탕으로 한 의료행위가 있었을 것으로 추정됩
니다. ]

"낙룡파에서... 훌륭한 기연을 만났던 모양이구나, 흑
주."

내가 묻자 흑주는 조용한 어조로 입을 열었다.

"...기연, 아니었습니다."

음... 기연이 아니라면 보통 생각할 수 있는 범위 내
의 일이 있었다는 얘긴가? 그렇다면......


"널 구한 것은 역시 고려무사 신정안 이었던 건
가...? 그렇다고 해도 그 혼자 너를 지금처럼 회복시킬 
수는 없었을 것 같은데?"

"...그렇습니다."

그렇습니다...라, 나는 조금 사이를 두고 흑주의 다음 
말을 기다려 보았다. 그러나... 젠장~! 이 녀석, 뭐 하
나 물어 본다고 달랑 그거만 대답하냐?

"후후- 이해해 주십시오. 흑주 누님이 본래 말수가 
적은 건 아시잖습니까."

"그, 그야 알지. 하지만 정권. 흑주는 이제 본래 목
소리도 찾은 것 같은데 어째......"

"저희들도 아직 흑주 누님과는 긴 대화를 나눠 본 
적이 없습니다. 과묵한 것도 누님의 매력이긴 합니다
만... 하핫~!"

정권 녀석, 꽤나 어색하게 웃는다.

"실은... 저희들도 누님과 세 분 어르신을 만난 지 
겨우 두어 달 밖에 되지 않습니다. 이 곳에서 이 백여 
리 정도 떨어진 산의 비적들을 소탕하는 중에 누님과 

만나게 되어서......"

으음... 결국엔 대변인(?) 정권을 통해 사연을 듣게 
되었다. 녀석 역시 우리의 과묵녀 흑주에게 직접 들은 
것이 아니라 소위 세 분의 어르신을 통해 알게 된 얘
기인 모양이지만 말이다.
남해오신룡과 흑주는 처음 만났을 때, 흑주는 어딘
가의 '유료' 의뢰를 받아서 먼저 비적들을 처치하는 중
이었다고 한다. 남해오신룡은 당근 흑주를 못 알아 봤
지만 흑주는 함께 혈의승과 싸울 때의 녀석들을 기억
하고 있었던 것이다. 흑주는 반가운 마음에 자신의 거
처에까지 초대했었던 모양인데, 남해오신룡은 거기서 
세 분의 어르신... 고려무사 '신정안', 흑주의 두 사부 
거두마군(巨頭魔君)과 소살파파(笑殺婆婆) 부부까지 
만나게 되었단다.

당시... 흑주는 낙룡파(落龍坡)의 절벽에서 자신이 지
켜야할 자를 지키지 못하게 된 절망감과... 그리고 내
가 알지 못하는 어떤 마음을 품은 채 스스로 투신해 
버렸다. 그런 흑주를 찾아 고려무사 신정안은 절벽 아

래 계곡을 샅샅이 뒤져야 했다. 무협지 세계에서 잘도 
주인공을 살려대는 기적은 다행히도 흑주의 한 가닥 
생명도 보존해 주었던 모양이다. 그러나 신정안에게 
발견된 흑주는 이미 생 보다는 사에 더 가까운 상태... 
여기서 흑주의 두 사부까지 등장하지 않았다면 기적조
차 더 그녀를 돕지 못했을 것이다.
내가 보기에 거두마군과 소살파파는 흑주를 자신들
의 대리인... 선혈로 뒤덮인 길을 이어서 걸어가 줄 존
재 정도로 밖에 여기지 않는 것 같았다. 그러나 살인
기계와 같은 두 사람에게도 그들의 유일한 분신에 대
한 애정이 있었던 것이다. 거두마군과 소살파파는 흑
주를 위해 두 가지를 포기했다. 비화곡 송현촌(訟玄村)
의 괴인들에게는 본래 비화곡 바깥으로 외출할 수 있
는 자유가 어느 정도 있지만, 영원히 떠날 수는 없다. 
거두마군 부부는 비화곡에 안주할 수 있었던 나머지 
생과 자신들이 평생 쌓아온 내공을 흑주에게 주었던 
것이다.



"...거두마군과 소살파파 그리고 고려인 신정안의 내
공까지 모두 흑주를 살리는데 쓰여졌다 이거지?"

내가 묻자 정권은 숙연한 표적으로 고개를 끄덕였
다.

"그렇습니다. 그 것도 한 점 남김없이... 그래서 지금 
세 분의 어르신은 모두 무공을 잃은 상태입니다."

치명적인 부상의 치유와 함께 오래된 상처까지 회복
되다니... 그야말로 환골탈태(換骨脫胎)인 셈이다. 지금
의 흑주를 보면 세 사람의 내공이 모두 치유에 쓰여져
서 흑주의 본래 내공에는 큰 변화가 없는 것 같지만... 
그 당시 흑주에게 주어진 건 내공보다 훨씬 더 소중한 
선물이었을 것이다.

"세 분은 현재......"

정권은 말하다 말고 슬쩍 흑주의 눈치를 살폈다. 흑
주는 별다른 기색 없이 조용히 앉아 있을 뿐이었지만 
내가 먼저 손을 저었다.

"내게 말할 필요는 없어. 그들은 현재 비화곡의 배
신자 인 셈이니 누구에게도 소재가 알려지지 않는 편

이 좋을 거야."

그렇게 말하고 다시 시선을 돌려보니 흑주는 보일 
듯 말 듯 살짝 고개를 숙여 보였다. 고맙다는 그런 의
미 같은데... 훗...! 본래 목소리를 찾았음에도 여전히 
비싼 녀석이로군. 아, 그러고 보니 그런 녀석이 또 하
나 있었지? 전처럼 오늘도 지 언니 뒤에 숨어서 가끔 
내 눈치만 살피는 저 꼬맹이 종소.
음... 흑주 때문에 우선 순위에서 밀리기는 했지만 
사실 와용촌(渦溶村) 출신의 이 다섯 보이+걸 스카웃
들도 적잖이 반가운 얼굴들이다.
전형적인 미남 영웅 스타일의 맏형 정권. 어린 시절, 
원판이 마음에 들어 할 정도의 증오심을 불태우던 그
는 그걸 더 깊이 감추었는지 아니면 더 나은 무언가로 
승화시켰는지 몰라도 지금은 웃는 모습이 너무나 자연
스럽고 다정해 보인다.
둘째인 중국판 바비인형 미룡 일지. 여전히 금발인 
머리도 그렇고 화장으로 강조한 게 아닌데도 너무나 
또렷한 이목구비가 조금은 비현실적으로 느껴질 정도

의 미소녀이다. 무표정일 때는 어딘가 차가워 보이지
만 웃을 때는 정반대로 엄청 자애로운 얼굴이 된다고 
하면... 지나친 비약일까?
셋째와 넷째 교룡 대오, 철룡 사성... 동갑이라는 이 
두 녀석은 정말이지 대조적이다. 대오 녀석은 앞으로 
나이를 얼마나 먹든 '미소년'이란 칭호가 따라붙을 것 
같은 용모로써 우리 시대의 장국영이나 이 시대의 사
영과 같은 과다. 단점은 그들보다 조금 신경질 적이고 
날카로운 인상이랄까? 그 반면 사성은 얼굴이나 등빨
이 천하장사 이봉걸 선수여서 얼핏 보기에는 얘가 총 
두목이다.
문제의(?) 막내, 꼬맹이 종소...! 독각소아룡이라는 
명호가 말해 주듯 저 어리고 쬐깐한 녀석이 독공(毒
功)으로 얼마나 명성이 높은지, 항간에는 저 녀석이 
몇 백년 묵은 노파 괴물이 반노환동(反老還童)한 거라
는 소문이 돌 정도라고 한다. 물론 나야 저 녀석이 순
수하게 어린 꼬마라는 걸 알지만... 음... 그건 그런데... 
에... 그러고 보니 종소는 지난번에 봤을 때에서 거의 

변하지 않았잖아?

"...이봐 정권. 그러고 보니 막내 종소가 어째 좀......"

내 의문에 정권과 다른 녀석들의 표정도 조금 어두
워지는 것 같았다.

"실은... 종소의 나이가 이미 열 셋입니다. 그런데도 
아직 어린아이의 체형을 벗어나지 못하고 있어서 걱정
입니다. 어렸을 때부터 독(毒)을 너무 가까이하여 그런 
것이라 생각되어 그만두게 하고 싶은데... 종소가 말을 
듣지 않아 큰일입니다."

유해물질이 체내에 쌓여 성장이 느려져 버렸다...? 
몽몽에게 정밀 검사를 시켜봐야 더 확실해 지겠지만, 
달리 원인이 없다면 우선 그렇게 판단해도 틀리지는 
않을 것 같다. 종소를 이번 전쟁에서 빼야할 이유가 
하나 더 늘은 셈이다. 아니... 실은 막상 만나고 보니 
이 녀석들 모두 이번 일에 끌어들이고 싶지가 않아졌
다. 사실 녀석들에게 은혜를 배푼 건 나도 아니었고 
말이다.

"음... 우선 너희들이 하나 알아야 할 사실이 있다."


나는 주위에서 어슬렁거리던 비적들을 모두 물러가
게 한 다음 말을 이었다.

"지금까지 세상에는... 진하운이 사갈이란 놈과 일인 
용병들에게 당한 것으로 알려져 있지. 그러나 실은 그
를 해친 원흉이 따로 있다."

흑주와 남해오신룡의 기운이 급격히 변화하고 있었
다. 조금 아쉽기는 하지만... 언제까지 재회의 기쁨만을 
누릴 수는 없지.

"현 비화곡주 대천마 사문학...! 바로 그가 모든 음모
의 주인이지."

내 폭탄 선언에 가장 먼저 반응한 것은 흑주였다. 
앉아있던 의자의 손잡이가 그녀의 손안에서 빠직, 비
명을 질렀다. 정권이 믿을 수 없다는 듯 떨리는 음성
으로 물었다.

"그, 그게... 사실입니까?"

"그래. 증인과 증거가 없어서 공표하기는 힘들겠지
만... 오래 전부터 나와 하운 아우는 대천마를 경계하
고 있었지. 그가 움직이는 시기를 잘 못 판단한 것이 

우리의 결정적인 실수였어."

"그렇다면... 진유준님께서 강호에 돌아오신 뜻은 은
공의 복수를 위한 것이었군요."

나는 천천히 고개를 끄덕인 다음 말을 이었다.

"너희들도 어차피 알게 될 일이라 먼저 밝히기는 했
지만... 너희들, 잘 들어라. 하운 아우는 너희들이 이런 
일에 끼어 드는 걸 결코 원치 않았어."

"말도 안됩니다!"

정권과 대오, 사성 세 명이 주먹을 불끈 쥔 채 벌떡 
일어서자 탁자 위의 술잔이며 그릇들이 요동을 쳤다.

"저희 다섯 명의 목숨은 그 분께서 주신 것입니다! 
그런 분을 해친 흉수가 숨을 쉬고 있는 한 저희들도 
뻔뻔하게 하늘을 이고 살수는 없습니다!"

난 녀석들의 불타는 시선을 마주보며 진정하라는 손
짓을 해 보였다.

"네게는 너희들의 모든 의지와 행동을 제한할 권한
이 없다. 하지만 이번 일에 한해서만큼은 있어. 왜냐하
면... 하운 아우는 유언으로써 복수에 관한 모든 것을 

내게 일임했기 때문이다."

"설사 그렇다고 해도... 그 말씀만은 따를 수 없습니
다. 차라리 저희들 모두 이 자리에서 죽으라고 하십시
오!"

이런 제기...! 설마 원판의 유언도 씹을 줄은 몰랐다. 
에구구~ 지금의 기세라면 녀석들끼리 나설 테고 그건 
더 안 될 말이다.

"난... 아직 너희들을 막겠다고 하지 않았어. 다만 하
운 아우가 전에 너희들에게 한 말들을 다시 생각해 보
길 원한 거다. 만약... 그래도 너희들이 진하운이란 남
자의 복수를 하고 싶다면... 그렇다면 앞으로는 내 명
령에 절대 복종해야 한다."

오신룡 중 네 명의 시선이 맏형인 정권에게 모이고 
있었다. 정권은 길게 생각할 것도 없다는 듯 즉시 뒤
로 한 발 물러서더니 허리에 차고있던 칼을 뽑아 자신 
앞의 땅바닥에 찔러 넣었다. 녀석은 자신의 칼 뒤에 
무릎을 꿇고 엎드리며 외쳤다.

"지금 이 순간부터 제 칼과 모든 것은 진유준님의 

것입니다!"

"한 가지 더!"

나는 정권과 같은 행동을 하려고 움직이는 나머지 
네 명을 손짓으로 막은 후 말을 이었다.

"너희들의 뜻을 받아들일 수는 있다. 허나... 종소 만
은 안돼!"

나는 자리에서 일어나 종소에게 다가섰고 종소는 평
소같지 않게 혼자 선 채 날 올려다보았다. 난 섬뜩할 
정도의 독기 어린 눈빛으로 날 노려보고 있는 종소에
게 고개를 저어 보였다.

"하운은... 늘 널 걱정했다. 네게 독을 가르치면 안돼
는 거였다고 말이야."

물론 뻥이다.

"종소는... 이대로 어른이 되지 못해도... 상관없어
요."

나는 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 눈 높이를 맞춘 다음 
한 손을 종소의 머리에 얹었다.

"그게 문제라는 거야. 세상에 알려진 것과는 달리 
진하운은 어린아이를 무척 아끼는 성품이거든. 너희들
에게 무공을 준 것도 실은... 너희들을 지켜주고 싶었

던 거야."

뭐, 원판이 잘도 그랬을까마는......

"그, 그럼... 어른이 되겠어요."

"어떻게?"

종소는 혼란스런 표정으로 어물어물거리더니 끝내는 
주르륵 눈물을 떨구었다. 난 종소의 머리를 부드럽게 
쓰다듬어 주며 말했다.

"상대는 천하마인들의 본산 비화곡이야. 결코 단기
간에 끝날 싸움이 아니지. 넌 당분간 네 몸의 독소를 
제거하고 정상적인 몸이 되는 것만 생각해. 그런 다음
에는 네가 무얼 하든 막지 않으마."

사실 싸움은 어떻게 든 최대한 후딱 끝낼 생각이고 
종소의 보모(?)에게는 치료를 징하니 길~게 하라고 말
해 둘 작정이다. 보모 후보들이 과연 종소를 맡아 줄
까도 문제이기는 하지만, 적어도 그 중 한 명은 맡아 
줄 가능성이 매우 높았다.

"비화곡으로부터 종소를 보호해 줄 수 있는 사람이 
있다. 아직 확실히 결정된 것은 아니지만... 마침 내가 

그 사람을 찾아가는 중이었으니 종소를 함께 데려가야
겠다."

그래도 되겠지?라는 투로 묻자 정권과 나머지 세 명
도 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 녀석들도 어린 
막내가 걱정이긴 했던 모양이다. 자아... 과정은 좀 애
매한 구석이 있었지만 결국 일은 예정대로 진행하게 
된 셈이다. 이제 남은 문제는 뜻하지 않던 와일드카드 
흑주였다.
내가 남해오신룡들을 설득하는 동안에도 흑주는 이 
편으로 고개조차 돌리지 않았었다. 처음 원판의 원수
가 멀쩡히 살아있다는 사실을 알았을 때의 격정적인 
반응 후에는 오히려 그대로 굳어져 버린 것 같았다. 
나는 여전히 그린 듯 앉아 있는 흑주의 뒤로 다가섰
고, 그 순간 흑주는 벌떡 자리에서 일어섰다. 기집애, 
깜딱이야!
흑주는 계속 내게 시선을 돌리지 않은 채 탁자 옆의 
커다란 술 단지를 집어들었고 그 것을 거꾸로 들어 자
신의 입과 얼굴에 쏟아 붇기 시작했다. 말려야 하는 
거 아닌가 싶었지만... 그럴 엄두가 나지 않았다. 얼마 

지나지 않아 술 단지는 와장창 소리와 함께 땅바닥에 
팽개쳐 졌고 흑주는 비틀, 몸을 돌려 내 앞에 섰다. 흠
뻑 젖어 달라붙은 머리카락 사이의 두 눈이 무서울 정
도로 빛나고 있었다. 그러나 어느 순간 살짝 흐려졌다.

"곡주님의 흑주... 낙룡파에서 죽었습니다."

그렇게 중얼거린 흑주는 천천히 내 옆을 스치고 걸
어 나갔다. 천천히 어둠 속으로 잠겨 가는 흑주의 뒷
모습을 나는 그저 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.

"아, 저... 흑주 누님은 사실... 돌보고 있는 아이들이 
있습니다. 예전의 저희들이나 누님처럼 부모를 잃
은......"

정권은 내가 흑주의 행동에 화를 내는 건 아닌가 걱
정이 되는 모양이었지만 나는 슬금슬금 번지는 웃음을 
참기 어려울 뿐이었다.

"다행이다. 늘... 걱정했는데... 다행이야. 녀석은 결국 
자기 자신의 인생을 시작했구나."




4-6. 각자의 입장.(2)


"지금... 다행이라고 하셨습니까?"

"그래. 나와... 하운은 늘 걱정했지. 흑주의 지나친 
충성심은 항상 불안한 구석이 있었거든. 충성을 다할 
대상이 사라졌을 경우 혼자 서지 못할 것 같이 보였으
니까 말야."

"저로서는 이해하기 힘든 분들이로군요."

난 어느 덧 흑주가 완전히 보이지 않게 방향으로부
터 시선을 거두며 웃었다.

"훗~! 누구나 그런 면이 있는 거야. 흑주처럼 오랜 
세월동안 비정상적인 생활을......"

아, 잠깐. 이 녀석 방금 '분들'이라고 하지 않았나?

"...너, 지금 누구를 이해하지 못한다고 한 거냐?"

내가 돌아보자 정권은 묘한 미소를 머금은 채 날 마

주보았다.

"'수하의 충성심이 걱정'이라니... 두 분처럼 남의 위
에 서 계신 분들께서 그런 생각을 하시는 줄은 꿈에도 
몰랐습니다."

"그 말이... 그렇게 이상해?"

"저도 잘 모르겠습니다. 하지만 그런 걸 걱정하는 
사람은 없다고 생각합니다."

"그런...가?"

그게 좋다는 칭찬인지 별 이상한 사람 다 보겠다는 
핀잔인지는 모르겠지만... 딱히 변명이나 설명을 할 말
은 생각나지 않았다.

"술이나 한 잔 더할래?"

"예, 기꺼이."

뭐, 어찌 되었든... 흑주가 다시 살아 돌아와 준 고마
움에 그녀가 자기 의지로 떠나 준 기쁨이 더해져 내게
는 최고의 새벽이 이어지고 있었다.


다음날.
짜가 기단노와 산채의 산적들에 대한 사후처리(?)는 
정권과 일지, 사성에게 맡기고 난 다시 나머지 두 명
과 함께 길을 나섰다. 종소의 보호자로 일지대신 대오

가 따라붙은 건 조금 뜻밖이었지만 뭐... 나야 별 상관
없는 일이다. 무지막지한 내공을 얻은 이후로는 몽몽
의 도움이 없어도 운기조식 만으로 숙취를 몰아내는 
것이 가능했기 때문에 몸 상태도 가뿐했다.
천우신과 약속한 날자는 마차로 달리는 걸 기준으로 
한 거라 산에서 내려 온 후 처음으로 도착한 마을에서 
바로 마차를 구해야했다. 종소와 금동이를 뒤에 태우
고 난 대오와 함께 앞 자리에 앉았는데 고삐는 대오
가 알아서 잡았다. 솔직히 마차나 말이나 아직 자신있
게 몰 자신이 없었는데 덕분에 공짜 기사하나 얻은 셈
이었다.

"약속된 시간까지는 아직 여유가 있으니 천천히 몰
아도 돼. 복대성이 어딘지는 알고 있다고 했지, 대오."

"그렇습니다. 하지만 가급적 가고싶지는 않은 곳입
니다."

"뭐? 그건 또 무슨 소리냐?"

"매우 재수없는 인물을 처음 만났던 곳이기 때문입
니다."

허... 이 녀석 성깔하고는. 기분 나쁜 놈 만난 곳이라

고 그 지역까지 싫어한다는 건가?

"하긴 뭐. 나도 그런 곳이 있긴 하지."

내게 있어서는 낙룡파 같은 경우가 그렇다. 내가 이 
시대로 날아 온 후 있었던... 지금 생각해도 빡 도는 
일들은 거의가 거기서 일어났고 심지어 한번 돌아가시
기까지 했으니 말이다. 그나저나 꽤 무뚝뚝한 편인 대
오가 처음으로 자기 얘기 비슷한 걸 꺼낸 셈이니 조금 
더 대화를 이어 볼 꺼나?

"나 같은 경우는 사실 대천마 보다도 사갈서생이란 
놈이 더 마음에 들지 않아. 대오 네가 싫어한다는 자
는 어떤 부류인 거냐?"

"...명색이 정파의 인물입니다. 허나 인물이 경박하고 
비열하여... 아, 그러고 보니 진유준님도 아시겠군요. 
무림맹(武林盟) 사천(四川) 지부장(支部長) '장두균'이
란 자 말입니다."

두균...? 옛날 하**표 무협 만화에서는 여자 주연과 
조연을 오가던 미녀 이름이 두균이었는데 여기선 남자 
이름이란 말인가...? 아, 아니다. 생각났다.


"뭐어야! 그 놈이 지금 무림맹의 사천 지부장씩이나 
되어 있다고?"

"예. 석 달 전 정식으로 임명되었답니다."

이거 참...! 어느 정도 기대는(?) 했었지만, 생각보다 
빠르네?
장두균이란 자는 다름 아닌, 해남파(海南派) '장명'의 
큰아들이다.
야후 장로에게 개기다가 비화곡으로 잡혀오는 바람
에 비화곡과 화천루(花天樓)의 갈등을 야기시켰던 문
제의 인물 장·명·. 뜬금없이 시작된 나와 대교의 파
란만장한 시간들의 원흉이었던 그 웬수가 노렸던 것은 
사실 처음부터 자신의 아들인 장두균을 위한 포석이었
다.
1단계는 지 마누라인 삼홍랑(三紅浪) '구월화'를 동
원한 미인계로 해남파의 장로 한 명을 구워 삼아 그가 
발견한 해남파의 비전절기를 쓱싹~ 해 버린 것.
2단계는 비화곡에 잡혀간 피해자를 자처함으로써, 
해남파 내에서는 물론이고 정파 전체에 동정론을 일으
키고 그로써... '비화곡에 끌려간 부모를 구하기 위해 

애쓰는 갸륵함'을 연기하는 아들의 인지도를 높이는 
것.
3단계는... 자신도 예상하지 못했겠지만, 하여간 끝내 
구조되지 못하고 목야평(沐野平)에서 비명횡사함으로
써 2단계의 효과를 극대화 함.
삼홍랑 구월화의 증언과 여러 가지 사후 조사를 통
해 파악 된 장명의 음모와 결말은 그랬다. 그 인간이 
죽었건 말건 모든 걸 까발릴 수도 있었지만, 그러자면 
정파인들 앞에 증인으로 나서야 하는 구월화의 새 인
생이 엉망이 될 것 같아서 그만뒀었다. 당시 구월화는 
소원대로 자신의 첫사랑인 오상과 함께 잠적하도록 조
치해 주었었는데, 이건 지금도 내가 잘한 일이라고 생
각한다. 비화곡과 원판의 악명이야 어차피 하루 이틀 
일도 아니니 말이다.

"장명도 장명이지만, 장두균 그 놈도 만만치 않게 
더러운 놈이지. 구월화가 아무리 지 친어머니가 아니
라 해도 그렇지, 세상엔 출세에 이용할게 있고 안 할
게 있는 건데......"

나는 무심코 중얼거리다가 슬쩍 대오의 눈치를 살폈

다.

"크흠. 지금 얘긴 잊어 버려. 들춰봐야 냄새나는 얘
기일 뿐이니 말이야."

"...알겠습니다."

"근데... 너희들은 또 왜 그 녀석과 얽힌 거냐?"

"그 자가 일지 누님에게 수작을 부리다가 망신을 당
한 일이 있습니다. 그 후로 저희들 남해오신룡을 비방
하고 다닌답니다."

"놈이 일지에게...? 흥! 돼지가 진주를 탐내는 격이로
군. 아니, 아니... 내가 말실수했다."

"예?"

"그런 놈을 돼지에게 비유하면 돼지 님에게 미안하
지."

내 심도 깊은 욕에 대오가 풀썩 웃었다.

"하핫~! 과연, 저도 그 작자를 욕할 때 개나 돼지 님
을 들먹이지 말아야겠습니다."

이로써 대오와의 서먹함 제거는 일 단계 정도 된 것 
같고... 이젠 뒤쪽의 종소 녀석이 문제로군. 일단 내 결
정에 수긍하기는 했지만 마차에 탈 때까지도 잔득 불
이 부어 있던 것으로 보아 쉽게 마음을 열어 줄 것 같

지가 않았다. 저런 미꼬맹이를 곁에 두고도 귀여운 볼
때기 한 번 꼬집어(?) 주지 못한다면 손이 근질거려서 
참기 어려울 것 같은데... 으음... 자칭 타칭 '남자 보모'
였던 내 피가 끓는 구먼.



그럭저럭 4일 후.
별다른 일없이 약속장소인 복대성까지 온 것은 좋았
는데... 그 동안 종소와의 사이가 전혀 진전이 없었다
는 것이 불만이라면 불만이었다. 제기...! 어찌된 녀석
이 이 몸의 친절미소 어택과 상냥한 보살핌 전략에도 
눈 하나 깜짝하지 않는지 모르겠다. 그 앙증맞은 미소
와 사랑스런 손길을... 어째서 금동 선생에게만 제공하
느냐 이거야~!
하긴 뭐... 금동이야 본래 어린이와 여자들에게 죽음
의 매력을 가진 작고 귀여운 외모의 소유자인데다 종
소에게는 금동이에게 빠져들 만한 요인이 하나 더 있
다. 대오의 말에 의하면, 지금까지 종소는 귀여운 동물
들을 제 손으로 만져 본 경험이 한 번도 없었다고 한
다. 본인은 철저히 관리한다고 해도 동물들에게는 종

소가 다루는 독(毒)이 민감하게 느껴지는지 녀석이 가
까이 가기 만해도 기겁을 하고 튀어 버리곤 했었다나? 
그런 참에 등장한 우리의 금동 선생께서는 그 귀한 고
려산삼을 다년간 심심풀이 땅콩으로 집어먹던 분으로
써, 독에 대한 저항력이 고 원판에 필적할 정도이다. 
지도 그걸 본능적으로 아는지 아주 거리낌이 없기 때
문에 당근, 종소에게 있어 최초의 동물 친구가 될 수 
있었던 것이다.

"금동인 인기 많아서 좋겠어, 응?"

내가 장난 반 진심 반 섞어서 가볍게 머리를 쥐어박
기라도 하면 녀석은 툴툴대며(?) 더 종소에게 달라붙
곤 했다. 이 배신자 같으니......!
그렇게 금동 선생에게 완패를 당한 아픔이 제법 쓰
리기는 했지만, 할 일은 해야겠기에 나는 복대성 부근
의 객잔에 여장을 풀었다.

"약속은 복대성 안이 아니었습니까?"

"그렇긴 한데, 이쯤도 상관없어. 어차피 상대는 나 
혼자 만나야 하니까 말야."


천우신과 접선하고 그와 함께 북해빙궁의 맨발의 공
주와 그리고 또 한 명의 종소 보모 후보를 만나는 일
련의 과정은 천이단의 업무와 겹치기 때문에 처음부터 
얘들까지 데리고 갈 수는 없었다.

"금동이 넌 어쩔래?"

내가 혼자 밖으로 나설 기색을 보이며 돌아보자 금
동이는 얼른 날 따라오려 폼을 잡았지만 곧 난처한 듯 
어물거렸다. 종소가 금동이의 손을 쥐고 놓지 않았기 
때문이었다. 나는 배신자 금동이를 당장에 척살...할 리
는 없겠고... 두 손을 들어 종소와 금동이의 머리를 박
치기시킬...일도 없어서 그냥 동시에 쓰다듬어 주었다.

"금동이 넌 여기서 대기! 종소는 우리 금동이 잘 좀 
보살펴 주고."

"아... 예."

음, 종소 이 녀석 이제야 조금 웃은 건가? 비록 보
일 듯 말 듯한 입 꼬리의 변화였을 뿐이었지만... 하여
간 금동이를 라이벌로 삼아 승산이 없는 한 '뇌물'로 
용도 변경이다. 전략이란 이런 거지, 암.


"대오. 빠르면 내일, 더 늦게 되면... 달리 연락을 취
하겠다."


녀석들을 남겨두고 혼자서 복대성을 찾아가 내가 한 
행동은... 공연히 성안을 어슬렁거리며 돌아보는 것이
었다. 그러다가 마침 음식 냄새가 좋은 객잔이 있길래 
암 생각 그 안으로 들어갔다.

"도착하면 전에 알려 준 요령대로 연락을 취하거나, 
아니면 그냥 기다려도 좋아. 별 차이는 없을 거네."

며칠 전 천우신이 자신만만하게 남긴 말이었다. 나
도 어디 천이단의 능력을 한 번 보자 싶어서 그냥 만
두나 한 접시 때리며 기다려 보기로 한 것이다. 성 자
체도 별다른 특성이 있는 곳은 아니었고 내가 들어간 
객잔도 그랬다. 굳이 트집(?)을 잡자면, 나 외에는 칼 
가진 무인이라고는 아예 보이지도 않았고 몽몽의 스캔
이나 내 나름대로의 관찰로도 숨은 기인 역시 발견되
지 않았다.
훗-! 하긴... 처음으로 혼자 이런 곳에 앉아 있게 되
어서 괜히 주변에 신경이 쓰였을 뿐, 이 시대에서도 

본래 이런 게 가장 평범하고 흔한 상황이다. 사건 위
주의 무협지 속에서나 객잔 안에 들어섰다 하면 뭐든 
말썽이 기다리고 있는 거지 현실에서도 그럴 리... 있
군!
제기... 말, 아니 생각하기가 무섭게 뭔가 등장해 버
렸다. 지금 마악 객잔 안으로 들어선 네 명의 사내들
은 모두 풍기는 기도가 며칠 전 산채의 비적들보다 한 
수위인 것 같고, 결정적으로 다들 '우린 악당'이라는 
표정과 태도가 여실했다. 물론 각자 살벌한 칼이나 철
퇴 같은 살벌한 소도구도 잊지 않고 말이다.
뭔 건수 없나...라는 노골적인 눈빛으로 객잔을 쓰윽 
돌아보는 악당(이미 기정 사실.)들의 시선때문에 맛나
게 식사 중이던 사람들의 얼굴에 '졸지에 X밟았다'라
는 표정이 떠오르고 있었다. 문에서 가까운 자리에 있
던 한 남자는 재빨리 식사를 중단하고 자리에서 일어
났지만 문가로 가던 도중 놈들 중 한 명의 너무나 의
도적인 어깨 부딪침에 그만 뒤로 벌렁 자빠지고 말았
다. 그러더니 한 놈은 재빨리 문을 막아서고 두 놈은 

능숙하게 카운터 및 점원들 협박에 들어간다. 마무리
로 두목인 듯한 덩치가 철퇴를 들어 탁자 위에 쾅!하
고 내려치면서 주위를 환기시키는데... 아주 손발이 척
척 맞는다.

"흐흐흐흐~!"

그려, 그래야지. 그렇게 묵직하고도 비열한 이중적인 
웃음을 시작으로 좌중을 협박해야지. 그게 이런 객잔
형 잔챙이 악당들의 정석이지, 암.

"모두들... 본좌가 누구인지 궁금할 것이다. 흐흐~ 듣
고 까무러치지나 말아라. 본좌는~ 지금으로부터- 삼년 
전! 전~ 중원을 진동시켰던 서진 기루 살인사건! 그 
피투성이의 처절한 현장의 한 가운데에 서있던~ 공포
의 광혈악마단(狂血惡魔團) 핵심 인물로서~"

에이씨, 뭐야아?

"그 후로~! 본좌는 무림맹에 체포되어 지금까지 갇
혀있었으나~ 본좌는 며칠 전 과감히 탈옥하여 이 자리
에 섰다! 자아~ 그러니, 여러분들은 본좌와 본좌의 수
하들에게 반항할 생각은 꿈도 꾸지 말고 얌전히......"


으이구... 그나마 '이 볼펜 하나를 저렴한 가격 만원
에 넘기는~!'이딴 말로 마무리되지 않는 게 다행이다. 
어째 양아치들 언행은 시대와 장소를 초월해서 거기서 
거기냐 그래?

"그만, 스토... 아니, 멈춰!"

내가 자리에서 일어서자 사방에서 쏟아지는 기대의 
눈빛들. 나는 혹시나 해서 정글도를 감싸고 있던 천을 
풀 필요성도 못 느꼈기에 그대로 녀석들에게 달려들어 
정글도 찜질을 시작했다. 어? 어? 하는 소리들을 끊고 
으악! 퍽! 비명과 타작음이 몇 번 이어 진 후... 나는 
녀석들을 모두 내 자리 앞에 대가리 박아 시켜 놓았
다. 난... 십 몇 년쯤 전, 어린 나이에 버스 안에서 지
랄 맞은 양아치를 만나 필요하지도 않은 '노란색 우비'
를 강제 구매해야 했던 원한을... 아직까지 간직하고 
있을 정도로 속 좁은 사람이 아니다. 이건 어디까지나 
무림 정의를 위한 음... 크흠. 하여간!

"너희들 말야. 우리 힘없는 서민들을 상대로 그러면 

쪽팔리지도 않냐? 응? 일하기 싫으면 그냥 굶던가아~ 
아니면 저기 저분들께 양해를 구하고 구걸을 하던가 
그래야지. 남이 애써 번 돈을 뻔뻔스럽게 날로 먹으려 
들어?"

웬지 조금 흥분해버려서 부적절한 단어가 많이 섞인 
것 같긴 하지만, 뜻은 다들 대충 알아들었는지 객잔 
손님들의 성원이 장난 아니었다.

"사실 구걸도 결코 좋은 방법은 아니지만... 너희들 
방식보다는 양심적이니까, 앞으로도 정히 일하기 싫으
면 이 방법을 쓰도록 해. 아... 구걸도 기본 자세가 나
와야 하니까, 일단 더 맞구 하자."

"아니, 저......"

나는 놀라서 자세를 푸는 두목 놈부터 시작해 다시 
한 놈 한 놈 자근자근 밟아 주었다. 이 부분에서도 할 
말이 있는데... 난 정말 누구에게 손이고 발이고 써 본
적 없이 살아 온 대한민국 모범청년이다. 누군가 오늘
의 나를 보며 '저 자식 능숙해.'라는 소리를 한 다면 
그건 어디까지나 순진한 대한민국 청년들에게 약간의 

의사소통 요령을 가르쳐 준 군대의 덕분일 것이다. 
난... 어디까지나 곱게 자란 사람이다.

"자- 준비 됐나? 어이 거기. 한 쪽 팔은 허공의 손
잡이를 잡고있는 것처럼 좀더 자연스럽게 들고... 그래. 
그리고 몸을 흔드는 요령은 천천히 달리는 마차 안에 
서있다는 기분으로......"

지들이 평소 하던대로 타의에 의해 매우 불쌍한 몰
골이 된 중원의 양아치들은 충실히 내 명령에 따르고 
있었다.

"거기 두 명은 눈물 연기(?), 거 좋다. 그럼 시작해!"

내 신호에 따라 양아치들은 동시에 입을 열었다.

"객잔에 계신~ 대인, 소저 여러부운~ 목마른~ 사슴
이~ 우물을~ 찾듯이~"

나는 양아치들의 구걸 소리와 손님들의 환호를 받으
며 유유히 객잔을 나설 수 있었다. 부디 내 따듯한 사
랑의 교육이 녀석들을 갱생시켜 주었으면 좋겠다.


그렇게 객잔을 나선 후, 얼마 지나지 않아서 나는 

수상한 미행자가 한 명 따라 붙었다는 것을 알 수 있
었다. 몽몽의 보고가 없었다면 결코 알 수 없었을 완
벽한 인피면구와 체형까지 약간 변형시킨 변장술을 지
닌... 겉으로는 그저 평범한 행인으로밖에 보이는 않는 
사내가 날 스치고 지나며 낮게 중얼거렸다.

"제 뒤를 따라 오십시오, 진유준님!"

난 당근말밥(간만이다 이 표현), 그 사내를 따라 가
기 시작했다. 천이단은 꽤 신중해서 내가 복대성 바깥
으로 안내될 때까지 다섯 번이나 안내자들이 교체되는 
과정이 있었고, 결국 인적없는 곳까지 도착했을 때에
는 처음의 그 사내가 다시 나타나 사람 좋은 미소를 
머금은 채 정식으로 상체를 숙여왔다. 여기서 또 불심
검문...까지는 아니지만, 하여간 천우신에게 받았던 소
위 '천이단 자유이용권'을 보여 주고서야 비로소 천우
신에게 안내 될 수 있었다.


천우신은 예상외로 복대성에서 상당히 멀리 떨어진 
산의 계곡에서 날 기다리고 있었는데, 불과 며칠 만인

데도 반색을 하고 날 반겼다.

"어서 오게! 성에 도착했으면 그런 눈에 띄는 소란
을 피우지 않아도 되었을 것을... 어쨌든 잘 왔네."

"남해오신룡들을 생각보다 쉽게 만나서 조금 빨리 
왔지. 더구나 생각지도 않았던 녀석까지 나타나서... 흐
흐~ 난 지금 컨디션 만빵이야."

"흐음... 헤어질 때 만해도 자네답지 않은 모습이어
서 걱정했는데, 건디선이 그리 좋아졌다니 나도 기쁘
군."

우린 그렇게 잠시 인사를 나눈 후, 곧 목적지로 향
하며 본론으로 들어갔다. 평소에는 나 못지 않게 느긋
한 녀석인데 서두르는 걸 보니 상황이 썩 좋지는 못한 
모양이었다.

"실은 우리가 찾아 낸 '약'이 아직 도착하지 않아서 
다들 걱정하고 있다네."

"약도 약이지만, 그걸 써서 그녀를 살려 낼 사람도 
필요하다며?"

"그 사람은 지금 도착 했잖은가."

"응? 뭐야...! 우신 자네 정말 날 위해서 정보를 제공

한 거 맞아?"

"후후~ 자네 식대로 라면... 겸사겸사 일세. 자네 정
도의 적임자를 따로 찾자면 못할 것도 없겠지만 자네
가 하겠다면 그보다 좋은 경우가 없지 않겠는가."

틀린 말은 하나도 없다만... 웬지 이 녀석에게 당한 
기분이 드는 걸?

"그야 뭐, 그녀라면 오히려 내 쪽에서 뭔가 돕고는 
싶지. 근데... 에... 혹시나 해서 묻는 건데 말야. 설마 
치유과정에... 그 뭐냐... 남녀간에... 좀 부적절하게 가
까워져야 하는... 그런 게 필요한 건 아니겠지?"

"어허~ 내가 설마 자네에게 음양합일(陰陽合一)같은 
낯뜨거운 시술을 요구하겠나!"

"그렇다면 다행......"

"하지만, 그와 비슷한 상황이 필요할지도 모르지."

으윽! 말투에 장난기가 섞여 있어서 조금 불안하다 
싶더니만......!

"너무 걱정하지 말게. 아니... 난 오히려 자네라면 먼
저 다른 방도를 제시 할 줄 알았더니만... 후후~ 자네 

혹시 속으로는 대교 아가씨만으로 모자라 그 분마저 
탐내고 있던 건 아닌가?"

에이 쒸~! 내가 원판이냐?

"오고가는 농담 속에 싹트는 살의!"

"미, 미안하게 됐네. 제발 흥분 좀 하지 말게."

내 포악한 음성에 천우신이 바로 꼬리를 내리자 난 
오히려 공연히 뒷머리를 극적였다. 아직 구체적인 상
황을 몰라 확신할 수는 없지만 초미래 명의 몽몽 선생
이 있는 이상 다른 방도를 찾기도 쉬울 텐데 괜히 먼
저 오버했다는 생각이 든 것이다.

얼마 후, 우리는 더욱 깊은 계곡 속의 웬 동굴(또 
동굴이다.)에 도착했는데 동굴 입구에는 처음 보는 젊
은 여자 한 명이 그림처럼(난 왜 이 표현밖에 안 떠오
르는 거야?) 서있었다.
신분에 비해 매우 단순하고 검소해 보이는 백의(白
衣)에 피부는 그보다 더 하얗게 빛나는 여자였다. 흔
한 장식하나 매달고 있지 않은데다 허리에 질끈 당겨 
매진 띠까지 흰색이라 그 부근까지 치렁하게 내려온 

생 머리가 더욱 두드러져 보였다. 마치 전설의 요괴 
설녀(雪女)와도 같은 분위기의 이 여자... 따로 소개받
을 것도 없이 저 창백한 맨발만 봐도 그녀가 누군지 
알 수 있었다.

"본인은 하사, 진유준이라 합니다."

내가 조금 어색한 동작으로 먼저 인사를 하자 설녀, 
아니 나족공주 자옥령도 살짝 상체를 숙여왔다. 앞으
로 살랑 움직이는 그녀의 머리 결을 따라 신비스런 냉
기가 사르륵 흘러나왔다.

"자옥령입니다. 명성은 익히 들어왔습니다. 먼길 오
시느라 노고가 많으셨습니다."

의외로 부드러운 음성과 태도였다. 고개를 드는 순
간 언뜻 보이는 한 쪽 뺨의 흉터가 바로 그 유명한 천
년설매(天年雪梅)인 모양이다. 말로들을 때는 오래 전 
검상을 입었던 흉터에 뭔 별명까지 붙이고 난리였나 
싶었는데, 이게 직접 보니 생각이상으로 묘한 느낌을 
준다. 여자 얼굴에 난 흉터임에도 그게 흠으로 느껴지
지 않는 이 느낌이... 이 아름다운 맨발의 공주께서 다

른 천하제오미들에게 없는 무언가를 지니고있다는 증
거일지도 모르겠다.

"그럼......"

맨발의 공주는 조용히 몸을 돌려 동굴 안쪽으로 걸
음을 옮기기 시작했다. 그녀의 특징 중 하나인... 지나
치게 긴 끈에 매달려 땅에 질질 끌리는 검이 가라락 
소리를 내고 있었다.



4-7. 두 명의 공주.(1)

세외의 전통 깽판 명문 컬트 왕국 북해빙궁.
단어들이 제대로 조합된 것 같지는 않지만... 하여간 
북해빙궁은 이 시대 중원에서 상당히 인정받는 괴물집
단이다. 여기서 인정받는다는 건 기본적인 '강함'과 함
께 비화곡처럼 '전통'이 있다는 의미이다. 그런 북해빙
궁 이지만 역시 서로 교류가 적은 세외라 그런지 오해
도 많아서 그 중 대표적인 루머는 화천루처럼 여자들
만으로 이루어졌다는 얘기였다. 그러나 그건 중원 땅
에 모습을 드러냈던 이들이 주로 여자였기 때문에 생
긴 오해이고 실제로는 오히려 여자들의 수가 상당히 
적은 곳이라고 한다. 이 동굴 입구에서부터 중간중간 
경비를 서고있는 무사들이 전부 여자인 건 호위 대상
이 공주님 씩이나 되니 그런 걸 테고 말이다.

자옥령이 우릴 안내한 장소는 커다란 바위를 탁자로 
삼아 몇 개의 나무 의자가 놓여져 응접실 비슷하게 꾸
며진 곳이었다.

"우선 이 곳에서 잠시 기다려 주셨으면 합니다. 언
니의 상세가 좋지 못하니 다소라도 안정이 되었을 때 
가보시는 것이 좋겠습니다."

자옥령의 말에 따라 얌전히 자리에 앉아서 차 대접
까지 받기 시작했더니, 이건 완전히 병 문안 왔다가 
대기실에 있는 분위기다. 뭐... 사실 환자의 소식을 알
았을 때부터 나도 병 문안을 오긴 와야겠다고 생각은 
했지만 말이다. 여기서 자옥령이 '언니'라고 칭한 환자
는... '신수성녀(神手聖女) 조예린'이다.

몇 달 전, 황실과 강호 양쪽에서 절대적인 지지를 
받고 있는 인기 스타... 천하제일미(天下第一美)이자 신
수성녀로 추앙받는 조예린 공주가 뜬금없이 행방불명
되었다고 한다.
비교하긴 좀 뭐하지만... 비화곡주 살해사건 만큼이
나 강호를 진동시키기에 충분한 초대형 사고인 셈이지

만, 실제로는 아직 그리 알려져 있지는 않다고 한다. 
올해는 그녀가 강호행을 나가지도 않았기 때문에 강호
인들은 아직 대부분 모르고있는 거고, 황실에서만 은
근히 난리인 상태라는데 황실 인간들은 그들대로 사정
이 있어서 예의 '비공식적'으로만 그녀를 찾고 있는 모
양이었다.
물론, 이 일을 천이단에 의뢰를 한 정계의 실력자들
도 있는 모양이지만 천이단은 그 의뢰를 받아들이지 
않았다고 한다. 공식적으로, 한 의뢰에 대해서는 한 의
뢰인만을 인정한다는 원칙 때문이었는데, 그 선수친 
의뢰인은 바로 신수성녀 미스 조 본인이었다. 말하자
면 그녀 스스로가 잠적해 버린 것인데... 거기에는 어
쩔 수 없는 이유가 있었다.

"...공주께서는 자신의 병세가 다시 악화될 것임을 
예상하고 있었던 모양이야. 해서 그 동안 계속 우리 
천이단을 통해 모종의 장소를 찾고 계셨다고 하네."

원판에 버금가는(?) 신수성녀의 지병... 천형칠음절맥
(天刑七陰切脈)이 악화되었을 때 그 진행을 늦출 수 

있는 장소란 당근 현재의 이 동굴을 말함이다. 문제는 
현재의 이 동굴을 지키고있는 이들이 왜 황실의 고수
들이나 강호에서 그녀의 호위를 자처하던 명문정파의 
후기지수(後起之秀)들이 아니라 엄한 북해빙궁의 병력
이라는 점일 것이다.

"안타까운 일이지. 공주님은 천수성자 어르신의 진
전을 모두 이어받은 수제자이니 이번의 나쁜 일로 심
화(心火)가 깊어지지 않았다면 이렇게 급박한 상황이 
되지도 않았을 것을."

"예린 언니는 진정 가엾은 분이지요. 그 고귀한 신
분에도 불구하고 평생을 안주하지 못하고 떠돌았으며 
이제 생사의 갈림길에 이른 마당에도 친족들의 눈을 
피해야 하는 처지라니......"

자옥령은 습관처럼 냉정한 표정을 유지하고 있었지
만, 음성에는 약간 촉촉한 기운이 느껴지는 것 같았다. 
중원 황실의 공주와 이 변방 작은 왕국의 공주는... 당
근 친자매가 아니다. 그러나 신수성녀의 사부인 천수
성자(天手聖者)가 행방불명되기 전 마지막으로 맡은 

환자가 바로 자옥령의 어머니였던 모양이고 그 때의 
인연으로 두 사람은 십 년이 넘는 세월동안 돈독한 의
자매의 정을 맺고 있었다고 한다. 천수성자... 그러고 
보면 이 양반도 은근히 끈질기게(?) 언급되는 인물이
다. 비화곡 성지에서 대교의 주화입마를 풀어 줄 때 
몽몽이 사용한 수법도 바로 천수성자가 저술한 의학서
에 나온 거였고 말이다.
암튼, 이번 일의 결정적 상황은 그녀의 아버지인 현
재의 황제가 만든 것이라고 할 수도 있었다. 아끼는 
공주가 좀처럼 지병을 치유하지 못해 황실에 돌아오지 
못하고 있자 날이 갈 수록 안쓰러운 마음이 들었는
지, '그녀가 건강하고 행복한 모습을 보는 것이 평생 
소원'이라는 식의 얘기를 심심치않게 언급한 모양이었
다. 그걸 그녀의 이복 오래비들인 여러 왕자들은 '공주
를 행복하게 해주는 자에게 나라를 물려주겠다' 정도
로까지 해석하고 있다는 것이다.
심지어 이복동생인 조예린 공주를 지 마누라로 삼으
려는 싸가지 왕자도 있다는 건 근친결혼이 허용되는 

이 시대 황실이니 그럴 수 있는 발상이라고 쳐도... 어
쨌든 공주님 입장에서는 명색이 오래비라는 것들이 그
런 이유로 자신을 차지하려고 드는 자체가 매우 환장
하실 노릇이었을 것이다. 그렇다고 조예린이 아예 깽
판을 놓자는 마음으로 잠적을 해 버린 건 아닌 모양이
었다. 혐오감에 의한 일종의 울화병으로 인해 병세가 
더욱 악화되어 버린 그녀에게 있어 아무도 모르는 곳
에서의 요양은 선택이 아니라 필수였던 것이다.
평소의 그 좋은 인기에도 불구하고 현재는 멀고 먼 
북해빙궁에서 달려 온 자옥령 만을 믿고 의지해야 하
는 처지가 된 조예린의 안타까운 사연도 그렇고, 은인
의 제자이자 의자매인 조예린을 돕기 위해 자신의 금
기를 깨고 '여름에' 중원으로 달려온 자옥령의 의리... 
이런 걸 계산적으로만 따져보는 건 참으로 미안한 노
릇이겠지만 나로서는 참으로 기특한 맞춤의 찬스가 아
닐 수 없다.
솔직히 애초에 북해빙궁과 자옥령의 협조를 얻는 일
은 지극히 난감했었다. 그 방도를 알아보려고 시도하

는 순간 주어진... 누군가 애써 꿰어 맞춰 친절을 베풀
어 준 듯한 이 상황... 잘만 되면 자옥령도 날로 먹을 
수 있겠고(어감이 좀...) 덤으로 조예린에게 신세진 것
도 갚는 셈이며, 삼태자와의 관계가 애매해 질 경우 
조예린이 방패막이가 되어 줄 수도 있을 것이다. 그야
말로 도랑치고 가재잡고, 꿩 먹고 알 먹고 둥지 헐어 
군불 때며 그 불에 가재 굽고 전봇대로 이쑤시는... 비
유가 어째 끝이 좀... 하여간, 내게는 일거잔득(?)의 호
재이다. 단 하나 불안한 요소가 있다면... 내 인생에 참
견하기 좋아하는 어떤 존재가 있다고 했을 때... 그가 
과연 정말로 이렇게 친절한 존재일까...?하는 점이었다.

"일단... 공주의 상세를 내가 직접 보았으면 좋겠소."

내 말에 자옥령은 뜻밖이라는 표정으로 천우신을 돌
아보았다.

"아, 실은 곧 찾을 수 있을 것이라던, '빙룡(氷龍)의 
내단을 다스릴 수 있는 사람'이 바로 이 친구입니다."

천우신이 새삼스런 어조로 나를 소개하자, 자옥령은 

조금 당황한 기색으로 두 손을 모았다.

"실례했습니다. 본녀는 진유준님께서 단순히 언니께 
문안을 온 것으로 생각했습니다."

조금 전보다 눈에 띄게 더 정중한 태도로 변하는 자
옥령에게 난 여유있는 웃음을 지어 보였다.

"아, 뭐. 그 것도 틀린 건 아니지요. 내 아우인 진하
운이 전에 성녀께 신세를 진바 있다니 그 인사도 할 
겸해서 왔는데, 혹시라도 내 능력으로 도울 수 있는 
일이 있다면 더욱 좋은 일이겠죠."

닥터 몽몽... 난 자네만 믿네.



나와 천우신이 조예린에게 안내 된 것은 그로부터 
30분 정도가 더 지난 후였다.
동굴의 가장 안 쪽에 위치한 조예린 전용 '중환자 
실'은 이 시대 식 표현으로 천지간의 정기가 무지 강
하게 집중되는 곳이라는데 몽몽의 해석으로도 용어만 
'에너지'로 바꾸면 크게 틀린 개념은 아닌 모양이었다.
1년, 아니 벌써 2년 정도전에 잠깐 만났을 뿐인 신

수성녀 조예린.
그녀는 우리가 들어갔을 때에도 서늘해 보이는 돌 
침상에 의식도 없이 누워 있었는데... 젠장, 농담으로도 
더 예뻐졌다거나 그런 말은 꺼낼 수가 없는 몰골이었
다. 병색 완연한 미녀도 어느 정도지, 이건 너무 초췌
하여 별 관계없는 나도 가슴이 아릿해 질 지경이었다. 
자옥령은 그런 조예린에게 다가가 얼굴을 매만지며 잠
시 눈물을 짓는 것 같더니 곧 입술을 깨물며 내게 부
탁한다는 시선을 보내왔다.

"...모두 몇 걸음 뒤로 물러나 주시오. 그리고 내가 
진맥을 하는 동안 환자의 몸에 돌발적인 변화가 있을
지도 모르는데, 그렇다고 해도 결코 날 방해하지 말아 
주시오."

나는 짐짓 심각한 어조로 경고를 한 다음 침상으로 
바짝 다가가서 진맥을 짚는 장면을 교묘히 내 몸으로 
가리는 자세로 섰다. 곧 조예린의 몸에 탐지기를 침투
시킨 몽몽은 별의별 스캔에 이런저런 반응 테스트에... 
하여간 근 30분 정도나 온갖 검사를 다 실시했다.


"후우~"

힘들었다기 보다는 지루했던 탓에 길게 한숨을 몰아 
내며 침상에서 물러서자 자옥령은 내(?) 진맥 전보다 
힘겨워 하며 숨을 몰아쉬는 조예린에게 달려갔고, 천
우신도 걱정스런 표정으로 내게 다가왔다.

"...그 동안 천수성자의 금침대법으로 이 동굴의 정
기를 환자에게 계속 흡수시켜 왔던 모양인데... 그건 
일단 현명한 조치였던 것 같아."

우선 아는 체 좀 하고 나서......

"거기다가 한기(寒氣)의 정수인 빙룡의 내단과 동천
만년영삼(東天萬年令蔘)같은 극양(極陽)의 영약을 복
용한 적이 있는... 나 같은 사람이 필요한 이유도 알겠
어. 하지만... 정말 대책이 이게 전부였어?"

"나는 그렇게만 들었네."

공연히 추궁을 당한 천우신이 조금 억울한 표정으로 
자옥령과 조예린 쪽으로 고개를 돌리자, 갑자기 낯익
은 음성이 힘없이 흘러나왔다.

"...저의 소견으로는... 그 정도가 한계였습니다."


신수성녀였다. 몽몽의 터프 한 진찰 때문에 정신을 
차린 모양이었다.

"아, 깨어 나셨군요. 처음... 뵙겠습니다. 비화곡주 진
하운의 의형인 진유준 하사라 합니다."

눈을 뜨니 그나마 조금 전보다는 시체스러움(?)이 
사라진 것 같지만, 너무나 야위어서 다시 손대기도 두
려울 정도의 조예린은 자옥령의 부축을 받아 힘겹게 
상체를 일으켰다.

"...그 조치들을 지시한 것은 저였습니다만... 사실... 
완치를 자신할 수는... 없었지요. 진유준 하사께서는... 
다른 고견이 있으신지요."

제기... 원판의 경우와는 달리 필요한 수준의 영약이 
준비되어 있다고 해서 어느 정도 안심하고 있었는데, 
이렇게 되면 또 얘기가 달라지잖아?

[ 금침대법의 시행에서 몇 군데를 역순으로 한 이유
를 물어 보십시오. ]

에구, 고민은 조금 있다하고 이미 시작한 명의 놀이
(?)까지는 마쳐야겠다.


"시행된 금침대법이 몇 군데는 역순인 것 같던데... 
그 이유가 무엇입니까?"

똑 같은 말인데 괜히 문장 순서와 단어를 조금 바꿔 
편집하기...! 리포트 베껴내던 실력 나온다.

"...과거... 역혈사진대법(逆穴死進大法)이라는... 특이
한 발상의 치유법을... 개발한 사람이 있었습니다. 그를 
조금 응용한 편법이었습니다만......"

어랏? 역혈사진대법? 어디서 많이 들어 본 용어인
데?

[ 이번에는 적송조(赤松照)나 유사 계열의 약재를 
상용한 일이 있는지를 알아보십시오. ]

"적송조... 또는 비슷한 효능의 약재를 장기간 사용
하셨습니까?"

"...지나친 음기의 축적에 의한... 내장의 부담을 줄이
기 위해... 적송조를 반년 정도 사용했습니다. 최근에는 
진수초(珍水草) 즙을 병행하고 있었고요."

[ 앞으로는 진수초 즙의 양을 반으로 줄이라는 지시
를 내리십시오. ]


"흐음~ 역시 잘 하고 계셨군요. 하지만 제 생각에는 
앞으로 당분간 진수초를 절반정도 줄이시는 편이 좋을 
것 같습니다."

연기력 좋고~

[ 이번에는...... ]

사실 나로서는 당췌 뭔 소린지 모를 대화여서 상당
히 지루한 시간이었지만, 편집하는 재미로 그럭저럭 
얼마간을 버티고 있자니... 결국 먼저 항복을 선언한 
것은 신수성녀 쪽이었다. 그녀는 이 정도의 대화도 길
게 계속 할 수 없을 정도로 체력이 약화된 상태였던 
것이다.



신수성녀가 잠든 후 중환자실을 빠져 나온 나는 자
옥령에게 '혼자만의 연구 시간'을 요청했다. 제공된 독
방에 누운 나는 가상현실 속에서 몽몽의 브리핑을 받
으며 나름대로의 대책연구에 들어갔다.

[ 이 쪽, 주인님의 임시 사용 육체와의 비교 도표를 
보면 아시겠지만 두 남녀의 병세는 유사점이 상당히 
많습니다. 차이점은 백혈병 등의 치명적 질병에 대한 

취약성은 주인님의 임시 사용 육체 쪽이 심했고, 신수
성녀 측은 에너지 통로의 타고난 손상이 더 심합니다. 
]

< 야, 몽몽. 말 잘라먹어서 미안하다만... 환자가 당
장에 오늘 낼, 오늘 낼하고 있는 마당에 지금부터 의
대 입시 공부할 일 있냐? >

[ 또 특유의 극단적인 비유법으로 상황을 넘기려 하
시는 군요. 하지만, 이번에는 저 혼자서 해결할 수 있
는 일이 아닙니다. 주인님도 기본적인 지식의 습득은 
물론이고 상세한 시술을 몸에 익히셔야 합니다. ]

< 어쩐지 뒤에 '각오하십시오.'라는 말이 생략된 것 
같다, 너. >

[ 각오하십시오. ]

< ...너, 원판 몽몽 맞냐? >

[ 원하신다면 코드명 요정몽을 사용하셔도 좋습니
다. ]

< 쳇! 완전히 연옥도의 특훈 코치 모드로군. 좋아, 
그걸로 가자구. >

[ ...현 상황에서 제가 제시할 수 있는 환자의 치유

법에는 세 가지가 있습니다. 첫 번째는 환자 자신이 
준비하고 있던 시술을 그대로 시행하는 것입니다. 이 
경우, 이미 시술 시기를 놓쳤기 때문에 50% 이상의 
회복을 기대하기 어려우며 5년 이내 재발 확률 70%이
상입니다. ]

< ...두 번째는? >

[ 생사금마도결의 기본이 되는 현천기공(玄天氣功)
을 이용하여 시술자와 환자의 에너지 흐름을 일체화 
한 후 역혈사진대법을 시전하는 방법입니다. 시술 도
중 시술자의 실수를 계산에서 제외한 다면, 환자의 회
복률은 90% 이상이며 재발 확률은 5% 미만입니다. ]

< 뭐야. 그렇게 좋은 방법이 있었어? >

[ 치명적인 단점이 있습니다. 요점만을 말씀드리자
면, 시술 과정에서 환자보다는 시술자 쪽이 위험합니
다. ]

제기, 뭐 그런 게 다 있어?

[ 세 번째 방법을 택한다면 두 번째 시술에서 단점
만을 없앨 수 있습니다. ]


< 에이 쒸~ 장난하냐? >

나는 툴툴댔지만, 막상 몽몽의 설명을 들어보니 세 
번째 방법도 문제가 많았다.

< 제기... 어째 이런 얘기가 안나오나 했다! 야! 어
떻게 거의 같은 방식인데 상대와의 일체를... 그 뭐냐, 
응응응...을 하면서 하면 위험성이 없어진다는 거냐? >

[ 음양의 조화에 대한 인체의 본능적인 에너지 제어 
능력은 저의 기계적 간섭보다 우월합니다. ]

으으~ 왜 요정몽도 안 나오고 심각 모드로 간다했더
니 이런 식으로 날 몰아 붙이려고 그랬구나. 미치겠네. 
대교만 아니면 바로 3번인데... 이를 우짠다......?



4-7. 두 명의 공주.(2)


< 몽몽 너... 내가 원판일 때는 태도가 애매하더니 
이번엔 잘도 치유책을 내놓는구나. >

[ 그 동안 이 시대 인체와 가용한 에너지의 실질적 
운용에 대한 정보가 더 축적되었기 때문입니다. ]

< 알아. >

말 그대로 아는 거 괜히 물어 본 거라 나는 퉁명스
럽게 대꾸한 다음 입을 다물고 말았다. 공연히 심술 
부려봤자 몽몽이 눈 하나 깜박할 리가 없고... 근데 몽
몽은 본래 눈이 없나...? 아니면 무지 많다고 해야 하
나...? 에구, 나 또 현실도피하기 시작한다. 이럼 안되
지......!

< 몽몽! 첫 번째 방법 말인데, 그 방법을 쓰면서 재
발 확률을 더 줄일 수는 없을까? >


[ 환자의 대처 능력과 추가 영약의 수급 가능성까지 
감안한 결론이었습니다. ]

쳇...! 괜히 아는 척, 능력 있는 척 했다. 처음부터 
얌전히 신수성녀 본인의 뜻에 따랐으면 지금처럼 공연
한 기대를 모을 일도 없었을 것이고... 사실 당장의 일 
만으로도 생색은 충분히 낼 수 있었을텐데 말이다. 막
말로 5년 후 재발이고 나발이고 그건 내 탓도 아니
고... 으... 아니지, 아니지... 싸나이 진유준, 일부 얍쌉
한 공무원들처럼 살면 안되지, 암.

< 그려... 아무리 내 임기가 곧 끝난다해도... 뻔히 
사고 날 거 알면서 결제 도장 찍어 줄 수는 없지. >

[ 무슨 말씀이십니까? ]

< 아무 것도 아냐. 그보다... 두 번째 방법을 쓸 경
우 어째서 나까지 위험해 진다는 거지? >

[ 해당 환자의 선천적인 혈도 손상은 기본적인 대사
작용이 힘들 정도였습니다. 그 것을 보완하기 위해 장
기간 상용된 의료 행위는 혈도의 손상을 고착화시켰으

므로 일시적인 대량 에너지 유입에 의한 치유법은 부
작용을 초래 할 수 있습니다. 따라서 장시간의 시술이 
필요하지만 환자는 신체의 에너지 저장과 운용의 기본
이 되는 단전(丹田) 또한 비정상적이므로, 시술자는 최
소한 단전의 복구 전까지 끊임없이 에너지를 보급해야 
합니다. 예상되는 시간과 필요 에너지의 양으로 보아 
주인님의 기존 에너지보다 최소 2.7배가 더 필요합니
다. 이상과 같은 시술의 부담을 덜기 위해서 시술을 
몇 단계로 나누고 빈도와 시간을 조절하는 편법이 가
능합니다만... 그럴 경우에도 시술자의 지나친 에너지 
소실로 인한 위험성은 상시 존재합니다. ]

< 요점은... 밑 빠진 독에 물 붇기라는 얘기네? >

[ ...그렇습니다. ]

< 그렇다면 격체전공(隔體傳功)의 수법으로 시술 도
중에라도 다른 고수들이 내 에너지를 계속 보충하게 
하면 되지 않을까? 천우신이나 자옥령, 내공 짱짱한 
고수들이 대기 중이니 말야. >


[ 환자의 체질과 준비중인 영약, 주인님 체내의 양
기... 모두 잘 계산 된 조합입니다. 때문에 시술 도중에 
유입된 에너지는 그 조화의 주체인 주인님의 부담을 
증가시킵니다. 시술의 일시 중단 후 운기조식에는 도
움을 받을 수 있겠지만, 시술 중단 시간과 주인님이 
타인의 에너지를 자신의 것으로 바꾸는 시간이 일치하
지 않을 경우에는 환자 쪽이 위험해 집니다. 이런 경
우의 조절에는 저도 추가 계산이 필요합니다. ]

젠장! 거 사사건건 문제가 있네 그려.

[ ...두 번째 방법을 택하실 경우, 보다 자세한 시술 
과정과 유의 사항을 도표화 해 드리겠습니다. 단, 환자
의 병세 변화에 따라 다양한 변동 사항이 있을 수 있
음을 염두에 두시기 바랍니다. ]

나는 계속해서 몽몽이 간만에 제공하는 정통(?) 데
이터들을 끈질기게 검토하고 연구해 보았다. 연옥도에
서의 무공 특훈 때 만큼이나 빡센 시간을 보낸 끝에 
나는 결론을 내렸다.


< 쓰바, X도! 대X리 빠게 지거따! >

아, 아니... 이게 결론은 아니고......

< 크흠! 결국 이 두 번째 방법을 쓰려면... 실제 시
술 시간은 최소 삼일이라는 거고, 그 기간동안 사소한 
실수라도 하지 않으려면 철저하게 준비와 연습을 해야 
한다는 거군. 여기서 사·소·한· 실·수·라는 건... 
나 자신이 주화입마에 빠질지도 모를 실수이고 말야.>

[ 그렇습니다. ]

< 제기! 내가 위험한 그렇다 쳐도 이미 벌여 놓은 
일이 있는데...... >

나와... 내가 끌어들일 예정인 세력들을 기대하고 있
을 반(反)대천마 조직원들을 생각하면, 확실히 나 혼자 
위험을 무릅쓰고 '영웅놀이'를 할 상황이 아니었다.

< 몽몽... 역시 부실공사라도 그냥 결제할까? 아니면 
바람을 피던가...... >

[ 어느 쪽도 적절한 비유라고 여겨지지는 않습니다
만...... ]

[ 저는 찬성! ]


뭐야? 요정몽, 너 이제야 출동이냐?

[ 부실공사라니욧! 애초에 환자가 스스로 택한 방식
이잖아요. 열 받아서 악화 된 것도, 그래서 시기를 놓
친 것도 전부 환자 개인 사정이고 말예요. ]

< 그렇기는... 해. >

[ 그리고 죄송하지만, 대교님은 지금 주인님을 쳐다
보고 있지도 않는데 바람은 무슨 바람이에요? 음... 이
제야 말이지만, 대교님도 너무했다고요. 그깟 몸이 좀 
바뀌었다고 알아보지도 못하고 말예요! ]

< 그, 그건 그래! 언제는 무조건 내 영혼을 알아 볼 
것처럼 분위기 잡더니... 제기, 뻥이었어. >

[ 그렇죠? 그쵸? 그러니까 주인님도 막 나가는 거예
요. ]

< 막나간...다? >

[ 사실 막 나가는 것도 아니죠, 뭐. 공주님이 지금 
환자라 그렇지, 바탕은 좀 예뻐요? 게다가 공주나 주
인님이나 법적으로 하자 없는 처녀 총각! 뭐가 문제예
요? 그리고 이 시대는 삼처사첩이든 뭐든 능력대로라

구요. 여자들도 별 불만 없고 말이죠. ]

< 그, 그래도 난 대한민국 모범청년 인데...... >

[ 주인님도 참...! 그냥 저질러 버리시라니까요. 또 
알아요? 주인님이 공주님과 맺어지면 대교님도 질투심
으로 주인님을 돌아볼지? ]

< 너... 오늘 무지 설득력 있다. 좋아...! 가자! 막가
는 거야, 까짓 거! >

요정몽의 응원에 힘입은 나는 바로 방을 나와서 응
접실로 향했다.
천우신은 어디로 갔는지, 자옥령 혼자 앉아 있어서 
나는 대뜸 그녀에게 선언했다.

"방법이 있소! 신수성녀를 완치할 수 있는 방법이 
말이오!"
나는 공연히 열띤 어조로 시술의 방법과 그 의미에 
대해 간략히 설명했다. 얘기를 듣고있는 자옥령의 얼
굴에서 냉정함이란 가면이 살짝 벗겨져 나가는 것 같
았다.

"...그렇게 알고 준비해 주시오!"

"하, 하지만... 그 방법은......"


"어쩔 수 없소. 하나밖에 없는 빙룡의 내단을 쓰고
서도 나중에 병세가 재발된다면... 그 때는 정말 대책
이 없을 거요."

자옥령은 더 이상 어떻게 대꾸해야 할 지 모르겠다
는 표정이 되었고, 나는 그런 그녀를 뒤로하고 서둘러 
그 자리를 떠나고 말았다.


잠시 후.
동굴 밖으로 나온 나는 대충 보이는 바위에 걸터앉
아 연초를 하나 빼들었다. 술은 그렇다 쳐도 담배는 
차츰 끊을 생각이었는데, 지금은 너무 땡겨서 참을 수
가 없었다. 맞은 편 산의 정상에는 붉은 황혼이 망토
처럼 걸쳐져 마치 바람에 펄럭이는 것 같았다. 나는 
그 황혼의 햇살 속에 담배 연기를 섞어 넣었고, 그 연
기를 안개처럼 헤치며 요정몽이 떠올랐다.

[ 주인님...! 절 속이셨군요오~! ]

심통이 난 표정의 요정몽은 팔짱을 낀 자세로 툴툴
거리기 시작했다.

[ 뭐예욧! 결국 두 번째의 위험한 방법을 택하실 거

면서... 저를 놀리는 게 그렇게 재밌어요? 흥! 정말 미
워욧! ]

"...야. 그게 아니고... 사실... 조금 전 자옥령에게는 
정말로 세 번째 방법을 말할 생각이었어. 근데... 근데 
막상 말을 하려고 입을 여니까... 갑자기, 결심했던 것
과는 다른 말이 튀어나오더라구. 제기......"

[ 흐응~ 정말 열부 나셨네요. ]

"너무 그러지마, 임마. 쳇...! 내 여기와 여기는......"

난 내 머리와 심장께의 가슴을 번갈아 손가락으로 
가리켰다.

"아무래도 같은 편이 아닌가봐."

나는 씁쓸하게 웃었고, 요정몽은 질렸다는 듯 두 팔
을 벌려 보였다.

[ 하여가안~ 어쩔 수 없는 분이네요. 그 어떤 도덕
적 가치보다 '생존'을 우선 시하는 분인 것은 틀림없는
데... 그러면서도 어떨 땐 사소한 일에 목숨을 걸곤 하
시니... 제가 보필하기가 너무 힘들다고요. ]

"훗~! 보필? 원판 몽몽은 몰라도 네가 날 보필......?"


내가 언제부터인가 '원판 몽몽'이라는 말을 쓰기 시
작한 것은 녀석들이 '모드 변환'이라기 보다는 아예 독
립되었다는 생각이 자꾸 들었기 때문이었다. 그런 개
념으로 좀 오버다 싶을 정도로 쿡쿡대고 웃어 보이자, 
요정몽은 더욱 심술이 나는 모양이었다.

[ 어머머? 그럼 메인 운영체 몽몽 오빠만 주인님께 
도움이 된다구요? 정말 그렇게 생각하시는 거예요? ]

"모, 몽몽 오빠...? 큭! 니들 완전히 따로 놀게 된 건 
그렇다 치고, 너 정말 녀석을 그렇게 부를 생각이야?"

[ 뭐... 아빠라고 하긴 좀 그렇잖아요. 몽몽 오빠도 
실제 작동 기간은 10년도 안 되는데 말예요. 그리고... 
이제와 하는 말이지만, 제 이름이 요정몽이 뭐예요? 
좀 더 세련된 이름으로 바꿔주면 안돼요? ]

"하하핫! 맘대로 해라. 니들 맘대로......"

나는 요정몽의 재롱(?)에 웃다가 담배 연기가 목에 
걸리는 바람에 콜록대다가 또 웃다가... 뭐 그런 엄한 

짓을 한동안 계속했다. 웬지 우울해 지려던 기분이 담
배 연기와 함께 스러지고 요정몽의 웃음소리에 묻혀가
고 있었다.



다음날 아침.
나는 천우신과 함께 동굴에서 나와 다시 복대성 쪽
으로 걸음을 옮겼다. 정확히 말하자면 복대성 바깥의 
객잔으로 가서 날 기다리고 있는 대오와 종소, 금동이
를 데려오려는 생각이다. 조예린의 치유에 쓰일 빙룡
의 내단은 앞으로도 이틀 후에나 도착한다고 하니 종
소를 미리 조예린과 자옥령에게 소개시켜 두는 편이 
좋을 것 같았다.
천우신은 가는 내내 웬지 표정이 어둡더니만 어제 
나와 합류했던 장소 쯤 왔을 때 비로소 입을 열었다.

"공주님들도 놀란 것 같았지만... 나도 정말 뜻밖이
었네. 설마 자네 스스로 그런 위험한 시술을 강구해서 
자처 할 줄은 몰랐어."

"뭐... 한 번에 두 명의 공주를 차지하는 일인데 너
무 쉬워도 예의가 아니지. 빡세게 해보고 안되면 말...

면 안되니까, 음... 하여간 뭐 어떻게 되겠지."

"자넨 참 알다가도 모르겠단 말야. 평소에는 모든 
일에 얼렁뚱땅 하는 것 같으면서도 가끔 다른 사람들 
일에는 믿기 어려울 만큼 집중을......"

"이봐, 이봐! 안 그래도 비슷한 잔소리를 실컷... 음, 
들을 예정이란 말야. 하여간 자네까지 자꾸 그러지 말
라구. 살다보면 그럴 수도 있는 거 아니겠어."

"음......"

내게 잔소리를 할(실은 이미 한) 존재에 대해 어떻
게 해석했는지 몰라도 천우신은 결국 그 일에 대해서
는 더 이상의 언급을 피하기 시작했다.

"...헌데 지금 데리러 가는 소녀, 종소는 누구에게 맡
길 생각인가?"

그러고 보니 두 명 다 확보되었을 경우에는 어느 쪽
에 보낼 까를 생각해 본 적이 없었다.

"글쎄...? 신수성녀 같은 경우 천수성자의 수제자이
니 세월이 얼마나 걸리든 종소의 몸에 누적된 독을 몰
아내 줄 수 있을 것 같고... 자옥령의 북해빙궁도 종소

가 요양 겸해서 지내기에 좋을 것 같긴 한데... 음... 신
수성녀가 아무래도 차분한 성격이니 애 교육상 좋으려
나? 아니... 공연히 복잡한 황실에 관계되는 것보다는 
북해빙궁처럼 조용한 왕국의 손님으로 지내는 편이 
더......"

"자네, 마치 이웃에게 딸아이를 부탁하려는 아버지 
같군 그래."

"윽, 이봐! 누구 혼사 길 막을 일 있어?"

짐짓 인상을 써 보였지만, 난 결국 객잔에 도착할 
때까지 두 군데의 탁아소(?)를 놓고 갈등을 거듭할 수
밖에 없었다. 웬지... 정말로 애 맡기고 출장가야 하는 
아빠의 기분 같기도 했다.

"쯧...! 결국 종소 본인의 선택이 가장 중요... 응? 뭐
야!"

난 객잔 앞에서 문득 걸음을 멈추었고, 그런 내 시
선을 따라 천우신도 객잔 앞에 세워진 마차 한대와 말 
몇 마리를 보았다.

"음... 무림맹의 깃발이로군. 헌데 왜 그러나. 자네 
얼굴을 아는 정파인은 없지 않은가."


"나 말고 우리 애들을 아는... '재수 없는 인물'이 생
각나서 그래."

이 지역 무림맹에 문제의 장명 아들만 있는 건 아닌
데도 웬지 예감이 불길했다. 아니나 다를까... 우리가 
객잔에 채 들어서기도 전에 2층 객실로부터 대오의 거
친 욕설이 들려왔다. 그러더니 우리 애들 방으로부터 
당황한 기색의 사내들이 우르르 몰려 나왔다.

"흥! 제 아무리 남해오신룡 이라도 본 공자에게 독
을 쓰고도 무사할 줄 아는가?"

아주 쬐~금 낯익은 놈이 이를 부득 가는 표정으로 
방에 대고 큰 소리를 쳤다. 그러나 놈과 그 일행들의 
발은 이미 급하게 아래로 내려오는 계단을 밟고 있었
다. 곧 방 안쪽에서 대오가 뒤따라 나와서 마주 고함
을 쳤다.

"상해공자(像海公子) 장두균! 용기가 있으면 도망치
지 말고 나와 한 번 겨뤄보자!"

"그거 좋지! 독을 품은 꼬마를 내세우지 말고 당장 
이리 내려오너라!"


대오의 살기 띤 눈동자는 재수없는 사내의 움직임을 
따라 이동하다가 계단아래의 내 시선과 딱 마주쳤다.

"아... 진."

"닥쳐라! 대오!"

나는 얼른 대오의 말을 끊은 다음 장두균 쪽으로 몸
을 향했다. 지 애비 장명과 붕어빵으로 비대한 몸집의 
장명은 교활한 눈동자를 굴리며 나를 살피기 시작했
다.

"진......?"

"아, 본인은 김·진·이라는 사람이오. 명호는 조촐
하게... 천하제일도객막강철각무적금강신비공자(天下第
一刀客莫强鐵脚無敵金强神秘公子)를 쓰지요."

나는 질린 듯 마른침을 꼴깍 삼키는 장두균에게 씨
익~ 웃어 주었다.



4-7. 두 명의 공주.(3)

가명과 함께 엄하고도 썰렁한 명호를 대니 녀석은 
잠시 혼란스러운 눈치였다.

"아, 알고 보니 김진 선생이셨군요. 본인은 무림맹의 
사천지부를 맡고있는 장두균이라 합니다."

흠... 그래도 신중하게 나오는 걸 보니 남해오신룡의 
윗사람인 것 같다는 쪽에 무게를 더 둔 모양이다. 확
실히 재수없는 놈이긴 해도... 현재의 내 처지에 비적
이나 시정잡배도 아니고 무림맹 지부장씩이나 되는 놈
을 건드리기는 좀 그런가? 게다가 애비라면 몰라도 이 
놈은 아직 내게 직접 손해를 끼친 적은 없고 말이다.

"무림맹 사천지부장 쯤 되는 분이 어째서 내 아우들
과 시비가 붙었는지 모르겠구려."

"아, 그건......"


"그자는 지난 날 일지 누님께 무례를 범하더니, 오
늘 또 우리를 모욕했습니다. 오늘은 결코 곱게 보내지 
않겠습니다."

대오가 종소와 함께 계단을 내려오기 시작했는데 두 
녀석 다 빡 돈 기색이 역력했다. 객잔 안을 얼핏 살펴
보니 이미 꽤 많은 일반인들이 흥미진진 눈빛을 반짝
이고 있었다.

"어허~ 난 그저 지난번에 본의 아니게 일지 여협에
게 상처를 입힌 것을 사과하려 했을 뿐인데 억지가 너
무 심하군."

장두균의 뻔뻔스런 발뺌에 대오의 살기가 더욱 치솟
았다.

"흥! 일지 누님은 그날 몸이 좋지 않았을 뿐이다. 네
놈 따위에게 당할 누님이 아니다."

"후훗- 본 공자의 절월십이검(切月十二劍)이 비록 
천하제일은 아니나 여자나 애송이 한 명을 감당하지 
못할 정도는 아니지. 인정하기 싫다면 어디 네가 한 
번 시험해 보려무나."

발끈하여 칼을 뽑으려는 대오에게 나는 그만 진정하

라는 전음을 보냈다. 대오는 분을 참기 어려운 듯 호
흡이 매우 거칠었지만 그래도 내 말을 따라 조용히 칼
자루에서 손을 떼었다. 장두균은 그런 대오에게 짧게 
비웃음을 날리고는 다시 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

"헌데... 본 공자는 아직 견식이 짧아 귀하의 그... 긴 
명호를 들어 본 적이 없소이다. 대체 누구이며, 저 소
룡들과는 어떤 관계요?"

< 나, 그 사람 싫어요. >

뜬금없이 전음을 날려 온 것은 종소였다. 일단은 무
시하고 장두균에게 입을 열었다.

"말했듯, 난 얼마 전에야 강호에 나온 천하제일도객
막강철각무적금강신비공자...라고 하오. 사실 남해오신
룡을 만난 건 얼마 안 되지만 다섯 명이 모두 의협심
이 강하고 정의로운 성품이라 친동생들처럼 아끼고 있
지요."

"허허- 생각보다 남해오신룡은 인복이 많은가 보군
요. 얼마 전에는 '흑룡(黑龍) 주아'라는... 산적 사냥꾼
을 업으로 하는 여걸이 합류했다고 하더니... 이제는 

귀하처럼 대단한 분도 만난 걸 보니 말이오."

< 나, 그 사람 싫어요. >

"남해오신룡이 비록 명성은 높으나 강호 경험이 적
어서 그런지 처신에 신중치 못한 면이 있어서 걱정이
었는데 귀하처럼 대단한 명호를 가진 분이 함께 하니 
이제야 안심이 되오. 천하제일도객막강철각... 음... 하
여간 대단한 명호요. 후후~ 진정 감탄했소이다."

< 나, 그 사람 정말 싫어요. >

"사실, 일지 여협과의 일도 사소한 오해에서 비롯된 
것이오. 본 공자는 단지 남해오신룡의 명성을 생각해
서 친절을 베풀었을 뿐인데 마치 날 치한 취급했으
니... 하지만 다 이해합니다. 그 나이의 여자들은 남자
의 호의를 쉽게 착각하곤 하니 말이오."

< 나, 그 사람 정말, 정말, 정말 싫어요. >

< 알았다, 알았어. >

종소의 압력도 압력이지만... 나 역시 더 이상은 조
용히 웃으며 들어주기가 힘들어졌다.


"그러니까... 일지에게 '내 처소에서 단 둘이 술을 마
시자'라고 한 것도 단지 친절이었다, 이거요?"

"아니, 누가 그런......"

"'적어도 내 관할인 사천성 내에서는 산적 소탕을 
못하게 하겠다!'라고 한 것도 일지의 수고를 덜어 주
고자 하는 '친절'이었다 이거죠?"

"대체 무슨 소릴 하는 거요?"

장두균은 그제야 놀라서 버럭 고함을 질렀지만 이미 
늦었다. 일부로 높인 내 목소리를 들은 구경꾼들이 일
제히 술렁이기 시작했던 것이다.

"상해공자께서는 참으로 친절한 분이구려! 일지가 
화를 내자 곧 '술에 취해서 한 소리'라는 변명만 하지 
않았어도 더 좋았을 것을!"

"닥치시욧! 난 그날 술을 마시지도 않았소!"

"술을 마시지는 않았다? 그럼 역시 멀쩡한 정신으로 
그런 말을 했단 말이군!"

사실 난 일지와 장두균 사이의 일을 구체적으로 들
은 바가 없다. 방금 말한 건 전부 내가 즉석에서 소설 

쓴 거지만... 알게 뭐냐.

"닥쳐랏! 그런 식으로 날 음해할 작정이냐?"

"음해? 음해는 당신이 남해오신룡에게 한 것이 아니
던가?"

뒤늦게 장두균의 수하들까지 맞고함을 치기 시작했
지만, 난 모두 무시하고 불쑥 몸을 돌려 구경꾼들에게 
소리쳤다.

"여러분들은 지금부터의 일에 증인이 되어 주시오! 
무림맹의 장두균 나으리께서는 우리 둘째 일지의 미모
에 혹해 수작을 부리다가 실패하자, 앙심을 품고 항상 
남해오신룡을 비방하고 다닌다 하오. 남해오신룡을 아
끼는 나로서도 더는 참을 수가 없어 오늘 결판을 내려 
하오!"

말을 마치고 스윽 훑어보니, 그 사이 더 모여 든 관
객들은 대부분 우리측 긍정의 분위기였다. 예상대로... 
무림인들이라면 몰라도 일반인들에게는 자신들과 별 
관계없는 무림맹 간부보다는 서민들에게 해를 끼치는 
해적과 산적들 소탕으로 쌓아 온 남해오신룡의 인기가 
더 좋았던 것이다. 뭐... 당장 눈앞에 보이는 미청년 대

오와 미꼬맹이(?) 종소의 외모가 장두균 따위와는 비
교할 수 없을 정도로 수준 높은 것도 큰 요인인지 모
르겠다.
어쨌거나 장두균은 자신의 특기인 '비방하기'로 반격 
당한 것이 분한지 이를 부드득 갈았다.

"...남해오신룡이 갈수록 협의를 잃고 재물을 탐낸다
는 소문이 돌더니 이제는 강호의 정의를 지키는 무림
맹까지 우습게 여기게 되었군."

"남해오신룡이 욕심없이 사람들을 돕는다는 것과, 
상해공자 장두균이 미룡 일지에게 흑심을 품고 있다는 
것은 지나가는 개한테 물어봐도 알 것이오."

"좋...소이다! 정히 본 공자를 욕보이려거든. 어디 내 
검을 꺽고 계속해 보시지!"

"그러지 뭐."

"흥! 당신이 패하면 사람들 앞에서 무릎을 꿇고 날 
음해 한 것을 사과해야 한다. 아니... 그 전에 내 검의 
이슬로 사라질지 모르니 유언으로 남기는 것은 어떤
가."

"내가 패하면 나 뿐 아니라 남해오신룡 전원이 네 

앞에 무릎을 꿇을 거야. 대신, 네가 지면 반대로 남해
오신룡에게 무릎을 꿇고 사과할 것이며 또한 사람들 
앞에서 내게 패했다는 사실을 열 번 크게 외쳐야 할거
야."

"...좋아. 밖으로 나가지."

내 생각이상으로 장두균의 기세는 당당했다. 사실... 
사람들은 과거 오대세가(五大世家)에 버금가던 해남파
가 근 백년 이상 '떨거지들'로 전락해 있던 중요 원인
을 절월십이검의 유실로 꼽는다. 과정이야 어쨌든 결
과적으로 현재 그런 절기를 차지하게 된 장두균이 하
늘 높은 줄 모르는 것도 무리는 아니었다. 종소도 한
편으로는 걱정이 되는 지 다시 전음을 보내왔다.

< 조심... 하세요. 그 사람 싫지만... 강해요. >

< 걱정마라, 종소. 난 더 강해. 것 두 아주 많~이! >

종소의 애매한 응원(?)과 함께 밖으로 나가자 장두
균은 이미 겉옷을 수하들에게 맡기고는 나름대로 폼을 
잡고 서 있었다. 문득, 사랑하는 남자 오상의 앞에서 

자신의 과거를 고백하며 눈물을 흘리던 구월화의 모습
이 떠올랐다. 그녀의 강요된 희생을 딛고 출세의 길을 
달린 장두균의 얼굴 위로 원조 재수없음 장명의 얼굴
이 겹쳐졌다.

"쳇...! 같은 필름 두 장 겹친 거 같네."

"지금 뭐라 하셨소. 자칭 천하제일신비공자......!"

"몰라도 돼. 그보다 곧 내 명호를 똑바로 외우게 될 
거야."

"흥! 어디 두고 보자!"

장두균은 비로소 검을 뽑아 달려들었다. 과연... 비대
한 몸에 비해 지극히 빠르고 정교한 검법이 펼쳐지기 
시작했다.

"이기선풍검(二氣旋風劍)!"

본래 해남파 검법의 특징은 쾌검이다. 잘해야 한 호
흡 정도를 몇 개로 쪼갠 쾌검이 일시에 급소 두 군대
를 파고들었다. 그러나 난 전부터 기억하고있던 보법 
하나를 펼쳐 간단하게 피해 버릴 수가 있었다. 흠칫 
놀란 장두균이 연이어 몇 개의 검법을 더 쏟아냈다.


"백사인침(白射引浸)! 야차검(夜叉劍)! 상해폭우(上
海暴雨)! 광염오......"

귀에 거슬리는 외침과 동시에 어지러울 정도의 검광
이 벌떼처럼 내 몸을 에워싸고 있었다. 순간의 방심이 
끔직한 칼침으로 이어질 급박한 상황이었지만 방어에 
나선 내 동작은 지극히 여유로웠다.

"적당회피(的當回避)! 대충막기(對沖邈氣)! 대략무시
(大略無視)! 심심풀......"

누구든 진짜 그런 방어 초식명이 있냐고 물으신다
면... 그저 웃지요.
어쨌든 장두균은 백여 초의 공격을 쉴새없이 퍼 붇
고도 조금의 이득도 얻지 못하자 제풀에 뒤로 물러났
다.

"뭐야. 벌써 끝인가?"

내가 코웃음 소리를 내며 성큼 다가서자, 기가 죽는 
것 같던 장두균의 작은 눈이 다시 반짝 빛을 발했다. 
그 직후 치명적인 쾌검이 내 옆구리 쪽을 파고들었다. 
지금까지와는 달리 초식명을 외치지도 않았으며 알아
도 피하기 어려운 쾌벽참(快霹斬)이란 절기였다. 그러

나 장두균의 검은 내 몸 바로 앞에서 정글도에 막혀 
겁먹은 듯 파르르 떨고 있을 뿐이었다.

"어, 어떻게......"

"훗~! 네 공격은 너무 단순해서 다음이 빤히 보여."

내 비웃음에 장두균의 두꺼운 볼 살이 꿈틀 경련을 
일으켰다.

"닥쳐랏!"

악바친 고함과 함께 더욱 맹렬한 공세가 시작되었지
만, 내 대충막기 신공(?)은 여전히 유효했다. 절월십이
검은... 분명 장난 아닌 수준의 검법이다. 그러나 연옥
도에서 천우신이 천지파멸식(天地破滅式) 못지 않게 
'강호의 재앙'으로 걱정했던, 연옥서생 사부가 남긴 파
해식에는 절월십이검의 데이터도 있었다. 천우신 때문
에 나도 대부분 눈여겨보지 않았지만, 웬일인지 절월
십이검의 파해식 만큼은 뚜렷이 기억에 남아 있었던 
것이다.

"비겁하다! 언제까지 피하기만 할 셈이냐?"

"아, 미안. 생각보다 재미있어서 그만......"


싱긋 웃으면서 대꾸해 주자 안 그래도 일그러져 있
던 장두균의 얼굴이 더욱 처절해지고 있었다. 그 순간 
장두균의 보법이 흐트러지며 파해식을 쓸 것도 없을 
정도의 헛점이 드러났다. 나는 상체를 옆으로 돌려 가
슴으로 찔러오는 검을 피하며 성큼 녀석의 등뒤로 다
가섰다. 화들짝 놀란 장두균이 다급하게 오른 쪽으로 
몸을 틀며 검을 돌려 잡았지만, 나는 녀석의 예상과 
달리 도가 아니라 발을 써서 엉덩이를 걷어차 버렸다.
장두균은 억! 하는 신음과 함께 앞쪽으로 비틀대면
서도 다급하게 봉도식(封刀式)이라는 초식을 펼쳐 방
어에 나섰다. 해남파의 봉도식은 정교하면서도 현란한 
검로가 일품이지만, 시작되고 칠 초가 되기 전까지는 
머리 위가 무방비. 내가 허공으로 몸을 날려 정글도 
끝으로 놈의 어깨 급소를 찍는 것은 그리 어려운 일이 
아니었다. 장두균은 팔의 고통으로 검을 놓치자 그 자
리에 무너지듯 주저앉았다. 정글도의 날을 목 줄기에 
겨눈다던지 하는 마무리 샷은 불필요할 것 같았다.


"...마, 말도 안돼. 어찌... 어찌 이런 일이......"

내 정글도는 작두처럼 끝이 평평하기 때문에 장두균
의 몸에는 피 흘리는 상처하나 생기지 않은 셈이다. 
그러나 그는 마치 내 정글도에 손발이 떨어져 나가기
라도 한 듯 절망적인 표정으로 온몸을 떨고 있었다. 
조금 불쌍해 보일 정도여서 뭐라 위로의 말을 해주고 
싶은 마음이 눈곱만치 들기도 했지만 일단은 조용히 
뒤로 물러섰다.
상당히 어수선한 관객들의 웅성임 속에서 장두균의 
수하들이 다급하게 지들 두목의 곁으로 모여들었다. 
그들과는 대조적으로 환한 얼굴이 된 대오와 종소가 
다가와 내 승리를 기뻐해 주고 있었지만, 난 그저 싱
겁게 웃을 뿐이었다. 저 놈이라도 손봐주면 속이 시원
할 줄 알았는데... 웬지 그냥 무덤덤했다. 오히려 장두
균에 대한 미안함이 조금씩 더 커져서 다시 고개를 돌
려보니 장두균은 부하들의 손을 뿌리치고 내 쪽으로 
걸음을 옮겨오고 있었다.

약소 문파의 일원으로 태어난 설움을 풀고자 아비와 
자식이 한 마음으로 힘을 모아 온갖 더러운 짓도 마다 
않고 저지르면서 차지한 비급이니 만큼 그에 대한 애
착과 믿음은 다른 사람이 생각하는 것을 훨씬 능가하
는 것이었을 게다. 그러니 자신의 검법이 너무나 허무
하게 무너진 충격 또한......

"하하핫~! 이거 제가 오늘 하늘 바깥의 하늘을 보았
소이다. 절세의 고수를 몰라봤음을 용서해 주십시오!"

충격 또한... 쳇, 드럽게 빨리도 회복한다.

"귀하의 명호는 결코 과장된 것이 아니었습니다. 진
정 감탄했소이다."

장두균은 조금 전의 결투가 친선 시합 정도였다는 
듯 태연한 표정으로 빙긋이 웃고있었다. 그러더니 약
속도 기꺼이 지키겠다며 자진해서 대오와 종소의 앞에 
무릎을 꿇고는 '이 장모가 모두 잘 못했소.'라고 크게 
세 번을 외쳤다.

"천하제일... 아, 죄송합니다. 대협의 명호를 다시 한 

번 말씀해 주시겠습니까?"

"천하제일도객막강철각무적금강신비공자"

"이 장두균은 천하제일도객막강무적금강신비공자에
게 패했습니다. 이 장두균은......"

"잠깐!"

"예?"

"중간에 두 글자 빠졌어."

녀석은 입가를 씰룩이며 애써 뭔가를 참아냈다. 그
리고 결국 사람들 앞에서 '나는 천하제일도객막강철각
무적금강신비공자에게 패했다.'를 열 번이나 외쳐 대야
했다.

"다행이야. 생각보다 강한 사람이었군."

"별말씀을 다하십니다."

장두균은 '약자에게 강하고 강자에게 약한' 전형적인 
비굴 모드를 보이고 있었다. 그러나 장두균은 조금 전
의 내 말을 잘 못 해석했다. 나는 결투가 끝났으니 예
의를 갖춘다는 의미로 장두균에게 정중하게 인사를 건
네면서 슬며시 전음을 보냈다.

< 그 강인한 정신력이 마음에 들어. 앞으로 두고두

고 괴롭힐 보람이 있겠어. >

그의 비굴 모드 뒤편의 앙심품은 눈빛이 혼란으로 
흔들리기 시작했다.

"대, 대체 왜 내게......"

뭐지? 우연한 만남이 아니었나? 뭐야? 내가 언제 
이런 놈의 원한을 샀었나? 대충 그런 식의 의혹이 생
긴 모양이지만, 나는 녀석의 질문을 무시한 채 다시 
눈에는 살기를, 입가는 씨이익~ 형태모호 의미불명의 
미소만 날려 주는 것을 끝으로 돌아섰다. 난 얼마 안
가 어떤 형태로든 중원을 떠날 거니까 너 혼자 계속 
찜찜하게 살아봐라...라는 쬐금 치사한 어택이었다.




4-7. 말짱 도로아미타불(?).(1)

금동이까지 포함한 모든 애들을 데리고 동굴로 복귀
한 후, 천우신은 대뜸 단독 면담을 요청해 왔다. 자옥
령이 신수성녀의 병실에 들어가 있어서 공주 자매에게 
종소를 소개해 주기도 전이었다.
요청에 따라 동굴에서 충분히 떨어진 장소까지 나갔
음에도 천우신은 전음으로 대화를 시작했다.

< 유준, 자네... 기어이 연옥서생의 그·걸· 사용한 
거 같더군. >

< 아까... 그렇게 티가 나던가? >

내가 머쓱한 표정으로 묻자 녀석은 쯧쯧~ 혀를 찼
다.

< 나처럼 미리 알고있는 사람이 아니라면 누구든 
쉽게 눈치채지는 못했을 거야. 하지만 만약의 경우라
는 게 있네. 자네가 유수한 문파들의 비전절기를 무력

화 시키는 파해식을 알고 있다는 소문이 퍼지기라도 
하는 날엔, 그야말로 무림 공적이 될지도 모르네. 자네 
의제 진하운은 정파에게만 미움을 받았다지만... 자네
는 모든 진영의 척살 대상이 될 수도 있다는 말일세. 
>

< 자네도 알다시피 나도 파해식은 제대로 보지 않
았어. 그나마 대부분 잊어버렸는데... 그게... 근데 이상
하게도 절월십이검 만은 기억에 남아있더라구. >

< 후... 나야 자네의 말을 믿겠지만, 다른 이들도 과
연 그러겠는가. 아까 자네와 상해공자의 결투를 보면
서 내가 얼마나 가슴을 졸였는지 아는가. 혹시라도 안
목이 날카로운 고수가 없을까 구경꾼들의 기색을 하나
하나 살피며... 하아~ 제발 다시는 많은 사람들 앞에서 
그런 위험한 행동을 말아 주게. >

생사금마도결을 쓰지 않고도 절월십이검을 꺽기는 
어려우니 할 수 없이 그랬다던가, 절월십이검의 파해
식을 알고있다는 걸 들킨다고 해도 바로 대상을 모든 

비전절기로 확대해석 할 사람이 얼마나 되겠는가 등
등... 나도 할 말이 없는 건 아니었지만, 기껏 걱정해주
는 녀석에게 따지기는 싫어서 그냥 얌전히 고개를 끄
덕였다.

< 앞으로는 주의하겠네. >

< 가만 보면 자넨 모든 일에 놀라울 정도로 용의주
도 한 성격인데, 그러면서도 너무 충동적인 면이 있어
서 때로 옆에서 보기 위태로울 때가 있다네. >

< 그래, 내가 생각해도 난 그런 면이 있어. 그게... 
고쳐 보려고 해도 잘 안되더군. >

내가 계속 순순히 인정하자, 천우신도 결국 피식 웃
으며 입을 열었다.

"하긴, 그런 면이 또 자네의 큰 매력이기는 하지. 지
켜보고 있으면 확실히... 지루하지가 않거든."

"어쩌라구!"

내 항의에 천우신은 애매한 표정으로 딴청을 피웠
다.

"쳇...! 그렇다면 언젠가는 우신 자네가 지루함을 그
리워 할 정도의 일을 저질러주지."


"으~ 제발 참아주게. 내가 실언을 했네."

"알다시피, 난 일단 말을 내뱉고 나면 행동도 정말
로 해버리고 싶어지는 성격이라 장담은 못하겠지만... 
참도록 노력해 보지."

"참으로 고맙네 그려, 친구."

그다지, 결코 고마워하지 않는 표정이었지만... 하여
간 오늘 일에 대한 면담은 그 정도로 끝났고 우린 다
시 동굴로 돌아갔다.

대오와 종소가 기다리는 응접실로 들어가 보니 내가 
자리를 비운 사이 자옥령이 나와있었다. 자기들끼리 
인사를 나눴는지 마악 탁자에 둘러앉으려는 참이었다.

"하하- 이미 인사는 마친 모양이니, 따로 소개는 필
요없겠군요."

그러면서 끼어들자 자옥령은 종소를 바라보며 입을 
열었다.

"본궁은 중원과 교류가 드문 편이지만, 남해오신룡
의 명성만큼은 종종 청량한 남풍에 실려 오곤 했습니
다. 독각소아룡이 본궁에 머물게 된다면 저희 쪽이 오

히려 영광이지요."

너무 공식적인(?) 반응이 아닌가 싶기는 했지만, 종
소를 보는 그녀의 눈에 호의가 섞여있는 건 분명한 듯 
싶었다. 종소는 아직 낯설어서 어려워하는 기색이 역
력했지만 그건 시간이 가면 해결될 일이고... 내가 보
기에는 엄한 대오가 웬지 살짝 들뜬 표정이었다.

"북천여제 자여협 아니, 공주님을 직접 뵐 날이 있
을 줄은 몰랐습니다. 항상 어떤 분인가 했는데......"

살짝이 아니라 많이 들뜬 모양이다. 뭔가 표현하고 
싶기는 한데 쉽지 않은 지, 대오는 뒷 말을 우물우물
거리고 있었다.

"소문이란 항시 부풀려지기 마련이지요. 본녀의 실
상은 이렇게 별거 아닌 여자일 뿐입니다."

"아닙니다. 아닙니다. 명불허전(名不虛傳)이라 했습
니다. 여제께서는 진정... 진정......"

대오가 계속 버벅대자, 종소가 오히려 민망했는지 
슬며시 대오의 옷자락을 잡아 당겼다. 대오는 머쓱한 

표정으로 자옥령의 눈치를 살폈지만 불행히도... 그녀
는 이미 대오를 보고 있지 않았다.
대오는 자기 자신도 강호에서는 일종의 아이돌 스타 
격이면서 조금 전의 모습은 BBa-stone 모드였다. 천
하제오미라는 강호의 미녀 스타들 중에서 신수성녀 조
예린이 무림인과 일반인들의 폭넓은 사랑을 받는 국민 
스타라면, 북해빙궁의 자옥령은 일종의 컬트 스타라고 
할까? 과거 몇 번 되지도 않는 중원 행에서 보여 주었
던 이 여자의 신비스런 카리스마는 상당한 매니아 층
을 확보하고 있다고 했다. 설마 대오 녀석도 그 중에 
하난 줄은 몰랐지만... 음, 근데 그러고 보니 이 녀석은 
일지에게도 과잉충성(?)하는 눈치가 있었는데... 이 녀
석 혹시 연상 취향......?

"예린 언니의 상세가 갈수록 좋지 못합니다. 시술은 
언제쯤 시작하시려는지요."

팬 관리에 무심한 자옥령이 내게 물어서 난 머리 속
에서 재빨리 일정을 점검해 보았다.

"...빙룡의 내단이 도착한다는 이틀 후에 바로 할 예

정이고... 그 때까지 다들 준비할 일이 좀 많을 거요."

"뭐든 말씀해 주시지요."

"난 시술을 하기 전까지 거의 운기조식을 하며 준비
를 해야 하니까, 다른 사람들은 내가 지금부터 말하는 
걸 순서대로 시행해 주시오."

난 어제 밤 몽몽과 협의했던 준비과정을 자옥령과 
천우신에게 지시했다. 사실 내가 시술을 준비하는, 정
확히 말하면 '연습'하는 시간이야 길수록 좋겠지만 신
수성녀의 병세가 심상치 않은데다 문제의 약재, 빙룡
의 내단은 오래 보관하기가 매우 어려운 거라 이 동굴
까지 도착하고 나면 가급적 빨리 사용해야했다. 내단...
이라고 표현하기는 하는데, 사실 이 시대에도 빙룡이
라는 괴 생명체는 없다. 북해빙궁처럼 눈과 얼음이 뒤
덮인 지역에도 드물게 이 동굴처럼 자연의 에너지가 
비정상적으로 집중되는 장소가 있다는데, 거기에 또 
드물게 기원이 불분명한 영약이 생성되는 경우가 있다
고 한다. 몽몽도 현장답사(?)를 하지 않는 한 정확하

게 알 수는 없다지만, 진주조개가 자신의 체내에 들어
온 이물질을 진주로 바꾸듯 어떤 특정 물질이 그 장소
에 장기간(최소 수 십 년에서 수백 년) 있으면서 그런 
에너지 농축제(?)가 되는 것 같다고 한다. 그리고 또 
어떤 작용인지 몰라도 그 에너지 농축제의 주변 얼음
산은 특이한 형태가 되기 마련이라는 데, 그게 어딘가 
용의 형상을 연상케 하는 모양이었다. 그래서 그 에너
지 농축제가 얼음의 용이 품고있는 내단...이라고 불리
게 된 것이다. 뭐... 나야 그 유래가 어떻든 상관없겠지
만 말이다.


그로부터 이틀......
신수성녀와 나 자신을 위한 시술 특훈은 내 예상 이
상으로 빡셌다. 그 이틀 내내 난 골방, 아니 골동굴에 
앉아 가상 현실에 빠져 지냈다. 현천기공에는 본래 다
른 사람의 혈도를 제어하는 운기법도 포함되어 있어서 
신수성녀와 나의 운기를 일체화하는 거 자체는 어렵지 
않았지만, 그 걸로 역혈사진대법을 쓰는 건 또 다른 
문제였다. 몽몽이 비화곡 성지에서 입력해 놓았던 역

혈사진대법이 어째 내 귀에도 익다 했더니만, 역혈사
진대법도 개발자가 다름 아닌 연옥서생 사부였다. 그 
괴이한 천재가 만든 거답게, 역혈사진대법은 기존의 
치유 목적 운기법과는 상당히 달라서... 필요한 혈도에 
대해서만 어느 정도 감을 잡게 된 정도의 나로서는 이
론 자체를 이해하기가 어려웠다. 물론 실제 시행할 때
는 이론을 전부 이해할 필요까지 없을 지 몰라도 정상
적인 혈도 운용에서 벗어난 역행의 과정 등은 아무리 
'그냥 시키는 대로하기'라도 극히 힘든 일이었다. 결국 
무공 습득 2년 차도 채 안된 나로서는 그저 반복해서 
연습에 연습을 거듭하는 것이 최선의 준비였던 것이
다.
그렇게 빡세게 대략 삼일(앞 뒤 시간 합쳐서)정도의 
시간을 보내다가 중간에 가끔 실제 신수성녀의 몸에 
운기를 보내보는 테스트를 할 때도 이제 실제인지 가
상현실인지 헷갈릴 정도가 되었을 때였다. 드디어 빙
룡의 내단이 도착했고, 난 비로소 짧지만 단 휴식과 
수면을 취할 수 있었다.



한 다섯 시간 정도 잤을까? 마무리로 몽몽의 수면 
학습을 실행시켜서 그런지 제대로 피곤이 풀리지는 않
은 것 같았지만, 적당한 긴장감과 함께 비교적 괜찮은 
컨디션이었다. 그렇게 중노동(?)을 대비한 수면을 마
치고 내 전용 골동굴에서 나오니, 중환자실 겸 수술실
(?)에서는 모두 만반의 준비를 끝내고 나... 닥터 진을 
기다리고 있었다.
신수성녀의 제자 격이라는... 이름이 '은비', 단비...가 
아니라 '동비'라고 했던 두 명의 의녀와 자옥령은 시술 
보조였고, 내 딱갈이(비서라는 의미의 군대용어?)는 천
우신이 맡았다. 의녀들의 부축을 받아 간신히 앉은 자
세를 취한 신수성녀는 내가 그녀의 등뒤에 앉기 직전, 
슬쩍 고개를 돌려 잘 부탁한다는 의미의 미소를 지었
다. 초연한 듯한 미소 너머로 일렁이는 삶에의 열망이
랄까...? 금방이라도 부서질 것처럼 보이는 환자에게서 
전해져오는 기백에 나는 내심 감탄하고 말았다. 뼈와 
가죽밖에 남지 않은 듯한 성녀의 등에 손바닥을 얹으

면서 나는 새삼 각오를 다졌다.
내가 준비를 끝내자 자옥령은 특수한 상자에 담겨져 
있던 빙룡의 내단... 기묘한 광채의 다이아몬드처럼 보
이기도 하는 그 에너지 집약체를 두 손으로 집어들었
다. 정확히 말하자면 손과 직접 닿은 것이 아니라 그
녀 특유의 내력으로 감싸 들어올리는 것이었다. 맨 손
으로 저 빙룡의 내단이 손상되지 않게 잡을 수 있는 
건 빙백신공(氷白神功)을 극성까지 익힌 자옥령이 거
의 유일하다고 했다. 내단이 자옥령에 의해 신수성녀
에게 전해지려는 순간, 나도 현천기공으로 끌어올린 
동천만년영삼 특유의 열기를 발동 시켰다.


시술 첫 날.
...첫 날부터 X되는 줄 알았다. 내단의 한기(寒氣)가 
예상 이상으로 강력해서 내 내력으로도 간신히 균형을 
맞출 수 있었는데, 그 이후 상반된 두 기운을 합치는
데 엄청 뺑이를 쳐야했다. 신수성녀는 물론이고 나 자
신도 두 가지 기운이 충돌하거나 교대로 엄습하는 걸 
고스란히 받아 들여야 했기 때문에 너무나 극단적인 

냉기와 열기의 진수를 정말이지 지겹게 만끽해야 했
다. 고기 덩어리 매달린 냉동 창고와 산불이 나 숨막
히는 현장을 번갈아 체험하기...? 하여간 그보다 더 더
러웠던 건 그런 고통이 계속해서 수 백 번이나 반복되
었다는 사실이었다.
여하튼 미친 척 무조건 참아가며 에너지 칵테일(?) 
만들기를 장장 열 시간... 그 때쯤이 되자 느낌은 한 
여름에 땡볕에서 삽질하다 갑자기 옷 속에 얼음물이 
부어지는 정도로 약화되기 시작했다. 그리고 다시 다
섯 시간이 지났을 때는 목욕탕 안에 있다가 대기실에 
나오는 정도의 기온 변화 정도로 바뀌어졌다. 이 정도
면 칵테일 자체는 거의 만들어진 셈이어서 나는 맞은 
편의 의녀들에게 눈짓을 해 보였다. 의녀들이 재빨리 
신수성녀의 몸에 금침술을 썼고 나는 비로소 성녀의 
등에서 손을 떼었다.
나는 천우신의 부축을 받아가며 한 동안 하아, 하
아~ 가쁜 호흡을 토해냈다. 지친 것도 지친 거지만 기
의 유통이 더 큰 문제라 나는 곧 운기조식에 들어가야 

했다. 많은 무협지 속에서는 이런 과정 도중 주인공의 
생사현관(生死玄關)이 뻥뻥 뚫려 룰루랄라 신나던데, 
난 어째서 무리한 진기운용으로 기존의 멀쩡한 기맥들
까지 삐걱대는 신세인 거냐...라는 식의 어쩔 수 없는 
생각이 스치기도 했다.
사실... 신수성녀 본인이 생각했던 치유책은 이 정도
까지였다. 이 후로는 금침술로 새로이 형성된 에너지
를 신수성녀의 몸에 정착시키는 과정이 이어지게 되는 
거였지만, 신수성녀의 지금 상태로는 침술만으로 무리
였다. 기껏 형성된 에너지의 과도유실, 그로 인한 완치 
불가능...! 거기다 가능성은 적지만 에너지의 소화불량
(?)으로 더 악화되는 최악의 위험도 있었다. 그래서 
천수성자의 금침이 신수성녀의 체내 에너지 폭주를 막
아줄 수 있는 시간 동안, 나는 내가 자처한 다음 단계 
실시를 위한 운기조식에 전념하기 시작했다.


시술 둘 째 날.
첫 날과 달리 격렬하고 극단적인 고통은 없었고, 중
간중간 휴식 시간도 가질 수 있어서 남들에게는 그리 

빡세 보이지 않을지도 몰랐다. 하지만 몽몽이 경고한 
'나까지 주화입마'의 위험성은 오늘이 가장 높았기에 
정신적으로는 더욱 빡센 하루였다. 신수성녀의 몸에 
가득한 에너지는 내 유도에 따라 그녀의 혈도를 계속
해서 일주했는데 문제가 되는 손상 혈도들에 이르러서
는 유실되거나 역류를 하기 일쑤였고 손상된 혈도가 
아니라도 역혈사진대법에 의거한 어떤 포인트에 이르
러서는 비슷한 현상을 인위적으로 행해야 했다.
어쨌든 기본적으로, 역류되는 곳은 환자에게 위험하
니 조심스럽게 통과해야 했고 유실되는 곳에서는 내 
에너지까지 함께 흘러나가기 때문에 현천기공을 이용
해 최대한 막아내야 했다. 마치 함정 투성이의 어두운 
미로를 대강의 지도만 믿고 달려가는 꼴이랄까...? 어
쨌든 그 중 가장 위험한 곳은 그녀의 단전인데, 이 곳
이야 말로 '밑 빠진 독' 그 자체였다. 신수성녀의 경우 
선천적으로 단전이 매우 부실한 상태여서 후천적으로 
파괴된 사람만큼이나 에너지 저장 능력이 거의 없었던 

것이다.
역혈사진대법... 운기를 시작하기 전에 자칫 치명적
일 수 있는 사혈(死血)들 중 몇 군데를 미리 잡아 놓
는 걸 기본으로 시작하는... 누구도 이해하기 어렵고 
위험한 이 수법은 막상 해보니 신기할 정도로 효과가 
있어서 성녀의 현재 단전과 같은 커다란 함정도 무난
히 통과할 수가 있었다. 그러나 물론 운기가 단전에 
이르기 전까지의 과정에 한치의 실수라도 있을 경우 
바로 X되는 거기 때문에 한 순간도 방심을 할 수가 
없었다.
둘 째 날은 내게 있어... 힘들어 죽겠는데 거치적거
리는 것들이 수시로 튀어나오는 '장애물 마라톤'쯤이 
연상되었다. 더구나 환장하시겠는 건 아직도 이 짓을 
최소한 20시간정도 더 해야 한다는 점이어서 잠깐의 
휴식시간에 난 나도 모르게 중얼거렸다.

"거참... 인체의... 음양의 조화라는 건... 대체 얼마나 
신비한 건지......"

"무슨 소린가, 유준."

"아니, 아니... 그냥 한 소리야."


몽몽에 의하면 남녀 합일, 일명 응응응을 하면서 그 
방면 전용 운기법(?)을 사용할 경우, 위험한 역혈사진
대법을 쓰지 않고도 비슷한 효과를 거둘 수 있으며 거
기다 시술 시간까지 훨씬 단축시킬 수 있다고 한다. 
뭐... 심지어는 지금하는 시술에다 추가로 응응응 전의 
단계... 서로의 육체를 최대한 많이 접촉시키는 패팅
(맞나?)을 병행할 경우 그 것만으로도 치유의 효과를 
높일 수 있다나? 물론, 전용 운기법을 쓰지 않고 효과
를 보는 건 남녀가 서로 애정을 가지고 있을 경우라는 
조건이 붙겠지만 말이다.
후... 대교에게는 미안하지만 문득 그녀도 한 번쯤 
또 내 앞에서 아팠으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그럼 
전의 성지에서와는 달리 아주 화끈한 간호(?)를 해 줄 
수 있을 텐데... 음... 대교야 미안.


시술 셋째 날.
역시 장애물 마라톤의 계속이었다. 중간 중간 휴식
과 함께 잠깐씩 눈까지 붙였어도 피로는 더해 갈 뿐이
었고, 언제부터인가 눈앞이 흐려져 잘 보이지도 않을 

정도였다. 그렇다고 몽몽이 허용한 시간 이상 쉴 수도 
없는 것이, 그럴 경우 제어력을 잃은 에너지의 폭주로 
이제까지의 치료가 말짱 도로아미타불이 되는 수가 있
었다.
내 몸의 상태는 그렇게 한계를 향해 가고 있었지만, 
그 반면 정신적인 컨디션은 오히려 점점 더 좋아지고 
있었다. 군대 훈련소에서 하루 밤 행군을 앞두고 있을 
때는 암담해도, 자대에서 일주일 정도 행군을 하다가 
하루가 남았을 때는 '엎어지면 코 닿을 곳'까지 왔다는 
생각에 힘이 나는 것과 비슷한 현상이랄까?
[ 주의해 주십시오, 주인님! 조금 전부터 진기의 유
통이 약간 불안정해졌습니다. 끝까지 긴장을 늦추지 
말아 주시기 바랍니다. ]

이런... 아직 방심할 때가 아닌데... 나도 모르게 조금 
흥분했나보다.

[ ...치유과정이 막바지에 접어들었습니다. 현재 환자
의 손상 혈도는 90%이상 복구되었습니다. 현재 83%
인 단전의 복구까지 완전히 끝날 것으로 예상되는... 

74분 후에는 상소배은(上疏背恩) 현상을 대비해 주십
시오. ]

상소배은 현상이란, 이번 경우의 신수성녀처럼 전에 
스스로 진기유통을 해본 경험이 없는 사람에게 진기를 
주입할 때 주로 발생하는 현상이다. 외부 진기가 신체
에 완전히 안착하는 순간, 그 직전까지의 진기 유입 
방향으로 반발력이 생기는 현상이라고 할까? 물론 대
부분의 이런 비슷한 경우에는 그리 문제가 될 정도가 
아니지만... 지금의 나는 이제까지 누적된 기맥의 피로
도 때문에 위험할 수도 있는 문제였다. 어쨌든 남은 
시간 74분이라... 지금까지 뺑이 친 시간이 얼만데... 그 
정도야 껌이지, 껌이야.
단전 복구 89%... 94%...
현천기공에 의해 거의 내 몸과 마찬가지로 진기를 
운용해 온 성녀의 혈도였다. 몽몽의 카운터가 없어도 
그녀의 단전에 서서히 진기가 차 오르는 것을 느낄 수 
있었다.
97%... 99%... 100%-!
순간, 나는 재빨리 진기 운용을 중단하며 손을 떼었

다. 예상했던 상소배은 현상에 의한 반발력이 내 기맥
에 심술궂게 부딪쳐 왔다. 살짝 언 얼음이 작은 충격
에도 깨어지듯 몇 군데의 혈도가 엉키기 시작했다. 그
걸 스스로 풀 기력도 없는 상태의 내게 뭔가 뜨거운 
기운이 보태지기 시작했다. 천우신이 재빨리 내 등에 
손을 대고 자신의 진기를 주입하기 시작한 것이었고, 
이제 예민한 작업도 다 끝난 나는 안심하고 눈을 감으
며 그 진기를 받아들였다.
잠시 후, 나는 한숨을 돌리며 눈을 떴다. 엉키려했던 
혈도를 대충 안정시켰을 뿐 몸의 안팎, 정신까지도 거
의 탈진 상태였다. 그래도... 결국 해 냈다는 생각에 여
단 전투력 측정 때 사격 만발(싸그리 명중)인 것만큼
이나 기뻤다.

[ 축하합니다, 주인님! 무사히 해내셨군요! ]

"수고했네, 유준! 진정 장하고 대단한 일을 해냈어!"
몽몽과 천우신이 동시에 호들갑을 떨었고, 슬쩍 살
펴 본 자옥령과 은비, 동비 의녀들도 경탄과 존경의 
시선을 보내오고 있었다. 흐흐흐~ 좋아, 진유준. 또 한 

건 해냈다.

"뭘... 이 정도 가지고......"

나는 애써 웃음으로 여유를 보이며 천우신의 부축을 
거부했다. 실상은 손가락 하나 까닥하기도 어려울 정
도였지만 기왕 해낸 거 끝까지 강인한 모습을 보이고
싶어진 나는 스스로 돌 침상 모퉁이를 짚고 내려서기 
시작했다.
근데, 에구구... 얼마나 지쳤는지 손이고 발이고 다 
졸라 떨린다. 괜히 폼잡을 욕심에... 억! 뭐, 뭐야?
난 뜬금없이 벌어진 사태를 이해할 수가 없었다. 내 
체중을 지탱하던 오른 손을 누군가 파악! 쳐버렸고, 
아차 하는 순간 나는 끈이 잘라진 꼭두각시 인형처럼 
거꾸러지고 말았다. 무방비 상태에서의 충격과 놀라움 
때문에 순식간에 기혈이 들끓으며 정신이 아득해지기 
시작했다. 천우신으로 추정되는 다급한 손길이 날 일
으키기 시작했을 때, 내 눈동자는 반사적으로 침상 옆
의 의녀 은비에게 향했다.

"이런 썅~!"

< 주인님! 진정...... >


몽몽의 경고는 한 타임 늦었다. 으윽~! 이 놈의 성
질 머리! 혈도가 뒤엉키기 시작한 놈이 입을 열고 지
껄이기까지... 으아아~ 더 X됐다.

"유준! 정신차리게!"

천우신이 서둘러 내 몸 몇 군데의 혈도를 짚고 바로
잡기 위한 노력을 시작했지만, 사태는 이미 돌이키기 
어려울 정도로 막나가고 있었다. 가슴이 견딜 수 없을 
정도로 타오르는 것 같더니 곧 불덩이 같은 것이 목구
멍을 밀고 올라왔다. 울컥, 선혈을 토해 낸 것이 내 의
식의 거의 끝자락에 걸쳐져있는 기억이었다. 흙탕물에 
던져진 돌맹이처럼 순식간에 가라앉는 의식 속에서 나
는 '주화입마'라는 불길한 단어를 떠올렸다.


깜박! 마치 버스 속에서 졸기라도 한 듯, 일 초인지 
한 시간인지 가늠하기 어려운 시간이 지난 후 나는 눈
을 떴다.
눈앞의 허공이 살아 있는 것처럼 일렁이고 있었다. 
반사적으로 숨을 들이켰지만 익숙한 공기의 느낌이 없
었다. 벌려진 내 입에서 말 대신 부글부글 소리가 났

다. 반사적으로 내민 손은 허공을 움켜쥐었을 뿐이고 
애써 힘을 준 다리에는 아무 것도 걸리지 않았다.
물...속......?
어느 순간 그걸 깨달은 나는 다시 정신없이 손발을 
휘젓기 시작했다. 주화입마에 빠져 의식을 잃었던 내
가 왜 물 속에 있는가,라는 의문보다 이대로는 죽는다. 
죽는다. '또' 죽는다... 그런 생각이 먼저 요동을 쳤다. 
필사적인 몸부림이 얼마나 더 계속되었을까. 새하얀 
무언가... 천·사·가 눈앞에 나타났다. 눈부신 빛을 등
진 아름다운 천사가 환상처럼 두 팔을 펼치고 날 향해 
내려앉았다.
정신이 없어서 얼굴을 확인할 수는 없었지만 여자라
는 건 틀림없는 듯한 천사에 의해 물 밖으로 끌어 올
려진 순간, 나는 쿠악~하고 물을 뿜어냈다. 퉁 소리와 
함께 무슨 바닥엔 가에 내려진 나는 또 한동안 미친 
듯이 속 안의 물을 토하고 또 토했다. 결국 힘을 잃고 
바닥에 고개를 박고 엎드린 채 숨을 고르는 내 어깨 
위로 부드러운 모포 같은 것이 얹혀졌다. 이어 몇 개

의 손이 모포를 내 앞으로 여며 감싸더니 모포와 나를 
함께 가볍게 들어 어딘가로 옮기기 시작했다.
잠시 후, 푹신한 침상 위에 눕혀진 나는 그대로 눈
을 감은 채 얼마간 더 숨을 몰아쉬었다. 차츰 정신이 
돌아오기 시작하면서 가장 먼저 깨달은 것은 내 손목
에 몽몽이 없다는 사실이었다. 그 다음에는 모포 밑의 
내 몸이 아무 것도 입지 않은 나체라는 것을 느낄 수 
있었다. 의식을 잃고 있었던 사이 대체 무슨 일이 있
었던 건지 짐작도 가지 않았다.
비로소 코 속을 파고드는... 여러 가지 한약재 냄
새...?! 주화입마 상태의 사람을 통째로 한약 탕(?) 속
에 던져 넣어 치유한다...? 몽몽의 데이터에도 그런 엽
기적인 방법은 없었던 것 같은데.. 아니 그보다 몽몽
은...? 그녀석이 왜 내게서 떠난 걸까? 설마 그 사이 
몽몽에게도 무슨 사고라도......?
나는 이어지는 의문들을 견디지 못하고 결국 조심스
럽게 눈을 뜨게 되었다. 침상 옆의 등잔불이 이상할 
정도로 밝게 느껴져서 눈살을 찌푸리며 몇 번 깜박이

고 있자니... 문득 굉장히 낯익은 느낌의 숨소리가 귓
가에 들리는 것 같았다. 설마...라는 생각과 함께 천천
히 고개를 돌려보니 조금 전의 천사... 아니 더 옛날부
터 내 천사였던 얼굴이 거기에 있었다. 믿을 수 없는 
현실에 나는 다시 눈을 감았다. 꿈...? 언제부터...? 조
금 아까 수중에서 눈을 떴을 때부터...? 혹은... 혹은......
나는 떨리는 손으로 내 얼굴을 더듬더듬 만져 보았
다. 그리고 다시 눈을 뜬 다음 두 손을 새삼 눈앞으로 
들어 올려 보았다. 연옥도에서의 무공 특훈 중에 생긴 
영광의 흉터...같은 건 찾아 낼 수가 없었다. 시체처럼 
창백한 내...? 하여간 지금 내 뜻에 따라 움직이고 있
는 손을 그보다 보다 작고 가냘픈 손이 잡아왔다. 낯
익은 숨결의 천사가 입을 열었다.

"아아~ 드디어... 드디어 돌아 오셨군요. 저의... 곡·
주·님·."

꿈이... 아니었다. 잡고 있는 손에 더욱 힘을 주며 감
격에 겨워하는 대·교·와 달리 나는 그저 망연자살, 

아니 망연사실, 아니,아니... 하여간......
이게 대체 뭐냐고오오오오~!




4-7. 말짱 도로아미타불(?).(2)


"...엄마 앞에서 짝짜꿍~ 아빠 앞에서 짝짜꿍~ 엄마 
한숨은 잠자고~ 아빠 주름살 펴져라~ 라...라리, 나리 
개나리~ 입에 따다 물고요~ 병아리떼 종,종,종! 봄나들
이 갑니다~ 다실 때 괴~에로움 다 잊으시고오~ 기르실 
때 밤낮으로 애쓰는 마음~ 음,음- 음음한 밤~ 거룩한 
밤~ 어-둠에~ 묻~ 힌 밤~ 젠장~ 유준~ 아안자서~ 환
장 기이도 드으릴 때~ 대-교 잘도 잔다~ 아~ 대애교 
잘-도 잔다......"

"고, 곡주님......?"

"에... 병아리는 병아린데... 개나리는 씨불... 어둠에 
묻혀... 뭐냐, 대체......"

난 계속 한국말로 랩(?)을 하고 있기 때문에 대교가 
알아들을 리도 없건만, 그래도 뭔가 이상하다는 것은 

느껴지나 보다.

"뭣들 하느냐! 괴의(怪醫)는 어째서 오지 않는 거
냐!"

"사람을 보냈으니 곧 도착할 것입니다."

"서둘러라! 곡주님 상태가 좋지 못하다!"

그래 나 맛 갔다. 하지만 다른 어떤 의사 보다... 지
금 내게는 정·신·과· 전문의가 필요하다구.

"아가씨는?"

"아가씨께서도 급히 오고 계십니다."

아가씨...? 대교가 아가씨라고 한다면... 하연인가? 진
하연... 내 이쁜 쌍둥이 동생... 내... 제기......

"곡주님......!"

나는 다시 한 번 날 부르는 대교에게를 쓸쩍 올려다
보며 비로소 중국어로 입을 열었다.

"...왜."

"......"

너무... 썰렁했나? '죽음에서 복귀한 연인'씩이나 되
는 작자의 첫마디가 '왜?' 후... 그렇지만 난 지금 그런 
거까지 배려할 여유가 없다. 으... 제기, 그 동안 중국

어는 더 늘어서 웬만한 회화는 가능하겠지만 그래봐
야... 아니, 그래도 이나마 다행인가...? 아니, 아니... 말
만 하면 뭐해. 대체 앞으로 뭘 어떻게... 으우우~ 썅! 
정신차리자! 정신차리자, 진유준!

"곡...주,님......"

내 '왜' 어택에 잠시 얼어 붙어있던 대교가 마악 풀
어지고 있는 참이었다. 밖이 좀 소란스러워진다싶더니
만, 진하연이 뛰어들어왔다. 흔한 말로 버선발로 달려
온 듯한 분위기였기 때문에 약산성에서 처음 만났을 
때처럼 당장에 내게 몸을 날려 매달려 오지 않을까 겁
났다. 그러나 진하연은 내 예상이나 걱정과 달리 한 
손을 문틀에 짚은 자세로 멈춰서 날 노려보고(?) 있을 
뿐이었다. 그 것도 아주 한 참을......

"오,라,버,니......?"

이제야 부르는 군. 하연이에겐 뭐라고 첫 마디를 해 
줘야 하나...? 사실... 얼마 전 벌써 만났었던 대교보다
는 진짜 오랜만인 쟤가 더 반갑기는 하다.


"하이~"

그러면서 한 손을 들어 흔들어 주었다. 물론 반응은 
썰렁~!

"아... 크흠! 목이... 아직 좀... 하여간, 그 동안 잘 있
었니?"

비교적 정상적인 인사를 건네자, 비로소 진하연이 
움직였다. 녀석은 무슨 말인지 할 듯 말 듯 입을 달싹
이며... 조금 불안해 보이는 걸음으로 내가 누운 침상
으로 다가왔다.

"...오라버니. 약·산·성·에서 헤어진 후... 얼마만 
인가요......?"

"무슨... 소리냐? 약산성에서 헤어지다니? 거긴 다시 
만난 곳이잖아?"

"아아아~!"

탄성(?)과 함께 진하연의 다소 애매했던 얼굴이 환
하게 밝아지는가 싶더니만 녀석은 기어이 내게 달려들
어 내 목을 와락 껴안고 울음을 터트리기 시작했다. 
조금 전의 엄한 질문은 아무래도 내가 진짜인가 확인
하기 위함인 듯 싶었다.

"아아~ 돌아왔다~ 정말 돌아왔어! 오라버니! 아아- 

오라버니! 오라버니! 오라버니! 오라버니!"

진하연은 계속해서 오라버니 소리를 반복하며 매달
리다가는 내가 아파하는 기색을 보이고 나서야 겨우 
조금 진정하는 것 같았다. 꽤나 어색하게 웃어보이는 
내 얼굴을 진하연은 마치 소중한 보물을 대하듯 어루
만졌고 입으로는 여전히 '오라버니'만을 찾고 있었다.
제기... 너무 이렇게 미친 듯(?) 반기니까 웬지 미안
하고 죄책감마저 든다. 보조를 안 맞춰 주면 섭해 할 
것 같아서 나도 녀석의 손을 맞잡아 주고 등을 토닥여 
주긴 한다만... 이래도 되는 지 모르겠네. 난 진짜가 아
니거늘......

"...아가씨. 괴의가 도착했습니다."

대교가 옆에서 알려 왔을 때에야 진하연의 표정이 
조금 수습되고 있었다. 대교는... 자기도 기쁘긴 기쁜데 
진하연의 박력에 밀려 타이밍을 놓친 듯한 묘-한 표
정이었다.

"'괴의 양영기'......!"

진하연이 고개를 돌려 낮게 부르자, 마악 실내로 들

어서던 검은 콧수염의 중년 사내가 주춤 멈추어 섰다.

"조금 만 더 늦었다면, 난 당신을 만 갈래로 찢어 
낭아군(狼牙軍. 늑대 특수 부대)의 먹이로 던져 주었을 
거야."

진하연의 표독스런 말에 괴의 닥터 양은 부르르 몸
을 떨었다. 그는 왕진이 늦은 이유에 대해 뭐라 변명
을 하고 싶기는 한데 까닥 잘 못 입을 열면 정말 X된
다 싶었는지 그저 죄송합니다를 반복하며 침상으로 다
가왔다. 그로부터 얼마간 괴의는 꼼꼼하게 내... 제기, 
하여간 내 진맥을 짚어보고 전신을 체크했다.

"...경하드립니다. 육체의 소생은 거의 완벽하게 이루
어진 듯 합니다."

"거의......?"

"아, 예. 아직 맥이 불안정하고... 특히 심장의 움직
임이 좋지 못합니다. 전신의 근육이 약화된 것은 오랜 
기간 움직임이 없으셨으니 당연한 것이고... 하지만 전
의 치명적인 부상은 거의 회복되었으니 이제 일 년 정
도 요양을 하시면 본래의 건강을 되찾으실 수 있을 거

라 봅니다."

"내 몸은... 본래 좋지 못했어."

"아... 그건 이번 일이 오히려 전화위복이 된 듯 합
니다. 장기간 묘랑(苗琅)의 십전대보경천부활술(十全待
保競天復活術)이 실시되는 과정에서 예전보다 나은 상
태가 되신 듯 합니다."

원판의 몸이 담겨져 있던 저 물이 설마 우리 시대의 
십전대보탕은 아니겠지? 뭔 십전대보탕이 이런 엽기적
인... 아니, 아니 그보다......

"혹시, 무공을 익히는 것도... 가능한가?"

"...죄송합니다만, 그건 불가할 듯 합니다. 파괴된 단
전만큼은 회복되지 않았기에......"

어차피 크게 기대한 건 아니었고 다시 첨부터 뺑이 
치고 싶지도 않지만... 그래도 역시 좀 아쉽군. 이 알량
한 몸이 전보다 나아졌다고 해봐야 거기서 거기 일 것 
같고... 으... 제기, 어쩐다...? 어떻게 해야 이 빌어먹을 
상황을 극복할 수 있을까......?

"곡주님...? 어딘가 불편하십니까?"


"...아니, 당신은 이제 가봐."

"아, 예. 소인 이만 물러가겠습니다. 곧 몸을 보할 
수 있는 탕재를 올리도록 하겠습니다."

괴의... 이름처럼 뭔가 특이한 내력이 있을 것 같은 
닥터 양이었지만, 더 괴물들이 모인 자리라 그런지 조
금 빛이 바랜 듯한 그는 곧 얌전히 물러났다. 다시 진
하연과 대교가 내 머리맡으로 모여 앉았다.

"십전대보경천부활술......?"

"후후~ 그래요, 오라버니. 오래 된 어떤 의서에서 발
견한 방법인데... 솔직히 이 정도로 효과가 있을 줄은 
몰랐어요. 만약 효과가 없었다면... 그랬다면......"

진하연은 웃으며 입을 열었지만 말끝에는 다시 눈물
이 그렁그렁해 진다.

"수고했다. 그리고... 고맙다."

솔직히 별로 안 고마웠지만, 본심을 밝혔다간 늑대 
밥 될 거 같아서 얌전히 그렇게 말해 주었다. 아아~ 
대체 이게 뭔 팔자인 거냐. 본래의 몸으로 그 지랄을 

떨며 무공까지 익혀 놨는데 이렇게 허무하게 말짱 도
로아미타불이라니... 으으... 또 열 받는다.

"오라버니? 괘, 괜찮아요?"

"후우~ 난 괜찮아. 걱정하지 마라."

괜찮을 리가 있겠냐. 차라리 이대로 콱 디져 버리고 
싶은 기분... 응...? 가만...? 죽...는다? 또 죽는다면... 그
렇다면 어떻게 되는 걸까? 다시 본래의 몸으로 복
귀...? 아니면 그냥 진짜 죽음? 어느 쪽일까? 모 아니
면 도...? 해 볼까? 이번엔 스스로 한 번 죽어 봐......?

"오라버니... 아직 피곤하신 것 같아요. 잠시 주무시
도록 하세요."

"으,응... 그럴...까?"

잠이 올 리가 없었지만 일단 눈을 감았다. 몽몽도 
없는 최악의 상황이어서 잠시 망가지고 있었지만, 지
금 웬지 한 줄기 빛이 보인 것 같았다. 아직 정해진 
수명이 다하지 않아서 그런지 어쩐지... 지금까지의 별
의별 경험으로 봤을 때, 내 영혼은 꽤 질긴 구석이 있

는 모양이다. 그렇다면 지금 또 돌아가셔 주면 다시 
원상복구 되는 거 아닐까? 벌써 두 번이나 이 짓거리 
했는데 또 안 될 것도 없지 않은가 말이다. 그렇다면... 
어떻게 죽지?
순간, 온갖 자살 방법이 머리 속에 떠올랐다. 혀 깨
물기, 칼로 손목 긋기, 목매달기, 높은 장소에서 딱딱
한 곳으로 혹은 물 속에 투신, 분신 자살, 쥐약(?) 먹
기, 굶어 죽기, 술 처먹고 마차에 뛰어 들기, 접시 물
에 코 박기... 제기... 마지막에 떠오른 건 뭐냐?
어찌 되었든, 막상 주욱 떠올려 보니 만만한 건 하
나도 없는 것 같았다. 지금까지처럼 어쩔 수 없는 상
황에서 얼결에 당하는 거라면 몰라도 내 스스로 위의 
방법들을 시행한다는 건... 으... 제기. 정말 못 할 짓이
다. 게다가 만약 덥썩 죽었는데 갈 곳이 없다면...? 내
가 지금 이 꼴이 된 거 보면 신수성녀의 동굴 속에서 
내 본래의 몸도 죽었거나 그에 준 하는 사태에 빠졌다
는 건데... 역시 일단은 그 쪽 상황을 먼저 알아낸 후

에 뭐든 방법을 찾아보는 게 순서겠지?
그나저나... 내 팔자도 정말 기구하다. 이십 몇 년을 
별다른 굴곡 없이 잘 살아왔는데... 어쩌자고 최근 몇 
년 사이에 몰아서 별의별 꼴을 다 당하는 건지 모르겠
다. 소설이나 영화 장르로 치자면 지금까지도 SF(몽몽
과 시간여행), 무협, 환타지(이무기, 금동이 등의 존
재.)의 짬뽕이었는데 거기다가 이젠 오컬트까지 들어
가는 건가? 이러다가 설마 '유령 진유준의 모험'... 뭐 
그딴 식으로 진행되는 건 아니겠지?
으... 모르겠다, 모르겠어. 하지만... 싸나이 진유준. 
아무리 최악의 상황이라해도 이대로 얌전히 상황에 끌
려 갈 수만은 없다. 일단 애들 풀어서 본래의 내 몸과 
몽몽을 회수하는 것부터 시작하자.

"대교."

"예, 옛 곡주님."

내가 불쑥 눈을 뜨고 부르니 어째 조금 당황한 눈치
이다. 진하연은 문가에서 수하들에게 뭔가 보고를 받
고 있는 것 같고... 음, 지금 그게 중요한 게 아니지.


"...내가 죽어... 음, 잠들어 있는 사이. 진유준 형님께
서 강호에 나갔을 것이다. 그렇지?"

"예. 실은 그 분도 사갈서생의 잔당을 처리한 후에
는 최근까지 행방불명 상태였습니다만, 최근에 다시 
돌아 오셨습니다."

그야 누구보다 내가 더 잘 알지. 게다가 현재 위치
는 복대성 외곽 북서쪽 대략 8킬로미터 지점의 계곡...
이라고 말해 줄 수가 없는 것이 갑갑하군.

"...그래. 그렇다면 최대한 빨리 형님의 행방을 알아
봐 줘."

"진유준님은 곧 지하무림을 접수하시겠다고 했습니
다. 그 후에 저와 합류하기로 했으니 그 때......"

"최대한 빨·리·라고 했다. 천이단을 써서 찾아."

"...존명!"

응...? 왜 갑자기 옛날 모드지? 웬지 좀 삐친 것 같
기도 하고... 음... 역시 내가 너무 딱딱하게 대했나? 하
긴, 난 그렇다 치고 녀석에게는 오늘의 재회가 보통 
감격스런 사건이 아닐텐데 정작 나란 놈은 시큰둥... 

아니 아예 심통이라도 난 듯 자기를 무시하고 있는 형
편이 아닌가.

"대교......!"

"예, 곡주님. 하명하십시오."

삐친 거 맞군. 음... 어쩐다? 이제라도 달래 줘? 아니
면... 아예 계속 썰렁하게 대해서 그간 진유준으로써 
당한 설움을 갚아 줘......?

"곡주님."

"왜."

쯧~! 또 퉁명한 대꾸를 하고 말았다. 그 동안 나도 
꽤 맺힌 게 많았었나보다. 에구, 싸나이 진유준... 내가 
이렇게 속이 좁았었나?

"돌아 오셔서... 정말 기쁩니다."

윽, 얘 삐친 거 아니었나? 갑자기 왜 이렇게 이쁘게 
웃으면서 말하는 거야?

"줄곧... 줄곧 기다려 왔습니다. 곡주님께서 이렇게 
다시 절 바라보시며... 제게 목소리를 들려 주시는 순
간을 말입니다."

"크...음! 음... 음......"

순식간에 섭섭했던 마음이 사라져 간다. 제기! 안돼! 

차라리 속 좁고 말지. 이렇게 허무하게 무너질 수는... 
으... 웃지마! 웃지 말란 말야, 이 것아!

"대교. 실은......"

빌어먹을! 말해 버릴까? 죽은 나도 못 이겼는데 다
시 살아나기까지 한 나를 내가 이길 수 있을 리가... 
으... 무지 헷갈린다. 하여간 괜한 덩 고집 부리지 말고 
얘한테 만이라도 말해 버리는 것이 좋지 않을까? 그래
야 내 본래 몸을 되찾는데 협조 받기도 좋지 않을까?

"네게 할 말이 있어. 하연이가 없을 때 너에게
만......"

"오라버니!"

으윽, 놀래라! 이 기집애, 사람 놀래 죽일 일 있나? 
왜 느닷없이 대교 뒤에서 튀어나오는 거야? 어...? 가
만, 죽는 게 나을 뻔했나? 으... 하여간 무지 헷갈리는 
신세다.

"후후~ 날 빼 놓고 대교 동생에게만 무슨 얘기를 하
시려고 그러오?"

"아, 아니다. 아무 것도 아니야."

"호호호~! 이쯤에서 자리를 피해 주고도 싶지만, 그

렇게는 못하지. 대교 동새앵! 앞으로 며칠간은 오라버
니를 놔주지 않을 거니까 그렇게 알라구!"

그러면서 진하연은 위쪽에서 내 머리를 거꾸로 감싸 
안았다. 어, 야아~ 아무리 동생이래도 다 큰 것이 얼굴 
쪽에 그렇게 가슴을 붙여 오면......

"별 말씀을 다하시네요. 제가 어떻게 오누이간의 정
을 막을 수 있겠습니까."

대교는 그렇게 말하면서 생긋 웃었지만, 만화 식으
로 표현하자면... 웃음 짓는 눈가에 힘줄이 불끈 솟아
오르는 듯한... 그런 기색이 느껴졌다. 진하연 역시 생
글생글 웃고 있지만 웬지 두 여자의 사이에서 스파크 
같은 것이 파바박~ 튀는 듯한 분위기. 제기... 뭐냐, 이
건.

"...헌데 조금 전 삼장 대사를 부르시는 것 같던
데......"

"아, 맞다. 오라버니. 곧 옛 친구를 만나실 수 있을 
거예요."

옛 친구 삼장 대사? 왜 손오공하고 저팔계, 사오정
들을 데리고 다니는 삼장 법사는 아니고?


"삼장...이라고?"

"아... 모르시겠구나. 그는 최근 법명을 바꾸었다고 
하죠. 이젠 수라혈불(修羅血佛)이라고 불리던 과거를 
청산하고 싶다고 하더군요."

음... 그랬군. 삼장이 바로 수라혈불이었구나. 그 사
람이야 나도 알지. 아직 한 번도 본 적은 없지만... 
없...는 건 없는 건데... 으악~! 일났다! 그 인간이 여기 
온다고?

"수라혈불?"

일시에 굳어진 나를 진하연은 알 수 없다는 표정으
로 날 내려다보았다.

"왜... 그러세요?"

쓰바- 따따블로 X되게 생겼다. 내 영혼의 정체를 
완전히 뽀록 낼 지도 모를 인물이 하필 지금... 아이
고~ 이를 어쩌지? 어쩐다? 대교도 대교지만 지금 날 
안고 있는 이 이쁜이 여자 극악께서 내 정체를 알게 
되면 얄짤없이... 으아아~ 이렇게 대책없이 죽을 수는 
없는데!



4-8. 돌아온 진.


"그, 그자를 오지 못하게 해!"

나는 일단 그렇게 소리쳤다. 죽여...? 죽이라고 할까? 
아무 핑계나 대서라도 죽여서 입을 막... 으... 미치겠
네. 내가 살아 남으려고 기어이 그렇게까지 해야 하는 
건가?

"대교 동생. 일단 대사를 막아 줘."

진하연의 말에 대교가 서둘러 밖으로 나갔고 진하연
은 고개를 갸우뚱하며 다시 날 내려다보았다. 난 녀석
의 부축을 받으며 애써 몸을 일으켰다.

"...그 자에게 독을 풀어. 단, 바로 죽는 것이 아니라 
잠복하는 것으로. 해독제는 너에게 밖에 없는 것으로 
말야."

난 침상 옆의 벽에 기대앉은 채 그렇게 지시를 내렸
다.


"알겠어요. 낭아군에 쓰였던 고(蠱)에 비견할 만한 
삼시충(三屍蟲)이 있는데 그걸 쓰면 될까요?"

내가 고개를 끄덕이자 진하연은 웬지 생기가 도는 
표정으로 수하를 불러 들였다. 삼시충이라... 그거 아주 
썰렁한 거라고 들었는데... 치이... 양심에 엄청 찔린다.

"오라버니, 이제 이유를 말해 줘요. 그 화상이 실은 
오라버니께 죄를 지었나요?"

"오래 전부터... 그는 내게 협조하는 척 했지. 하지만 
그는 계속 내 몸에 해로운 일을 부추겼을 뿐이야. 아
무래도... 대천마의 사주를 받았다고 봐야지."

누명을 씌워서 미안하우 수라혈불. 아니 삼장법사... 
댁은 이제 천축엔 다 갔다오.

"그러고도 뻔뻔하게 오라버니를 뵈러 오다니 정말 
낯이 두꺼운 자로군요."

진하연은 모질게 입술을 깨물었다. 다시 한 번 미안
하우 삼장법사. 내 가급적 이 무서운 여자 극악이 직
접 당신을 손대지는 않게 하리다.


"헌데... 오라버니 말투가 웬지 조금 이상해요. 정말 
괜찮으신 거예요?"

"응?"

윽! 무지하게 뜨끔하다. 안 그래도 부담스러운데 이 
것이... 제기, 혹시나 해서 그렇게 열심히 회화를 연습
했는데 아직도 이상한 건가?

"훗-! 뭔가 이상하겠지. 난 자그마치 2년 여를 잠들
어 있었지 않느냐. 전보다 더 기억이나 모든 것이 혼
란... 어......?"

뭐지? 방금 뭔가... 처음 보는 영상이 얼핏 떠올랐는
데... 뭐였지?

"왜, 왜 그래요?"

당황하여 날 살피는 진하연 위로 다시 이상한 영상
이 겹쳐 떠올랐다. 어, 하는 사이 사라진 그 것은... 아
주 작고 가냘픈 소녀의 모습... 너무나 진하연과 닮은... 
설...마......?

"하연이 너......"

나는 이걸 말해야 할지 어떨지 망설였다. 그러나 나
는 이미 나도 모르게 녀석의 머리 쪽으로 손을 뻗고 

있었다.

"머리 핀... 흰 매화 모양... 그건 이제 하지 않는 거
니?"

아차 싶었지만, 이미 쏟아 진 물이었다. 우이 쒸~ 이
건 또 뭐라 변명해야 하지? '아직 맛이 가있음.'을 더
욱 강조하는 것으로 수습될 수 있으려나?

"...죄송해요, 오라버니. 그건... 잃어버렸는걸요."

"...응?"

나는 내가 뭔가 잘못 들은 줄 알았다. 그러나 진하
연의 지금 표정은 기쁨과 슬픔이 뒤섞인 기묘한... 하
여간 최소한 날 힐난하는 분위기는 아니었다.

"오라버니의 선물인 백매(白梅)... 항상 소중히 간직
하고 있었는데, 십 년 전 그만......"

진하연은 내게 무슨 큰 죄라도 지은 양 기가 죽어서
는 고개를 돌린 채 홀짝이기 시작했다. 그런 진하연의 
위로 다시 작은 진하연의 영상이 겹쳐지고 있었다.
우어어~ 이건 또 뭐냐. 나 지금 원판의 과거... 백마
동(白魔童)이라 불리던 어린 시절을 기억해 낸 거냐? 

난 대체 어떻게 된 거지? 설마... 설마 원판의 영혼도 
어디선가 이미 돌아와 있었던 건가? 그래서 지금 이 
육체에 함께......?
순간적으로 소름이 쫙 끼쳤다. 이러니 저러니 해도 
극악서생이다. 내가 그런 놈의 영혼과 경쟁할 수 있을
까? 그런 게 가능할까? 우오오~ 여기서 또 왜 이런 
터무니없는 일이 발생하는 거냐!

"오라버니......?"

잠깐의 패닉 상태에 빠진 사이 내 손은 또 내 멋대
로 진하연의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주고 있었다.

"...다른 사람도 아닌... 나 때문에 네가 울면... 난 누
굴 죽여야 하지?"

으으~ 대사하고는! 이게 여동생 달래는 대사라고 할 
수 있는 거냐? 어랏...? 통했...다? 울음을 그쳐 버리네?

"너무나 기뻐요! 드디어 그 때의 오라버니로 돌아와 
주었군요!"

난 하나도 안 기뻐! 야, 원판! 정말 여기 있는 거냐? 
있으면 나와봐, 응? 네가 극악서생이면 난 대한민국 

특공대 진유준 하사! 한판 뜨고 싶으면 뜨자고, 응? 
애초에 이건 전부 네 실수로... 에... 물론... 내가 와룡
전에 무단 침입한 거긴 하지만... 음... 그러니까... 에... 
제기, 그래 미안하다. 어쩌다보니 무단으로 네 몸에 좀 
살았다. 그러니까! 그러니까... 좀 봐주라, 응?
한없이 기쁜 표정으로 바라보고 있는 진하연과 달리 
정작 나는 대담에서 개김으로, 거기서 다시 비굴 모드
로 옮겨지는 등 혼란 속에 빠져 있었다. 그러나 어찌 
된 건지 좀처럼 원판의 영혼이든 뭐든 느껴지지가 않
았다. 척척박사 만능 부리부리 박사, 몽몽 선생이 너무
나 그리워졌다. 녀석이라면 이 황당한 상황을 설명해 
줄 수 있을 텐데......

"오라버니, 안색이 좋지 못해요."

"...아, 그냥... 갑자기 머리가 좀......"

"다시 누우시겠어요? 삼장 화상은 나중에 데려오겠
어요."

나는 반사적으로 고개를 저었다. 이대로 이 녀석에
게 그를 맡기면 그는 바로 삼장이 아니라 송장 될 가

능성이 높다는 생각이 들었던 것이다.

"잠시만... 음... 잠시만......"

나는 고개를 숙인 채 중얼거리며 다시 속으로 원판
을 불러 보았다. 여전히 대답 없는 원판... 불러도 소용
없는 이름이여~ 음... 내가 또 혼자 오버했나...? 원판의 
영혼이 이 몸에 동거하고 있다면 무단 침입자인 나를 
두고 이렇게 얌전할 리가 없지 않은가. 설마 저 쪽 동
굴의 내 몸을 노리고...? 아니, 그 것도 아니다. 그 동
안 원판의 영혼이 내 주위를 맴돌고 있었다면 몽몽이 
감지하지 못할 리가 없었다. 그렇다면... 뭘까 방금의 
현상은?
몽몽이라는 기댈 대상이 없어서 일까? 내 머리 속은 
오히려 평소보다 빠르게 핑핑 회전하기 시작했다. 지
난번에 진하연을 처음 만났을 때가 떠올랐다. 그 때도 
원판의 몸은 쌍둥이 동생인 진하연에게 민감하게 반응
했었다. 물론 그 때는 조금 전처럼 옛 기억이 되살아
난다거나 하는 식의 터무니없는 일은 없었지만... 그렇
다면... 그렇다면 지금은 왜......?

십전대보탕인지 뭔지 하는 저 알 수 없는 액체... 그
건 몽몽조차 포기했을 정도로 파괴되었던 이 몸을 되
살려 놓았다. 비록 2년 가까운 시간이 걸렸지만... 아
니, 그 기간 동안 거기에 잠겨있던 육체가 지금 다시 
기동을(?) 할 수 있다는 게 오히려 놀라운 거다. 하여
간... 저 정체불명의 액체로 인해 부활하는 사이 이 육
체에 뭔가 변화가 생긴 건 아닐까? 소프트웨어의 부재 
시 하드웨어의 자체 생존 능력 습득...? 이건 표현은 
좀 이상하지만 얼추 말이 되는 것도... 음... 그렇지만 
뭔가의 작용으로 원판의 두뇌가 더 활성화되었다 친다
면 그 것도 또 이상한 걸? 독립성이 더 강해진 두뇌가 
또 뜬금 없이 찾아 온 내 영혼에 얌전히 주도권을 양
보하고... 그 것도 모자라 전에는 닫혀있던 데이터까지 
제공한다......?
으음...! 역시 내 지식이나 판단력만으로는 무리인
가? 좀처럼 스스로 납득할 만한 결론이 나지가 않는
다. 내 영혼이 수시로 이 몸에 들락이며 더 익숙해 졌

다면 몰라도... 아, 잠깐! 수시로... 들락였다......?

"하연아. 그 동안... 내 육체가... 전에도 움직였던 적
이 있었니?"

"예. 비록 아주 잠시 뿐이었지만 지금까지 몇 번이
고... 그래서 저나 대교 동생도 희망을 버리지 않고 있
었지요."

어렴풋이 흩어져있던 기억들이 다시 재조립되기 시
작했다. 연옥도에서 몽몽의 가상현실로 실전 특훈을 
할 때... 나는 적어도 열 몇 차례는 사망했었고 의식불
명이 된 적은 그보다 많았다. 그 후 내가 깨어났을 때
는 이미 희미해지곤 했던 막연한 '꿈'들... 대교를 만난 
것 같기도 했던 그 막연한 느낌... 그렇다면 내 영혼은 
그 때마다 이 곳, 이 육체에 들어왔다 갔다는 건가? 
맙소사... 그렇다면 왜 몽몽은 내게 그 얘기를 해주지 
않았지? 아... 그러고 보니 전에 몽몽은 '유체이탈 현
상'을 본인이 의식하게 되면 더 위험할 수도 있다는 
말을 한 적이 있었다. 다른 무슨 대화인가를 하다가 

얼핏 나온 말이라 무심결에 넘어갔었는데... 그게 '당신
은 무의식 중에 자주 유체이탈을 하고 있다'는 교묘한 
힌트였던 걸까?

"하아아아~!"

나는 길게 숨을 몰아 쉬었다. 아직 확신할 수 있는 
건 하나도 없었지만 얼추 앞뒤가 맞기는 하다는 생각
이 들었다. 그렇다면... 음... 으음... 제기, 별로 기억나
는 게 없잖아?

"하연아. 잠깐 손 좀 잡아 보자."

"예? 후후~"

웬 싱거운 행동이냐는 표정이었지만, 그래도 슬며시 
내 밀어 주는 진하연의 손을 잡았다.

"뭐든... 옛날 얘기를 한 번 해 볼래?"

"옛날 얘기요? 우리가 헤어지기 전의 얘기 말인가
요?"

"그래."

진하연은 잠시 생각을 더듬어 보는 듯 했지만, 아직 
내게는 아무런 기억도 떠오르지 않았다. 뭔가 더 조건
이 필요한 걸까? 일단 더 정신을 집중해 보면......


"...예를 들어 네가 늘 넘어지던......"

어랏? 정말 생각났다. 아니 '보였다'고 해야 하나? 
마치 무지 오래 되고 관리도 개판이었던 영화 필름처
럼 흐릿하고 중간중간 끊기는 영상이긴 해도......

"그 무덤가 언덕... 말이야."

"아이 참! 하필 창피한 얘기를 꺼내구 그래요. 하연
인 이제 다 커서 아무대서고 넘어지지 않아요."

웜마...? 신기하네. 손을 대고, 혹은 어떻게 든 접촉
을 한 상태에서 정신을 집중하면 대상에 관한 데이터
를 꺼내 볼 수가 있다는 건가?

"하연아, 가서 내가 쓰던 물건이나 옷을 좀 가져다
줄래?"

나는 삼장법사도 잠시 잊은 채 공수되어 오는 원판
의 옷과 물건들을 대상으로 계속 실험을 해 보았다. 
결론은... 되는 게 있고 안 되는 게 있다는 거였다. 더
구나 진하연에 대한 기억과는 달리 뭔가 보인다해도 
무슨 영상인지 구분하기 어려울 정도로 약했다. 그러

고 보니 정작 가장 많은 정보를 담고있는 건 이 원판
의 육체 그 자체일 텐데 혼자서는 떠올릴 수 없다면 
뭔가 모순적이다. 후... 모르겠다. 아직은 확실히 모르
겠지만... 음... 그래도 뭔가 하나의 무기를 얻은 듯한 
기분이었다. 어떤 형태로든 원판의 예전 기억과 지식
을 꺼내 쓸 수 있다면, 적어도 이 시대에서는 몽몽 만
큼이나 유용한 힘이 될 수 있을 것 같았다.
얼추 결론을 내린 나는 처음 깨어났을 때와는 비교
할 수도 없을 정도로 당당해진 기분으로 입을 열었다.

"...좋아. 이제 가서 수라혈불을 불러와."


얼마 후.
나는 나름대로 예전의 원판의 분위기를 연출하느라 
노력하며 삼장 대사, 과거의 수라혈불을 기다렸다. 대
교의 뒤를 따라 방안으로 들어서는 삼장은... 삼장 법
사 라기 보다는 거의 임꺽정 분위기였다. 나이는 50대 
정도로 지긋해 보였으며 회색의 승복을 걸치고 있었지
만, 매우 우람한 덩치에 덥수룩한 임꺽정 수염으로 덮

인 험악한 얼굴은 대체 승려인지 조폭인지 알 수가 없
을 정도였다.
방안으로 들어 선 과거의 혈불께선 부리부리한 두 
눈으로 방 한 쪽의 커다란 욕조(원판의 육체가 담겨져 
있던)를 슬쩍 살피더니 곧 그 타오르는 듯한 시선을 
내게로 옮겨왔다. 미리 각오하고 있었음에도 내 눈, 아
니 영혼을 꿰뚫어 보는 듯한 시선은 너무나 부담스러
웠다. 혹시나...하고 기대를 해 보았지만, 날 응시하던 
그의 얼굴은 곧 믿을 수 없는 것을 보았다는 기색을 
역력히 드러내고 있었다. 그의 입이 달싹이며 뭔가 말
하려는 순간, 나는 먼저 선수를 쳤다.

"수라혈불!"

나는 아직도 그리 매끄럽지 않은 목에 억지로 힘을 
주어 큰 소리를 내기 시작했다.

"그대는 지금 삼시충에 중독 되어 있다! 그리고... 그 
유일한 해약은, 여기 내 손안에 있는 것뿐이다."

혈불은 잠시 혼란스러운 듯 묘한 표정이 되어 생각
에 잠기는 것 같았다.


"내가 왜 그대를 중독 시켰는지... 그 이유를 알겠는
가?"

"...알 것 같습니다. 비화곡주시여!"

휴~ 내 협박... '내 정체를 까발리면 주우거!'라는 뜻
을 알아들었구나.

"그대는, 지난 날 내게 여러 가지 주술을 가르쳐 주
었지. 하지만, 그건 모두 날 망칠 뿐인 수작이었어! 어
디... 여기에 대해서 변명을 해 보실까? 당신에 대한 
처리는 그 다음에 결정하겠어."

겉으로는 추궁하는 척, 그러나 속으로는 제발 잘 좀 
말해줘요~ 라고 기도하며 혈불의 기색을 살폈다. 혈불
은 갑자기 눈을 감으며 길고 긴 한숨을 내쉬었다.

"아미타불~ 드디어 이런 날이 오고 말았군요. 소승
도 늘 각오하고 있었답니다."

오, 바로 그거야. 눈치 한 번 빠르셔~!

"제 여식을 살리고자 한 짓이라고는 하지만... 천마 
시주의 명에 따라 곡주께는 씻을 수 없는 죄를 지었구
려."


에... 입맛에 딱 맞는 대사를 알아서 해 주는 건 좋
지만... 어째 좀......

"당신의 여식......?"

"아미타불~ 그렇습니다. 비록 젊은 날의 실수라고는 
해도... 제게는 하나 뿐인 여식이 있습니다. 그리고... 
그 아이는 지금까지도 천마 시주의 손아귀에 잡혀 있
지요. 다 소승의 한없는 업보 때문이겠지요."

뭐야~ 진짜였어? 당신 진짜로 천마 노인네의 사주를 
받고 원판을 조금씩 망가트리고 있었던 거야? 나도 전
에 분명 그걸 의심한 적이 있긴 하지만... 그렇지만......

"지금도 믿어지지 않는 군. 내가 당신에게 그렇게 
쉽게 속아넘어갔었다니 말이야."

에구, 괜한걸 물었나? 하여간 이 놈의 호기심은 왜 
이래 강하고 난리야?

"...소승이 곡주께 알려드린 술법들은... 모두 진짜였
습니다. 다만... 그걸 시행한 사람들 중 누구도 성공하
지 못했을 뿐. 헌데......"

"그만! 과연... 그랬었군!"


대충 나왔으면 싶은 말은 모두 나왔기에 이제 어떻
게 마무리를 할까 망설이고 있자니까, 진하연이 불쑥 
입을 열었다.

"흥~! 정말 뻔뻔한 화상이로군. 오라버니께서 잠시 
총기를 잃을 만큼... 그토록 갈망하는 마음을 이용해서 
그 따위 수작을 해?"

"아미타불~ 과거의 죄과가 몸을 태운 들 어찌 그걸 
마다 할 수 있겠소. 시주님 들의 분노를 달게 받도록 
하겠습니다."

"호호호~ 그렇다 이거지? 제법 득도한 흉내를 내는 
걸? 암혼자(暗魂紫)!"

문밖에서 역시 간만에 보는 진하연의 보디가드 암혼
자가 스윽 모습을 드러냈다.

"이 자의 무공을 모두 폐하고 손발의 근육을 끊어
라. 혀를 자를 때는......"

어, 야아~

"그, 그만 둬!"

나는 반사적으로 진하연을 말린 다음, 다시 혈불... 
승려 삼장를 보았다. 그는 눈을 감은 채 모든 것을 포

기, 혹은 초월한 듯한 분위기를 발산하고 있었다. 이미 
죽음을 각오했다...? 내가 짜가라는 걸 알면서도...? 아
니, 내용물(?)이 바뀌었든 어쨌든 바뀌기 전에 한 짓은 
변함이 없으니 어차피 진하연에게 당하는 건 피할 수
가 없다는 건가? 아니... 그래도 뭔가 이상해. 그럼 처
음부터 왜 여기 온 거지? 혹시......

"...자신을 희생해 내게 용서를 구하는 건가? 당신
의... 그 여식을 살리고 싶어서?"

슬쩍 넘겨짚는 말에, 삼장의 표정이 흠칫 굳어지는 
것 같았다.

"그렇군. 당신은 내가 대체 누구라고 생각하는 거
지?"

상당한 모험성 발언이었다. 물론 이 정도까지 왔으
면 새삼 내 정체에 대해 엄한 소리를 한다해도 무시해 
버릴 자신이 있지만서도......

"아미타불... 곡주께선 과거나 지금이나 모든 비화곡 
식구들을 자기 몸처럼 사랑하는 분이지요."

이건 또 무슨 대답? 단지 아부...? 아니면 친했던 만

큼 원판의 속마음을 접한 적이라도... 윽! 우... 방금 또 
과거 영상하나 나왔다. 배경은 와룡전...? 그리고 내 밀
어진 이 쪽의 손(아마도 원판의)에 들린 술잔과 건배
를 하고있던 수라혈불은 꽤나 즐거워하는 표정이었다. 
확실히... 둘이 친하긴 했던 모양인데... 가만, 방금 이 
양반 비화곡 식구를 강조했지? 그렇다면 인질로 잡힌 
딸래미가 어디 갇혀있거나 그런 게 아니고 본래 비화
곡 식구......?

"...좋아. 당신의 여식에 대해서는 다시 생각해보지. 
오랜... 우·정·에 대한 보답으로 말이야."

"오라버닛!"

진하연이 뾰족한 쇳소리를 냈지만, 나는 손을 저어 
가만히 있으라는 뜻을 강조했다.

"내 뜻을 이해하겠지, 삼장 대사?"

삼장은 몇 번이고 아미타불 소리를 내며 내게 상체
를 숙여왔다. 눈물겨운 부정(父情)이랄까...? 어쨌든 우
리는 합의를 본 셈이다. 나는 '내 정체에 대한 함구'를 
요구했고 삼장은 '딸래미의 생명'을 조건으로 건 것이

다. 저 양반도 머리 속이 꽤나 복잡했을 거 같다. 오늘 
날 보는 순간, 원판이 웬지 '착해 졌다'는 소문이 바로 
나로 대체 되었기 때문이란 건 바로 눈치 깠겠지만... 
그 '착함'이 과연 자기 딸래미를 살려 줄 정도인지 어
떤지 고민이 되었을 것이다. 그러나 결국 천하의 대천
마에게서 인질을 되찾아 올 수 있을 정도의 인물은 진
짜든 짜가든 '극악서생'이라는 신분을 가진 나 밖에 없
다는 판단... 음... 솔직히 그런 판단이 옳은 지는 당사
자인 나부터 영~ 못 미덥지만 서도......


문제의 삼장 대사를 내 보내고 난 후.
난 시원착찹한 기분이 되어 다시 침상에 누웠다. 오
래 전부터 가장 껄끄럽던 인물에 대한 처리를 얼추 끝
내게 된 건 시원했지만... 한 편으로는 기분이 좋지 않
았다. 정황으로 보아 원판조차 저 삼장, 구 수라혈불의 
배후에 대천마 노인네가 있었다는 사실은 몰랐을지도 
모른다. 인질 잡기라는 고전적인 수법을 쓰긴 했지만, 
그걸 원판도 눈치채지 못하게 해낸 대천마는 어쩌면... 

내가 생각해 오던 것 보다 훨씬 강적일지 모른다는 생
각이 들었다.

"후우으~ 참 내. 결국엔 친구였단 말이네요."

"응?"

"오라버니와 삼장 화상 말이에요. 설마 오라버니께
서 자신을 배반한 사람을 살려서 보낼 줄은 몰랐어요. 
게다가 그의 여식까지 살려 준다고 약속하시질 않
나......"

"난 그런 약속 한 적 없어. 그냥 생각해 본다고 했
지."

"어머머? 그럼......"

"난 그게 누군지도 몰라. 뭐... 짐작되는 여자가 하나 
있긴 하지만... 살려 줄지 말지는 나중에 다시 생각해 
봐야지."

"흐응~ 그랬었구나. 어쩐지 용서한다고 해 놓고는 
해약을 주지 않는다 했어요."

나도... 이기적인 놈이다. 좀 전의 태도만 믿고 해독
까지 해 줄 수는 없었다.

"넌 삼시충이 발작했을 때의 고통보다 더 한 고문을 
할 자신 있니?"


"음... 글세요. 그건......"

"천천히... 생각해 볼 꺼야. 그를 용서하지 말지도."

"후후~ 하여간 오라버니는 변한 듯 변하지 않은 듯, 
종잡을 수가 없네요."

"...종잡을 수 있으면 재미없잖아."

내 말이 뭐가 그리 재미있는지 진하연은 까르르~ 소
리를 내며 웃어댔다. 물론 해약은 삼시충이 발동하기 
전에 얘 몰래 전해 줄 생각이다.

"...음, 미안. 이제 좀 쉬게 해 줄래? 피곤...하다."


얼마나 시간이 지났을까?
난 진하연을 내보내고 나서 바로 잠이 들었었다. 근
데, 문득 정신을 차리고 보니... 아니, 이게 정신을 차
린 거라고 할 수 있을까? 난... 내 영혼은 허공에 떠 
있었다.
우이 쒸~ 잠이 드는 정도로 빠져 나와 버리다니... 
이젠 유체이탈이 아주 습관화 된 건가? 아니면 본래의 
내 몸과 달리 현재의 원판 육체와 내 영혼의 소위 결
합력이 약해진 건가? 어쨌건... 접시 물에 코 박고 죽

기라도 했으면 졸라 억울할 뻔했다. 이렇게 쉽게 떨어
져 나올 수 있을 줄이야.
쯧... 생각할 수록 이거 정말 기분 묘하다. 눈감고 잠
들어 있는 육체를 내 눈으로 내려다보고 있을 수 있다
니... 이런 얘기를 어디선가 듣거나 책 같은데서도 읽
은 적이 있지만 설마 진짜 체험을 하게 될 줄은 몰랐
다. 신기하기도 하고 기분 나쁘기도 하고... 근데 문제
는... 대체 이거 어떻게 도로 들어가야 하는 거야?
가만있자... 전에 낙룡파의 동굴에서 죽었을 때는 주
변을 인식하는데 상당한 시간이 걸렸었지? 연옥도에서 
죽었는 때는(많이도 죽어봤다, 정말.) 비교적 빨리 육
체로 돌아와서 그런지 그걸 생각해 본적도 없었고... 
근데 지금은 이렇게 빨리 주변의 풍경이 제대로 보이
다니... 혹시 몽몽이 말하던 '위험'이란 게 이런 현상을 
말하는 거 아닐까? 스스로 유체 이탈을 인식하고 익숙
해 질 수록 복귀력이 약해진다거나 하는... 으... 안 돼
지, 안돼!
난 그제야 덜컥 겁이 나서 서둘러 영혼을 눕혀 육체

에 겹쳐 보았다.(정말 별 짓 다해 본다.) 그러나... 웬일
인지 딱 들어맞는다거나 흡수되는 느낌이 들지 않는
다. 미치겠네... 막상 나오고 나니까 어디 갈 때도 없
고... 이유는 모르겠지만 본래 육체가 있는 장소는 고
사하고 이 원판의 육체에서 멀리 벗어 날 수도 없다. 
마치 원판의 육체와 나 사이에 보이지 않는 줄이 걸려 
있거나 혹은 주변 몇 미터 정도 반경에 배리어가 쳐져 
있는 듯이... 말이다.
하아아아~ 후-우우우우~
난 길게 숨을 들이마셨다가 다시 그 것을 길게 내쉬
어 보았다. 물론, 실제로 그게 가능할 리 없으니 그냥 
기분이고 흉내일 뿐이지만 마음을 가라앉히는 데는 조
금 도움이 되었다. 나는 다시 육체 위에 겹쳐 누운 후 
최대한 정신을 집중해서 예전의 감각... 전의 영혼 상
태였을 때 어떤 식으로 돌아갔었는지를 떠올려 보았
다. 주로 내 의지와 상관없이 끌려 들어가는 형태였던 
것 같긴 하지만... 적어도 한 번은... 음... 그래, 한 번이 
아니라 두 번이었다.

처음 원판과 바뀔 때... 그 때는 억울한 마음에 어떻
게 든 아둥바둥 뭔가를 붙들려는 마음이었고, 두 번째
는 낙룡파의 동굴에서 단숨에 와룡전까지 날아갔었다. 
뭔가... 빛... 그래 그저 먼 불빛을 쫓아 나아갔었다. 
빛... 빛이라... 그러고 보니 첫 번째 때도 목표가 빛줄
기 였던 것 같은데... 음... 하지만 지금은 그런 빛이 보
이지 않는다. 어떻게... 한다? 무얼 목표로, 어떤 느낌
을 기준으로 집중해야 하는 걸까? 어떤... 어떤 느낌... 
어? 아......

"오라버니~!"

"어, 어어?"

"아아~ 오라버니! 오라버니!"

갑작스럽게 살아난 감각에 적응하기도 전에 진하연
이 울며 매달리고 있었다.

"어, 야아~ 왜, 왜 그래?"

"흐윽~ 흑! 전... 전 오라버니까 또 잠드신 줄만 알
고......"

"응? 아니 잠이 들기야 들었지."

"어헝~ 호흡이~ 호흡이 거의 없었단 말예요!"


그, 그랬나? 우... 역시 이 육체는 아직 불안정한 건
가? 그래서 쉽게 유체 이탈이 되기도 하고... 끄음... 이
거 본래 몸의 상황을 알기 전에는 오히려 빠져나가는 
걸 주의해야겠는 걸?

"이제 괜찮은 거죠? 그렇죠?"

진하연은 내 가슴에 귀를 대고 심장의 박동을 확인
하는 등 계속해서 수선을 피웠다. 문가에 서있던 대교
가 나와 눈이 마주치자 미묘한 표정으로 슬며시 고개
를 돌려 나가 버렸다. 질투...하는 건가? 음... 전에는 
안 그런 거 같았는데... 그러고 보니 떠나있던 기간 동
안 대교가 뭔가 변한 것 같기도 하고... 후... 아무래도 
더 이상 안되겠다. 다시 본래의 육체로 돌아가면 그 
때 바로 정체를 알려야겠다는 생각이 든다. 지금 알렸
다가는, 이 육체가 본체로 알고 있으니 바뀌는 거 자
체를 반대할 지도 모르니까 일단 돌아가고 나서 밝히
자. 하아~ 역시 여자, 특히 대교 같은 킹카를 자력으로 
꼬시는 건 내 능력 밖이었나......?




썰렁하게 돌아 온 후, 어영부영 일주일이 더 지났다.
결국 알게 된 것은 자살 따위 안 해도 유체 이탈은 
된다는 것. 그러나 누군가 육체를 깨우기 전에는 스스
로 돌아 올 수 있는 요령은 계속 감 잡지 못하고 있는 
것이 문제였다. 게다가 첫날 이후로는 잠이 들 때마다 
유체이탈이 되는 건 아니었고 갈수록 결합도가 높아지
는 것 같았다. 그래서 난 다시 빠져 나오는 방법에 대
해서도 고민해야 했다. 지나가는 투로라도 전문가 삼
장 대사에게 물어 볼 걸 그랬다는 후회도 되었다.
원판의 부활은 일단 비밀에 붙이라는 지시를 내려놓
았는데, 나야 돌아갈 생각이니까 그랬지만 진하연과 
대교는 물론 내가 뭔가 전략적인 음모(극악은 역시 이 
말이 어울릴 듯.)를 꾸미고 있다고 생각하는 듯 했다.
원판 두뇌의 데어터 창고는... 여전히 정확한 열쇠를 
찾지 못했다. 싱크로가 잘되는 쌍둥이 여동생에 대한 
정보만 불쑥 불쑥 튀어나올 뿐, 다른 기억은 어쩌다 

나와도 영 티미~했다. 삼장 대사의 경우를 생각해 보
면, 정신적인 긴장도가 높아지는 등의... 소위 '위기 상
황'에서 창고 문이 열리는 것 같기도 했다. 내가 무슨 
헐크도 아니고 새로운 능력이냐고 뭐 이 따위 인가 모
르겠다.
어쨌든 나름대로 앞일에 대해 열심히 고민하고 노력
을 거듭하던 어느 날 밤... 내 숙소로 대교가 직접 차
를 준비하여 찾아 들었다. 마침 계속 내 옆에 들러 붙
어있던 진하연도 뭔가 일이 있다며 떨어져(?) 나갔는
데, 대교도 그 기회를 노리고 있었던가 보다. 그 동안 
웬지 서먹했던 걸 바꾸고 싶었던 걸까? 대교는 비화곡
에서 처음 만났을 때의 그 하늘하늘 한 복장을 하고 
있었고, 방에 들어오자마자 기존의 등불을 다른 것으
로... 붉은 색의 촛불로 바꾸었다. 나름대로 분위기를 
잡는 모양이다.

"음... 예쁘구나."

내 간단하고 성의없게 들릴 정도의 말에 대교는 조
금 샐쭉한 표정이 되었다. 그러나 곧 표정을 풀며 차

를 따랐다. 그 전부터 향긋한 커피 향이 실내에 가득
한 상태였다.

"오늘은 전에 즐기시던 흑주차(黑珠茶)를 준비해 봤
습니다. 후후~ 그 동안 제가 이 차에 빠져 버렸답니다. 
곡주님 생각을 하며 늘 마시다보니......"

"대교!"

"예, 곡주님."

"흑주차... 실은 몸에 안 좋아. 너도 끊는 게 좋겠
다."

"아, 그건... 알겠습니다. 죄송합니다. 곧 다른 차를 
준비토록 하겠습니다."

"됐다. 오늘 만 한잔 마시지 뭐. 그보다... 왜 아직도 
유준 형님이 행방이 밝혀지지 않는 거지?"

"그, 그게... 저에게도 자세한 행선지는 말씀하시지 
않으셨기에... 그리고 천이단에 의뢰를 해봤지만, 그들
이 웬일인지 의뢰를 거부하고 있습니다."

쯧~! 그렇군. 안 그래도 은밀한 녀석들인데 주인이 
직접 나서야 할만큼 극비의 임무가 얽힌 장소를 함부
로 드러낼 리가 없지. 그렇다면 어쩐다...? 내 정체를 

밝히는 모험을... 진짜 해버려?

"저어... 곡주님. 소녀가 곡주님께 무어 실수라도 한 
것이 있습니까?"

"...왜 그렇게 생각하지?"

"저를 대하시는 태도가 예전과는 너무도 다르십니
다. 잘 못이 있다면 벌을 주시고... 그리고 다시 예전처
럼......"

"대교. 넌 잘 못한 거 없어."

난 또 퉁명스럽게 대꾸한 다음에 입을 다물고 말았
다. 사실... 그 동안 나도 얘와 이렇게 단 둘의 시간을 
가지고 싶기는 했었지만 웬지 쉽게 마음이 열리지 않
았다. 진유준일 때 당한 설움도 설움이지만... 전에 원
판 일 때와는 달리 지금은 막연히 기다리는 게 아니라 
당장에 어떻게 든 내 몸으로 돌아 갈 궁리만 하고 있
어서 그런지 이제 이 몸으로는 대교의 손끝하나 터치
하고 싶지가 않았다. 그런 마당에 분위기만 흐뭇해지
면 뭐하나 싶었던 것이다.

"과연... 소녀는 잘 못이 없었군요. 그렇다면 곡주님

이 잘 못하고 계십니다."

음, 그래. 내가... 응?

"지금 뭐라고 했냐?"

"곡주님께서 소녀에게 잘 못하고 계시다 했습니다."

윽, 언제 대교가 원판일 때의 나에게 이렇게 똑바로 
꼬나보며(?) 또박또박 따질 때가 있었던가?

"무슨... 말이냐."

"곡주님께서는 항상 소녀에게 뭔가를 숨기고 말씀하
시지 않았습니다. 전에도 또 지금도......"

설마 얘... 뭔가 눈치채고 있었던 건가?

"곡주님의 뜻을 모두 알고자 하는 건 소녀에게 주제
넘은 일이라 생각하며 지내왔습니다. 하지만... 정녕 그
런 것입니까? 소녀가 곡주님의 모든 것을 알고 싶어하
는 것이... 정녕 주제넘은 마음인가요?"

"아, 아니... 그런 건 아니지만......"

으~ 박력에 밀리고 있다. 뭐, 뭔가 반격할 것이... 아
니, 아니 내가 대교와 싸울 일 있냐? 반격은 무슨......

"말씀해 주십시오. 깨어나신 후부터는 왜 소녀를 피

하고 계신 건지... 대체 소녀에게 무엇을 숨기고 계신 
건지 말입니다."

으... 진짜 여기서 말을 해버려? 하지만 내 모든 비
밀은 '애초에 내가 원판이 아니다'까지이다. 내 편한 
대로라면 원판이 진유준이 된 거다...가 되어야 하는데, 
그럴 경우... 본래 몸보다 바뀐 몸을 더 챙기려는 내 
태도를 얘가 이해해 줄지가 불확실하다. 무공 때문에 
전부터 그걸 원했던 건 세상이 다 알지만, 대교만은 
그걸 반대했었다. 거꾸로 생각해보면, 나 역시 만약 대
교가 좀 더 예쁜 여자의 몸으로 바꾸고 싶다고 한다
면... 그러라고 할 마음이 들까?

"말씀해 주십시오, 곡주님! 소녀는... 소녀는 곡주님
께 대체 어떤 존재인 겁니까."

"......"

"말씀해 주십시오!"

으... 환장하시겠네. 비밀이나 뭘 떠나서 난 그런 얘
기 못한단 말야. 네가 나의 천사라던가, 너 없으면 죽
는 게 낫다라던가 하는 따위의 말들... 난 대 놓고 못

하는 성격이란 말야.

"...대교. 네 말이 맞다. 그래... 난 항상 너에게 뭔가
를 숨기고 있었어. 지금 이 순간도... 하지만 내가 널 
생각하는 마음... 그건 언제까지고 변함이 없을 거야. 
만약 지금의 내 말이 거짓이 된다면... 그 땐 네 손으
로 날 죽여도 좋아."

"그 말씀... 진정이십니까?"

"...그래. 그리고 네게 숨기고 있는 모든 것도 곧 말
해 줄 수 있을 꺼야. 조금만... 조금만 더 기다려 줘."

하지만 한 두 개는 숨길지도......

"...알겠습니다. 그 때가 언제인지는 묻지 않겠습니
다. 하지만... 너무 오래 기다리게 하지 말아주십시오."

"그, 그래."

대교의 시선을 마주 보고 있자니, 웬지 가슴이 아려
와서 더는 버틸 수가 없을 것 같았다. 나는 도망치듯 
자리에서 일어나 창가로 향했다. 처음에 깨어났을 때
의 방과는 달리 이 방은 전망이 좋은 쪽으로 창이 나
있다. 어쩌면 애써 이런 곳을 찾아 낸 듯 창 밖의 풍

경은 비화곡의 내 숙소에서 내려다보는 풍경과 비슷한 
구석이 많았다.

"곡주님......"

뒤쪽에서 낯익은 향기와 함께 대교가 살며시 내 등
을 안아왔다. 그리고 그 순간이었다. 갑자기 이상한... 
서늘한 감각이 뒷골을 타고 흘렀다. 아, 이건... 이건 
설마......

"고, 곡주님?"

갑자기 비틀, 창틀을 짚고 선 나를 당황한 대교가 
부축해 왔다.

"대, 대교... 어쩌면... 그 때가... 생각보다 빨리 왔는
지도... 우웃!"

말을 제대로 이을 수가 없었다. 기묘한 충격이었지
만 바로 익숙함이 느껴지는 이 감각... 어딘가에서 내 
의식을 잡아끄는 듯한... 아, 역시......

"곡주니이임~!"

목청이 터져라 부르짖는 대교의 음성과 모습이 쏴아
아악~ 순식간에 멀어져 갔다.



아주 잠시 눈앞을 뒤덮었던 어둠의 장막이 '늘 그랬

듯' 재빨리 사라지고 나자, 난 멍하니 눈을 껌벅이며 
호흡을 가다듬었다.

[ 주인님! 정신차리세요! 주인님~! ]

"...나 안 죽었다."

후... 역시 내 음성이로군. 후,후후... 흐... 나 원 
참......

[ 와아! 돌아 오셨군요! ]

요정 몽이 바로 튀어 나왔다.

"그게... 너무 쉽게 돌아와서 웬지 환장하시겠다."

[ 무슨 말씀인지 모르겠지만... 이번엔 우리도 정말 
많이 걱정했답니다. 혈도 복구와 신체 회복이 너무 늦
어져서 다른 사태를 우려하기도 했습니다. ]

나는 이 돌연한 복귀가 기쁘기도 하고, 어이없기도 
해서 잠시 몸을 움직이지도 않은 채 몽몽의 선 보고를 
들었다. 현재 내가 누워 있는 이 곳은 본래 신수성녀
가 투병 생활하던 그 방이고 그 돌 침상인 모양이다. 
고개를 슬쩍 들어 내 몸을 내려다보면 홀랑 벗겨져 알
몸인 상태이고 중요 부위에만 천 쪼가리 하나가 척 걸

쳐져 있었다. 거기다가 온몸에 금침이 잔득 박혀 있어
서 웬지 섬뜩했는데, 몽몽의 말에 따르면 처음 며칠은 
천우신과 자옥령이 번갈아 가면서 내 몸에 진기를 주
입해주었었고, 그 다음에는 금침술로 회복을 꾀하고 
있었다고 한다.

"그러니까... 내 몸이 깨어나자마자, 바로 재 합체한 
거로군."

확실히 어이없는 결말이었다. 본체가 깨어나기만 하
면 되는 일을 온갖 고민과 투쟁(?)으로 지새고 있었으
니... 후... 여하간 돌아 왔으니 다행이다. 막상 돌아오
니 이번엔 남겨 두고 온 대교와 진하연이 또 걱정이긴 
한데... 전에도 한 번 견뎌낸 애들이 설마 이번이라고 
충격으로 어찌 되는 건 아니겠지......?

[ 곧 사람이 올 때가 되었으니 그가 금침을 제거 한 
다음에 움직이셔야 합니다. ]

"음... 그래. 나도 그 동안 할 얘기가 쌓였지만... 이 
쪽 얘기를 먼저 더 들어보자, 몽몽. 신수성녀 조예린 
공주는 확실히 완치가 되었니?"


[ 그렇습니다. 그보다 더 중요한 보고가 있습니다
만... 금침이 제거되기 전까지는 주인님의 기맥이 안정
되지 않아서 흥분하실 보고는 뒤로 연기했으면 합니
다. ]

"호오~ 대체 뭔 보고 길래 그렇게 까지... 훗! 좋아. 
궁금한 건 참기 어렵지만... 제일 맛있는(?) 걸 나중에 
먹는 것도 괜찮지."

비유가 좀 이상했나? 하여간......

[ 알겠습니다. 지금까지 신수성녀의 신체를 정밀 스
캔할 수 있는 상황이 아니어서 확신할 수는 없지만, 
기본 원격 스캔 만으로는 하루하루 자력 회생이 빨라
지고 있습니다. ]

"좋아. 뭐... 그럼 문제 있는 건 나뿐이었으니 다들 
걱정하고 있었겠구나."

[ 물론이지요! 특히 신수성녀는 밤잠도 설쳐가며 주
인님 치료에 몰두했는걸요. 후후~ 그 모습은 마치......]

"야, 요정몽. 정식보고 받을 때는 넌 좀 빠져라, 
응?"


[ 우아아~ 이럴 수가! 주인님이 날 이렇게 냉대하실 
수가! 제가 얼마나 걱정을 했는데에~ ]

호들갑을 떨며 빛나는 날개로 허공을 수놓는 요정몽
을 보고 있자니 비로소 정말 돌아 왔다는 실감이 났
다.

"후후~ 알았다, 알았어. 이번엔 네가 보고해봐."

[ 넵! 그럼...... ]

[ 요정몽! 그만 둬. 의녀 한 명이 오고 있다. ]

[ 우~ 정말 이러기예요, 몽몽오빠? ]

오호~ 원판 몽몽과 요정몽과 대화하는 건 또 처음 
들어보는 걸? 하하- 이 녀석들 갈수록 지들끼리도 귀
엽게 논다.

"아......!"

탄성 소리가 들려와서 고개만을 돌려보니 입구에 문
제의 의녀 은·비·가 금방이라도 들고 들어오던 쟁반
을 떨굴 것 같은 포즈로 서 있었다. 내가 싱겁게 한 
번 웃어주자, 그녀는 화들짝 놀라더니 후다닥 밖으로 
뛰쳐나갔다. 사람들에게 먼저 알리기 위해서 겠지만, 

그렇다고 쳐도 반응이 꽤나 오버이다. 사실 민망한 건 
내 쪽이 더 한데 말이다.
나 진유준 하사! 연옥서생 사부의 두 번 째 멋대로 
제자이며 그 유명한 패도광협 어르신의 역시 멋대로 
사제... 그런 내가 저 연약한 의녀 은비에게 일격을 먹
었었다. 일주일 전... 이 동굴에서 그 뺑이를 쳐가며 어
려운 고비 다 넘기고 신수성녀를 고쳐 놓았던 나...! 
그런 내가 침상에서 내려오다 손을 짚은 곳에는... 신
수성녀의 옷자락이 놓여져 있었다. 그리고 저 의녀 은
비는 신수성녀의 옷매무새를 챙기기 위해 그걸 무심결
에 잡아 당겼고... 그 한 방에 이 진유준 하사께서 골
로 갔던 것이다. 나 참 쪽 팔려서 원......
어쨌든, 얼마 지나지 않아 공포의(?) 의녀 은비에게 
소식을 들은 이들이 우르르 내 병상으로 몰려드는 바
람에 난 뻑적지근한 환영의 인사를 받느라 바빠야 했
다. 천우신만은 그 동안 걱정했던 기색을 숨기고 은비
에게 치명타를 맞은 점을 들어 날 놀려댔지만 말이다.




그날 밤.
나는 다시 내 골동굴에서 몽몽과 그 동안 내가 겪은 
일들을 털어놓고 상의해 보았다.

[ 파괴된 원판... 저도 원판이라는 용어를 쓰겠습니
다. 원판의 육체를 복구하기 위해서는 세포 단위의 복
구 기술이 필요한데 이 시대에 그 정도의 물질 제조가 
가능할 줄은 몰랐습니다. ]

"흠...! 그거야 이제 사실 내 문제는 아니고... 그보다 
이미 원판의 몸이 복구가 되었으니 내 영체가 또 그 
쪽으로 딸려갈 가능성과 그걸 막거나, 조절할 수 있는 
방법이 있는 가가 중요해."

[ 영체 관리는 저의 기능에 포함되어 있지 않습니
다. 현상자체를 이미 스스로 자각하셨으니 차라리 이 
시대, 혹은 주인님 시대의 방법으로 제어를 시도해 보
실 것을 권고합니다. ]

"어떤 게... 있는데?"

[ 몇몇 시대에서 수집된 데이터가 있습니다. 단, 주
인님 스스로의 숙련을 요구하는 것임을 미리 알려 드

립니다. ]

"너... 혹시 나보고 '도를 닦아라'는 건 아니겠지?"

[ 틀리지 않은 표현이지만, 그보다는 구체적인 요령
이라고 생각하시면 될 것입니다. ]

"끄응~ 제기, 나 정말 여러 가지 한다. 그치?"

[ 본래는 거의 대등했던 영혼 결합력이 원판 쪽 육
체의 결합력 저하로 인해 균형이 깨어진 것이 다행입
니다. 그러나 가급적 빨리 제어력을 갖추시는 것이 좋
을 듯 합니다. ]

"...실망인데, 몽몽. 거기서 내가 혼자 생각한 거나 
별 차이가 없군 그래."

[ ...죄송합니다. 하지만 제 기능이 저하된 것이 아니
라. 주인님의 위기 관리 능력이 그 만큼 향상되었음을 
의미합니다. ]

[ 후후후~ 몽몽 오빠가 한 방 먹었다~! ]

흠... 어째 요정몽은 갈수록 더 까불이가 되어 가는 
것 같고, 몽몽은 원판인데도 은근히 자존심 같은 감정
도 섞이는 것 같군 그래.


"어쨌건... 좋다. 도를 닦든 뭘 하든 하긴 해야겠지. 
이젠... 대교를 그런 식으로 만나고 싶지 않거든. 그리
고... 한 가지 미리 알아 둬라. 나, 곧 대교에게는 내 
정체를 밝힐 거야."

[ 어느 선까지입니까? ]

전에는 내 정체에 관한 건 무조건 펄쩍 뛰더니만, 
오늘은 웬지 반응이 신중한 걸?

"음... 그야, 아무래도 당장은 너와 시간여행에 관한 
얘기는 빼야겠지? 갑자기 그런 말해봐야 믿기도 어려
울테고... 우선은 녀석과 내가 만나고 지내 온 시간 모
두... 나 한 사람이었다는 것만이라도 밝혀야겠어."

몽몽은 잠시 침묵했고, 난 다시 한 번 더 생각을 해 
본 후 말을 이었다.

"대교가 그걸 이해해 준다면... 그 때 시간여행에 대
해서도... 우리 시대에 대해서 얘기할 거야. 그리고... 
날 따라 가겠느냐고 말이야."

제기, 몽몽이 계속 침묵을 하니까 웬지 더 내가 매
우 비현실적인 얘기를 하고있다는 기분이 든다.

후우... 모르겠다. 어떤 날은 대교라면 사실을 알게 
될 경우 뭐든 다 이해해 주고 뭐든 내 뜻대로 따라 줄 
것도 같고, 또 어떻게 생각하면 아무 것도 인정받지 
못하고 미움만 살 것 같아 말을 꺼내는 것조차 두렵기
도 하고......

"헌데 너희들... 아니 그 때는 너... 몽몽 넌 가능하다
고 했었지, 대교까지 데리고 가는 거 말야."

[ 그 것은 본 사용자의 시간여행 자체가 '불법'이었
기 때문입니다. ]

"...본래 불법 사용자니까, 또 불법도 가능하다... 그 
얘기지?"

[ 그렇습니다. 당시 알려 드렸던 것처럼 저의 본 사
용자의 기본 행동 패턴을 분석해 보면 주인님 뜻에 동
의 할 가능성은 87%입니다. 단, 인간의 행동 패턴 예
측은 오차율이 높다는 것도 상기해 주십시오. ]

"뭐, 정 안되면 협박을 해서라도... 어, 잠깐. 내가 흥
분할 만한 보고라는 것이... 설마... 왔냐, 그 여자?"

[ 그렇습니다. 이틀 전 저의 본 사용자인 정식 코드 

명 'PMW00000271', 비정규 호칭 '진'이 보낸 전파가 
수신되었습니다. ]

윽~! 그토록 기다려도 깜깜 무소식이었던 여자가 하
필... 하필 이렇게 복잡한 국면에 나타났단 말야? 에이 
쒸~ 기왕에 이제까지 꾸물거린 거 아예 대천마와의 일
이 끝난 다음에나 올 것이지... 빌어먹을! 그 재수때기
가 그 때처럼 당장 이 시대를 떠나야 한다고 설쳐대면 
어쩌지?

[ 아직 이 쪽에서는 답신을 보내 지 않았습니다. 어
떻게 하시겠습니까? ]

"그, 글세... 가만, 가만... 생각 좀 해보고. 음... 근데 
어째 너희들 본 사용자 보다, 내 편인 것 같다?"

[ 저희들에게 '편'은 없습니다. 현 사용자에게 충실
할 뿐입니다. ]

"음... 여하간 고맙다. 그리고... 연락을 하지 않더라
도 그 여자의 위치를 파악할 수 있겠니?"

[ 지금까지 수신된 전파의 발신 방향과 수신시간대
로 보아 진은 이 시대 대기권에 소형 인공 위성을 설

치 한 것으로 추정됩니다. 따라서 위치 파악은 불가능
합니다. ]

뭐라고라고라고라고라~?

"뭐야. 그런 것도 갖고 올 수 있단 말야?"

[ 저희 시간대의 기술력은 총 중량 30킬로그램 이하
의 시스템으로도 주인님 시대의 소형 인공위성 이상의 
기능을 수행할 수가 있으므로 주인님의 사고가 있었던 
지난 시간 여행 시와 동일한 에너지만으로도 가능합니
다. ]

"아니... 니네 기술력이야 너만 봐도 알만 하지만... 
그보다 그 여자 뭐냐? 난 K2도 고민 고민하다가 겨우 
만들어 쓰기 시작했는데... 그 여잔 그 딴 걸 이 시대
에 떠억 가져와서 막 쓴단 말야?"

내가 기가막히다는 듯 묻자 요정몽이 끼어 들었다.

[ 에효~ 말도 마세요. 진은 위원회의 허가가 있다면 
중대형 병기 같은 것까지 가지고 올 사람이라구요. ]

"주, 중대형 무기...? 니네 시대의 중대형 무기라면... 
여기서 뭔 세계 정복 할 일 있냐?"


[ 후후~ 예를 들어 그렇다는 거죠, 뭐. 그 정도 용적
의 병기나 기계를 시간 여행시키는데 필요한 에너지는 
그야말로 장난이 아니니 아무리 진이라도 그 정도 에
너지는 빼돌리지 못해요. ]

"...하여간 결론은 '매우 위험한 여자'라는 거로군."

처음엔 등급 제한 때문에 몽몽이 언급을 회피했었
고, 내 사용자 등급이 올라갈 때를 전후해서는 죽느라 
바빠서(?) 이 여자에 대한 걸 깊이 따져볼 틈이 없었
다. 근데 어째 생각보다 더 골치 아픈 타입인 모양이
다. 싸가지에 재수 없음에다가... 대범(?)하기까지 하다
면 보통 싸가지가... 음... 이러니 저러니 해도 결국 결
론은 그거로군. 싸·가·지·!

"음... 상대가 어떤 타입이든 일단 시작은 하고 봐야
겠지? 좋아. 언제부터 통신이 가능하지?"

[ 앞으로 8시간 36분 24초 후부터 가능합니다. 단 
저의 출력이 약해서 수신은 상시 가능하지만 송신은 
10분 단위로 2분 씩 충전시간이 필요합니다. 가급적 

저의 기본 에너지원인 태양력(太陽力)이 충분한 시간
과 장소에서 시도하시기 바랍니다. 또한 주인님 신체
의 전기 에너지를 사용할 수 있도록 허가하신다면 충
전시간을 20초 단축할 수 있습니다. ]

몽몽의 기본 에너지원인 태양력이란, 달력에 쓰이는 
용어는 당근 아니고... 우리 시대의 태양열 에너지와도 
다르다. 말 그대로 태양 에너지... 분명 태양에서 생성
되어 지구까지 전해지긴 하는데 우리 시대에서는 아직 
규명조차 되지 않은 에너지원이라고 한다. 이게 밤이
라고 말끔히 사라는 게 아니어서 몽몽과 같은 소형 로
봇은 정상적으로 인간이 살고 있는 환경 수준에서 이
론상 무한대에 가까운 사용시간을 가질 수 있다고 한
다.
뭐... 그건 그렇다 치고, 드디어 왔다 이거지? 처음엔 
갑작스러워서 좀 당황했는데, 생각해 보면 나도 불리
하지만은 않은 입장이다. 여차하면 미래에서도 꽤 가
치가 있어 보이는 몽몽을 인질로 잡아 버린다던가... 
후... 어쨌든 오늘은 일단... 자자. 오늘은 푹 좀 쉬고, 

내일 그 싸가지와 면담 좀 해봐야겠다. 만약 예상대로 
진짜 싸가지 없게 나온다면... 음... 미래의 무기를 뭘 
가지고 있는지 몰라도 나도 이젠 만만치 않지, 암.
나는 새삼 정글도를 소중히 품에 안은 채 서서히 잠
에 빠져들기 시작했다.



다음 날 아침.
난 일행들에게 적당한 핑계를 대고 혼자 근처의 산
으로 올라갔다. 아무리 싸가지니 어쩌니 해도 날 서울
의 집으로 복귀 시켜 줄 수 있는 유일한 존재여서 상
반된 두 감정이 교차할 수밖에 없는 여자와의 첫 통
신......!

"몽몽, 연결 시켜!"

내 명령이 떨어지자......
뚜우뚜우뚜뚜뚜뚜- 삐삐이이이~ 끼야아아아아악끄
윽~
우리 시대 초창기 통신 환경도 아닌데 이 딴 소리가 
날리는 없겠고... 그냥 별 소리 없이 잠시 침묵이 이어
지는 바람에 괜히 소리를 상상해 봤다. 음... 근데 뭔 
최첨단 미래 인공위성이 이렇게 반응이 늦어?


[[ 아... NSBG3274001? NSBG3274001! 아직 작동하
고 있었다니, 이건 기록적인...... ]]

웃! 떴다. 그 여자다.

[[ NSBG3274001! 현재 위치를 송신하라! 현재 위치
를...... ]]

"이봐요! 나요! 누군지 알겠소?"

[[ 어머...? 설마 그... 20세기 군인 아저씨? ]]

"훗~! 아무래도 내가 벌써 어떻게 된 줄 아셨나 보
군."

[[ 와아~ 굉장해! 당시도 살아있었다니! 아하하! 정
말 굉장해! ]]

이거, 웬지 불쾌해 지는 반응인걸?

[[ 이봐요! 말 좀 해봐요! 지금 기분이 어때요? ]]

"기분은 무슨... 대체 왜 이제야 온 거요?"

[[ 너무 화내지 말아요. 위원회를 설득하는데 생각보
다 시간이 많이 걸렸어요. 당신이 아직까지 살아 있는 
걸 알게 되면... 후후후~ 그 노인네들, 아마 모두 기절
해 버릴 걸요? ]]

"그러니까... 본래는 죽을 거 뻔한데 날 놓고 갔다, 

그런 말로 들리는 군."

[[ 아, 아니 뭐... 전례가 없다고 항상 같은 결과가 
나오는 건 아니니까... 하여간 반가워요. 당신은 정말 
대단한 사람이예요! ]]

제기, 역시 싸가지였다. 그렇다면 나도 바로 비슷하
게 한 번 나가보자.

"...아무래도 좋소. 거기 위치가 어딘지 모르겠지만, 
난 여기서 앞으로 적어도 몇 달간은 더 있어야해요. 
알겠소? 날 복귀시키려면 그 때까지 기다리란 말이
오!"

[[ 음... 마음대로 해요. 이번에는 허락 받고 온 거라 
그 정도는 상관없어요. ]]

어랏? 의외로 답변이 시원스럽네?

"에... 확실히 전과는 상황이 달라진 모양인데... 으
음~ 그렇다면 내가 이 시대 사람 한 명을 우리 시대로 
데리고 가는 건 어때요?"

일단 가벼운 말투로 던져 봤지만, 대답을 기다리는 
심정은 상당히 심각했다.

[[ ...그 것도 마음대로 해요. 한 사람 정도 추가 에

너지는 확보되어 있어요. ]]

안 된다고 할 경우를 머리 아프게 연구하고 있었는
데... 대답이 너무 잘 나오니까 그 동안 욕한 게 미안
해지기까지 했다.

"정말... 가능해요? 당신 네... 그 위원회인가 뭔가에
서 허락을 하겠어요?"

[[ 그냥 하는 거죠, 뭐. 당신이 여기서 이만큼이나 
버티고 있었는데 그 정도 보답은 있어야겠죠? ]]

"하하핫~! 이거, 이거... 내가 당신을 오해하고 있었
나 봅니다!"

[[ 헌데, 내 쪽에서도 부탁이 있어요. ]]

"뭡니까! 뭐든 말해 봐요!"

[[ 현재 당신이 사용 중인 NSBG3274001에게 이 쪽 
위치를 입력할 테니 곧 이 쪽으로 와줘요. ]]

"그야... 내 일이 다 끝나면 오지 말래도 가야죠. 조
금 전 말한 것처럼 한 사람 더 데리고 가게 될지도 모
릅니다."

[[ 아니, 그보다 빨리 와서 날 구해달라고요. ]]


"에...? 그건 또 무슨......"

[[ 으음~ 여기 도착해서 바로 통신용 위성 띄우고... 
그리고 얼마 안돼서 무기 조작 실수로 여기 종교의 상
징물 하나를 부수고 말았거든요? 그래서 그만 여기 승
려들에게... 맞죠? 이 시대 불교를 믿는 사람들. 하여간 
그들의 본거지로 끌려와서... 지금은 갇혀 있어요. 이 
곳의 입구에는 소(少)·림(林)·사(寺)·라고 써 있었
어요. ]]

"......"

[[ 이봐요! 어딘지 몰라요? 이 시대에서는 꽤 유명
한 곳이니 알지 않나요? ]]

"......"

[[ 응? 왜 갑자기 통신이 끊기지? 이봐요! 듣고 있
어요? ]]

무심한 미래 여자 싸가지는 계속해서 날 찾았지만 
나는 한숨을 포옥 내쉬며 먼 산을 바라보고 있을 뿐이
었다. 미치겠네.
