번  호:33818                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 57 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-15 18:30 조회:2057  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 57 -
          
          
          
          
            먼저 구월화 가족들이 갇혀있는 장소를 확인하는 절
          차만 써놓은 것이 두루마리 두 개 분량이었다.
            처음 그 곳으로 가서 일주일 정도 시간을 오직 사전 
          조사에만 썼던 모양이다. 것 두, 정보 전문  월영당의 
          협조아래 만독당 요원들과 외당 요원들, 미염당  요원
          들까지 동원해서 다각도로 말이다.
            조사과정에서 이미 미염당의 미녀 요원 몇 명은  현
          지의 기루에 침투한 후 그  곳 관리들의 주목을 끄는 
          데 성공했으며 미염당 부당주 날나리(捺拏李,  고리라 
          당주 동생 고리리의 후임이라는데, 이름 웃긴 전통 이
          으려고 명호를 웃긴 거로 붙였나 보다.) 화미(華美)는 
          현지 기루의 간판 스타로  급부상, 작전 대상인  관호
          (官戶, 지방의 지주 겸 관리.) 임실회라는 자도  눈에 
          불을 켜고 그녀를 찾는 모양이었다.
            지금까지 임실회가 애가 닳도록 날나리 화미는 온갖 
          핑계를 대며 수청을 거부하고 있고 그 인간이 그 동안 
          화미에게 갖다 바친 재물만 해도 진품 흑진주 3알, 금
          붙이 종류 15개,  산삼 4뿌리... 자세히도  적혀있군. 
          하여간 통틀어 환산하면 우리 시대 금액으로 1억이 넘
          는 것 같다. 화미가 그만큼 예쁜 건지 수단이 좋은 건
          지는 몰라도 한달 정도의 기간동안 그 정도라니  시대
          를 막론하고 부패 관리의 방향 틀린 씀씀이는  대책이 
          없는 것 같다.
            뭐.. 그 재물과  다른 미염당 요원들이  거두어들인 
          부수입(?)은 다시 만독당과 외당 요원들의 관청  침투
          비용(주로 뇌물..)으로 쓰여지고도 남았단다.
            어쨌든 만일을 위한 관리들 포섭도 끝난 셈이고, 외
          당요원들 몇 명은 아예 뇌옥 간수로 취직해 근무 중이
          라니 물밑 작업은 거의 완벽한 셈이다.
            현재까지는 전반적으로 크게  문제가 될 만한  일도 
          없으므로 내 명령이 떨어지는 대로 구출 작전을  실행
          에 옮기겠다고 한다.
            해남파에서 음모를 주도하고있을 장명 일당들이  구
          월화의 배신을 눈치채면 곤란하므로 뇌옥 안의 구월화 
          가족을 빼낸 후에는 그 자리에 외당의 무사들이  변장
          을 하고 대신 들어가 있게 될 것이다. 화미를  비롯한 
          미염당 요원들은 일단 거기서 아르바이트(?) 계속  하
          면서 대기하도록 하고...
            후후- 계획대로 진행되면 곧 이산가족 상봉이  이루
          어지겠군. 좋아, 좋아-!
          
          
            지금까지 확인한 만독당주의 일 처리 능력으로 보아 
          구출 작전은 무난히 진행 될 것 같고.. 내키지는 않지
          만 해야할 일이 또 있지? 나는 다소 씁쓸한  기분으로 
          성지의 대교를 찾아갔다.
            기본 내력이 충실해서 그런지 대교는 비교적 손쉽게 
          그 '축골묘용신체....' 하여간 그 걸 익히는 것  같았
          다. 오늘 정도면... 음, 과연~!
          
            "어머, 곡주님..?"
          
            대교는 요가 하듯 비비꼬아서 공처럼 말고있던 온몸
          을 풀며 살짝 얼굴을 붉혔다. 자세가 좀 보기  그렇긴 
          했다만, 하여간 엄청난 유연성이었다.
          
            "이제 축골묘용신체발부신비기묘변형천축신공의 8할 
          정도는 구사할 수가 있습니다."
          
            "힘들지 않니..?"
          
            "예, 그다지.."
          
            "아니, 그 명칭 말하는 거 말야."
          
            "후훗~! 하긴 무공 내용보다 명칭이 더 대단한 느낌
          도 드네요."
          
            농담으로 조금 분위기를 띄워 보았지만, 내  기분은 
          여전히 찜찜하다. 정말 난 이 아이를 저 어둡고, 어디
          로 통할지도 알 수 없는  수로 속에 들여보내야 하는 
          걸까? 몽몽을 아껴야 한다고 하지만, 그렇지만 이  아
          이 역시 이미 내겐 너무나 소중한 존재이다.
            과연.. 과연 이 아이를 난...
          
            "곡주님, 이제 소녀는 준비가 되었습니다만..."
          
            꼼꼼한 대교는 천장에서 야광석을 떼어내 후랫쉬 대
          용으로 챙겨 놓은 상태다.
          
            "........"
          
            "곡주님...?"
          
            "그래, 나 결심했다."
          
            "예-?"
          
            만약의 경우 이 아이가 잘 못되기라도 하면, 그  이
          후 아무렇지 않게 살아갈 자신 없다. 그래- 사나이 진
          유준! 모 아니면 도다!
          
            "잠시 후 내가 너에게 한 가지 도구를 줄 거야.  그
          걸 얼굴에 쓰고 있으면 굳이 호흡을 조종하지  않아도 
          언제까지나 물 속에 있을 수 있어."
          
            "아-! 그런 신기(神機)가..?"
          
            나는 대교의 눈을 피해 한 석실로 들어가 몽몽을 손
          목에서 떼어냈다.
          
            < 형태 변화로 산소 호흡기 역할을 하는 것은  가능
          합니다. 그러나 이 시점에서 사용자를 바꾸는 것은 권
          장 사항이   아닙니다. 전  주인님의  생존에  필수적
          인.... >
          
            "알아, 안다 구. 안됐지만, 내게는 너와 대교 둘 다 
          너무 소중해. 둘 중 하나를 선택하기보다는 둘 다  걸
          겠어. 그게 내 방식이야."
          
            < 주인님은 지금 감정이 격해 정상적인 판단을 하지 
          못하시는 것 같습니다. 저는 사용자 생존을 위해 명령 
          부정 모드로 들어갈 권한이 있습니다. >
          
            "쨔샤! 그 정도 상황분석은  나도 해. 내가  대교를 
          혼자 보내기 불안해서 그렇지, 지금 상황이 니가 명령
          을 거부할 정도로 확실한 위기 상황이냐?"
          
            < ............... >
          
            후후- 어쨌거나 몽몽을 말로 이기니 꽤 흐뭇한 걸?
            나는 SF 영화의 특수 효과 보는 기분으로 몽몽의 형
          태 변화를 지켜 본 후, 몽몽이 입에 쓰는 마스크 형태
          로 변화를 마치자 그 걸 들고 대교에게 돌아갔다.
          
            "#$%#@?"
          
            뭐라는 건지는 몰라도 대충 나 부르는 것 같군.  그
          냥 웃어주자. 자.. 대교야, 지금은 말도 안 통하니 입
          다물고 얌전히 착용이나 하라구.
          
            "곡주님..? 이, 이 것이 그.. 아, 이러고도 말을 할 
          수가 있네요?"
          
            음, 다행히 대교의 신체에 재빨리 정착한 것  같군. 
          금방 말이 해석되는 걸 보니...
            후후~ 막상 이렇게 보니 꽤 괜찮은 그림인 걸? 첨단 
          로봇 마스크를 쓴 대교는 마치 격투 게임의  캐릭터처
          럼 동양의 미에 서양식 세련미가 믹스된 미소녀  전사
          처럼 보인다.
          
            "좋아, 조심해서 다녀오고.. 무엇보다 안전이  중요
          하다는 걸 명심해. 뭔가 좋지 않은 일이 생길 것 같으
          면 무조건 그냥 돌아와. 알겠어?"
          
            몽몽에 가려져 표정이 제대로 보이진 않지만, 날 안
          심시키기 위해 애써 웃음을 짓는 것 같다.
            음.. 음..? 에? 옷은 왜.. 하, 하긴 뭐 알몸인 것이 
          물 속에서 활동하기 유리하겠지..?
            커험..! 대교의 나신을 처음 보는 것도 아닌데 괜히 
          쑥스럽구만. 시선 두기가 영..
          
            "다녀오겠습니다. 곡주님."
          
            "어, 그래, 그래.."
          
            인사하는 데 딴대 보고 있을 수도 없고.. 거참!
            나 진유준 정말 많이 출세한 거다. 이런 절세  미소
          녀의 실물 알몸을 수시로 감상할 수 있는 호강을 누리
          게 될 줄이야, 서울의 친구 놈들이 알면 부러워  죽으
          려고 하겠지?
            대교의 늘씬한 자태가 연못 속으로 걸어 들어가, 내
          가 며칠 전 넓혀 놓은 입수구로 사라 질 때까지  나는 
          한 손을 어색하게 흔들며 연못가에 서있었다.
            후~ 그러고 보니 몇 달  만인거지? 몽몽이 없는 맨 
          팔뚝이라.. 처음엔 다소 귀찮기도 했었는데 지금은 엄
          청 허전하군 그래.
            어쨌든 이 때 손목이나 씻어 둘거나? 가끔 벗고  씻
          은 적이 있긴 하지만 음, 때가 쬐금(?) 나오는 군.
            가만있자 이 작은 몇 개의 상처는.. 제기, 괜히  자
          세히 봤나? 소름이 돋는군. 이 상처가 바로 몽몽의 촉
          수가 내 몸 속으로 들어 와있던 통로인 것이다.
            내 몸의 신경계를  직접 통제 관리해야  언어해석도 
          가능하고.. 하여간 필요해서 그렇다고는 해도  상당히 
          불쾌한 기분이 드는군. 지금은 대교의 예쁜  피부에도 
          이런 상처가 생겼겠지?
            후- 이런 작은 상처 같은 거야 그렇다 쳐도  무사히 
          돌아오기나 해야 할 텐데... 제기.. 나 군대 보내  놓
          은 부모님 심정이 꼭 이랬으려나?
            생각해보면 참 기막힌 노릇이다. 팔자에 없는  특공
          대로 기어 들어간 아들 놈  면회 오셔서 걱정만 하다 
          가시던 분들인데, 그 아들이 이젠 면회도 올 수  없는 
          곳으로 날아온 형편이라는 걸 아시게 되면...
            그날, 제대 신고를 마치고 더블백 메고 걷던 코스모
          스 만발한 그 길.. 그 꿈결같았던 길이 으으~  어떻게 
          이 비화곡으로 연결이 될 수가 있지?
            그 빌어먹을 미래 여자 '진(성도 없고 그냥 외자 이
          름이란다.)'을 만난 건 제대  신고를 마치고 고작  두 
          시간만의 일이었다.
            시외버스 정류장 찾아 걷던 시골길에서 왠 사내들에
          게 쫓기고 있는 그녀와 마주친 것이 내 불행의 시작이
          었다.
            건장한 검은 양복 남자 셋이 한 여자를 추적하는 장
          면에서 나는 슬며시 끼어 들었었다.
            제대하는 날 입원하기는 싫어서 결코 끼어 들  마음
          이 들지는 않았었는데, 그 때까지도 왕성했던  특공병
          의 본능(?)이었을까? 나는 나도 모르게 내 옆을  스치
          고 달려가는 사내의 발을 걸어버렸었다.
            이어진 1 대 3 격투-! 다행히도, 생각이상으로 사내
          들은 약해 빠진 자들이었다. 하긴 전투화 발에 찍히고
          도 말짱하다면 그게 이상한 거겠지만...
            하여간 가뿐하게 세 명을 쓰러트린 나는 괜찮으냐고 
          여유있게 물으며 여자에게 다가갔다. 솔직히 그  순간
          엔, 제대하자마자 드라마틱하게 여자를 만나는 구만..
          하고 속으로 흐뭇해하고 있었다.
            헌데, 쓰러져있던 사내들이  일제히 품에서  뭔가를 
          꺼내드는 것이 아닌가.
            처음엔 다 큰 어른들이 무슨 장난감 총을 꺼내고 난
          리인가 싶었는데, 그 장난감 총은 장난이 아니었다.
            번쩍-! 콰쾅~!!
            효과음만 가지고도 어떤 상황이었는지 짐작이 될 것
          이다. 장난감 총이든 빈총이든 맞기 싫어  반사적으로 
          몸을 날려 피한 것이 0.1초만이라도 늦었다면 나는 그 
          자리에서 통구이가 되어 버렸을 것이다.
            갑자기 SF 영화에서나  보던 '광선총' 세례를  받은 
          내 기분이 어땠겠는가. 황당한 가운데 나는 도로 위에
          서 이리 저리 몸을 날려 낙법을 펼치는 생쇼를 해야했
          다. 그러는 와중에 여자도 무기를 꺼내 반격을  했고, 
          약간의 틈이 생겼을 때  여자가 손목 시계(치곤  너무 
          크다는 느낌이 들었던..)를 조작해 뭔가 하려는 것 같
          았다. 바로 그 때, 사내들 중 한 명의 총구가  여자에
          게 겨누어지는 것을 본 나 진유준은 여자를  구한답시
          고 몸을 날려 그녀를 안고 굴렀다.
            순간, 눈앞에 흰 불꽃이 번쩍!
            간신히 정신을 차려보니... 나와 여자는, 어둡고 습
          기찬 동굴 같은 곳에서  뒹굴고 있었다. 너무  황당한 
          상황이 이어지니 놀라기보다는 어이가 없어서  당장은 
          말도 잘 나오지 않았다.
          
            "무슨 짓을 한 거예요! 당신 때문에 좌표에서  벗어
          났잖아요!"
          
            그게 몸을 날려 목숨을 구해 준 은인에게 대뜸 쏘아  
          붙이는 인사였다.
          
            ".........일단 설명을 좀 해 줄래요? 무슨  일이.. 
          발생한 거죠, 지금..?"
          
            여자는 그제서야 길게 한숨을 쉬고는 간단히 상황을 
          설명해 주기 시작했다.
            그녀의 이름은 진. 서기 2950년 생이라니까  후손도 
          보통 까마득한 후손이 아니었다. 말로만 듣던 시간 여
          행.. 그게 그녀가 온 시대에서는 가능하긴 한데, 철저
          하게 금지되어 있단다. 진은 그녀가 소속된  연구실에
          서 타임머신을 작동시켜 시간 여행을 시작했다고 하는
          데 자기 말로는 '역사 연구'를 하고 싶은데도  허가는
          커녕 시간 여행이  금지되는 이유조차 발표하지  않는 
          상급 기관들의 횡포가 마음에 들지 않아 몰래  강행한 
          거란다. 중생대, 고생대  좀 돌아다니다가 두  번째로 
          20세기에 온 건데, 본래 시대의 추적자들을 만나 피하
          던 중 이었다나?
            다음 목적지로 가려고 타임머신에 좌표를  입력하고 
          있을 때 내가 달려드는 바람에 전혀 예상치도  못했던 
          알 수 없는 시대와 장소에 떨어졌다고 진은  투덜거렸
          다.
          
            "아무래도 우린 과거 중국대륙의 어딘가에 온 것 같
          은데.. 근데, 왜 웃는 거죠?"
          
            "하하-! 하도 어이가 없어서 그래요.  제대하자마자 
          뭐, 광선총 든 미래의 추적자와 싸우고, 미래  아가씨
          와 시간 여행이라니.. 하하-! 이거야 원..."
          
            "어쨌건 아깐 고마웠어요. 20세기 남자는 그래도 제
          법 기사도 정신이 있었네요?"
          
            "그거야 뭐... 근데, 일단 돌아간 다음에  이야기를 
          계속하는 것이 좋겠습니다. 여긴 어째 분위기가 좀.."
          
            여기서 내가 '빌어먹을 여자'라고 하게된 대답이 나
          왔다.
          
            "지금은 동력이 너무 모자라서 두 사람이 이동할 수
          는 없어요."
          
            "..............."
          
            "아까는 당신 때문에  연구실에서 보낸  추적자들도 
          흥분해 무기를 사용했지만, 실은 제가 이래봬도  우리 
          시대 상위 5% 안에 드는 고급 인력이라고요. 연구실에
          서도 내가 돌아가길  원해서 타임머신의 동력을  끄지 
          않고 있지만 역시 상당히 제한하고 있어요. 그 동안은 
          내가 시스템에 넣어 놓은 버그들이 잘 막아주고  있었
          는데, 이젠 그 것도 많이 잡힌 것 같고.. 아무래도 돌
          아가서 다시 시스템을 장악하던가 위원회 사람들을 설
          득해 보던가..."
          
            "................"
          
            "후우... 당신이 끼어 들어 일이 더 곤란해 졌어요. 
          20세기 사람까지 시간 여행을 하게 된 것이  보고되면 
          설득이 더 어려울 텐데.. 하지만 위원회에서도 틀림없
          이 당신을 본래의 시대로 돌려보내려고 할거니까,  그
          러니까 안심하고 여기서 조금만 기다려 줘요."
          
            "조금..?"
          
            "그게.. 여긴 계산 외의 장소라, 내가 돌아오는  시
          기를 정확히 말해 줄 수는 없어요. 하지만 여기서  어
          느 정도 기간을 있었든, 일단 돌아가면 본래의 시간대
          로 돌려보내 줄 수  있어요. 지금까지의 연구  결과에 
          의하면 시간의 복원력은  좌표 계산 오류를  현격하게 
          줄여 주니까 말이에요."
          
            "딴 건 무슨 말인지 잘 모르겠지만, 이대로  달랑.. 
          더블백 하나 들고 살아 남으라고? 나보고 언제 끝날지
          도 모를 생존훈련을.. 하다못해 대검 한 자루도  없이 
          하라는 겁니까?"
          
            "그건.. 후우~ 알겠어요."
          
            그 때 진은 짐짓 인심쓰듯 오른 손에 차고있던  '몽
          몽'을 내게 주었다. 내 생존에 도움이 될 거라며...
            그리고는 환경 적응도 빨라 보이고 매우 건강한  신
          체라서 안심이다 어쩌고 날 다독거리고는, 잠시 후 내 
          눈앞에서 번쩍! 영화 같은데서 보던 것과 달리 멋대가
          리 없이 진은 사라져 버렸다.
            그 후에 시간 여행에 대해 몽몽에게 여러 가지로 물
          어봤지만, 이 건 뭐 보통 복잡한 개념이 아니었다. 특
          히 미래의 그 발전된 과학으로도 시공간 좌표  계산은 
          쉽지가 않아서 몇 년 정도 오차는 다반사라는 것이다.
            제기, 생각하면 생각할수록 대책 없는 여자였다. 어
          찌되었든 자기 구해 주려다 생긴 일인데 별로  미안해
          하는 눈치도 없었고 내가  따지고 들지 않았으면  '몽
          몽'도 안 주고 그냥 사라져 버렸을 것이다.
            그 때까지의 황당한 경험도 모자라, 내게는  현재의 
          상태가 되는 사건 하나가 더 기다리고 있었는데...
            음..?
            아, 대교가 나온다..?  하핫! 다행이다. 조금  추워 
          보이지만, 다치거나 하진 않은 것 같고.. 아차차!  미
          리 수건이나 준비할 것을..!! 나는 그제야 서둘러  수
          건을 찾아다니며 호들갑을 떨었다. 아, 그리고 오늘은 
          이럴 것 같아 뜨거운 차를 한 통 가져 왔었지?
          
            "괜찮니? 응? 이거 마시고 천천히 얘기해."
          
            "감사합니다, 곡주님."
          
            남자용 커다란 장포를 몇 개나 가져와 전신을  둘둘 
          말아 놓으니까, 장난꾸러기 어린아이가 어른 옷을  감
          고 앉아있는 것 같아 재미있군. 조금 파리해졌던 안색
          이 발갛게 돌아오고 있고.. 후우- 하여간 다행이다.
          
            "저어, 곡주님 아무래도 입수구는 비밀 통로가 아닌 
          것 같습니다. 100장(丈, 약 240미터 정도) 정도  밖에 
          강철로 망이 쳐져 있었습니다."
          
            "그래..?"
          
            "강철망을 들어 내 보려다가 하마터면..."
          
            "에..? 뭐야, 다쳤어?"
          
            이런 제기-! 못 봤는데, 오른 손 검지에서 피가  조
          금 흐르고 있잖아?
          
            "빨리 말을 하지, 그, 금창약 바르자."
          
            "상처는 깊지  않습니다. 그리고  혈목어(血目魚)가 
          비록 날카로운 이를 가지고 있으나 독은 없다고  들었
          고..."
          
            "뭐야?"
          
            철망에 긁혔다는 말인 줄 알았더니 그게 아니란  건
          가? 혈목어..?
          
            < 혈목어, 피라니아로 추정. 본래 지하 어종이 아니
          므로 특수한 방법으로 양육된 것으로 여겨짐. >
          
            몽몽은 이미 내 팔목으로 복귀한 상태이다. 근데 그
          보다 피라니아라니..! 으- 혹시나 그런 비슷한 것들이 
          있지 않을까 걱정이 되긴 했었지만 진짜로  있었다니, 
          우~ 끔직하군. 하마터면 대교가 물고기 밥이 될  뻔했
          잖아?
          
            "그, 그러게 조금 이상하면 그냥 오랬잖아. 뭐 하러 
          철망을 열려고..."
          
            안타까워하는 내 표정을 올려다보며 대교가  잔잔하
          게 웃었다.
          
            "곡주께서 이렇게 걱정해 주시는데 무슨 일이  있겠
          습니까. 무섭기도 했지만.. 곡주님의 마음이 함께  한
          다고 생각하니 심신이 안정되어 무사히 돌아 올  수가 
          있었습니다."
          
            짜식이, 쑥쓰럽게 자꾸 그런 대사를 하고 그래...
          
            "제가 철망에 손가락을 넣었을 때.. 곡주님의  음성
          이 들리지 않았다면 꼼짝없이 손가락을 혈목어에게 먹
          혔을 것입니다."
          
            "........."
          
            이건 또 무슨 소리야? 내 음성..?
          
            "그 순간, 곡주님이 위험하다고 외치는 음성을 들었
          던 것은 어쩌면 제 착각이었을지도 모르지만..."
          
            그래, 몽몽이었군. 땡큐다, 몽몽!!
            엄청난 기적이라도 만나고 온 듯 대교는 황홀해하는 
          표정으로 날 올려다보고 있다.
            결과적으로야 잘 끝났지만, 이제 배수구 쪽  탐색하
          는 건 더 내키지가 않아진다. 그 안엔 또 무슨 장치가 
          되어 있을 지도 모르고.. 제기, 어쩐다?
          
            "아, 그리고 이 걸 보시겠습니까? 철망 부근 돌  위
          에 잔득 새겨져 있었습니다. 아무래도 처음 보는 무공
          을 기록해 놓은 것 같아서 일부를 떼어 왔습니다."
          
            대교는 연못가에 자신이 내려놓은 돌판을 가르켰다.
            끈에 매달아 가지고 갔던 월명검으로 떼어낸 모양이
          다. 근데 수로 속에 무공 기록이라... 아무래도  이거 
          '기연'을 얻는 패턴이지?
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            컨디션이 썩 좋지는 않습니다만... 지낼 만은  합니
          다. - -;;
            최근에는 메일에 거의 답장을 못해 드렸네요.  하지
          만, 제게  '세 발  까마귀'보내 달라고  하신  천리안 
          분.. 그건 제가 쓴 글도 아니고, 모아 놓은 것도 없답
          니다. 아무래도 다른 분께 부탁드리는 것이 좋을 듯..
          
            버그 수정과 아이디어 제공까지.. 많은 분들의 도움
          에 항상 감사 드리고  있답니다. 게으르고 기운  없어
          (?) 답장이 지연되거나 없더라도 이런 제 마음은 믿어 
          주시길... 핑계를 대자면, 전 메일 쓸 때 상당한 시간
          을 투자해서 쓰는  타입이라 요즘처럼 시간이  부족할 
          때는 쓰기가 힘들어진답니다. - -;;
          
            아, 글고.. 전선영 님, 님의 사이트에 제 글을 올리
          고 싶다고 하셨죠? '세정'은 아직 출판사와의  문제가 
          남아 있으므로 곤란할 것 같고요. 다른 글들은 상관없
          습니다. '극악..' 같은 경우 나중 출판사 요구에 따라 
          이 곳 시리얼란에서 지워지게 된다면 그 때 함께 삭제  
          되어야 하므로 음, 결국  완전히 허락되는 글은  별로 
          없네요. 안타깝게도.......
          
          
          
          
                                          유 기 선 드림.
          
          

