


            << 극악서생(極惡書生) >>

                    - 3권 -

                    제 2 부





  3-1. 부활의 와룡전(臥龍殿)



얼마나 시간이란 것이 흘렀을까......?
여전히 사방이... 아니, 방향이라는 개념이 존재하는 
느낌조차 들지 않았다.
그냥 계속 막연하게... 어둡고 서늘한 느낌... 아니... 
이걸 느낌이라고 할 수 있을까......?
이 알 수 없는 감각을... 과연 어떻게 표현해야 할
지.......
아니... 그런 걸 따지는 것조차 의미 없음...인가? 난 
이미... 죽었으니 말이다.

계속되는 어둠......
앞도 뒤도......
전에도 지금도... 그리고...
앞으로도 영원히......
죽는 다는 것이 이런 것......?

시간이란 것의 한없는 소모......
반복되는 의미 없음......

난 문득... 불쾌해지기 시작했다.

이봐......
이봐들...! 뭐든 나와 줘야 하는 거 아냐......?
얼굴에 흰 분가루 떡칠 한 저승 사자던, 날 지지고 
볶을 지옥의 냄비든... 하여간 뭐든 나와 줘야 하는 거 
아냐? 이런 제기......!

어느 사이엔가부터 나는 앉아 있었다.
여전히 감을 잡기 어려운 암흑 속이긴 했지만 웬지 
익숙해 졌다고 할까......?
게다가 나는 차츰 느끼고 있었다. 전에 원판과 체인
지 되는 과정에서 아주 잠깐이지만 느꼈었던... 그 영
혼 상태의 느낌과 지금의 상태는 뭔가 다르다는 것
을.......
뭐랄까... 나 자신은 물론이고 사방의 기척이랄까... 
뭔가가 느껴지고 있었다.
조금씩... 내 주위의 의미 없던 공간 속으로 무언가
가 흐릿하게 떠오르고 있었다.
동굴... 내가 죽었던... 그 동굴 안......?
뭐...냐. 난 내가 죽은 장소에 그대로 있었던 건가...? 
여전히 밤중에 짙은 썬그라스를 쓰고 있는 것처럼 확

실하게 보이는 건 없었지만... 아무래도 그 동굴 안이 
맞는 것 같았다.
뭐야...! 그럼 난... 제대로 성불도 못하고 구천을 떠
도는 망령이 된 거란 말인가?
이... 빌,어,먹,을...! 죽었어도, 결국 영혼이 되어서도... 
집에는 못 돌아가는 건가...? 이제 다시는 부모님과 형
들, 모두의 얼굴조차 볼 수 없게 되는 걸까......?
대천마, 그 개... 같은 늙은이 때문이다. 아니, 잘도 
멀리서 달려와 깽판 쳐 준 왜놈들 때문이다. 그래... 어
떻게 든 이 상태에 익숙해지기만 하면... 날 직접 죽인 
대천마는 물론이고, 사갈새끼의 손발이 되었던 개새끼
들에게까지 복수를 할 수 있지 않을까?
뭔가 가능할지 모른다는 생각이 들어서 일까? 죽음 
직후엔 웬지 모든 것이 허무해져서... 그래서 잊고 말
았던 증오심, 복수심 같은 것들이 요동치기 시작했다. 
내 죽음에 관련된 모든 인간들의 얼굴을 떠올릴 때마
다 주변이 밝아지고 있었다. 무언가 부서지고 날리는 
소리가 메아리쳤다. 이제는 밝아지다 못해 붉게 물들

어 버린 허공을 향해 나는 악을 썼다.
으와아아아아악~!

얼마나 그렇게 발악을 했을까...? 나는 내 증오가 처
음 타올랐을 때처럼 허무하게 스러지는 것을 느끼고 
문득, 힘없이 웃고 말았다.
대교... 그녀가 보고 싶었다.
죽기 전에도 줄곧... 언젠가 있을 이별을 각오하고 
있었기에... 죽는 순간 제일 먼저 잊으려 애썼던 존재... 
그러나 한 번 떠오르는 것을 막지 못했더니 걷잡을 수
가 없었다. 그녀를 다시 만나고 싶었다. 그 얼굴을, 그 
체온을 다시 느끼고 싶었다. 나는 몸을... 영혼을 웅크
리고 울음을 터트렸다. 오래도록 멈출 수가 없었다.

어느 덧, 다시... 사방이 어두워져 있었다.
그런데... 빛......?
단 한군데에서 아주 작은 빛이 먼 곳의 촛불처럼 흔
들리고 있었다. 나는 나도 모르게 천천히 그 곳으로 
향하기 시작했다. 빛과 함께 웬지 그립고 안타까운 존
재가 거기 있는 것 같았다. 나 이상으로 서럽게 눈물
을 흘리는 누군가... 대교...? 대교가 날 부르고 있

다......?
아까 와 달리 눈부신 태양 같은 빛이 내 눈 속으로 
쏟아져 들어왔다.



문득 눈을 떴다가, 찌르는 듯한 아픔에 다시 감고 
말았다.
우쒸~ 뭐냐. 왜 눈이 갑자기 이렇게 아픈... 응...? 아
퍼...? 아프다고......?

< 주인님! 주인님! 깨어 나셨군요! 돌아 오셨군요! >

세상에~! 몽몽의 음성이 이렇게 반가울 줄이야!

< 정말 반갑습니다, 주인님! >

최첨단미래울트라짱... 하여간 너무나 잘난 로봇 몽
몽은... 녀석답지 않게 오래도록 호들갑을 떨었다. 나
는... 나는... 아핫! 하,하... 하아, 하하......!
느닷없이 내게 주어진 '부활'의 기쁨을 어떻게 표현
해야 할지 몰라 한동안은 눈도 입도 뗄 수 었었다. 감
격이 지나치면 이런 건지 내 전신이 가늘게 떨고 있다
는 것을 느낄 수 있었다. 아니... 그 떨림을 포함한 모
든 감각 자체가 너무나 반가웠다. 나는 생전 찾아 본

적도 없던 하느님, 부처님, 옥황상제, 몽몽님(?) 등의 
이름을 찬양했다.

< ...주인님의 본래 육체는 재 기동 이 후, 71시간 
25분이 지난 후에야 주인님의 영체와 결합했기 때문에 
안정되는 것에는 좀더 시간이 필요합니다. 추정 소요 
시간은...... >

에...? 아직 감각이 다 돌아오지 않아서 몰랐는데, 몽
몽의 말에 의하면 난 지금 원판의 육체가 아니라 본래
의 몸으로 돌아온 모양이다. 물론, 반갑고 기쁘기는 했
지만... 한 편으로는 그 동안 신세졌던 원판의 몸이 결
국 기동 정지(몽몽의 표현.) 되었다는 사실은 좀... 뭐
랄까, 조금 섭섭하기도 하고 무지 미안하기도 하고.......

< 주인님의 기적적인 생환에 제가 잠시 흥분했었던 
모양입니다. 상황 설명은 나중에 드릴테니 주인님도 
지금은 육체와 영체의 안정에 집중해 주시기 바랍니
다. >

사실... 내가 어떻게 해야 육체와 영체가 안정되는지 
알 리도 없었고, 내가 죽어 있는(?) 동안 뭔 일이 어떻

게 돌아간 건지 궁금한 점이 한 두 가지가 아니었지
만... 나는 억지로 모든 충동을 꾹꾹 눌러 참았다. 섣불
리 행동했다가는 신이 잠시 변덕을 부려 던져 준 이 
부활의 찬스가 무산될지도 모른다는 걱정이 더 컸기 
때문이었다.

그나저나... 조금 전까지의 사후 체험... 지금와서 생
각해 보니... 거, 묘하네......?
후우~ 얼마나 지났다고 벌써 며칠 전 꾼 꿈처럼 아
득한 느낌이 드는 건지 모르겠다. 육체를 떠난 영혼은 
그만큼 존재감이 약한 걸까? 아니... 그 반대인지도 모
르지. 그러고 보니 막상 죽었을 때는 살아 있던 시기
가 실감나지 않았던 것 같기도 했고... 아... 근데 어느 
순간 감정이 폭주했을 때는 죽기 전보다 더 심했던 것 
같기도 했다. 대천마와 야쿠자 칼잡이들 떠올리고 열 
받았을 때... 아...! 그러고 보니 아까 그 빡 돈 상태로 
보면 난 원귀(怨鬼)나 심하면 요괴(妖怪)... 뭐 그런 걸
로 변신하기 직전까지 갔던 거 아냐......?
으으~ 나 정말 X될 뻔했었구나. 어렸을 때부터 영화

나 소설에 주인공으로 등장하는 '요괴 사냥꾼'이 되는 
상상은 해 봤어도 '사냥 당하는 쪽'이 되는 건 생각도 
안 해 봤었는데 말이다.
...제기, 그 것도 전부 그 웬수들때문이다. 특히 대천
마 사문학 이 노인네...! 아무리 음흉의 대가인 당신이
라도 설마 내가 스페어 타이어... 아니, 육체가 있었다
는 건 몰랐겠지? 흐... 이제 각오... 음...? 아니, 잠깐... 
이게 지금 본체니까 전에 쓰던 원판 몸이 스페어려
나...? 아니, 이 동네는 본래 원판 동네니까 원판 육체
에 내 영혼이 스페어라는 게 맞는 걸까...? 아니, 그래
도 주도권은 나니까 스페어는 어디까지나.......

"훗~! 흐흐흐~!"

나는 나도 모르게 조금 소리내어 웃고 말았다. 내 
특기(?)인 '엄한 주제로 삽질하기'를 하자니까 갑자기 
내가 나이고, 그럼으로써 '살아 있다'라는 것이 새삼 
실감났던 것이다.

[ ...주인님. 신체 활성도의 진행으로 보아 이제 재활 
운동을 시작해도 될 것 같습니다. 킥~! ]


"헤? 에......?"

뭐라 반문하려던 나는 다시 얼마간을 크흠, 커헉~ 
소리를 내가며 목소리 시운전을 해야 만했다. 하긴, 1
년이 넘게 짱 박아 놓은 몸이니 목에 녹이 슬거나 거
미줄이(?) 칠 만도 하지만... 근데, 몽몽 녀석 방금 말 
뒤끝에 웃은 거 맞지?

[ 후훗~! 어때요, 지금 기분이? 자그마치 482시간 28
분 42초의 임사체험(臨死體驗, 죽음에 직면하거나 죽
어가는 체험... 내지는 나처럼 아예 진짜로 죽었다 살
아나는 경험.)을 겪은 기분이 말이에요? ]

간만에 본다 싶은 요정 몽몽이 호르릉~하는 날개 소
리와 함께 눈앞으로 날아오며 그렇게 지껄였다.

"뭐, 뭣? 482시간...? 말도 안돼! 내가 그렇게 오래 
죽어 있었다고? 그럼 대체... 아, 482 나누기 24는... 
에... 근까......."

내가 죽어 있었던 시간이 그렇게 길었다는 게 너무 
뜻밖이었던 데다, 본래 숫자에 약한 내가 버벅대기 시

작하자, 몽몽 녀석은 갑자기 내 눈앞에서 혀를 내밀고 
메롱~! 했다. 어이가 없어서 잠시 말을 잃은 내 앞에
서 요정 몽몽은 다시 지 손으로 지 입과 눈을 양쪽으
로 좌악 늘려 괴상한 얼굴을 만들어 보인다거나, 입술
을 모아 얼레꼴레리~ 하는 등... '약 올리기 신공'을 펼
쳐 보였다. 뭐, 뭐야! 설마... 나와 떨어져 있는 사이 
이 녀석 작동에 뭔가 문제가 생긴 거 아냐? 그런 걱정
이 들어서 나는 나도 모르게 중얼거렸다.

"...이기 미칫나. 죽을래?"

에? 이게... 아니던가?

"아, 무심코 그만... 야 임마, 하여간 너 왜 그래?"

[ 꺄아~ 다행이다. 다행이다-! 완전히 본래로 돌아왔
어~! ]

요정 몽몽은 꿈에도 그리던 아이돌 스타를 눈앞에 
목격한 십대 소녀처럼 소리를 지르며 정신없이 허공을 
날았다. 몽몽, 저 자식......!

"야! 몽몽!"

[ 넵~! 부르셨습니까? ]


"에......"

생각해 보면, 내 사망과 동시에 다른 임시 사용자를 
찾아도 되었을텐데 끝까지 날 포기하지 않은 것도 그
렇고 자기 나름대로 내 부활을 기뻐해 주는 방금의 모
습도 그렇고 고마운 건 한두 가지가 아니었지만... 막
상 그걸 구체적으로 표현하려니까 웬지 좀 쑥쓰러웠
다.

"고맙다. 이 것 저 것... 그러니까, 무지막지 졸라 고
맙다고 임마."

[ 후후~ 별 말씀을... 그보다, 임사체험 후에는 인격
의 변화가 심한 경우가 많아서 걱정했었습니다. ]

"나... 별로 안 변한 거 같니?"

[ 인간의 심리란 단순한 것이 아니니, 1차 상황에서
의 반응 테스트만으로 결론을 내릴 수 있는 건 아니지
만... 저의 '제 1 구현 형태'에서의 판단은 '확실히 주인
님은 변하지 않았습니다.' ]

소위 '1차 상황'이란 게 좀 전 몽몽의 '메롱~'이란 말
인가? 원 별......
그보다 솔직히 나는 웬지 지금 뭔가 살짝 들뜬 것

이, 어째 죽기 전보다 더 가벼워진 기분이 들지만... 
뭐, 그런 건 조금 더 있다가 한가할 때 생각하자. 난 
지금 막연한 인격인지 성격인지 보다, 원초적인 몸의 
상태와 그간의 상황 변화... 하여간 알고 싶은 것이 너
무 많았다.
우선, 현재 내가 두껍고 따스한 비단 모포에 쌓여 
누워 있는 이 곳은 본래 내 몸이 동태 꼴로 누워 있던 
얼음 구덩이가 있던 장소는 아니었다. 물론 여기도 원
판의 개인 아지트 와룡전(臥龍殿) 안의 한 곳이 틀림
없기는 한 것 같은데......

"이제, 그간의 얘기를 자세히 좀 들어야겠다."

나는 차츰 정말 내 것으로 돌아왔다는 실감이 나기 
시작하는 내·몸·을 조금 씩 움직여 보며 몽몽의 보
고를 듣기 시작했다. 헌데.......

[ ...사고 발생 당시, 대천마 사문학이 주인님의 임시 
사용 육체 파괴에 쓴 공격법은 패도광협(　刀狂俠)의 
독문 내가중수법(內家重手法)의 하나로, 명칭은 설악종
원봉선(雪惡終援封禪). 이 수법의 특징은 치명적인 살
상을 목적으로 하면서도 외상이 거의 없는 것으로, 주
인님의 경우 그 일장에 에너지 통로의 최소 90%, 내
부 장기의 50%가 순간적으로 파괴되었습니다. 이는 
주인님 신체의 자체 수복 능력은 물론이고 저의 의료 
활동 영역도 벗어난....... ]

이 녀석, 요정 모드를 접자마자 바로 초기의 주구장
창 설명 모드로 들어가다니.......

"몽몽...! 명령 수정 할께. 좀... 압축해 줄래? 자세한 
사항이 궁금한 건 내가 다시 물어 볼테니까 말이야."

[ ...알겠습니다. 그럼 중요한 진행 사항 위주로 진행
하겠습니다. ...주인님의 영체가 육체를 이탈했음이 확
인 된 후 약 20분의 시간이 지났을 때, 진하연과 대교 
등의 주인님 일행이 현장에 도착했습니다. ]

...뒤늦게 극악.. 살해 사건 현장에 도착한 진하연과 
대교... 근데, 처음에는 모두들 내가 아직 '죽지 않았다'
고 생각했던 모양이다. 몽몽은 이미 완전히 작동 불능 
된 원판 육체의 신경 조직을 조종해서 조금이나마 움

직임으로써 일단 그렇게 믿게 한 후, 원판의 목소리로 
모두에게 내 '유언'을 전달했던 것이다. 요괴 몽몽이 
달라붙은 원판 강시 모드였다고 할까...? 생각하기에 
따라 상당히 섬뜩한 상황이었겠지만, 하여간 원판몽몽
(?)은 그런 방법으로 내 부활 준비 작업에 들어갔던 
것이다.
원판몽몽이 대교들에게 내린 첫 번째 명령은 '와룡
전의 진유준을 되살리는 것, 그리고 이렇게 덧붙였다
나?

"내 복수를 해 줄 수 있는 이는, 오직 그 사람 진유
준 뿐이다."



뭐... 분명히 그 복수란 걸 할 생각이긴 하지만, 내가 
'오직 그 사람'이라고 하면 좀 부담이... 으음~ 하여간 
그건 나중 문제고... 원판몽몽은 그 후 세부 실행 사항
까지 자세히 전달했다고 하는데, 그걸 요약하면 다음
과 같다.

1. 진하연은 묘강으로 돌아가 대기.
2. 대교를 제외한 모든 비화곡 병력은 '곡주 살해범 
추적'을 명분으로 내세워 진짜 추적, 혹은 아무 곳에나 
짱 박힐 것.
3. 내가 끽~ 함과 동시에 내 손목의 팔찌를 분리, 대
교가 착용할 것.
4. 대교만 비화곡으로 돌아가 사건보고 후, 적당한 
핑계로 와룡전으로 향할 것.
5. 와룡전 입구의 '기관 변경 비밀 장치(실은 그냥 
바위에 난 구멍)'에 팔찌를 넣을 것.
6. 장치에 반응하여 형태 변화를(예전 대교가 장청
란과의 대결 준비할 때 머리에 쓰고 가상현실을 체험
했던 형태.) 이룬 팔찌의 안내대로 와룡전 안으로 들
어가 진유준을 두들겨 깨울 것.

뭐... 대충 위와 같은데, 원판몽몽으로서는 가장 유력
한 루트로 구성한 작전이었겠지만 사실 4번 항목은 몽
몽으로서도 '모험'이었을 것이다. 그 부분은 순전히 대
교의 능력에 달렸으니 말이다. 물론, 우리 이쁜 대교는 
원판몽몽의 기대에 충분히 부응하여 무난히 여러 난관
을 극복했다고 한다.
가장 힘든 상황은 당근, '곡주를 지키지 못한 책임 
추궁'이었는데... 대교는 사건 보고를 마치자 곡주의 유
언을 곡주의 의형에게 전달한 후 스스로 목숨을 끊거
나, 장로진에서 허락만 해 준다면 복수까지 마친 후 
역시 자결하겠다는... 그런 비장한 맹세를 했다고 한다. 
유언을 전달하라는 것 자체도 유언이므로 충분한 명분
이 있었고, 더구나 뜻밖의 인물이 책임 추궁을 뒤로 

미룬다는 의견을 내세워 줌으로써 대교는 뜻을 이룰 
수가 있었다고 한다.
여기서 대교의 편을 들어 준 뜻밖의 인물이란 다름 
아닌 대장로이자 대천마 사문학 노인... 바로 그였다
나?

"흠... 역시 그렇군."

[ ...주인님께서는 그 인물의 행동에 대한 근거를 알
고 계십니까? ]

"뭐, 나도 짐작일 뿐이지만... 대천마는 패도광협의 
무공을 탐내고 있을 거야. 내가... 아니 원판이 사망한 
현재, 생사금마도결(生死金魔刀訣)의 전승자는 대교가 
유일하니까 말이야."

[ 그렇다면 대천마가 주인님... 아니 원판을 살해할 
때 패도광협의 무공을 쓴 것도 같은 이유가 되겠군요. ]

"그렇겠지. 대천마는 광협의 광팬이고... 전에 내가 
사갈새끼를 처음 만났을 때의 동굴처럼 패도광협의 진
전이 일부라도 남아 있던 장소에서 설악...산인지 뭔지 
하는 무공도 얻었을 거야. 그걸 쓴 건 아마도 적당한 
때 대교를 '곡주 살해범'으로 몰아서 후환을 없앰과 동
시에 그녀를 확보, 생사금마도결의 비전을 실토시키
는... 뭐, 그런 식의 계획이었을 거야. 설악산수법(?)이 
본래 어떤 고수도 알아보기 어려운 은밀한 수법이라니
까, 대교를 모함할 시기를 조절하기도 수월할테고 말
이야."

[ 주인님... 본래 이랬습니까? ]

응? 뭔 소리야 갑자기? ...가만, 이 자식 이거!

"야 이~ 호로말코... XX를 KY한 다음 TIB는 XXX
할 놈아!"

나는 살려 준 은혜도 잠시 잊고, 차마 입에 담지 못
할 욕설을 몽몽에게 퍼붇고 말았다. 너무 끔직해서 만
약 18세 미만의 독자를 가진 책 같은데 활자화 한 다
면 X같은 전천후만능 대명사로 바꾸어야 할 정도의 
욕설을 말이다.

"...이쒸...! 너 내 진짜 두뇌를 아주 뻘 봤구나! 나도 
원래 이 정도 추리는 할 줄 아는 사람이야. 이거 왜 
이래-?"

[ 죄송합니다. 제 1형태 모드를 응용한 '농담'이었습

니다만, 불쾌하셨다면 용서를....... ]

"험! 커험~! 아니, 나도 좀 미안하다. 괜히 흥분을... 
음, 솔직히 나도 최신형 CPU(원판 두뇌)쓰다가 다시 
저가형 CPU(내 본래 두뇌) 쓰려니까 좀 찝찝하긴 해. 
그러니... 괜히 아픈데 찌르지 마라? 다친다? 응?"

[ 명심하겠습니다. ]

"흠... 하여간, 어디까지 얘기하고 있었더라...? 아, 그
래. 대천마의 속셈... 음... 근데 그게 돌발 사태로 좀 
애매해 졌다며?"

[ 예. 그런 계획이었다면 원판의 시신이 필요했는데, 
현재 원판의 시신은 진하연이 강제적 수단으로 확보하
여 묘강으로 가져간 상태입니다. ]

그랬단다. 대교도 그걸 막지 못한 건... 진하연이 반
쯤, 아니 그 이상 미친 듯한 모습으로 외치는 소리때
문이었다고 했다.

"누가 오라버니를 죽여! 못 죽여! 누구도! 하늘도 못 
죽여! 내가 살릴 거야! 다시 만날 거야! 날 방해하면 
다 죽일 거야!"


으~ 몽몽이 녹음해 놓은 거 괜히 틀어 보라고 했다. 
뭐라 표현하기도 어려울 정도의 슬픔과 분노가 피처럼 
배어 있는 진하연의 음성은... 우쒸~! 이젠 원판의 몸
도 아닌데 왜 내 가슴속에까지 가시처럼 파고드는 거
야......?

[ 이 시대 의료 수준으로는 원판의 몸을 회생시킬 
방도가 없습니다. 저희 시대에서도 세포 단위의 재구
성이 가능한 특수 장비가 아니고서는 불가능합니다. 
더구나...... ]

"하아~ 그래. 결정적으로 '알맹이'가 없지. 원본은 
'며느리도 몰라~' 수준으로 사라졌고... 그나마의 짝퉁 
유사본(?)도 이젠 없으니......."

그런 사실까지는 몰라도, 하여간 당장 누가 봐도 이
미 죽은 시체를... 진하연은 제 목숨처럼 소중하게 챙
겨 갔다고 한다. 후우~ 인간 진유준. 모진 놈 하나가 
엄한 시대에 와서 여러 사람 울리는 구나.

[ 주인님......? ]

"아... 난 괜찮아. 음... 조금 쉬었다가 계속하자."




약 30분 정도 후.
나는 비록 간신히,이기는 했지만 내 힘으로 몸을 일
으켜 앉을 수가 있었다. 과연 1년이 넘게 퍼 질러 잤
던 몸답게 사방에서 끊임없이 두두둑, 두득, 끼리
릭~!(?) 소리가 울리고 있었다. 그 사이 다시 시작된 
몽몽의 보고도 거의 마무리되어 가고 있었다.

[ ...그리하여, 현재까지 최소한 대교님 이하, 이번 
강호행의 일행들 안전은 확보 된 상태입니다. ]

"흠... 그래, 그 건 정말 잘했다. 아니, 처음부터 끝까
지... 훗~! 녀석, 네가 나보다 훨 낫다 야. 그냥 니가 
나 해라."

[ 헤헤~ 칭찬이시죠? ]

음... 보고가 끝나자 바로 요정 모드로 돌아간 몽몽
의 이런 모습... 웬지 이건 이거대로 좀 무섭다는 생각
도 든다. 자꾸만 녀석이 로봇이란 사실을 잊게 되니... 
참 대단한 초 미래형 특급 다·중·인·격· 로봇이
다.
암튼, 원판모드의 몽몽이 녀석과는 별 관계없다고 

할 수 있는 대교 자매들과 다른 부하들까지 챙겨 놓았
다는 것이 특히 기특했다. 후~ 가끔 속으로만 외치던 
말을 이번엔 직접 해 줘야겠다.

"몽몽... 내가 너 땜에 산다."

[ 그야 사용자 보호는 저의 최상위 의무이며, 다른 
사람들의 보호가 차후 주인님의 생존에 도움이 될 것 
같아서....... ]

"몽모옹~! 그렇게 딱 꼬집어 말하면 정 떨어지지... 
그럴 땐 그냥 '나 잘했죠?' 그러면 되는 거야. 응... 그
래. 그렇게 손가락으로 V자도 그리면서... 흐흐~ 구여
운 것!"

어째 닭살 주인과 요정 분위기가... 음... 그나저나 이
제 나와 '원조(?)닭살커플'이었던 대교... 그녀를 다시 
만날 일이 걱정이군.
하아~ 몽몽과 함께 나의 부활에 가장 큰 역할을 한 
대교는 지금 내가 앉아 있는 장소로부터 불과 몇 십 
미터 떨어진... 같은 와룡전 안에 있다고 한다. 그러나 
지금 내게 그 거리는 우주 공간만큼이나 너무나 멀게 

만 느껴지고 있었다.
몽몽이 부활 준비 과정에서 보여 준 세심한 요소 중 
하나는 '대교에게 아직까지 대천마가 바로 범인'이라는 
사실을 알려 주지 않았다는 점이었다. 대교가 혹시라
도 대천마 앞에서 빡 돌아 버릴지도 모를 사태를 방지
하기 위해서 말이다. 그런 건 이제 내가 말해 주면 되
긴 하지만 설득에 신중을 기해야 할 것 같았다. 대교
의 보기보다 격렬한 면모를 생각하면, 녀석이 범인을 
아는 순간 이성을 잃고 달려나가 대천마와 동귀어진
(同歸於盡, 일명 너 죽고 나 죽자.)을 시도 할 가능성
이 높기 때문이다.
근데... 내가 지금 녀석을 만나러 가는 것을 자꾸 망
설이게 되는 건, 그보다 더 근본적인 문제가 있기 때
문이다. 내가... 이 진유준이 사실은 얼마 전까지 대교
가 사랑했던 남자라는 사실을 밝힐 것인가, 말 것인가
를 선택해야 하는 것이다. 나는 스스로 일어서서 걸어 
다닐 수 있게 될 정도가 되기까지 끈기 있게 몸을 가
다듬으며 계속 그 것을 고민해야만 했다.



내가 간신히 좀비 영화 속의 살아있는 시체처럼 비
적거리며 걷는 것에 성공했을 때는 두 시간이 넘게 흐
른 후였다. 처음엔 대교가 챙겨 온 모양인 내 정글도, 
아니 정굴도(正屈刀)를 지팡이 삼아야 했지만, 얼마 지
나지 않아 그 거 없이도 그럭저럭 걸어 다닐 만은 하
게 되었다.
그 때까지도 아직 그리 배가 고프다거나 하지는 않
았지만, 그래도 슬슬 영양 보충이 필요할 것 같아서 
원판이 짱 박아 놓았던 비상 식량 중 육포를 입에 넣
고 우물거리기 시작했다. 근데... 막상 입에 넣으니까 
비로소 단숨에 삼켜 버리고 싶은 욕구가 일어나기 시
작하는 것이 아닌가. 으~ 그래도 나는 초인적인 인내
로 참아 내며 육포를 침에 불려 즙을 빨아먹는 정도로 
만족해야 했다.
으으~ 몽몽이 입체 영상을 켠 것도 아닌데, 먹고 싶
은 음식이 줄지어 허공에 떠올라 방긋 방긋 웃었다. 
천하제일미녀의 각선미를 능가하는 저 닭다리! 꿈처럼 
모락모락 피어나는 중화만두! 혀를 녹일 듯이 달콤할 

것이 분명한 저 눈부신 국수 가락...! 우워어~! 소화 기
능이 회복되기만 하면 내 저것들을 당장~!

[ 주인님... 그만 뱉으시죠! 지금 삼키시려고 했죠? ]

"으... 몽몽, 먹고 죽은 귀신은 때깔도 곱다는데......."

[ 당분간 주인님의 영향 섭취 방법은 제가 관리하겠
습니다. 필수 의료 행위이니만큼, 반드시 따라 주셔야 
합니다. ]

제기... 그래, 참자 참아! 그 난리를 겪으며 부활해 
놓고 뭐 먹다가 덜컥 다시 쓰러지기라도 하면 세상에 
그렇게 X팔린 일도 드물 것이다. 에효~ 그래. 허기지
는 것도 잊을 겸 재활 운동이나 더 해야겠다.
음... 그나저나... 만약에 내가 대교에게 '내가 네가 
사랑하는 진하운의 탈을 쓰고 있던 진유준 이었다. 그
리고 지금 내가 바로 알맹이다(좀 썰렁한가?).'라는 고
백을 한다고해서 설마 대교가 이러 진 않겠지?

"아아~ 기껏 깨워 놓은 게 미친놈이었네! 곡주님~ 
희망을 잃은 대교도 이만 뒤를 따르겠습니다!"


대충 그렇게 외치며 우선 미친 놈(나) 먼저 청명검
으로 쓱싹~! 음... 가능성 있다.

뭐... 그러기 전에 먼저 요령있게 잘 설명을 하면 대
교를 납득시킬 수도 있긴 할 것이다. 내게는 둘 만이 
알고 있는, 우리 둘 만의 기억을 너무나 많이 가지고 
있으니 말이다. 헌데... 그럴 경우 대교가 이럴 가능성
도 있으려나......?

"...그, 그러니까. 곡주님이 끝내 이런 용모로 변신...? 
아아~ 안 들려요. 방금 뭐라 그러셨죠? 못 들었어요! 
어머, 손이 미끄러졌네!"

그러면서 역시 날 쓱싹~!
으... 내가 떠놀려 놓고도 나 자신이 비참해지는... 북
풍한설 몰아치는 빙판 길에서 미끄럼 타던 펭귄이 뒤
로 자빠지고도 쌍코피 터트리는 수준의 상상이었다.

"빌어먹을! 썅~! 일단 직접 부딪치자, 진유준!"

더 이상 상상만 했다가는 스스로 망가져 버릴 것 같
아서 나는 비장한(?) 각오를 다지며 대교가 있다는 장

소로 걸음을 옮기기 시작했다.



와룡전의 무수한 밀실 중 하나... 나와 원판의 처음
이자 마지막 화려한(?) 접촉이 있었던 장소. 그리고 
나 진유준의 몸이 1년 넘게 짱 박혀 있던 얼음 구덩이
가 있는 곳... 얼어 있던 물은 마화신수(魔火神水)라는 
특수용액에 의해 녹아 지금은 물구덩이가 되어 있었
다. 아니.. 아직도 빙염마령액(氷念魔靈液)의 효과가 일
부 남아 있는 건지 물 속에 아직 얼음 조각들이 둥둥 
떠다니고 있으니 얼음 물...이라고 해야 할까? 제기...! 
중요한 건 그게 아니라 그 얼음 물 속에 그녀, 대교가 
들어앉아 있다는 점이었다.
거의 목 부근까지 얼음물에 몸을 담근 채 눈을 감고 
결가부좌를 자세의 대교... 고행하는 수도승의 분위기
이면서도 그만큼 더 인간사를 초월한 아름다움이 눈처
럼 덮여 있었다. 나는 안타깝고, 감탄스럽고, 답답하면
서도 반가운... 어지러운 심정이 되어 잠시 움직일 수
도 없었다. 무공 상승을 위한 수련의 의미라면 좋겠지

만, 지금 내 눈에 보이는 대교는 그저 사랑하는 이를 
잃고 몸과 마음의 온기마저 함께 얼어붙은... 그런 모
습이었다. 빌...어 먹을!

"대교......!"

낮게 부르는 내 음성에 대교의 눈이 천천히 뜨여졌
고, 이어 수면에 투명한 파장이 일어나 번졌다. 서늘한 
와룡전의 돌 바닥 위에 젖은 발자국을 찍으며 내 앞으
로 걸어 온 대교가 하얀 입김을 뿜어냈다. 나는 몇 번 
입을 달싹였지만, 끝내 대교가 한 쪽 무릎을 꿇고 예
를 표할 때까지 아무 말도 할 수 없었다.

"비화곡주 직속 비연대의 수장, 대교입니다. 처음 뵙
겠습니다."

처음 뵙는다...라, 제기... 어쩌지? 어떻게, 무슨 말을 
꺼내야 하지......?

"무사히 깨어나심을 경하드립니다. ...이 와룡전은 본
시 곡주님 만의 성지이나 끔직한... 사고로 인하여 소
녀가 진대가를 깨울 수밖에 없었습니다."

으으~ 끔직한 기분인 건 나도 마찬가지이다. 내게 

이렇게 무감정하고 사무적인 태도의 대교라니......

"대교. 실은, 난... 난 말이야......."

비로소 대교가 고개를 들고 날 올려다보았다. 투명
한 얼음을 깍아 놓은 듯 냉기만이 흐르는 눈동자였다. 
믿을 수가 없었다.

"설마... 진대가께서는 이번의 비극을 예견하시기라
도......"

나는 나도 모르게 눈을 감으며 대교를 외면했다. '이
성'이란 놈의 얄미운 음성이 외치고 있었다.
'이래도 자신 있어, 진유준? 저 소녀의 얼어붙은 마
음을 보고도... 그래도 자신 있어?'

"빌어먹을......!"

나는 이를 악물었다. 대교야! 네가 사랑하는 남자... 
네가 소유권을 주장해도 될 영혼은 여기, 바로 여기
에.......

"아니, 자세한 건 모르지만... 다른 이유가 없겠지. 
녀·석·이 와룡전에 다른 누군가를 보냈다는 건......."

으아~ 진유준, 너 드디어 사고치는 구나.


"진하운... 내 아우가 사신(死神)을 만났다는 것을 의
미하지."

대교는 입술을 떨며 간신히 작게 고개를 끄덕였다.

"사신이며... 배덕의 악마였습니다."

나는 이왕 저지른 거, 빨리 이 순간이 지나기만을 
바라며 뻔히 내용을 알고 있는 대교의 보고를 듣기 시
작했다. 물론, 내 귀에 그 내용이 들어 올 리가 없었
다.
나... 과연 잘 한 걸까...? 나 진유준은... 과연 대교
와... 다시 시작할 수 있을까......?



"...그리하여... 뒤늦게 곡주님의 족적을 발견한 못나
고 못난 저희들은......."

대교의 얘기가 내 사망 현장까지 다가갈수록 대교의 
음성은 차츰 뭔가 뜨거운 열기로 휩싸이고 있었다. 난 
대교의 심정과는 그 방향이 틀린 열기로 점점 견디기
가 어려워져 갔다. 결국 대교가 처참한 모습의 자기 
주인을 목격하던 순간을 말하다가 필름이 끊기듯 툭 
고개와 눈물을 떨구었을 때, 나는 몽몽의 통역을 중지
시킨 다음... 절뚝거리면서도 빠르게 구덩이를 향해 달
렸다. 미친 듯이 얼음 물 속으로 몸을 던진 나는 그 
차가운 물 속에서 발악(?)했다.

"으아아~! 내가 미쳤지! 그깟 자존심때문에~! 대체 
무슨 짓을 한 거냐! 야 진유준! 임마! 네가 이제까지 
살면서...! 저런 킹카~ 니 능력으로 꼬셔 본적 있냐? 
응? 대체 뭔 지랄이냐고~! 뭘 믿고 다시 시작하겠다는 
거냐고오~! 으아~ 썅!"

한동안 그렇게 피 토하는 듯 자학하던 나는 끝내 두 
팔을 허공에 벌려 뻗으며 울부짖었다.

"나는, 미쳤-어~어어어어어~~~!"

내가 그러고 있자 황급히 달려 온 대교가 역시 물 
속으로 따라 들어왔고, 과거의 어떤 순간처럼 날 안고 
물 밖으로 인도하는... 그런 걸 조금은 기대했는데... 우
이쒸~! 대교는 멀찌감치 떨어진 본래의 위치에서 내가 
물 속에 뛰어들기 전과 똑같은 자세로 이쪽에는 고개
도 돌리지 않고 있었다.
난... 중 고등학교, 아니 유치원쯤부터 내내 왕따 당
한 아이 수준의 서글픈 심정이 되어 한 동안 멍하니 
얼음 물 속에서 나오지 못했다. 추웠다, 여러 가지 의
미로 매우, 엄청~ 추웠다. 그리고... 결국 내 발로 간신
히 물 속에서 기어 나온 나왔을 때는 약간... 아니 솔
직히 무지하게 빡 돌아 있었다.

그래... 좋다 이거야. 흔한 말로 골키퍼 있다고 골 못 
넣겠냐! 더구나 난 현재 그 골키퍼의 형님이자 전에는 
골키퍼 본인이기도 했던... 매우 복잡하지만 하여간 유
리한 경력의 공격수가 아닌가. 까짓 거 한 번 해보자, 
이거야! 그래... 싸나이 진유준! 힘내자!
대-한민국!
짜작! 짝! 짝!짝!
에...? 뭐, 뭐야...? 내가 방금 왜 갑자기 낯선 박자의 
박수를 친 거지? 그리고 대-한민국!이란 역시 낯선 어
감의 구호는 대체... 음... 자주 가 보지도 못했던 축구
장에서 내가 그런 구호와 함께 박수를 친 적이 있었던
가...? 흐음... 잘 기억은 안 나지만, 뭐 아무렴 어떻겠
나. 자, 다시 파이팅! 진유준! 아뵤~!(?)
내가 혼자 생쇼를 하며 슬금슬금 다가갔을 때에야 
대교는 비로소 애써 감정을 추스리는 기색으로 몸을 
일으켰다.

"...흑! 아직 눈물을 흘릴 때가 아닌데 제가 그만... 
면목이...없습니다."

"크흠...! 음... 너에 관한 건 아우에게 너무나 많은 

이야기를 들었다. 사랑하는 사람...을 잃은... 그런 건 
눈물과 함께 흘려 버리는 것도 좋은 방법이겠지."

조금(?) 속보이는 위로를 하는 내게 대교는 정말 같
이 울어 버리고 싶을 정도로 서글픈 미소를 지어 보였
다.

"천년, 만년을 울어도 씻겨 나갈 존재가 아니지요. 
그 분은......"

아, 글쎄~ 그게 나라니까? 으... 그런 말이 입 밖으로 
튀어나오는 걸 참느라 괴이한 표정이 된 내게 대교는 
동병상련의 눈빛을 보내기 시작했다.

"생전 곡주께선 항상 진대가의 말씀을 하셨습니다. 
오늘 격동하시는 모습을 보니 두 분의 우애가 얼마나 
각별했는지를 알겠습니다."

"그러...니?"

좀 전의 내 행동, 특히 한국말로 울부짖은 소리들을 
대교는 대충 아래와 같이 받아들였나 보다.

"으아아~ 내 아우가 배신자에게 살해당하다니~! 용
서 못해~! 복수 할 테다! 반드시 복수해 주겠다아~!"


뭐... 이런 식으로 말이다.

"진대가! 곡주께서는 후사를 모두 진대가께 맡기라 
하셨습니다. 본녀는 모든 것을 걸고 따를 것이니...! 반
드시 곡주의 피맺힌 원한을 풀어 주소서!"

정말 피맺힌 음성으로 부탁하며 대교는 내 앞에 무
릎을 꿇었다. 그게... 대교야, 나 일단 살아나고 보니까 
그렇게 피맺힐 정도는... 음... 아니, 아닌가...? 대교 정
도는 아닐지 몰라도 나 역시 대천마와 사갈새끼의 잔
당들에게 유감이 많다. 더구나, 더구나.......

"...아우에게는 항시 흑주...라는 그림자가 따랐었지. 
그...는 어찌 되었지?"

"유감스럽게도, 저희는 흑주님의 생사를 알 수가 없
었습니다. 허나... 곡주님께서 그리 되신 것으로 보아, 
필시 흑주님도......."

괜히 물어 봤군. 대교나 다른 이들은 당시에 반대편 
산 아래에 잡혀 있어서 나보다도 상황을 모를텐데 말
이다. 어쨌거나 흑주... 나는 그녀의 죽음을 아직 받아

들일 수가 없었다. 나처럼 별 볼일 없는 놈도 덥썩(?) 
살아나는 판국에 흑주 정도의 인물이 그렇게 어이없이 
생을 마감했다고는.......

"...하긴, 그걸 믿고 안 믿고 와는 별개로... 용서하기 
싫은 건, 싫은 거지."

나는 그렇게 낮게 중얼거리며 대교로부터 등을 돌렸
다.

"대교, 난 지금부터 최소 며칠간은 몸을 회복시켜야 
한다. 그 사이 너도 내가 지시하는 것을 준비하도록 
해."

"존명!"

난 그대로 아까의 장소로 돌아가려다가 문득 걸음을 
멈추었다. 현재의 입장에서 한 번은 확인하고 넘어가
야겠다 싶은 것이 생각났기 때문이었다.

"대교...! 내 아우는, 날 만남으로써 약해졌다. 날... 
원망하지 않느냐?"

"...곡주께서 과거 얼마나 무서운 분이셨는지는 천하
의 누구나 알고 있습니다. 진대가의 영향으로... 사람들 
앞에서도 진심으로 웃으셨고, 가끔은 보잘 것 없는 소

녀 하나 때문에 눈물을 보이시는... 그런 분이 되셨습
니다. 그런 곡주님의 모습을 다른 사람들에게 어찌 비
쳤는지는 모르겠으나, 저는... 저를 비롯한 수하들이 두
려움에 떨며 따르던 곡주님 보다도 진심으로 존경하며 
사랑할 수 있는 기회를 주었던 그 분이... 더욱 강했다
고 생각합니다. 모자란 것은... 곡주님의 그늘에 안주하
여 방만했던 바로 저희들이었을 뿐......."

언제나 내게는 모범 답안(?)을 제출해 주는 대교답
다고 할까...? 제기, 돌아서서 콱 깨물어(?) 주고 싶... 
으, 참자, 참아.
지금 내 처지에 감정대로 행동했다가는 역시 청명검
의 이슬로 사라지지 싶어 나는 얌전히 그 자리를 떠나
야 했다. 제기......!



그로부터 오 일 후.
그 동안 내 몸에 박혀 있던 몽몽의 하위체가 관리
(?)를 잘 해주었는지, 내 몸은 예상 이상으로 빠르게 
회복되어 있었다. 물론 나 자신도 꽤나 열심히 재활 
운동을 하기도 했는데, 처음 며칠은 사실 본래의 내 

몸에 대한 느낌 자체를 즐겼다고 할까? 조금 전처럼 
원판의 몸으로는 상상할 수도 없는 경지의 놀라운 운
동량, 팔굽혀펴기 이십 회를 마친 후에는 공연히 혼자 
히죽~ 웃기도 했다. 뭐... 예전처럼 연속 백 회 이상의 
수준까지 되돌아가려면 앞으로도 갈 길이 멀긴 했다.
그나저나... 이제 슬슬 복수의 칼을 뽑을 때가 된 것 
같기는 한데... 문제는 내가 본래의 체력을 다 되찾아
서 팔굽혀펴기 몇 회를 할 수 있게 되건, 십 킬로미터 
구보 시간을 얼마나 단축시키건... 이 곳의 잘난 무공 
고수들에게는 게임이 안 된다는 사실이었다. 나름대로 
싸움 박질은 좀 하는 편이라고 생각하지만, 그 정도 
가지고는 사갈새끼의 잔당 중 가장 허접한 놈과 붙는
다 해도 깨질 것이 뻔했다.

"음... 나도 이건 손에 익숙한 편이긴 한데......"

나는 중얼거리며 패도광협의 정굴도를 들고 몇 번 
붕붕~! 허공에 휘둘러보았다. 음... 느낌이 나쁘진 않지
만, 역시 전문 칼잡이들을 상대로 '장작패기신공'이나 

'잔가지치기도법'같은 거로는 조금(?) 무리가 있겠지? 
물론, 내게는 아니 몽몽에게는 비화곡 성지에 보관되
어 있는 호화찬란한 무공들의 데이터가 있다. 심지어 
대천마조차 침을 흘리고 있는 생사금마도결까지도 말
이다. 그러나... 나는 단호하게 말할 수 있었다.

"그걸 어느 세월~에 익혀!"

나는 그렇게 투덜거리며 정굴도를 내려놓았다. 지금
부터 무공을 익히다가는 복수를 하기 전에 내가 먼저 
늙어 죽을 지도 모른다. 게다가 난 원래 칼잡이가 아
니지 않은 가. 나는 어디까지나 군·바·리·다! 대한
민국 특공대 진유준 하사!
나는 전에 여러 번에 걸쳐 이 와룡전에 가지고 와서 
짱 박아 놓았던 내 개인 화기며 장비들을 모조리 내 
방(부활한 곳) 한 가운데로 끌어 모으기 시작했다. 애
초에 이 시대로 넘어 올 때부터 가지고 왔던 더블 백
과 그 안의 잡다한 물건들은 일단 젖혀 두고... 이 곳
에서 제작하거나 장만한 것들을 대충 크게 분류해 보

면 다음과 같다.

1. 수류탄 10개들이 박스 두 개. 여분의 뇌관 등이 
담긴 보조 박스 한 개.
2. K-2 소총의 여벌 부품 및 조립 정비 용구 박스
3. 팔자 고리 등의 레펠 장비 배낭.
4. 부비 츄랩 설치 도구 박스.
5. 군용 대검 등의 기타 장비 박스.
6. '금단의 무기' 제조 가능 재료 모음......

훗~! 꿈에서 소위 '타임(TIME) 씨'까지 만나서 대담
(?)을 할 정도로, 그렇게 이 시대에 현대 무기 도입을 
찝찝해 했으면서도... 그러면서도 혹시나~하는 마음으
로 이렇게 넉넉히 만들어 놓을 걸 보면 나도 참......
가만있자. 지난번에 원판의 몸으로 가지고 나갔던 
화기들 중 사갈새끼를 영원히 잠재우는 전과를 올렸던 
팔 장착형 소구경 권총. 이건 대교가 몽몽과 함께 챙
겨 오긴 했는데, 당분간은 그다지 쓸 일이 없을 것 같
고... 아까운 건 낙룡파에서 완전히 망가져 버린 K-2
였다. 내가 혈도 잡히고 납치되는 와중에 사무라이 새
끼 한 놈이 커다란 돌로 짓이겨서 그런 건데... 다른 

더 중요한 원한들때문에 잊고 있었는데 막상 생각나니
까 그 것도 꽤 열 받네? 군바리에게 총은 생명과도 같
은 것이거늘......!

"자아~ 그럼 우선 제 2호 독각포(毒角砲)부터 만들
어 볼까!"

내가 고장을 대비해 여벌로 만들어 놓았던 부품들... 
그건 새로 하나를 조립하고도 남았다. 고장이 잘 나는 
부품이라 더 넉넉히 만든 몇 몇 개 빼고는 제 3호까지 
만들 여력은 없었지만... 하여간 그 빌어먹을 사무라이 
녀석! 너도 두고보자구. 얼굴 봐 뒀으니까!










  3-2. 신비인(神秘人)? 진유준



제 2호 독각포는 얼마 지나지 않아 완벽하게 조립되
었다. 그걸 정성 들여 닦으며 정비하고 있자니까, 몽몽
이 슬며시 말을 걸어왔다.

[ ...주인님! 다시 한 번 권고합니다. 현 상황에서 복
수라는 극히 비생산적이며 위험한 행동을 선택하는 것
은....... ]

"몽몽 선생! 이 건은 이미 어쩔 수 없다고 했잖아."

[ 이해할 수 없습니다. 주인님은 본래 '생존'이라는 
가장 중요한 목적을 위한 감정의 절제에 뛰어난 분이
었습니다. 저로써는 현재의 행동을 임사체험의 충격에 
의한 후유증의 일종으로 볼 수밖에 없습니다. 경우에 
따라 사용자 등급의 재 조종이 있을 수 있으며, 이는 
차후 저의 기능 이용에 불편이....... ]

사실... 몽몽은 내가 대교 앞에서 복수의 뜻을 밝힌 
이 후로 틈만 나면 복수심의 위험성에 대해 잔소리를 
하곤 했다. 그래도 그 동안은 그 강도가 약한 편이었
는데, 내가 본격적으로 무기를 챙기기 시작해서 그런
가? 녀석도 이젠 '협박'까지 불사하기 시작하는 군.

"후우~ 몽몽. 너 정말 내가 뭔가 이상해 졌다고 생
각하니?"

[ 현재로써는 그렇습니다. ]

"몽몽, 넌 전에 내가 단신으로 사갈새끼를 추적했을 
때에는 말리지 않았잖아."

[ 그 당시 주인님은 격한 감정에 따라 행동하면서도 
이성적으로 '승산의 계산'을 하는 분이었습니다. 주인
님은 현재 사갈서생과의 트러블 당시에 비해 안정적인 
심리상태이면서 구현 행동은 그 반대인 모순을 보이고 
있습니다. ]

"흠... 내가 승산도 없이 감정만으로 이런다고 생각
해?"

[ 이 것은 승산 계산 이전의 문제입니다. 주인님은 
지금 하지 않아도 될 싸움을 벌이려고 하고 있습니다. 
대교님의 경우도, 오히려 설득하여 다른 길을 택하도
록 유도하는 편이 옳다는 것을 주인님은 알고 계실 것
입니다. ]

"그야 나도 대교는 가급적 이번 일에서 뺄 작정이
야. 뭐... 여러 가지로 힘들겠지만, 어떻게 해서든 그렇
게 유도해 봐야지."

[ 그런데 왜 주인님 자신은....... ]

"왜냐하면...! 그 자들을 용서하기... 싫으니까. 알겠
어? 못하는 것이 아니라 싫·어·."

[ 이해할 수 없습니다. 논리적이지 않습니다. ]

"훗~! 너 인간이 논리적이라고 생각했냐? 인간은, 특
히 나는 본래 제멋대로야. 짜쉭~! 이제껏 봐 왔으면서 
새삼스럽게......."

[ 그렇지 않습니다. 주인님에 대한 데이터 분석 결
과는 분명히....... ]

"이봐, 몽몽. 난 나 자신이 꽤 단순하다고 생각하지
만 말야. 그래도 그게 '기계적으로 분석가능' 할 정도
면 곤란하지이~! 뭐... 네가 그 놈의 사용자 등급을 어
쩌든 그건 네 맘이니까, 배 째~!"

[ ...정말요? ]

"이 쒸~ 이게 갈수록 요정 모드를 아무 때나 막 섞
네? 너 정말 다중인격이냐?"

[ 실례지만... 주인님도 만만치 않아요. ]

으~ 이 자식, 이거 갈수록 다루기 어려워지네 그려.

[ ...현재까지 축적된 주인님의 행동 패턴으로 보아, 
더 이상의 충고는 무의미하다는 결론이 내려졌지만, 
그래도... 저는 주인님이 자꾸 일탈 행동을 하는 것이 
걱정이에요. 이러다가 정말 등급 상승이 무효화되기라
도 하면....... ]

응...? 그러고 보니 그럴 경우, 요정 몽몽도 없어지게 
되는 건가?

"네, 네~ 앞으론 알아모시겠습니다, 요정 몽몽 선
생."

장난스런 말로 마무리를 하긴 했지만, 만약 요정 몽
몽이 사라진 다면... 그건 좀 아쉬울 것 같다. 앞으론 
정말 녀석에게 신경 좀 써야 겠는 걸......?


난 인간의 복수심이라는 심오한(?) 주제를 놓고 몽
몽과 노닥거리는 것이 끝나자 마자, 잠시 빈총으로 여
러 가지 사격 자세를 테스트 해 보았다.
흐음~ 역시 원판 몸일 때와는 달리 전방으로 재빨리 
달려나가(그 것도 지그재그로) 엎드려 쏴 자세로 변환, 
사격하는... 일명 '전진무의탁'을 하는데도 무리가 없군. 
서서 쏴 자세에서도 조준선 정렬의 안정감으로 보아 
그대로 저격 사격까지 가능하겠고... 좋아, 좋아. 이 정
도면... 응? 웬 인기척?

"지, 진대가!"

"아, 미, 미안......!"

에구, 아무리 빈총이라도 사람에게 겨누는 법이 아
닌데 이런 실수를... 것두 내가 대교에게... 으~

"미안, 많이 놀랐지?"

"아, 아닙니다. 오히려 감히 진대가의 수련을 방해하
였으니 사죄를 드리겠습니다."

"아니... 나도 이제 잠시 쉬려고 하던 참이야. 들어 
와."

여전히 짜증스러울 정도로 정중한 태도의 대교...! 
그나저나, 웬일일까...? 지금까지는 지 방... 그러니까 
얼음물이 있는 장소에서 기거하며 하루에 두 번 문안 
인사하러 오는 것 빼고는 코빼기도 비치지 않았던 녀
석이 왜......

"진대가의 체력이 날로 회복되는 것이 현저하여 저
도 기쁩니다. 하지만......."

"대교야."

"옛!"

"내가 그랬지, 난 아우에게 너에 대해 너무나 많은 
얘기를 들어서... 그래서... 이렇게 만난 지 얼마 되지 
않았어도... 네가 무척 가깝게 느껴진다고 말야."

"그러하셨습니다."

"그러니까, 너도 좀 날 편하게 대해 줄래? 너와 친
했던 내 아우와 난 나이 차이도 거의 없다구."

짐짓 장난기를 섞은 내 말에 대교는 조금 어색하게 
웃었다.

"...진대가께서는 곡주님의 윗 어른이신데 제가 어찌 
감히... 허나 원하신다면 가급적 격식을 줄이도록 하겠
습니다."

이씨~ 누가 들으면 내가 최소 삼 십 년쯤은 연상의 
존재인 줄 알겠다. 응...? 지금 막 대교가 표정을 자연
스럽게 풀었다......?

"곡주께서도 저와 계실 때면 격식을 싫어 하셨지요. 
두 분은 어딘가 많이 닮으셨다는 생각이 듭니다."

그취~? 역시 우리 대교는 보는 눈이 있다니까?

"후훗~! 그래, 그러니까 앞으론 정말 편하게 지내자
구, 우리!"

나는 요 며칠 사이에 처음으로 보는 대교의 본래 표
정이 반가워서 무심결에 대교의 어깨에 손바닥을 턱, 
올렸다. 윽, 이건 아직 오버...인가?

"실은, 오늘은 앞으로의 계획을 상의 드리고 싶습니
다만......!"

대교는 그렇게 말하며 다시 포권하는 자세를 핑계
로, 네 손바닥으로부터 자신의 어깨를 살짝 떼어 냈다. 
그런 대교의 자연스럽고도 교묘한 동작은 누가 봐도 
크게 어색하게 느끼지 못할 정도였지만, 이미 모처럼
의 좋은 표정을 지워 버린 대교 앞에서 난 전신에 눈
보라가 휘감아 도는 것처럼 속으로 '추워... 너무 추
워......'하고 중얼거려야 했다.
이 얄미운 계집애 같으니. 명색이 지 주인의 형님인
데 어깨 한 번 만졌다고 그렇게 안면을 싹 바꾸다니... 
예전처럼 머리라도 쓰다듬었으면 칼부림 나겠다. 아
아~ 멀고도 먼 내 연애 전선이여.......

"진대가......?"

"으, 응? 아... 그래. 에... 안 그래도 이제 슬슬 여기
서 나가야 할 때라고 생각은 했었어."

"벌써, 말입니까?"

"벌써...라니? 난 대교가 누구보다 기다리기 힘들 거
라고 생각했는데......?"

"그야 저는... 허나, 진대가께서 아직 무공을 되찾지 
못한 상태이니 마음만으로 대사를 진행할 수는 없겠기
에......"

되찾긴 뭘 되찾냐. 무공에 관한 한, 난 본래 개털인 
것을.......

"대교... 불행히도 나는 그렇게 단 기간에 무공을 되
찾을 수는 없어. 그러나 내게는 지금 너도 알고 있는 
독각포와 또 다른 신병이기(神兵利器)들도 있어. 사
실... 그 동안은 천하의 비화곡주라도 저 것들을 완전
하게 사용하지는 못했을 거야. 본래 내 몸에 맞게 만
들어 진 것이니 말이야. 그리고 내가 서두르는 것은 
무엇보다... 나는 지금 내 아우(나)의 원수들이 하루라
도 더 편안히 지내는 것을 원치 않아!"

내가 진심으로 이를 악물자, 대교는 새삼스럽게 내 
손안의 K-2와 다른 무기 박스들을 돌아보더니, 비로
소 천천히 고개를 끄덕였다.

"소녀도 진대가의 심정과 조금도 다르지 않습니다. 
하루라도 빨리 흉수들의 목을 곡주님의 영전에 바치고 
싶은 마음뿐입니다."

영전이라... 그러고 보니 만약 내가 내 영전 앞에 서
게 되면, 그거 참 기분 묘하겠다. 내가 내 영전... 아니, 
내가 원판 때의 내 영전에서 내 형님의 입장에서... 동
생이었던 나를 대하는... 으... 빌어먹을...! 빨리 호칭을 
정리하던가 해야지, 헷갈려서 생각도 맘대로 못하겠다.

"흠, 하여간! 빠르면 내일. 늦어도 삼일 안에 출발한
다. 마음의 준비하고 있도록 해."

"존명!"

명령을 받든 대교는 재빨리 지 방으로 복귀...할 줄 
알았는데, 음... 얘가 왜 미적대며 눈치를 보고 있지?

"아, 저... 실은 전부터 진대가의 마배기신공(魔培奇
神功)이 궁금했기에......."

"응...? 뭐?"

"진대가께선 과거 그런 이름의 신공을 극성까지 연
마하셨다고 들었습니다. 곡주님 말씀으로는 천하무쌍
의 신공이며 가히 파천(破天)의 위력을 지니고 있다 
하셨는데......."

으~ 생각해 보니 언젠가 대교와 자매들이 예의 '신
비인(神秘人) 하사 진유준'의 무공에 대해서 물어 보는 
바람에 대충 생각나는 대로 지껄인 적이 있긴 한 것 
같았다.

"...그, 그럴 리가, 아우가 그렇게 말했을 것 같지는 
않은데......?"

무공명은 그렇다 치고, 내가 거기에 천하무쌍이니 
파천의 위력이니 하는 말도 안 되는 소리를 덧붙였을 
리가 없지 않은가.

"마배기신공이 비록 익히기는 어려우나, 그 오의(奧
義)를 깨친 자는 능히 천하를 굽어 볼 수 있다 하셨습
니다."

이, 이봐! 내가 언제 그런 말을......

"...아니, 저... 그게... 저기, 대교야. 설마 지금 그걸 
내게 보여 달라는 건 아니...겠지?"

"아... 아닙니다. 제가 어찌 진대가의 비전을 함부로 
원하겠습니까."

이 앙큼한 것아! 아닌데 왜 말을 꺼낸 거냐! ...고 반
문하고 싶긴 하지만... 으~ 일단 수습부터 하자.

"나도... 말이야. 내게 훌륭한 무공이 있으면 너에게 
전수해 주고 싶어. 하지만 마배기신공은... 너에게 맞지 
않을 거야. 그게, 자신과 잘 맞지 않는 사람에게는 오
히려 독(毒)이 되는 심법(心法)... 이거든."

"아, 그런 것이었습니까."

겉으로는 납득함과 동시에 뻔뻔한 부탁을 해서 죄송
합니다...식의 태도를 보이는 대교였지만, 기분탓일
까...? 내게는 대교의 눈빛이 마치.......
"흥~! 당황하는 걸 보니, 좋은 무공이라 아까워서 그
러지? 내참, 더러워서... 나의 곡주님이셨다면 내가 말
하기도 전에 뭐든 다 주셨을 것을.......!"
이러는 거 같았다.
그럴 리가 없는 대교가 얌전히 자기 처소로 돌아간 
다음에도 나는 공연히 찔려서 두 손의 머리를 감싸 쥔 
채 고민 모드로 들어가야 했다.
당시 내가 말한 마배기신공이란, 나 진유준이 과거 
무술이란 걸 접한 정도를 표현한 것으로... 꼬맹이 때 
태권도 조금, 중학교 때 합기도 약간 집적, 고등학교 
때 동생과 이소룡의 절권도 흉내의 대련 즐기기, 군대
에서 특공무술 억지로 따라하기... 뭐 그런 식의... 말 
그대로 잡다한 무술을 '맛배기'만 한 걸 조금(?) 과장
해서 비유한 거였다.
으... 깜박했는데, 다른 애들은 물론이고 저 똘똘한 
대교도 당시 주인이었던 내 말은 무조건 엄청나게 뻥
튀기 해서 이해하는 경향이 있었다. 그렇다고는 해도... 
대체 어떤 해석 과정을 거치면 맛배기가 천하무쌍이 
되는 걸까...? 맛배기가 저 정도면 언젠가 삼태자의 보
디가드 류혼(流魂)에게 썼던 천외천(天外天)이란 표현
은 대체 어떤 수준...? 으으~ 모르겠다. 또, 또... 뭐가 
있지? 내가 날 표현했던 말 중에 수습하기 어려운 말
이... 우오오~ 너무 많다.

"몽몽... 여기 영약(靈藥)없냐? 한 방에 초특급 고수
되는 영약!"

[ 현재 확인된 장소, 즉 와룡전 모든 장소에서의 영
약 재 탐색은 무의미합니다. 이미 저의 모든 기능을 
이용해 확보된 상태이며, 그 영약들은 주인님이 지금
부터 스스로 행성 에너지 흡수 및 축적 작업에 들어갔
을 경우를 기준으로 하면 연간 약 1%의 보조 상승 효
과가 예상됩니다. ]

"그래, 그러니까... 잘해야 우리 시대의 건강 보약 수
준의... 뭐 그런 약들이란 얘기잖아."

"그렇습니다. 또한 현재까지 확보된 몇 몇 종류의 
영약은 모두 대교님에게 지급된 상태입니다."

"알아 임마. 그냥 갑갑해서 한 말이야."


[ 주인님의 표현, '한 방에 초특급 고수되는 영약'은 
현 시대는 물론이고 제가 검색할 수 있는 모든 시대에 
존재하지 않습니다. 일정 수준의 준비가 된 상태에서
의 대교님의 경우에도 이 시대 상위 랭커가 되기까지
에는 기간이....... ]

"갑갑해서 그냥 한 말이라니까? 내가 바보냐, 초인 
무협지하고 현실을 혼동하게...? 에이 쒸~! 몽몽 너, 나 
놀리는 거지?"

내가 공연히 핏대를 내자, 바로 요정 몽몽이 출동(?) 
한다.

[ 그럴리가요...! 전 다만, 앞으로는 주인님의 무공 
습득이 생존에 큰 영향을 미칠 것 같아서 베이직 모드
로 답변 드린 건데... 불쾌하셨어요.......?"

"끄으음... 이 녀석, 이제 내 패턴을 완전히 눈치 깠
구나."

[ 헤헤~! 너무 화내지 마세요. 여러 가지로 서두르게 
되신 심정은 알지만, 이 경우는... 전과 크게 달라지지 
않은 거 아닐까요? 주인님은 여전히 미지의 능력을 가

진... 그러나 무공은 잃은 상태....... ]

"그거야... 음... 그래도 좀 약해. 비화곡주야 전통이
라도 있었지. 지금의 나는 전부 비화곡주 한 사람의 
입에서 나온 말로 구축된 인물이야. 한 발 만 삐끗~ 
하면 바로 '저 인간 알고 보니 X도 아니네' 소리가 나
오게 되어 있단 말야. 게다가 대교 저 녀석은 명색이 
비화곡주 측근이라고 눈이 엄청 높아져 있으니, 웬간
히 잘 나가는 모습을 보여주지 않고선......"

에구, 얼결에 속마음까지 털어놓고 말았다.

[ 흐음...! 역시 여러모로 힘드시겠네요. 하지만, 어쩌
겠어요. 다 주인님이 자처하신 길인 것을~! ]

"몽몽, 그만 꺼져 줄......."

[ 넵! 제 1 구현 형태... 아니, 요정 몽몽! 이만 물러
가겠습니다! ]

씩씩하게 한 손을 이마에 올려 경례까지 붙이고 나
서야 사라지는 요정 몽몽...! 으... 특급 미래 지능형 로
봇답게 '진화'가 엄청나게 빠르기도 하지... 이미 여우

(?)요정 급이로구나.

"뭐... 하여간, 내가 극악..이었을 때, 본래의 나에 대
해서 언급한 말이나 전부 뽑아 줄래?"

[ 예. 문자와 음성, 어느 쪽을 선택하시겠습니까. ]

"...둘 다. 가능한 한 당시 분위기까지 알아야 하니까 
말야."

[ 가능합니다만, 현재까지 누적된 '대화 데이터' 중 
약 80%는 4패턴으로 압축되어 있음으로 평균 검색 시
간의 약120%가 더 소요됩니다. ]

"알았다. 네 말대로 급한 건 아니니까 천천히 해."

나도 대충은 기억이 나긴 했지만, 나중 몽몽의 기록
을 다시 보면서 아무리 사소한 것도 미리 체크해 놔야 
할 것 같았다. 하여간, 난 항상 이 놈의 입이 말썽이
다. 아무리 가끔 날 무시하는 녀석들이 있어도 좀 자
제했어야 했는데... 음...? 근데, 가만...? 무심코 명령을 
하긴 했는데, 생각해보니... 몽몽 녀석, 전에 자기도 기
억 용량에 한계가 있어서 일상 대화 정도의 가벼운 데

이터는 거의 저장하지 않는다고 하지 않았었나? 삭제 
된 거 복구가 아니라 압축해 놓았다......?

"이봐, 몽몽!"

[ 예! ]

"너, 전에... 그러니까... 음-! 아니다. 그냥 나중에 얘
기하자."

나는 일단 궁금증을 참기로 했다. 갈수록 몽몽이 뭔
가 '수상한' 구석이 있다는 것은 느끼고는 있었지만, 
아직은 공연히 캐물어서 서먹한 사이가 되는 것은 삼
가는 것이 좋을 것 같았기 때문이었다.
뭐... 언제인가 떠올렸던 상상... '몽몽이 미래 사회에 
침투한 금속형 외계인으로써 인간 정보를 수집 중'이
라던가, 그런 수준의 '수상한'...은 설마 아닐테고, 미래 
여자 진이 내 개인 프라이버시고 나발이고 과거 사람
들의 모든 생활 패턴을 알아 놓으라는 명령을 남겼다
거나... 뭐, 그런 정도가 아닐까? 그 것도 물론 꽤 불쾌
하지만, 이 시점에서 몽몽을 추궁한다고 해서 녀석이 
자기 임무를 때려 칠 것도 아닐테니 공연히 벌집을 건

드릴 필요는... 에효~ 인간 진유준. 진짜 엄청 소심해 
졌다. 한 번 화끈하게 죽어 봐서 그런가...? 평균적인 
기분은 '두 번째 삶'에 대한 기쁨이 앞서면서도 웬지 
전보다도 모든 일에 많이 신중해 진 것 같기도 하
고......
거기까지 생각하던 나는 문득 떠오른 생각 때문에 
피식, 웃고 말았다. 신중해 졌다는 놈이 이제는 사실상 
비화곡 짱이 되어 버린 대천마와 야쿠자의 선조들 떼
거지에게 복수하겠다고 나서냐? 라는 생각... 훗~! 그
래......

"난, 나야!"

[ ...예? ]

"아냐, 몽몽, 너 한테 한 말 아니라구."

나는 기쁘게 복수를 준비하는... 당연한 것 같기도 
하고 이상하기도 한 상태에서 다시 장비를 점검하기 
시작했다. 흠... 역시 난 아직은 군바리... 전투용 장비
들을 손에 들고 용도를 떠올려 보는 것만으로도 빠르
게 복잡한 생각들이 한 켠으로 물러나고 있었다.




그 다음 날.
드디어 와룡전을 떠나기로 한 나는 우선 그 동안 대
교에게 준비시켰던 것을 내놓도록 했다.

"진대가...! 말씀대로 만들어 놓기는 했지만, 대체 이
것을 어디다 쓰시려는 건지 모르겠습니다."

대교가 내게 내민 것은 한 권의 책이었는데, 그건 
지난 며칠 동안 내 명령에 따라 그녀가 직접 쓰고 그
림까지 그려서 완성시킨... 생사금마도결의 비급이었다.

"음... 역시 대교, 그림 잘 그렸네...? 이 정도면 화가
로 나서도......"

대충 훑어본 내가 그렇게 중얼거리자, 대교가 약간 
뾰족한 목소리를 냈다.

"진대가! 생사금마도결은 곡주님이 제게 남겨 주신 
무공입니다. 어째서 굳이 비급으로 남기라 하셨는지
요?"

응...? 이거 어째 뭔가 오해하고 있는 분위기......?

"대교... 나 이거 안 봐도 내용 다 알아. 아우와 나는 
모든 지식을 공유하고 있었다고... 말 안 했나?"


상대가 아무리 대교라도 조금 불쾌해 진 내가 그렇
게 쿡 찔러 주자 대교는 조금 얼굴을 붉혔다.

"예? 아... 물론, 그러시다는 건......."

칫...! 대교 너... 인간이 그러는 거 아니다. 아무리 
네 기억 속의 곡주에 비교해 지금의 내가 폭탄(?) 수
준이라도 그렇지... 자꾸 그렇게 차별대우하면 나도 스
팀 받는 다 이거야. 내가 너라서 지금까지 참았지, 본
래 그렇게 성격 좋은 사람인 줄 아니...? 너도 한 번 
당해 볼텨?

"음... 실은, 이거... 줄 사람이 있어서 말야."

"예? 무, 무슨... 설마 생사금마도결을 다른 사람에게 
넘기시겠단 말씀입니까?"

"응, 이번 비화곡주 암살의 주모자...! 그가 이 생사
금마도결을 원하고 있거 든. 그 것도 아주~ 절실하게!"
폭탄의 폭탄 선언에 대교는 잠시 폭탄 맞은 패잔병
처럼 넋을 잃고 아무런 말도 하지 못했다. 대교 쪽의 
폭발 카운트다운... 쓰리, 투... 원... 제로!


"진대가아~!"

대교는 별안간 비명처럼 소리를 지르며 청명검을 뽑
아 들었다.

"설마, 설마... 당신이, 당신이......!"

당장이라도 대교의 청명검에 목이 싹둑~! 당할지도 
모른다는 생각에 졸라 무서웠지만, 나는 싸나이 존심 
하나로 애써 눌러 참으며 씨익~ 웃어 주었다.

"내가 뭐? 혹시 나도 배신자냐고? 아니면 내가 바로 
최후의 배후 인물...? 훗~! 이봐, 이봐... 여기 셋 째 장
하고, 열 두 번째 장... 내용이 좀 이상하잖아. 아니... 
뒤에도 몇 군데 틀렸군. 흠... 설마 네가 자신의 무공조
차 잘 못 기억하고 있지는 않을 테고... 대교 너, 내가 
생사금마도결을 이미 알고 있다는 말... 안 믿었지?"

대교는 당장에 뭐라 대답해야 할지를 모르겠다는 듯 
가늘게 떨고 만 있었다. 나는 속으로는 '대교야 부디 
참아다오, 너 그렇게 막 나가는 애 아니잖니, 응?' 그
러면서 떨고 있었지만, 겉으로는 여전히 여유 있게 변

폼을 잡으며 말을 이었다.

"이봐, 대교. 내가 뭐 하러 다 알고 있는 걸 다시 탐
내겠어. 안 그래?"

"그, 그렇다면... 그렇다면 어째서 그걸 흉수에게 주
겠다는 말을......"

"그야, 주긴 줘야지. 그 자가 이걸 노리고 있는 건 
사실이고... 생사금마도결의 유일한 전승자로 알려진 
너를 결코 놓치려 하지 않을테니까 말야. 아니, 그 자
라면 나 역시 의심하고 있을지 모르니 네 탓 만을 할 
수는 없겠군. 어쨌든... 현재 흉수에 대한 증거가 없는 
한, 이대로 떠나면 앞으로는 오히려 우리가 비화곡의 
반역자로써 비화곡 전체를 상대로 싸워야 될 거야. 그
렇게 되면... 당연히 후사를 도모하기도 어렵게 되겠
지."

"뜻은... 알겠습니다. 허나... 생사금마도결은, 그 것은 
저와 곡주님만의... 그, 그 것을 정녕 흉수의 손에 넘겨
야 한단 말입니까? 아, 아니 됩니다. 그럴 수는......."

오호~! 너, 건수 잡혔어!


"대교! 넌 내 아우의 원한을 갚기 위해 모든 것을 
바치겠다고 했다! 그 것은 입에 발린 말뿐이었느냐? 
한낱 무공 구결에 얽매여 대세를 바로 보지 못하다
니!"

난 어리석은 아랫사람을 꾸짖는 애꾸눈 궁예 모드
로... 그러나 실제로는 그 동안의 차별대우에 한 맺힌
(?) 나 진유준 본래의 심정으로 계속 무섭게 쏘아 붙
였다.

"이제보니 나와 내 아우가 널 잘 못 보았구나! 내 
아우는 이제 죽어서도 편히 눈을 감지 못하리~!"

에... 마지막은 좀 오버인가...? 후우~ 그래도 이젠 속
이 다 시원하군. 어째 조금... 속 좁은 놈이 된 기분은 
들지만 서도.......

"...죄송...합니다. 소녀가 너무 경망스러워 앞뒤를 구
분하지 못했습니다."

흠, 이 것이 기가 거의 죽기는 했는데... 어쩐지 아직
도 약간 버티는 느낌이 드는 군.

"진대가의 깊은 뜻을 이제야 알겠습니다. 허나... 비

급을 넘긴다 하여 과연 그자가 우릴 곱게 놓아 줄런지
는......."

역시, 마무리 펀치가 필요하겠구먼.

"이제야 알긴, 뭘 알아. 이봐, 대교... 아직도 내가 그 
자에게 이걸 곱게 넘길 거라고 생각하는 거야?"

"예......?"

"내가 널 꾸짖은 건, 생사금마도결에 연연한 것 하
나 때문이 아니야. 난 네가 좀더 총명하다고 생각했거
늘...! 대교, 내가 너에게 준비하라고 한 것이 하나 더 
있을 텐데?"

"아, 그건......?"

졸지에 '너 바보지?'라는 소릴 들은 꼴이 된 대교가 
당황한 태도로 황급히 품에서 작은 가죽 한 장을 꺼내 
들었다. 거기에 내가 지시 받은 대로 대교 자신이 적
어 놓은 글귀는 이러했다.

생사도출강호(生死刀出江湖)
거탐자부득자(巨貪者否得者)
아행일추득자(我行一追得者)

그걸 다시 읽어 본 대교가 내게 시선을 돌렸을 때, 

나는 한 손에는 생사금마도결 비급, 다른 손에는 화섭
자(火燮子. 말린 기름 종이가 담긴 통.)를 들고 살짝 
흔들어 보였다.

"꼭, 온전히 내 줄 필요는 없지 않겠어?"

뭐... 오늘 내가 이 곳을 떠나기 전에 대천마에게 남
길 메시지는 사실 다른 사람이 본 다면 거의 이해하기 
힘들 것이다. 그러나 당사자인 대천마는 알 것이다. 자
신이 그렇게 꿈에도 그리던 비급이 내용 중 일부만을 
알아 볼 수 있게 적당히(?) 불에 탄 모습과 그와 함께 
남겨진 총 열 여덟 자 글귀를 합친 의미를.......!

생사도... 즉, 생사금마도결이 강호로 나갔으나 떼거
지로 몰아붙이면 못 가져. 책처럼 불타 버리는 수가 
있다, 응? 뭐... 나 튀는데 혼자 쫓아오면... 까짓 거, 
줄...지도 모를 껄?

내 해석은 다소 썰렁하지만, 대천마에게도 최소한 
우릴 너무 코너에 몰면 막 나가겠다는 뜻은 확실하게 
전달이 될 것이다. 대천마가 정말 단신으로 ?i아 온다

거나 하는 거까지는 기대하지 않지만 적어도 비화곡 
전체를 동원하지는 못할 것이다.
어찌 되었든, 지금은 당장 대교의 반응이 어떨지가 
문제인데... 음... 나의 마무리 펀치는... 흐... 다행히 제
대로 먹힌 것 같았다. 대교가 드디어... 내게 무릎을 꿇
었다. 오체투지(五體投地)를 한 상태에서 이미 뽑아 들
고 있던 청명검을 거꾸로 쥐어 내게 바치듯 내민 저 
자세는 내 검, 내 무공을 당신께 바칩니다,라는 맹세의 
의미가 있는 것이다.

"소녀가 어리석게도 그 동안 진대가의 신기를 의심
하였습니다. 부디 무례를 용서하시고, 저를 흉수들의 
목을 치는 진대가의 검으로 써 주십시오."

"...그만 일어서라, 대교."

"용서해 주신다고 하시기 전에는 일어서지 않겠습니
다."

"훗~! 용서하고 말고가 어디 있겠느냐. 네 행동은 다 
내 아우에 대한... 충절에서 온 것! 어서 일어서라."

비로소 기쁜 표정으로 일어서는 대교를 보니, 그 동

안의 '믿고 싶은 마음과 의심하는 마음'의 저울질에서 
믿음이 우세승을 거둔 것이 역력해 보였다. 나는 최종 
확인 작업으로 손을 내밀어 대교의 어깨에 손을 얹어 
툭툭, 두드려 주었다. 내 격려의(?) 손길에 대교는 전
혀 거부감을 보이지 않고 감사의 표정을 지을 뿐이었
다. 나는... 좋아하는 계집애에게 참살 당하는 위험을 
무릎 쓰고... 드디어 군기 잡기에 성공한 것이다.

"...잠시, 여기 있어 줄래?"

대교에게는 그렇게 말해 놓은 다음 나는 천천히... 
우아한(?) 걸음으로 내 처소를 빠져 나와 와룡전에서 
가장 후미진 곳(?)을 찾아 들었다. 그 곳의 바위 하나
를 붙들고 선 나는 잠시 견디기 어려울 정도로 전신을 
부들부들 떨어야 했다.

[ 주인님...? 괜찮으십니까? ]

"몽몽... 나... 나 있잖아... 나도... 똑똑 했나 봐."

그 동안 원판에 대해 알게 모르게 품고 있었던 일종
의 '열등감'때문인지 나는 상당히 오버해서 혼자 감격
에 겨워 한 다음에야 겨우 진정할 수가 있었다. 그래
도 인간성 측면에서야 내가 쬐금 사악한 면모를 갖춘
다고 해도 어차피 원판보다야 양호할테니 그 쪽은 우
월감을 가져도 좋으려나...? 뭐... 하여간 재활 기간 동
안 계속 대천마를 어떻게 따돌리나 고민한 보람이 있
었던 셈이다. 자- 이제 슬슬 돌아가서... 응?

"진대가~! 진대가~! 어디 계십니까!"

뭐야? 그 새 뭔 일 생겼나?

"아, 여기 계셨습니까?"

내가 후미진 구석에서 모습을 드러내자 대교가 반대
편 통로에서 서둘러 달려왔다.


"조금 전부터 출구 쪽이 소란스러워지기 시작했습니
다. 아무래도 더 이상 기다릴 수가 없는 모양입니다."

대교가 와룡전으로 들어올 때 뒤를 따라와서는 출구 
쪽에 진을 치고 대기하고 있다던 병력들이 드디어 참
지 못하게 된 모양이다. 하긴, 대교가 와룡전에 들어 
온 지도 벌써 열흘이 다 되어 가니 이 안에서 대체 뭔 
일이 벌어지고 있는지 궁금하기도 할 것이다. 뭐... 그
래봐야 지들이 원판 스페샬 진법(陣法)을 뚫고 들어 
올 수 있을 리가 없겠지만 말이다.
내가 대교와 함께 원판 표 진법이 펼쳐지기 시작하
는 지점에 도착하자 대교가 설명했다.

"...제가 끝내 스스로 나오지 않으면, 돌아가신 곡주
님의 성지를 더럽히는 한 있더라도 강제 진입하겠다
고... 그렇게 말하고 있습니다."

원판의 진법들에는 공간을 왜곡하는 효과도 있어서, 
통로의 길이는 불과 수 십 미터인데도 바깥에서는 안 
쪽이 전혀 보이지 않았고 이 안 쪽에서도 바깥이 그리 

뚜렷하게 보이는 것은 아니었다. 물론 소리 같은 경우
도 서로 거의 다 차단되어서 내 귀에는 바깥에서 떠들
어대는 소리가 모기가 앵앵거리는 정도로 밖에 들리지 
않았지만 깊은 내공으로 청력이 발달한 대교는 그 내
용을 알아들었던 것이다.

"대교, 너 아직 저들에게 대답 안 했지?"

"예. 그 전에 지시를 받고자......."

훗~! 생명을 무릅쓰고! 군기 잡아 놓은 보람이 있군.

"좋아! 대교 넌 잠시 여기서 기다려. 내가 나갔다 오
겠다."

"저... 진대가께서는 아직 무공이 회복되지 않았으니 
제가 동행하는 것이 좋지 않겠습니까?"

"아니, 넌 이미 여기서 죽은 거야. 후후~! 죽은 자가 
모습을 드러내면 곤란하지."

내가 웃으며 말하자, 대교도 곧 내 뜻을 이해하고는 
고개를 끄덕였다.

"음... 아깝지만, 네 머리카락 조금만 잘라 줄래? 그
리고... 내가 나갔다 오는 동안 넌 중요한 일을 좀 해 

줬으면 좋겠다."

"하명하십시오!"

대교는 내 '중요한 일'이라는 말에 정색을 하고 포권
했다. 그러나.......

"짐 날라!"

"예?"

"내 처소에 있는 짐들 중에서 마천구(魔天球)가 든 
상자 하나는 이 앞으로 가져다 놓고, 나머지는 모두 
비상 통로의 입구로 가져다 놔."

"아, 옛."

"대교. 너도 전에 본 마천구는 물론이고, 다른 것들
도 매우 강력하고 위·험·한·물건들이야. 운반에 극
히 주의하도록 해."

"존명!"

중요한 일이라는 게 고작 짐 나르는 거냐고 다소 허
무한 기색이던 대교가 내 말에 다시 바짝 긴장하여 명
령을 받들고는 총총히 멀어져 갔다. 나는 K-2를 어깨
에 매고 바깥쪽으로 몇 걸음을 떼다가 문득, 걸음을 
멈추었다.
음... 군기 잡아서 명령에 잘 따르게 한 거 라던가, 
지금은 엄밀히 말해 전시(戰時)이므로 작전의 효율적

인 진행을 위해 여군이자 유일한 부하 병력인 대교에
게 작업시킨 것이 그리 잘 못되었다는 생각은 들지 않
았다. 그러나... 역시 좀... 음... 이러다가 대교 눈밖에 
나면... 아니 벌써 났을까...? 으... 안돼! 정신차리자, 진
유준! 공과 사는 구분해야지, 임마! 전시에 지휘관이 
엄한데 정신 팔면 모두 전멸이야, 전멸!
뭐, 전멸이라고 해봐야 현재는 나와 대교 달랑 두 
명이긴 하지만... 하여간 나는 다시 정신차리자는 마인
드 콘트롤을 열심히 해 가며 열 네 개의 진을 통과해 
나갔다.

"...앞으로 한 시진! 한 시진! 명심하시오, 비연대장
-!"

마지막 진쯤 오니까 낯익은 음성이 확실하게 들려 
오는 군.

"그럴 필요 없다~! 내가 나간다!"

나는 그렇게 외치며 천천히 진 밖으로 모습을 드러
냈다. 진에서 십 미터 정도 떨어진 곳에 긴장한 모습
으로 서 있던 중년의 장한이 한 단계 더 안색을 굳히
며 한 걸음 뒤로 물러났다.


"다, 당신은......?"

뭐~ 모르는 사이도 아니고, 일단 시작은 점잖게 해 
볼까?

"오... 아니, 처음 뵙겠소. 내가 바로 하사(下士) 진유
준이요."

"여, 역시... 당신이 진곡주님과 형제의 연을 맺었다
는 그......."

흠... 마극파천대(魔極破天隊) 대주(隊主). 뇌제(雷帝) 
단목상. 마극파천대라는 가공할 전투력의 부대를 이끄
는 무시무시한 남자가 내게 저런 기죽은 표정이라...? 
흐흐... 극악이었을 때 잔뜩 해 놓은 뻥튀기의 효과로
군. 물론 삐긋하면 X되는 거지만, 이 인간하고는 길게 
접할 일도 없으니 지금 정체가 뽀록 날 일은 없겠지, 
뭐.

"본인은... 마극파천대를 맡고 있는 단목상이라 하오. 
진대협의 말씀은 늘 접했으나, 오늘에야 직접 뵈니 영
광이외다."

흠... 극악이로 1년 넘게 낯을 익힌 인물의 '하오체' 
인사를 들으니 웬지 기분이 묘하군. 뭐, 계급 강등(?) 

되었으니 당연한 거지만 서도.......

"곡주님의 불행한 소식은 이미 접하셨을 터...! 진대
협의 비통한 심정은 우리 비화곡 전체에 드리운......."

"됐소!"

뻔한 형식적 인사말을 퉁명스럽게 끊은 나는 단목상
의 뒤 쪽, 와룡전 주변을 빈틈없이 포위하고 있는 마
극파천대 병력들을 스윽~ 훑어보았다. 쳇...! 일이 이렇
게 되기 전까지는 저 단목상과 마극파천대라면 꽤 충
성스런 존재들로 인식하고 있었는데... 그랬던 자들과 
이젠 '적'이 되어 재회를 했다고 생각하니 꽤나 기분 
더럽군.

"진대협...! 본인이 무어 실례라도......?"

슬며시 탐색의 눈빛을 번득이기 시작한 단목상을 나
는 잠시 말없이 마주 노려보았다. 하긴... 소위 '오림비 
사건'때 내당(內堂) 당주(堂主) 우기내와 함께 뇌각(雷
脚) 김성동이라는 경공 천재를 물 먹일 때부터 이 인
간이 좀 짜증나기는 했었다.
여기서 비화곡 내의 파벌 계보(?)를 다시 짚어 보

면... 단목상, 이 인간과 우기내가 싸고 돌던 '연기자
(沿奇者) 미우노'란 싸가지 없는 놈은 아홉 장로들 중 
북두살성(北斗殺星) 마오천 장로의 제자이다. 그리고 
그 마오천 장로는 대천마 파(大天魔派)의 이 인자 격
인 인물인 것이다.
본래 그 쪽 파벌이니 새삼 배신이랄 것도 없으려
나...? 그래도 역시 무지 불쾌할 수밖에 없는 내가 계
속 말도 없이 차갑게 노려보고만 있자니까 단목상은 
슬며시 시선을 피하며 말을 돌렸다.

"허, 험~! 흠...! 진대협. 어째서 진대협을 깨우러 간 
비연대의 수장은 나오지를 않고 있는지... 물어도 되겠
소......?"

"그녀는 이미 죽었소."

"예? 그, 그게 정말이오?"

경악하는 단목상의 발 밑으로 나는 대교의 머리카락
으로 묶은 서찰을 던졌다.

"모시는 곡주이기 이전에... 사랑하는 남자의 뒤를 
따르겠다는 여자를 난 들 어찌 말리겠나."


일부러 아무렇지도 않게 말하는 나에 비해 단목상은 
지하고 별 관계도 없는 대교의 죽음에 지·나·치·
게· 놀라고 당황하는 모습을 보이고 있었다. 훗-! 역
시 대천마에게 대교를 꼭 확보하라는 명령을 받고 온 
모양이다.

"그리고 이건......."

내가 던져 준 발 밑의 서찰을 주우려 몸을 숙였던 
단목상이 의아한 표정으로 고개를 들었을 때, 나는 이
미 화섭자의 불을 생사금마도결 비급에 붙이고 있었
다. 후훗~! 애초에 가장 바싹 잘 마른 종이를 골라 쓴 
거라 그런지 슬쩍 불이 옮겨 붙자 순식간에 활활 잘도 
타오른다. 에구, 여차하면 홀랑 다 타겠다. 얼른 단목
상과 나의 중간쯤에 던져 버리고오~!

"내 아우 진하운이, 쓸모 없는 무공 구결 조금 적어 
놓은 거 라더군. 뭐 라더라...? 생·사·금·마·도·
결?"

"헉~!"

내 말이 채 끝나기도 전에 단목상은 외마디 비명같
은 신음성과 함께 허겁지겁 불타는 비급에 달려들었

다. 그가 평소의 카리스마고 나발이고 다 잊은 채 서
둘러 불을 끄느라 오도 방정을 떠는 동안 나는 슬쩍 
몇 걸음을 물러섰다.

"이, 이게... 무슨... 짓이오! 곡주님의 비급을... 비급
을......"

한 4분의 1 정도나 남았을까 싶은 비급을 손에 들고 
부들부들 떨고 있던 단목상은 어느 순간, 번뜩 자신을 
되찾는 것 같았다. 다른 마극파천대들은 이미 스탠바
이 상태에서 짱의 명령을 기다리는 분위기.......
그러나 단목상이 순식간에 치솟는 살기 그래프와 함
께 움직임을 시작하려는 순간, 꽝!하는 폭음과 함께 
단목상의 발 밑 땅바닥이 폭발했다. 자신이 뭘 어쩐 
것이 아니라는 걸 깨닫고, 이어 내가 손에 들고 있는 
K-2, 즉 독각포에 시선이 미친 단목상은 그대로 굳어
진 채 움직이지 못했다. 물론... 다른 마극파천대들도 
마찬가지였다.
잠깐 버벅댔던 모습이 사라지니까 과연 손꼽히는 조
폭 행동 대원들과 그 대빵다운 분위기가 나오는 것 같

았지만... 흥~! 그래봤자, 조폭은 무장 군바리에게 안 
되지, 암.

"진...대협...! 대체 무슨 짓이오. 곡주님이 남기신 비
급을 불태우지를 않나... 곡주님의 신병기로 본인을 위
협하질... 않나! 아무리 돌아가신 곡주님과 의형제를 
맺은 사이라고는 하나, 작금의 모든 행위는 결코, 용납
할 수 없소이다."

"...단대주. 그대나 또 누구든 날 용납하거나 말거
나... 난 상관하지 않소. 난 이대로 다시 돌아가 그대들 
앞에 나타나지 않을 테니까."

"그게 무슨 뜻이오. 당신은, 당신은... 곡주님의 죽음
을 모른 채 하겠단 말이오?"

이쒸... 웬만하면 적당히 끝내고 가려 했더니만.......

"단대주... 닥쳐 줄래?"

나는 나도 모르게 극악일 때처럼 비틀린 웃음을 지
어 보였다.

"...지 주인도 지키지 못한 개들이 아무에게나 짖어 
대지마! 아니, 지킬... 마음이나 제대로 있었을까...? 난 

말야, 너희들 모두... 아무도 안 믿어. 내가 이 곳으로 
다시 돌아올지, 아니면 이대로 영원히 사라져 버릴 
지... 나도 아직 결정하지 못했어. 하지만... 너희들은 
앞으로 다시는 날 만나지 않게 되길 비는 것이 좋을 
거야."

"무, 무슨......."

"닥치고, 내 말 잘 들어!"

나는 단목상은 물론이고 이 자리의 모두 마극파천대 
병력을 향해 말했다.

"이제부터 내 뒤를 쫓는 자들은... 확실하게, 죽는다! 
나... 분명히 경고했다!"

나는 대천마에게 이 사태를 어떻게 보고해야 할지 
망연자실한 단목상을 뒤로 한 채 다시 와룡전 안으로 
돌아와 버렸다.

으으~ 제기! 본래는 기왕 하는 거, 명색이 신비인답
게 뭔가 분위기있는 말빨로 분위기를 주도하다가 말끔
하게 일을 마무리하고 싶었었다. 근데, 저 단목상이란 
인간이 계속 지가 아직도 극악일 때의 나에게 충신(忠
臣)이라도 되는 것처럼 구는 바람에 그만 빡 돌아서... 

끄응... 어째 신비인이 아니라 신발인... 내지는 깽판인
의 모습만 보이고 온 것 같다. 에이, 뭐... 할 수 없지. 
그래도 대충 대천마에게 전달 될 메시지는 성립이 된 
것 같고... 난 내가 마극파천대에게 마지막으로 경고한 
말이나 현실화해야겠다.
나는 대교가 내 명령대로 먼저 가져다 놓은 수류탄 
박스를 열었다. 그리고 수류탄과 어제 미리 넣어 둔 
부비트랩 장비를 꺼냈다. 부비트랩 장비라고 해봐야 
이번에 쓰는 건, 우리 시대의 피아노 선을 대신한 천
잠사(天蠶絲)와 그 게 여러 각도로 방향 전환하면서도 
저항없이 이어 질 수 있게 하는데 필요한 핀 몇 개뿐
이겠지만... 난 그걸 이용해서 진이 끝나는 지점에 수
류탄을 여섯 개나 설치했다.
우리 시대에서야 보통 적이 직접 피아노 선을 건드
려야 작동이 되는 식이지만, 내가 몽몽의 도움을 받아 
가며 설치한 건 진을 이룬 한 곳이 무너지면 작동되는 
구조였다. 이런 밀폐된 공간에서 여섯 개의 수류탄이 
작열하면... 으... 끔직하군. 치이... 몽몽의 계산에 의하

면 최소 이 정도 화력은 있어야 이 쓸데없이 튼튼한 
출구를 막을 수가 있다니 어쩔 수 없지만... 마극파천
대, 아니 마극파천대를 포함 한 모든 대천마의 부하 
여러분들... 나 진유준, 분명히 경고했어. 웬만하면 오
지 말라구... 제발......!
나는 그 전에 원판의 진법이 영원히 깨지지 않길 빌
며 그 자리를 떠났다. 이제... 남은 것은 대교와 함께 
이 와룡전을 탈출하는 일 뿐이었다.










  3-3. 천가장(天家莊)의 후계자



원판이 특별히 자신만의 공간으로 만을어 놓은 와룡
전.
여기엔 너무나 당근스럽게도 비상시 탈출로가 있다. 
전체적인 구조를 보면 비화곡 본단 지하의 성지보다도 
더 요새화 된 형태인데, 결정적인 차이는 흑쌍살이나 
아수라백작같은 지킴이들이 전혀 없다는 점이었다.
약 40분 전. 나는 부비트랩 설치 후 이 곳 예의 비
상 통로의 입구로 왔는데, 그 사이 대교는 혼자서 그 
많은 짐을 다 옮겨 놓은 상태였다. 물론 대교는 겉으
로 티를 내지 않았지만 당금 사마외도의 새로운 여신
으로 추앙받기 시작한 대교가 단순 막노동을 하면서 
과연 무슨 생각을 했을지... 역시 '너무나 자상했던 곡
주님과 달리 이 인간은 아주 못됐어'라던가... 음... 그

래도 지금은 어쩔 수가 없다. 원판몽몽의 지시대로 사
갈새끼의 잔당을 추적 중인 부하들과 합류하기 전까지
는 나나 대교나 직접 뛰는 수밖에.......

암튼, 솔직히 이 길고 어두운 탈출로를 대교와 손 
꼭 붙잡고 걸으며 옛정을 되살리는... 그런 여정을 은
근히 기대하기도 했었지만, 역시 현실은 가혹했다. 짐 
챙겨서 출발한 지 불과 40분만에 대교가 슬며시 내 눈
치를 살피며 물어 왔던 것이다.

"진대가... 잠시 쉬었다 가시겠습니까?"

"아, 아니... 괜찮아. 너야말로 힘들지... 않니?"

"전 아직 괜찮습니만... 진대가께선 아직 건강이 회
복되지 않아 걱정입니다."

"하핫~! 그래도 이 정도쯤이야... 헥,헥......!"

에구구, 쪽 팔리게 호흡 조절에 실패했다. 기집애... 
왜 말을 걸고 그래. 힘들어 죽갔구만.

"어멋-! 제 신에......"

뜬금없이 신발 속으로 돌이 들어갔다며 걸음을 멈추

는 대교... 에구, 기특한 것.

"그, 그럼 잠시 쉬었다... 헥...! 갈까......?"

제기... 역시 항상 난 존심 때문에 자폭의 길을 걷는 
경향이 있는 것 같다. 자잘한 짐 모두 더블 백에 몰아 
넣어서 혼자 매는 것이 아니었는데... 으... 어깨의 감촉
으로 보아 아무래도 전투력 측정 때의 40킬로그램 군
장보다도 무거운 것 같다. 이제와서 대교더러 매라고 
하기는 죽기보다 싫고... 또, 대교와 함께 들고 가야 하
는 상자도 꽤 묵직하고... X됐다.

"앞으로 얼마나 더 가야 와룡전... 아니 비화곡을 벗
어날 수 있을까요?"

"글세. 전에는 하루가 꼬박 걸렸었는데... 지금은 짐
이 있으니 더 걸리겠지."

"그 짐... 저와 교대로 매는 것이 어떻겠습니까."

어, 그래! 소리가 목구멍까지 올라왔지만... 나는 그
걸 억지로 다시 밀어 넣었다.

"아니야. 난 후반에 강한 타입이라구. 체력 단련도 

되고 좋지 뭐."

으... 역시 자폭... 그러나 후반에 강한 운운은 아주 
빈말이 아니었다. 난 군대에서 행군할 때도 100킬로미
터를 넘긴 후까지도 혼자 팔팔하곤 했고 그래서 '행군 
체질'이라는 소리를 듣곤 했었다.


행군 체질, 나 진유준 하사... 음... 다행히 이번에도 
그 명성(?)에 흠이 가지는 않을 것 같았다. 계속 땀에 
절은 채 걷다 보니 점점 몸이 풀리는 것이 느껴지더니 
본래의 내 리듬, 50분 행군에 10분 휴식을 반복하는데 
무리가 없었다. 그런 내 저력(?)에 대교가 보내는 감
탄섞인 시선도 맘에 들고.......


그나저나... 처음엔 힘들어서 잘 몰랐는데, 이 탈출로
도 사실은 비화곡의 성지 못지 않게 분위기 참 썰렁했
다. 아마도 기본적으로는 자연적으로 생성된 동굴인데, 
꽤 많은 인력을 동원해 몇 군데를 뚫어 연결시키는 등 
확장 공사를 통해 완성된 것 같았다. 그리고 그 공사
를 했던 사람들... 그들이 아직도 가끔씩 모습을 드러

냈다. 당근, 뼈만 남은 시체로 말이다.
귀신의 집을 몇 백 배로 확장해 놓은 듯한 탈출로를 
얼마나 걸었을까... 좀 지겹다 싶으면 나타나는 원판의 
진법 덕분에 그리 심심치는 않았지만, 제기... 역시 대
교와 단 둘이 걷는 데이트 코스치고는 최악인 셈이었
다.

"대교... 힘들겠지만, 조금만 더 참아 다오. 이제 반 
정도는 지나 왔으니까."

행군 체질답게 이젠 오히려 격려를 해 주기까지 하
는 나를 향해 대교가 오랜만에 싱긋 웃어 보였다. 음... 
갑자기 기운이 나는... 오워어~ 걷자. 막 걷자.


대교의 미소 파워에 기운이 났다고는 해도 역시 힘
든 건 힘든 거인 탓에... 우리는 중간에 한 번 야영을 
하며 쉬어야 했고... 결국 우리가 목적지에 도착한 것
은 출발 한 후 자그마치 30시간이 넘었을 때였다.
드디어 나타난 두꺼운 철문... 그 것을 옆으로 밀어 
열면 다시 커다란 재단의 뒷부분이 우리 앞을 가로막
는다. 조심스럽게 재단을 돌아 앞으로 나선 대교가 잔

득 긴장한 표정으로 실내를 살폈다.

"이, 이 곳은... 설마......"

결국 재단에 새겨진 글까지 읽은 대교가 믿기 어렵
다는 듯 고개를 저었다. 하긴, 나도 처음 여기에 와 봤
을 때는 좀 놀랐었다. 탈출로가 연결된 곳은 인적 없
는 산 속 같은 데가 아니라, 대교도 잘 알고 있는... 제
법 유명한 가문의 조상님을 모신 장소인 것이다.

"천가장(天家莊)이라 하면 당대(唐代)부터 많은 인재
들이 관직에 올랐던 유서 깊은 가문... 설마, 설마... 천
가장이 곡주님의 안배였을 줄은......."

대교는 당장에 '역시 우리 곡주님은 멋져~!' 모드로 
들어갔지만, 나는 고개를 저었다.

"아니 뭐, 이 천가장이 비화곡주의 숨은 세력이라던
가, 그런 건 아니고... 그저 약간의 친분이 있는 사이랄
까... 그런 정도인 모양이야. 이 출구의 비밀을 알고 있
는 것도 현재 장주인 '천수영'이란 사람뿐인 것 같았고 
말야."

흠... 내 설명에도 대교의 감동이 별로 줄지는 않는 

것 같구먼. 하긴... 이만한 대비도 대단한 거긴 하지
만.......

"아, 누군가 이 쪽으로 오고 있는 것 같습니다."

"음... 일단, 숨자."

몽몽의 스캔으로는 지난번에 잠깐 만났었던 점잖은 
학자풍의 천수영 장주와 또 다른 누군가, 두 명인데... 
음... 나도 아직 이 집의 어느 선까지 믿어야 할지 모
르니 일단 상황을 살피는 편이 좋을 것 같았다.
나와 대교가 재단 뒤로 숨고 얼마 지나지 않아 정면
의 문이 열리고 두 명의 사내가 실내로 들어왔는데, 
이어서 들리는 소리와 몽몽으로 스캔되는 영상으로 보
아 천수영 장주와 그의 아들이 조상님께 문안 인사를 
드리러 온 것 같았다. 음... 어쩐다? 아들까지는 괜찮을
려나......?

"흠... 아무래도 선조께서 납신 것 같지는 않은데... 
어쩔까요?"

"허허~ 손님 놀라시겠다."

...엑! 뭐냐, 이 대화는...! 에구, 나로 군. 정말 더러워

서... 나도 빨리 무공을 익히든지 해야지 원.

"험, 험...! 실례...했소이다."

내가 어색한 태도로 슬쩍 모습을 드러내니, 천수영 
장주는 그럴 줄 알았다는 듯 껄껄 웃음을 터트렸고, 
그 옆의 아들내미(내 또래로 보이는)도 빙글빙글 웃고 
있었다.

"곡주께서 다음에는 의 형제분이 오실 지 모른다고 
하더니... 응......?"

천수영 장주와 아들내미의 눈이 거의 동시에 휘둥그
래지고 있었다. 물론... 내 뒤에 추가로 등장한 절세미
녀 때문이었다.

"하핫~! 이거야, 선조께서도 놀라 눈을 뜨시겠습니
다."

약간 경박스러운 태도를 보이는 아들내미의 옆구리
를 쿡 찌른 천수영 장주가 험험, 헛기침을 했다.

"흠... 저는 이 천가장의 장주 해인(海印) 천수영이라 
합니다. 이 쪽의 모자란 놈이 제 자식놈, '천우신' 이라 
부르시면 됩니다."

천우신... 나이는 나와 비슷해 보이고, 약간 가벼워 

보이는 인상이긴 했지만 웬지 그리 불쾌한 느낌은 들
지 않는 청년이었다.

"저는 비화곡주의 의형제, 하사 진유준이라 합니다. 
이 쪽은 비화곡주 호위대의 수장인 대교입니다."

음... 약간 화기애매하긴 했지만, 일단 이 두 부자는 
확실히 우리편이라는 생각이 들었다. 비화곡에서 그리 
멀지 않은 곳에 위치하고 있지만 대대로 서로 터치하
지 않고 지낸다는 이 천가장... 설마 대천마도 우리가 
이쪽으로 튀어나오는 건 예상 못했겠지.......?



우리가 천가장을 나선 것은 그로부터 몇 시간이 지
나지 않은 후였다. 천장주는 며칠 쉬다 가기를 권했지
만, 그럴 여유는 없었기에 우린 부탁한 마차가 준비되
자마자 바로 굿바이 인사를 해야 했다.
천가장은 본래 강호인들의 다툼에는 끼어 들지 않는 
방침이라 앞으로도 함께 싸우는 전우가 될 수는 없었
다. 그러나 천장주는 원판에게 꽤나 호의를 가지고 있
었는지 우리에게도 무척 친절했고 좀더 뭔가 해주지 

못하는 것을 아쉬워했다. 물론, 그 전에 원판의 죽음을 
알게 되자 무척 비통해 하기도 했고.......

음... 예상은 했지만, 역시 아직은 원판의 죽음이 외
부로 알려지지는 않은 모양이었다. 비화곡주의 죽음이
라는 특급 사건이 이 후 강호에 미칠 영향을 생각하면 
당연한 일 처리 순서일 것이다. 우리로써는 대천마가 
완전히 비화곡을 접수해 버리기 전에 튈 만큼 튀어 두
는 편이 좋겠고... 음... 지금은 물론 묘강으로 가서 진
하연의 보호막 아래 들어가는 것이 최고 안전한 길일 
것이다. 그러나 역시 사갈새끼의 잔당을 먼저 처리하
지 않고서는.......

"저어... 진대가."

마차 안에서 대교가 조금 곤란한 태도로 말을 걸어 
온 것은 또 다른 문제 때문이었다.

"저 분... 어디까지 따라올 생각인 걸까요?"

"그, 글쎄... 도움을 받는 처지이니 자꾸 가라고 하는 
것도 그렇고... 참."

천가장의 후계자, 천우신. 이 남자가 우리의 새로운 

문제였다. 우리끼리 보내기는 너무 불안하다며 거절하
기도 전에 자기가 먼저 말고삐를 잡고 마부를 자처하
기 시작한 저 친구... 뭐, 대교만은 못해도 무공이 상당
한 것 같았고 천가장의 후계자라는 신분이 우리의 도
피행에도 큰 도움이 되기는 했다. 그래도 대교는 이번 
일에 외부인이 뜬금 없이 끼어 든 자체가 불만인 것 
같았고, 나도 저 쾌활한 청년의 동행이 그리 편치가 
않았다. 저 인간, 자기 아버지와 달리 원판과 그리 친
분이 있었던 것도 아니고... 아무래도 눈치가 대교에게 
필이 꽂힌 거 아닌가 싶었다.


천가장을 나선 후 열흘 정도가 지났을 때.
진유준의 몸으로 시작한 강호행은... 허무할 정도로 
아무 일도 없이 계속되고 있었다. 게다가 열흘 때 되
는 날 대교가 애초 동생들과 약속한 장소라는 곳에 남
겨진 춘전(春典, 암호)을 발견하여 우리의 여정은 곧바
로 방향이 정해지게 되었다.

"음, 제가 참견할 일은 아니지만... 두 분의 현재 형

편 상, 비화곡의 춘전을 연락 수단으로 쓰는 것은 너
무 위험하지 않겠습니까?"

천우신이 그렇게 끼어 들자, 대교는 피식 웃으며 고
개를 저었다.

"제 동생들도 그리 아둔하지는 않습니다. 전에 동행
했던 묘강 무사들의 춘전을 사용했으니 염려하지 않으
셔도 될 것 같습니다."

"아, 그랬었군요."

감탄했다는 표정으로 조금 과장되게 껄걸 웃던 천우
신은 슬며시 내게 물었다.

"아가씨께서... 어째 저를 별로 좋아하지 않는 것 같
습니다, 그려."

"...천공자께선 겨우 열흘 정도의 시간 동안 너무 많
은 것을 바라는 거 아닐까요?"

음... 나도 너 별로 안 좋아 해.라는 뜻이... 너무 노
골적으로 드러났을까? 어쨌든 우리에게 엄청 도움을 
주고 있는 사람에게 너무했나 싶어 사과를 할까도 했
지만... 천우신은 그런 우리의 반응쯤 아무렇지도 않다
는 듯 또 혼자 껄껄댄다. 음... 도움도 도움이지만... 이 

친구는 과장된 웃음이나 기타 행동도 어째 그리 어색
하거나 밉상이 아니라고 할까...? 좋은 친구라는 느낌
이 들 때마다 한편으로는 괜히 불쾌해 지는 건 역시, 
대교때문일 것이다. 성격 좋고, 가문 좋고, 같은 남자
가 봐도 꽤 괜찮은 마스크... 에이~ 설마, 대교가 그렇
게 지조없는 소녀도 아니고... 에구, 정신차리자 진유
준. 너 답지 않게 무슨 질투냐, 질투가!


우리가 찾아 나서기 시작한 장소는 고룡포(孤龍浦)
라는 곳이었다.
난 처음 듣는 지명이다 싶었지만, 지도를 잘 살펴보
니 우리와 꽤 인연이 깊은 곳이라고 할 수도 있었다. 
남해오신룡(南海五新龍)... 혈의승 사건 때 날 구해 주
었던 그 귀염둥이들의 고향인 와용촌(渦溶村)... 그 바
로 옆 동네가 고룡포였던 것이다. 음... 그러고보니 남
해오신룡 들이라면 엄청 막강한 전력이 되어 줄텐데... 
아니, 아니다. 아무리 아쉬워도... 본래 내가 은혜를 베
푼 것도 아닌데 그 애들까지 위험하게 할 수는 없었

다. 쳇... 녀석들이 보고 싶긴 하지만... 참자, 참어.


고룡포에 도착한 것은 다시 오일이 더 지났을 때였
는데, 어디선가 바다 내음이 풍기는 것이 느껴질 때
쯤... 드디어 대교가 단호한 태도를 보였다.

"천공자... 지금까지 입은 은혜는 결코 잊지 않겠습
니다. 곡주님의 원한을 씻고도... 만약 소녀가 살아 있
다면, 반드시 은혜를 갚도록 하겠습니다."

"허허~ 이거야. 너무 살벌한 말씀만 하시는구려. 하
지만, 그 약속 잊지 마시오. 내게 은혜를 갚으려면 반
드시 살아 돌아와야 할 것이니 말이오. 그리고... 본인
은 기왕에 집을 나섰으니 조금 더 세상을 돌아볼까 합
니다. 부디 좋은 소식이 들려 오길 기대하지요."

천우신은 특유의 매력적인 웃음과 함께 돌아섰는데, 
그 전에 내게는 '다음엔 꼭 술 한잔 같이 합시다'라는 
말을 잊지 않았다. 그 동안은 그에게 다소 쌀쌀맞게 
대한다 싶었던 대교지만, 막상 떠나가는 천우신에게는 

진심 어린 감사의 표정으로 새삼 고개를 숙였다. 음... 
역시 좋은 친구 같은데... 속 좁게 군것이 미안하기도 
하고, 제대로 친해지지 못한 것이 섭섭하기도 하고... 
하지만... 웬지 반드시 또 만날 것 같다는 느낌이 드는
군. 그 때는 정말 마음을 비우고 술 한잔 나누는 친구
가 되었으면 좋겠다는 생각이 들었다.



약간 의외다 싶을 정도로 깔끔하게 돌아선 천우신이 
멀어져 가자, 나와 대교는 웬지 멋적은 기분이 되어 
그가 완전히 시야에서 사라질 때까지 지켜보고 있었
다.

"...소녀가 저 분께 너무 많은 실례를 범한 것 같습
니다."

"그야, 나도... 음... 비화곡을 나선 후 우리가 너무 
마음의 여유를 잃었었나 보다. 사람의 호의를 순수하
게 받아들이지 못할 정도로......."

내 말에 대교는 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
나는 그렇다치고... 대교같은 경우, 천가장을 나서기 전
에 대천마에 대한 사실을 들은 이후 더욱 신경이 날카
로워진 상태였다. 본래 대교도 어느 정도 대천마를 의

심하고 있었던지 생각보다 격렬한 반응을 보이지는 않
았지만, 일단 적이 확실해지자 나름대로 더 긴장되고 
생각이 많아진 모양이었다.
배신자가 다름아닌 대천마... 음... 내가 자꾸 천마 대
장로를 대천마라고 하는 건, 그의 본래 명호가 대천마
였기 때문이다. 원판의 사부에게 처음 패했을 때, 스스
로 대(大)자를 뚝 떼어 버렸다나...? 암튼 그 대천마가 
적이 되었다는 건 나도 사실 원한을 떠나 좀 무섭다. 
대천마는 말하자면 원판의 사부의 강력함에 원판의 두
뇌가 합쳐진 느낌의 인물이랄까...? 뭐... 양쪽 측면 다 
최고가 되지는 못했으니 짝퉁이랄 수도 있겠지만, 문
제의 원판 사부와 원판이 사라진 이상 사실상 현 시대
의 가장 무시무시한 마인(魔人)이라 해도 과언이 아닐 
것이다. 약점이라면 '나이'를 들 수 있겠지만 자기 말
대로 무지 정정해서 질기게 살 것이 분명한 분위기이
고.......
생각해 보면... 야후 장로, 그 단순 무식의 상징 같은 
야후 장로도 실은 혼자 똑똑한 체 하던 나보다 현명했

었던 것 같다.
그 노인네, 내가 수라혈불(修羅血佛)을 피해 강호행
을 택했을 때... 뜬금 없이 날 찾아와 월영당주의 고향
에 가고 싶다고 한 건... 아무래도 대천마의 움직임을 
감 잡았던 모양이다. 문제는 나도 이미 그걸 알고 있
을 거라는 판단 하에 내 역시 내 쪽에서 대천마를 정
리하려고 드는 것으로 오해를 한 모양이었다. 말하자
면... 그날 밤 야후 장로가 내게 허락을 구한 것은 '입
장 난처하니 난 잠시 피해 있고 싶소.'였던 것이다. 난 
영문도 모르고 '총관까지 일가족이 다 피해 있으쇼.'라
고 한 셈이고 말이다.

"대교, 너 소진광 장로... 아니, 월영당주의 고향이 
어딘지 아니?"

"소장로님과 같은 사천의 어느 지방이라는 정도밖에
는......."

월영당주는 정보 조직의 짱답게 그녀 자신에 대한 
정보도 거의 극비로 다루어졌었다. 물론 극악..이었을 
때의 내가 알려고 들면 못 알 것도 없었겠지만, 그 때
는 그녀의 신상이 그리 궁금하지가 않았으니... 음... 역

시 야후 장로 일가족을 찾으려면 우리 쪽에서 소문을 
내는 방법이 가장 빠르려나? 그러려면 지금 당장은 곤
란하고... 역시 묘강으로 짱 박힌 후가 좋겠지? 아니, 
아니... 내가 너무 단순하게 생각하는 걸까...? 아무리 
우리와 인연이 깊은 일가이긴 해도 그들이 꼭 우리편
이 되어 주리라고는.......

"다른 장로들 중에서 소장로께서는 반드시 우리 힘
이 되어 주시겠지요. 평소에도 천마 대장로를 탐탁치
않게 여기는 분이었고......"

대교의 말에 나는 무심코 고개를 저었다.

"그렇겠지. 하지만 그렇치 못하더라도 너무 실망하
지는 마. 대천마의 음모가 제대로 밝혀지지 않은 상태
에서는 그도 비화곡을 배신할 수는 없을테니 말이야."

쳇...! 괜히 비관적인 얘기를 했나? 안 그래도 요즘
처럼 어울리지 않는 우울함으로 무장한 대교는 싫은
데... 에이~ 말 돌리자.

"일단은 가까운 곳에 있는 이들과 먼저 합류한 다음

에 생각하자. 최대한 빨리 사갈의 잔당들을 정리하는 
것이 순서니까 말야."

"알겠습니다. 아마도... 그들이 먼저 우릴 찾아 낸 것 
같군요."

역시 대교로군. 나야 몽몽이 좀 전에 알려줘서 알았
지만, 대교는 진작부터 저 고룡포란 항구 마을의 상공
을 날고 있는 '매'를 주목하고 있었던 모양이다. 물론 
대교나 몽몽이 아무리 시력이 좋아도 창공의 매가 진
하연의 심복 무사 중 한 명인 천응(天鷹)이 부리는 매 
부대의 대원(?)들이라는 것까지 알아보기는 힘든 노릇
이지만, 이번엔 그 증거 내지는 보충 설명(?)이 달려오
고 있었다. 천응... 저 아저씨, 자기 주인 곁을 떠나서
도 참 열심히 일하는 타입인가 보다.



대교와 내가 천응의 안내를 받아 소교 이하 생존자
들과 재회한 것은 그로부터 두 시간 정도가 지난 후였
다. 이번 강호행 멤버들은 일부 정찰 나간 인원을 빼
고는 모두 고룡포 외각에 위치한 산 속의 동굴(또 동

굴이다.)에 짱 박혀 있는 상태였는데, 속으로야 무지 
반가운 나였으나 티를 낼 수는 없었고, 사실 기쁜 티
를 낼 엄두가 나지 않기도 했다. 녀석들의 분위기는 
비통 + 분노 + 허탈 + 증오... 뭐 가지가지 감정이 뒤
엉켜서는 같은 편인 나도 말 걸기가 어려운 분위기에 
쌓여 있었던 것이다.

"이 분이 바로 곡주님이 말씀하시던 하사 진유준님
이시다."

대교의 내 소개에 잠시 기대와 반가움으로 일렁이던 
모두의 분위기는... 곧 '어째 좀...'식의 미심쩍어 하는 
반응으로 흐려지고 있었다. 노골적인 불만의 표현은 
없었지만... 그래도... 내, 더러워서 정말! 잠깐이라고는 
해도 내가 너희들의 주인이었던 극악.. 본인이었으며, 
지금은 그 극악..의 형님이잖아. 근데 이 불손한 반응
들은 뭐냐, 응? 죽을래? 전부 대가리 박앗~!
철모(?) 위나, 치약 뚜껑 위에 대가리 박아 시키고 
한강철교에 김밥 말이 등등 온갖 방법으로 굴려서 군
기를 잡고 싶은 마음이 간절하긴 했지만... 나는 점잖

게 참아 넘길 수밖에 없었다. 그러다가 오히려 저 살
벌한 녀석들에게 칼침 맞고 밟히는 연속기로 당할 것 
같아서... 음... 으... 빌어먹을! 극악..으로써의 권력은 거
의 물 건너갔으니 내 기필코, 저 것들을 압도할 무공
을 익히고야 말리라~!
대교와는 달리 살기로만 똘똘 뭉쳐 있는 녀석들에 
대한 반작용이었을까...? 난 상당히 오버해서 권력과 
힘에 대한 향수(?)를 느끼며 손에 든 독각포를... 응...? 
아, 나도 이게 있긴 했지? 흠... 저 것들이 나 자체보다 
내 얼룩무늬 군복과 개인 화기들에 더 주목하는 것도 
조금 불쾌하긴 하지만... 그래도 일단은 이 정도로 시
작하는 수밖에 없겠지? 저 것들에게 제대로 인정받으
려면 대교 때처럼 목숨 건 군기 잡기가 필요할테고... 
에구, 내 팔자야.

녀석들과의 재회는 그렇게 무지 춥게 시작되었지만, 
한 명 한 명이 내게 신고하듯 인사를 하는 과정... 거
기서 나는 일단 '권위 세우기'를 조금이나마 이룰 수 

있었다.

"혈랑대(血狼隊) 백인장(百人長) '백상'이라 합니다."

"알아. 아우는 자주 자네 칭찬을 했었지. 혈랑대의 
인재들 중에서도 늘 주목하게 된다고 말야."

"아~! 고, 곡주께서......"

"혈랑대 백인장 '오진우'라 합니다."

"흠, 혈랑대에서 가장 권각(拳脚)에 능하다 들었네."

"부, 부끄럽습니다."

뭐... 대충 그런 식이었다. 아무래도 하늘같은 곡주가 
자신들 하나 하나의 신상에 모두 관심을 가지고 있었
던 것에 새삼 감격하는 거겠지만, 곡주가 그걸 일일이 
얘기해 준(?) 나에 대한 평가도 따라서 상승하는 건 
당연한 수순일 것이다. 그렇다곤해도... 쳇...! 눈물 난
다, 진짜, 진유준.


우째 되었든......
처음 내가 극악..신분으로 강호로 나올 때 데리고 나
온 인원은 대교 자매를 제외하면 총 40명이었다. 지금
까지의 희생자들을 정리해 보면... 일단, 혈랑대 백인장 

다섯 중 한 명 사망. 그 이하 십인장 및 일급 무사 들 
이십 오명 중 일곱 명 사망... 즉 혈랑대는 총 22명이 
생존했다. 생존자들 중에도 다섯 명 정도는 꽤 깊은 
부상을 입고 있는 것 같으니 정상적인 동원 가능 혈랑
대는 열 일곱인 셈이다.
비연대 쪽은... 소교의 부관 격인 소녀 한 명 사망. 
미령이 수하 세 명 전멸. 소령이 수하 세 명 중 두 명
은 사망, 나머지 한 명인 '호초'는 배신 땡김...! 음... 호
초, 그 계집애... 소령이와는 개인적으로도 꽤 친해 보
였었는데... 니가 그러고도 어디 잘 사나 보자.
흐음... 정상적인 전투력을 발휘할 수 있을 만한 전
력이 총 이십 사 명이라... 이 정도면 일단 사갈새끼의 
잔당들을 소탕하는데는 충분하려나...? 거기다가 나, 진
유준. 무장 군바리 하나 추가에 묘강의 지원병 천응도 
추가하고... 음... 근데, 우리 소령이...를, 전력에서 빼야 
하나 말아야 하나, 그게 좀 걸리는 군.



그날 밤.

나는 혼자 늦게까지 천응과 혈랑대의 합동 보고를 
검토하며 지금까지의 사건 진행 정리와 사갈 잔당 소
탕 작전 수립에 몰두했다. 극악.. 시절에 스스로 초호
화과장광고(?)를 해 놓았던 효과도 있겠고, 대교도 모
두에게 직접 접해 본 나에 대해 따로 잘 설명을 했는
지 차츰 모두의 시선에 '믿음'이 긷들기는 하는 것 같
았지만... 그래도 앞으로 이 쌈장 부대를 잘 지휘하려
면 이번 싸움에서 뭔가 보여 주어야 할 것 같았다.
그래서 난 피워 놓은 모닥불 너머의 대교와도 거의 
상의를 하지 않고 아득바득 혼자 고민에 고민을 거듭
했는데... 근데 제기, 그런 고민하기도 바쁜데... 왜 밤
이 깊어질수록 자꾸만 동굴 한 쪽 구석으로 신경이 분
산되는 건지 원......

"끄음~! 정신 산란해서 안되겠다. 어이~! 소령아...! 
너 이리 좀 와 볼래?"

낙룡파에서 헤어지기 전에 봤던 모습에서 그리 변하
지 않은... 살짝 넋이 나간 것 같은 소령이는 들릴락 

말락 한 대답과 함께 부시시 일어서고 있었다.

"미령아! 가서 술 좀 받아 올래?"

나는 나도 모르게 막내 미령이에게 그런 명령을 내
리고 말았다.



내심 아차 싶었고, 대교도 뜻밖이라는 표정이었지
만... 으... 이미 내 뱉은 말이다.

"에... 조금, 아니... 아예 많이 좀 받아 와."

나는 내친 김에 그냥 밀고 나가자 싶어 오히려 그렇
게 덧붙여 버렸다. 살짝 내 표정을 탐색하는 것 같았
던 미령이가 혈랑대 두 명과 함께 술을 추진하러 나갔
지만 정작 당사자인 소령이는 별다른 반응없이 내 손
짓을 따라 얌전히 내 근처에 앉을 뿐이었다.

"저기... 소령아. 그, 호초...라는 녀석과 많이 친했
니?"

내가 다소 주저하며 호초라는 이름을 들먹이는 순간 
동굴 내 모든 병력들의 눈동자에 조명(?)이 파팍 켜지
는 것 같았다...라는 건 과장이 되겠지만, 적어도 소령

이는 그 큰 눈이 더욱 크게 부릅떠지며 입술과 손끝을 
가늘게 떨기 시작했다. 에구, 내가 너무 섣부른 질문을 
했나?

"아, 난 다만... 네가......."

"진대가, 비연대 부대장 소교가 한 말씀 드려도 되
겠습니까?"

전에 없이 적극적인 눈빛으로 끼어드는 소교... 대교
도 아니고, 소교... 웬지 좀 불길한 걸?

"소령은 분명 비연대 이전에 호초와 개인적인 친분
이 있었습니다. 허나, 그 것은... 송구하지만 여기 비연
대 대장과 저, 모든 비연대도 마찬가지입니다."

뭐랄까... 대교 때와는 또 다른 느낌의 섭섭함이랄
까...? 그런게 느껴지는 구먼.

"그런 배덕자도 몰라본 저희들의 아둔한 눈이 그런 
비극을 초래하였으니, 추궁하시려면 저희들을 모
두......."

"소교."

"예."

"...비연대에서는 같이 술 마시면서 추궁하니?"


"예......?"

"난, 그냥 소령이가 너무... 아니... 뭐, 되었다. 어떤 
이유로든, 이런 시국에 술이라니... 내가 못 미더워 보
이기는 하겠지."

"아, 아뇨. 저는 그런 뜻이 아니라......."

나는 씁쓸하게 웃으며 손짓으로 소교의 대사를 막았
다. 내 행동을 잘 못 해석해서 지 동생 변호를 해야겠
다는 생각을 한 건 이해하겠다. 근데... 기본적으로, 저 
얌전 나라 공주 소교가 이런 게김성을 보이다니... 으
으~ 이게 나 진유준의 현 주소란 말이지?


얼마 후.
소교의 발언과 내 썰렁한 대응 때문에 분위기 엄청 
다운되어 버린 동굴 안으로 술 단지가 몇 개 공수되어 
왔고, 나는 옵션으로 딸려 온 사발 하나로 혼자 술을 
퍼서 단숨에 들이켜 버렸다. 커흐~ 좋다. 현재 기분은 
둘째치고 좋은 건 좋은 거지, 암.

[ ...주인님의 현재 신체 회복 단계는 소량의 알콜 
섭취도 가능합니다. 다만, 부작용의 장시간 지속이 염
려되므로 저의 적극적인 간섭에 의한 알콜 분해 작업 
병행을 권고합니다. ]

"음, 그게 말인데... 오늘은 내가 먼저 부탁할 참이었
어. 몽몽. 잠시 후부터... 계속 좀 부탁해."

[ 저의 간섭이 있다 하더라도, 인체의 알콜 분해 능
력에는 한계가 있습니다. 무리한 시도는 삼가시기 바
랍니다. ]

"...그럽지요. 몽몽 선생."

에구... 처음엔 소령이 좀 위로해 주고 싶은 마음에 
무심코 시작한 일이었는데, 어째 좀 살벌한 일로 번질
지도 모르겠다. 뭐, 그래도... 흐~ 하도 오랜만이라 그
런가, 한 사발에 벌써부터 짜르르-하니 느낌 좋구먼.

"진...하운! 너희들의 주인이자, 내 좋은... 아우! 그런 
진하운의 원한을 갚는 이번 일... 그 전권을 위임받은 
자로써 명령한다. 비연대 수석 무사 소령!"

내 거친 목소리에 놀라, 순간적으로 예전의 군기 발
랄한 모습으로 돌아간 소령이가 내 앞에 한 쪽 무릎을 

꿇으며 포권했다.

"옛! 하명하십시오."

"...술 마셔!"

"예, 옛......?"

"기분 더러울 땐, 술 퍼마시고 잠시 잊는 것도 좋은 
방법이라고... 아우가 얘기하지 않던?"

어리둥절한 가운데, 난처한 표정으로 언니들에게 도
움 요청의 시선을 보내는 소령이... 음, 전후 상황은 그
렇다 치고 일단 조금은 본래의 모습이로군. 결국 대교
도 고개를 끄덕이자, 할 수 없이 술잔을 받은 소령이
가 주저주저하며 잔을 비웠고 나는 나도 다시 한 잔을 
원샷 한 다음 또 소령이에게 잔을 내밀었다.

"왜 그래...? 너 술 세다고 들었는데, 편히 앉아서 몇 
잔 더 마셔."

소령이야 센 정도가 아니라 말술 중의 말술이라 나
도 전에 얘와 마시다가 '죽을 고비'를 넘겼던 아픈 기
억이 있긴 하지만... 음... 오늘은 본래의 튼실한(?) 내 
본래 몸이고, 고성능 알콜 분해기까지 일찌감치 작동
시켰으니... 괜...찮겠지?

근데... 막상 위로의 술자리를 시작하긴 했지만, 생각
해보니 나는 뭔가에 쇼크 먹고 실의에 빠진 여자 애를 
좋은 말로 잘 위로해 준... 그런 경험이 거의 없었다. 
그래서 나는 뜬금 없이 술만 자꾸 멕이는 엄한 짓을 
계속했고, 소령인 소령이대로 처음의 긴장한 모습이 
사라져가며 예전처럼 넙죽 넙죽 잘도 받아먹기 시작했
다. 물론 예전처럼 '어머, 너무 맛있쪄~!'하는 표정은 
찾아 볼 수 없었고, 그냥 맹물 마시듯 무덤덤한 태도
를 유지하고 있는데... 저건 저거대로 꽤 무섭군.
어... 이런, 이런... 얼마 지나지도 않았는데 벌써 술 
한 단지가 바닥을 드러내 버렸다. 나도 거의 같이 건
배하긴 했지만... 음... 역시 소령이는 주당계의 샛별이
며 알콜 나라 요정... 아니... 그보다 이래 가지고서야 
그저 미성년자 음주 권장이라는 범죄만 저지르고 끝나
는 꼴인데, 이제라도 뭔가 위로의 말을 찾아야... 응...? 
어째... 쟤 표정이 변했다......?

"호초... 이... 못된 계집애......."


드디어 먼저 입을 열었군.

"저도... 곡주님 조아한다고... 그래... 놓고는......."

에... 적당히 주화장창(酒和長蒼)이란 내공법으로 취
기를 조정하는 줄 알았더니 그게 아니었나...? 웃-! 지
금의 원샷에는 웬지 살기가......?

"언니, 언니... 나... 그 계집... 주길 거야... 그럴 거...
야!"

소령이가 갑자기 자기의 팔을 붙잡아 오자 소교는 
씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"미령이...잇! 너 안돼...! 내가... 내가 할거얏......!"

옆에서 다소 애매한 표정으로 지켜보고 있던 미령이
가 입술을 삐죽이면서도 고개를 끄덕였다.

"그리...고... 글고......."

이젠 대교에게 한 마디 할 차례 아닌가 했는데... 에
구, 날 본다. 어, 어...? 왜 그런 요상한 표정으로 슬금
슬금 다가오는 거지? 음, 술 또 달라고...? 일단 주긴 
준다만.......


"...곡...주님......!"

윽! 이 녀석 설마 내 정체를... 에... 설마 그건 아닐
테고... 엄청 취하긴 한 모양이다. 원판과 내 얼굴을 착
각할 정도면.......

"...곡주...님... 우뤼... 예에쁜... 곡주님... 헤헷~!"

음... 이젠 더 주면 안되겠다.

"소령이보다... 소교 어니...보다 더, 더~ 예쁘은~"

아, 뭐... 주정하면서 내게 매달리고, 심지어 가슴에 
안겨 오는 건... 뭐, 그건 그렇다 치고... 아니... 커흠... 
이거 보는 눈들이... 음... 이거 어떻게 수습한다......?

"우리... 미령이처럼... 장나꾸러기... 대교 언니보다... 
다정하고... 예쁜... 우뤼... 고옥...주님......."

으- 왜 다들 말리지도 않고... 끄허험...! 이러다간 내
가 이걸 노리고 술자리를 만들었다는 오해를 사겠다. 
에구, 일단 떼어 내 놓고... 어...? 소령이 얘.......

"소령아, 그게 말이야. 난 곡주가 아니......"


팔에 힘을 주어 소령이를 품에서 떼어 내던 나는 녀
석의 얼굴을 내려다보는 순간 문득 동작을 멈추고 말
았다.

"죄송...해요...! 죄송해요... 죄송해요......!"

소령이는 울고 있었다. 그 귀엽던 얼굴을 있는데로 
일그러트린 채, 생전 처음 따라가 본 시장 골목에서 
엄마 손을 놓쳐 버린 어린아이처럼... 그렇게 울고 있
었다.

"나... 난 괜찮아. 네 잘 못이 아냐, 임마. 네 잘 못
이......."

"죄송해요... 죄송해요... 곡주니임 으와아아앙~"

소령이는 기어이 커다랗게 울음을 터트렸고 나는 오
래도록 녀석의 등을 토닥여 줄 수밖에 없었다.


오래도록 울다가, 울다가 지쳐 겨우 잠든 소령이를 
지 언니들에게 돌려 준 후 나는 다시 한 사발의 술을 
들이켰다. 으~ 위로는 고사하고 위태했던 다이너마이
트에 기름 붓고 불붙인 결과가 나온 것 같아 무지 심
란했다. 제기, 기왕 망가진 거... 계획대로 분위기 애매

해 진 다른 녀석들에게 무력, 아니 주력(酒力) 시위(?)
나 해야겠다.

"자 이번엔, 혈랑대 제군들......!"

나는 아직 오픈 안한 술 단지를 내 손으로 따며 혈
랑대들을 불렀고, 백인장들을 시작으로 한 명 한 명과 
돌아가며... 현재 동굴 안에 있는 열 다섯 명 전원과 
건배를 해 버렸다. 커으~ 취한다. 거 뭐냐... 무협지 같
은데보면 무공도 무공이지만 주량 쎈 걸로 영웅호걸 
급수(?)를 평가하는 장면이 많던데... 확실히, 현재 날 
바라보는 혈랑대들의 시선에 '존경'까지는 잘 모르겠지
만, 최소한 '감탄'의 기색을 떠올리는데는 성공한 것 
같았다.

"모두들, 잘 들어. 오늘 내가 마시는 것은 내 아우를 
대신하는 것이다. 이번엔 모두 동시에 건배를 하는 거
다. 잔이 없는 자들은 각자 만들어라."

내 명령이 떨어지자, 즉각 각자 대나무 수통 꺼내드
는 혈랑대와 비연대 대원들.

"...좋아. 모두들... 이 술을 너희들의 곡주가 흘린 피
로 생각해라. 알겠나~?"

나도 취했나보다. 오버다 오버!

"너희들의 곡주는 너희들 모두를 아끼고 있었다. 곡
주의 혈채를 갚는 것만큼이나, 너희들 자신도 아껴라! 
이제 곧 사갈의 잔당을 소탕하고 난 후에도... 갈 길은 
멀다. 혈기를 누르기 어려울 때는 진짜... 최후의 적이 
남아 있다는 것을 상기해라! 알겠나? 피는 피로써 갚
는 거다!"

"존명~!"

뭐, 뭐냐, 뭐냐~? 말이 앞뒤가 좀... 으... 그래도 존명
이라니, 이 사람들아 대체 뭘 기준으로... 에효우~ 나도 
소령이 짝 나기 전에 그만 마시거나 시간차를 좀 두어
야 겠다. 몽몽... 최대한 부탁해~!

"진대가...! 이번엔 제 술 한잔 받으시겠습니까?"

음, 대교...? 그려, 아무리 그래도 대교하고는... 근
데... 응...? 소교...? 웬일로 소교도 지가 먼저 잔을 내
미네 그려? 설마 그 사이 알콜 요정 소령이에게 모두 
전염되기라도 했나...? 어... 미령이도 대기 중...? 헛~ 

남은 세 명의 비연대 여자애들도...? 자, 잠깐, 잠깐! 
혈랑대에~ 너희들은 또 왜에~ 몽몽~ 살려 줘어~!



다음 날 아침.
난... '그렇게 마시고도 난 끄덕없다'는 걸 보이기 위
해서 아직 이른 시간임에도 억지로 선잠을 깨워 악으
로 깡으로 산책을 나왔다. 술 대신 상쾌한 아침의 산 
공기를 삼키고 있자니까 머리가 조금 맑아지는 것 같
기는 했지만... 에구구~ 간밤에도 몽몽의 해독, 아니 해
취...? 하여간 이제까지 몽몽이 내 몸에 개입한 일 중
에서 가장 오랜 시간을 들여서야 간신히 정신을 챙길 
수가 있었는데, 이번엔 숙취 끝까지 몽몽 신세를 져야 
할 것 같았다.
제기... 그 동안 이 녀석들, 엄청 빡 돌고 스트레스 
받아서 술은 땡기는데 상황이 상황인지라 꾹 참고 있
었나 보다. 왜국 용병들 감시와 동굴 주변 보초로 빠
진 병력들 말고도... 나 대체 몇 명하고 대작을 한 거
지......?
뭐... 그래도 나름대로 보람이 있기는 했다. 대교 자

매들은 내가 낙룡파 이 후 누구보다 심하게 맛이 가 
있던 소령이에게 신경 써 준 것을 감사하는 눈치였
고... 조금 전 내가 동굴을 나오기 전에 얼핏보았던 모
습... 대교와 뭐라고 대화를 나누고 있던 소령이의 표
정으로 보아 어떤 형태로든 조금 회복되기는 한 것 같
았다. 내 위로 같지도 않은 위로보다는 한 번 실컷 울
어 버린 게 도움이 된 거겠지만서도......
다른 혈랑대들의 경우는... 음... 잘 모르겠다. 그 동
안 극악.. 일 때는 소령이 말고는 내 앞에서 주량 자랑
하는 간 큰(말 그대로 군.) 인간이 없었기 때문에 일부
(?) 무협지에 나오는 '주량 = 호걸량' 이란 등식에 대
한 확신은 없었다.

여하간 이미 지난 일이니 앞으로 일이나 걱정하자...
라는 결론을 내린 후, 나는 오전 내내 다시 동굴 안에
서 홀로 작전 회의를 가졌다. 일단 기본적인 상황을 
다시 정리해 보자면......

1. 대천마는 비화곡주 어리버리 극악..이 사라진 후 
두 달이 가까운 시간이 지났음에도 아직 비화곡 전체

를 말끔하게 장악하지는 못한 듯 함.
< 이유는 라이벌인 혈신(血神) 명관약 장로와 그 일
파의 세력이 비화곡에서 차지하고 있는 영역이 그만 
큼 크다는 것. 물론, 반역을 하려면 혈신 장로 처리도 
동시에 하는 것이 정석이었겠지만, 이번에 대천마가 
위험을 무릅쓰고 자기가 직접 날 치러 왔던 걸 보면 
오랜 반역의 뜻에 비해 다소 성급하게 실행할 수밖에 
없는 사정이 있었던 것 같다는 추정 가능. >

2. 그래도 대천마의 정권 장악은 시간 문제.
< 서열상, 당장의 곡주 대행 권한도 대천마에게 있
으며, 비화곡 내외의 추종자들도 대천마가 많이 앞선
다는 것이 일반적인 평가 임. >

3. 사갈과 대천마의 연관성은 현재 증거가 전혀 없
음.
< 증인이 나지만, 증인을 증명해 줄 만한 증로봇(?)
은 그 존재 자체를 사람들에게 납득시키기 어려움. >

음... 3번 같은 경우는 좀 애매하긴 했다. 사실 내 영
혼 교체에 대해 내세울 증인은 몽몽 말고도 대교... 성

지의 아수라 백작 등등, 꽤 많다. 그러나 근본적인 문
제는 설사 대교나 그 밖의 사람들에게 내가 곡주였다
는 걸 밝히고 증명한다 해도 그건 '결정적인 물증'이 
되기 어렵다는 점이었다. 내가 곡주였다는 걸 주장할 
근거는 전부 다른 사람들과 사이의 기억인데... 그건 
곡주가 의형제인 내게 말해 줄 수도 있는 문제이니 결
정적이지 못하고... 곡주인 나와 진유준인 나(또 헷갈
린다.)의 마지막 만남 이 후의 사건들을 알고 있는... 
대교를 비롯한 지난번 강호행 멤버들은 낙룡파 사건 
때문에 현재 모두 '곡주 호위 실패'로 인한 처벌 대
상... 즉, 피고인에 속하는 터라, 증인의 자격이 없는 
셈이다.
뭐... 일단 그런 걸 주장함으로써 대천마의 빠른 정
권 장악에 고추 가루를 치는 것 자체는 가능하겠지만, 
그렇다고 대천마가 얌전히 '그래 맞아. 내가 범인이다. 
잘못 했수...!' 그럴 위인이겠는가? 아니, 대천마가 설
사 '내가 범인 맞다. 그래서 꼽냐-?'이런 식으로 나와

도 큰일이다. 필시 비화곡... 아니 전체 사마외도가 난
장판이 되어 흔히 말하는 대혈난이 발생할 가능성이 
높은 것이다.
에효~ 거기다가... 만약의 경우, 그 웬수도 아닌데 웬
수 같은 수라혈불(修羅血佛)... 그 인간이 또 나타나서 
증인으로 채택되기라도 하면 다른 사람들 이전에 나만 
아작 나는 거다.

"뭐...? 저 인간 영혼이 진하운 곡주의 영혼이냐고...? 
뭔 소리래? 난 첨 보는 놈(영혼)이구먼."

그 인간이 이래 버리면... 으... 한 번도 모자라, 또 
죽어...? 안되지이~ 암. 차라리 수라혈불을 내가 먼저 
쓰윽.......
끄흠... 제기, 역시 어영부영하다 내 쪽에서 먼저 죽
어 봐서 그런가...? 전보다 훨씬 자연스럽고 당연하다
는 듯 수라혈불 암살을 떠올리고 말았다. 게다가 어째 
쉽게 충동이 지워지지도 않고... 으으~!
차라리... 차라리 그 인간이 내게 뭔가 잘못을 했으
면... 아니, 가만... 수라혈불도 대천마의 추종자거나 고

용된 거였다면...? 오래 전부터 원판에게 엄한 주술을 
가르쳐 준 것도 대천마의 사주...? 그리고 지난번에 갑
자기 나타난 건 대천마가 보기에 내가 최근 아무래도 
이상하니까 뭔가 확인해 볼 셈으로 수라혈불을 불러들
인 거였다면...? 으음... 으으... 이건 너무 비약인가...? 
그랬다면 날 죽일 때 수라혈불과 함께 나타나던가 그
랬을 것 아닌가. 진유준아, 진유준아... 너 왜 이러니!
나는 나와 직접적인 원한 관계가 없는데도 일단 '화
근이 될 만 한 존재', 수라혈불에 대한 '살의'가 하도 
끈적거려서 한참을 애써 떼어 내야 했다. 나 이러다간 
아무래도... 까닥하면 정말 원판 되지 싶다.

간밤의 술 파티 여파에다 새삼스런 위기감에 머리가 
아파 오기 시작한 내가 간만에 짜가 팔팔을 피워 물었
을 때였다. 동굴 바깥의 동정이 어째 좀 이상하다 싶
더니... 대교가 난처한 표정으로 들어와 뜻밖의 보고를 
했다.

"저... 어쩐 일인지 천가장의 공자께서 우리 찾아 왔

다고 합니다. 중히 알릴 일이 있다고 하는데......."

응...? 천가장의 천우신...? 그 친구, 어제 딴대 간다
고 하지 않았나? 그보다, 그 친구 뭐야? 이 동굴은 또 
어떻게 알고 찾아왔대......?










  3-4. 급청객(急請客) OR 불청객(不請客)



여러모로 고맙고 인상 좋았던 천우신...! 웬지 아쉬
웠던 헤어짐이 있고 불과 하루만에 뜬금 없이 다시 나
타난 그는, 어쩐지 전과 달리 긴장으로 굳어진 모습이
었다.

"아무래도 그냥 지나칠 수가 없어서......."

그렇게 말을 꺼낸 그의 입에서는 곧 정말로 중요한 
정보가 흘러나왔다.
어제 우리와 헤어진 후 그는 이 곳으로부터 하루 정
도의 거리(기준이 좀 모호했다.)에 있는 가령산이란 곳
을 지나다 우연히 스쳐 지나갔던 대규모 병력의 행색
이 아무래도 마음에 걸려 발걸음(말 걸음?)을 돌렸다
고 한다. 아주 오래 전에 목격했던 비화곡의 폭풍당
(暴風堂)이었던 것 같다는 생각에 밤새 지름길로 말을 

달려 되돌아오다 보니 그 폭풍당 병력들이 오늘 동틀 
무렵에는 우리도 어제 거쳐왔던 상암촌 부근에서 야영
을 하고 있는 것을 확인할 수 있었다나?

"...그러니까... 분명히 폭풍당...이었다, 이겁니까?"

"그렇습니다. 게다가... 제가 숨어서 잠시 지켜보고 
있자니까, 곧 어디선가 몇 명의 사내들이 그들을 찾아
왔는데... 그들은 하나같이 마치 시체처럼 창백한 안색
을 가지고 있었으며, 또한 상의(上衣)의 가슴에 백골 
문양이 새겨져 있더이다."

"백골단......!"

옆에서 같이 듣고 있던 대교가 짧게 신음했다. 백골
단(白骨團)이라면... 기습을 특기로 하는 테러 전문 부
대라고 할까...? 비화곡에서도 그리 자주 동원하지는 
않지만 엄청 신출귀몰하고 잔인한 킬러 조직으로 유명
한 곳이다. 그리고... 부대 성립 초기부터 대천마의 입
김이 듬뿍 들어간 부대로 알려져 있기도 하다.

"저는 그 후 곧 자리를 빠져 나왔기에 그 외에 또 

다른 자들이 있는지는 모르겠지만... 어쨌든, 제가 여러
분들을 찾고 있었던 시간이라면 그 자들 모두 이 고룡
포에 도착하고도 남았을 거라 생각합니다."

"흠... 그보다, 실례지만 천공자는 어떻게 이렇게 빨
리 우리의 족적을 찾을 수 있었던 겁니까?"

"아, 그건 말입니다."

'요 녀석의 덕입니다.'라고 말하며 천우신은 자신의 
상의를 살짝 들추어 보였고, 그러자 그의 품안에서 작
고 귀여운 '족제비' 한 마리가 살짝 고개를 들었다. 
음... 어제까지 함께 여행을 하며 천우신이 저 놈에게 
먹이 주는 걸 몇 번 본 일은 있지만 단순히 애완 동물 
정도로만 생각했었는데.......

"아~ 설마 그 것이 귀종모(鬼　毛)...였던 것입니까?"

대교가 새삼 신기한 짐승을 발견한 듯 감탄하며 묻
자 천우신은 웃으며 고개를 저었다.

"하핫~! 귀종모는 전설에 나오는 귀물인데 어찌 제 
손에 있겠습니까. 다만 이 놈은 국경에서 근무하시는 

친척 어른께서 화약 밀반출을 단속하기 위해 특별히 
훈련을 시킨 놈인데... 제가 호기심에 졸라서 하나 얻
었던 것이지요."

[ 식육목(食肉目) 족제비 과의 흰 족제비(least 
weasel)입니다. 일반적으로 영장류와 박쥐류, 고래류를 
제외한 포유류는 후각동물(osmatic animals, 嗅覺動物)
이나, 해당 동물의 정확한 후각 사용 가능 범위는 단
순 스캔으로 판단하기 어렵습니다. 이 시대에서 귀종
모라 불리는 동물은 만리 밖의 냄새도 추적 가능하다
고 기록되어 있으나, 단지 전설일 뿐 지구상에 실존하
는 동물로 보기는 어렵습니다. ]

몽몽표 백과 사전의 정보 중에서, 무식한 난 오히려 
앞부분... 족제비가 무슨 과 인지하는 건 몰랐었지만 
귀종모라면 확실히 전에 비화곡에서 심심풀이로 본 책
에 나와 있었다. 뭐... 저게 그 귀종모의 후예인지 어쩐
지 몰라도... 여하간 저 놈을 이용해서 내 화약 무기들
의 냄새를 쫓아 왔다는 얘기다. 음... 웬지 좀 불쾌한 

기분이.......

"천공자께서는 이미 저희들을 많이 도와주셨는데, 
계속 이렇게 자기 일처럼 신경을 써 주시니 어찌 감사
를 드려야 할지 모르겠습니다."

비로소 대교가 깊이 고개를 숙여 인사하자, 천신우
는 처음의 긴장도는 어따 팔아먹었는지 연신 싱글거리
기 바빴다. 이 인간... 갔을 땐 섭섭하더니 막상 또 보
니까 뭔가... 좀 꼽군.

"...적의 추적은 이미 예상했던 바...! 천공자의 정보
로 확신이 섰으니 저희들의 작전에 큰 도움이 되겠습
니다."

일단 나도 그렇게 인사를 하고 대교에게 잠깐 따로 
얘기하자는 눈치를 보냈다.

"아, 그리고 또 하나 알려 드릴 것이 있습니다."

아, 근데 이 인간이 왜 자꾸 끼어 드는 거야, 응?...
이라고 할 수는 없어 나는 다시 천우신의 얘기를 들어 
줄 수밖에 없었다. 제기......


얼마 후.
나는 그제야 대교 자매들과 천응, 그리고 혈랑대 백

인장 네 명과 작전 회의를 할 수 있었다. 우선 발언권
을 요청한 건 대교였다.

"천공자의 말이 모두 사실이라면... 이미 비화곡 병
력들이 이 고룡포를 포위하고 있어야 마땅 할텐데... 
후방에 보낸 감시자들에게서는 그런 보고가 없으니 어
찌 된 걸까요? 암습 전문인 백골단은 어떨지 몰라도 
폭풍당이 우리 혈랑대의 이목을 속이고 그 많은 병력
이 침투해 올 수는 없을 거라고 생각합니다만......."

대교의 말에 혈랑대 백인장들도 비슷한 의견을 내세
웠고, 이어 천응은 자신의 매들을 더 멀리 보내 보겠
다고 나섰다.

"아니... 그럴 필요 없어."

내가 고개를 젖자 모두의 시선이 일시에 내게 집중
되었다. 음... 이제 시작인가? 자아~ 힘내자, 진유준.

"천응은 지금까지처럼 사갈의 잔당들 감시에나 집중
해. 어차피... 폭풍당은 바로 고룡포로 오지는 않을 거
야. 앞으로 비화곡 내외에 왜인들을 비화곡주 살해의 

범인으로 지목하려면 낙룡파에서 직접 사건을 목격한 
너희들이 그들을 추적해 복수하는... 그런 상황이 알려
지는 것이 아주 유용하게 쓰일 테니까 말야. 물론 싸
움이 끝난 직후에 남아 있는 우리를 습격하는 것이 휠
씬 쉽기도 하겠지만, 무엇보다 우리 역시 왜인들과 함
께 동귀어진 한 것으로 처리하고 싶은 걸 거야. 우리
가 직접 곡주의 복수를 하고 싶어 비화곡에 자신들의 
행적을 알리지도 않고 적을 추적한 것으로 처리할 지, 
아니면 책임 추궁을 면하기 위한 몸부림 정도로 치부
할 지... 그건 모르겠지만, 여하간 '범인과 목격자의 동
귀어진'...! 그 것으로 '비화곡 내부의 반역자'가 언급될 
여지도 없이 모든 것이 정리가 되는 거야."

흠... 다행히 다들 긍정하는 표정들이로군.

"진대가의 말씀을 듣고 보니 이제야 모든 것이 확실
해 지는군요. 우리가 왜인들을 추적하기 쉽게 누군가
가 지금까지 왜인들의 발목을 잡아 놓은 것도 그런 이
유에서... 아, 그렇다면 백골단이 바로 그 일을 위해 우

리보다도 먼저 이 고룡포에 암약해 있었겠군요."

"그렇겠지. 그건... 백골단이 현재 비화곡 내에서 가
장 뚜렷한 반역 단체라는 얘기이기도 하고... 이번 싸
움의 사후 목격자 역할 밖에는 못할 폭풍당 같은 경우
는 최소한 대천마 파는 아니라는 반증이 되겠지. 게다
가......."

나는 폭풍당 당주 상관마를 떠올리며 다소 씁쓸한 
미소를 머금고 말았다.

"상관마 당주... 그 사람과 부하들이라면 상황에 다
소 무리가 있더라도 알아채지 못할 거야."

"그...렇군요. 상관마 당주님은 그 뛰어난 무용에 비
해 지나치게 담백한 성품이니......."

단순 무식이라는 말을 애써 미화하느라 그런지 대교
도 꽤나 어색한 표정이었다. 음... 근데 이 와중에 혈랑
대들은 왜 저렇게 인상을 긁기 시작하는 거지......?

"진대가와 대교님의 말씀을 듣고 있자니... 너무 원
통합니다. 지금까지 저희들의 행보가 모두 그 찢어 죽

일 놈들의 농간에 유도되고 있었다는 건데... 그렇다면 
당장 그 것들을 먼저......."

윽... 이봐, 이봐 오진우 백인장. 무서워...! 그렇다고 
그런 표정으로 입술에서 피를 주르르 흘릴 것까지는... 
윽...! 그 옆의 다른 백인장들도 온 몸을 부들부들 떨
고 있는 폼이 이대로 폭발할 것 같은 분위기......?

"여러분, 진정하세요. 이 정도로 상황 파악을 해 놓
으셨는데, 어찌 대책이 없으시겠습니까."

에효~ 대교야 고맙다. 솔직히 말하자면... 지금까지의 
상황 파악도 백 프로 정확한 건 아닐지 모르지만... 에
구, 더 뜸들이다간 맞아 죽겠다.

"크흠~! 음... 그래. 지금 우리가 발끈해서 백골단을 
먼저 친다면 적은 아마 거꾸로 우릴 적과 결탁한 반역
자로 몰 거야. 혈랑대 전체라면 몰라도 지금 병력으로
는 어차피 백골단과 싸워도 승산이 없을테고... 뭐, 그
러니까. 일단은 적의 뜻대로 움직여 주자고, '표면적'으
로는 말이야."


절대로... 원판 급으로 보아 줄 것 같지는 않았지만, 
그래도 나는 무심코 씨이익~! 웃고 있었다.

"적의 음모는 얼핏 꽤 치밀하게 구성된 것 같지만... 
실은 약점도 많지. 우선 추적대로 상관마 당주의 폭풍
당을 선택한 것부터 그래. 우리의 반격은... 거기서부터 
시작하는 거야."

나는 모두에게 차근차근 내 작전을 설명하기 시작했
다.
...한 참이 지나 내 설명이 끝났을 때, 모든 이들은 
비로소 숨김없는 감탄의 표정으로 날 흐뭇하게 했는
데... 근데, 제기... 어째 정작 대교만 표정이 좀 떨떠름
해 보였다.


"...진대가께서 세운 작전은 실로 절묘한 반격책이라 
할 수 있겠습니다. 허나... 저는 어쩐지 걱정이 앞섭니
다."

모두 내 작전 지시대로 움직이러 출동한 다음에야 
대교는 그렇게 딴지를 걸어왔다.

"대교, 넌 무엇보다... 이번 일에 저 천공자가 너무 

많이 개입하는 것이 마음에 걸리는 거겠지......?"

내 말에 대교는 천천히 고개를 끄덕였다.

"천가장은 곡주님의 마지막 안배... 설마 그 곳까지 
대천마의 손길이 미쳤다고 생각할 수는... 하, 하지만 
만의 하나......."

"실은, 나도 천우신 공자를 믿고 있는 건 아니야."

"...그렇다면, 대체 이번 일은......."

훗~! 혼란스런 표정으로 걱정에 가득한... 그리고 한 
편으로는 그 혼란을 내가 없애 달라고 호소하는 저 아
련한 눈빛... 으오오~ 이게 얼마 만이냐, 그래.

"...진대가?"

"응? 아, 미안... 하하...! 내가 잠깐... 핫, 미안!"

에구, 엄한데서 점수 깍 일 뻔했다.

"음, 그래... 저 천공자의 행동들은 긍정적으로 보면 
전체적으로 크게 의심할 만한 구석이 없겠지만... 그래
도 웬지 부자연스러운 건 사실이야. 우선......."

아무리 문무 겸비의 엘리트 공직자 가문인 천가장의 

후계자라고는 해도, 몸에 지닌 것으로 추정되는 무공 
수위가 너무 높은데다... 명색이 그런 가문의 후계자라
는 녀석이 지금까지 우리 일에 참견할 때의 언행을 보
면 이 계통의 생리에 대해 상당히 빠삭한 느낌이 든다
고 할까......?
폭풍당은 그렇다 치고, 백골단의 이목을 속이고 그
들을 정탐할 정도의 능력도 그렇고... 우릴 찾으려고 
할 때, '마침' 화약을 탐지하는 능력의 족제비를 가지
고 있었다는 것도 그렇고... 음... 사실 애초에 처음 보
는 우리에게 이 정도까지 도움을 베풀고 있다는 사실 
자체도 상당히 오버이기도 하고.......

"그리고 실은......."

내 말을 얌전히 듣고 있던 대교가 슬며시 입을 열었
는데, 어째 약간 볼이 상기된 느낌이 들었다.

"...천공자가 소녀에게 호감을 품고 있다는 생각을 
했었습니다."

음... 그거야, 나도 처음부터 그걸 의심하고 있었고 
지금도 약간은 그런데... 훗~! 괜찮아 대교야. 공주는 

공주병 걸려도 되는 거야. 그런 얘기하는데 얼굴을 붉
힐 것까지는.......

"허나, 지금까지 소녀가 보기에 그런 건 아닌 듯 합
니다."

응......?

"천공자의 관심 어린 눈빛... 그건 분명히... 분명히, 
진대가를 향한 것이었습니다."

허걱~! 얘 지금 뭔 소릴 하는 거냐.

"외람 되지만... 사내들의 관심이 어느 방향인지 알
아보는 예민함은 여자들이 더 발달했다고 생각합니
다."

이, 이게 무슨 도깨비 쌈 치기, 아니 콩 까먹는, 아
니, 아니... 그 뭐냐... 으~ 대교 이 녀석, 갑자기 이상한 
소리로 날 패닉 상태로 만들다니.......

"아... 물론, 천공자의 관심이 꼭 남녀의 애정과 같
은... 그런 종류로 보이는 건 아니었습니다만......."

으... 너 지금, 병 주고 약 주는 거냐?

"그렇지만, 소녀도 알 수가 없네요. 어째서 천공자가 
얼마 전 생전 처음 만난 진대가께 그리 깊은 관심을 

가지는......."

대교... 너 설마, 우리 아름다운 곡주님이라면 몰라도 
어째서 당신을...이런 식으로 생각하며 그렇게 고개를 
갸웃거리는 건 아니겠지...? 으으~ 뭐가 어찌 되었든, 
대교...! 이 가발 엽녀(가끔 발상이 엽기녀) 같으니라
구! 여기서 대체 왜 그런 구도가 나오는 거얏~!

"이봐, 대교 너어......."
순간적인 분노와 기타등등(?)의 감정을 애써 가다듬
고 있자니까, 대교가 슬며시 꼬리를 아니 고개를 내렸
다.

"죄, 죄송합니다. 곡주님처럼 진대가께서도 그런 남
새... 아, 아니... 하여간 그런 정상적이지 못한 관계에 
대한 이야기를 혐오하신다는 것을 미처 몰랐습니다."

내가 극악.. 이었던 시절에 무슨 얘긴가 끝에 대교와 
동생들이 내 앞에서 소위 야오이에 대한 잡담을 늘어
놓기 시작했을 때 나는 이미 나에게 익숙해지고 있던 
대교 자매들이 모두 놀라 눈물을 글썽일 정도로 열 받
은 모습을 보인 일이 있었다. 아마 대교는 그 일을 떠
올린 모양인데... 음... 나는 그런 계통 본래도 싫어했지

만, 이 시대로 와서 더 그런 얘기에 민감하게 신경질 
적이 되곤 했다. 그건 당근... 얼마 전까지의 내 임시 
육체의 용모가 바로 그런 얘기의 소재로 각광받는 슈
퍼야오짱자극꽃미청년겸전직꽃미소년(이런 표현 간만
이군.) 그 자체였었기 때문이다.
뭐... 비화곡주에게 반한 미녀들에 대한 이야기들은 
그냥 들을 만했었지만, 원판을 향한 또 다른 절세 미
남들 혹은 호걸(?)들의 구애 행각에 대한 여러 일화
(주로 원판이 소년 시절에 많았다고 한다.)들은 상당히 
듣기 거북한 얘기가 많았다. 뭐... 결국 원판에 의해 이 
시대 중국의 그 쪽 계열 스타(?)들의 숫자가 현격히 
감소했다는 전설이 있는 것으로 보아 원판도 나처럼 
절대 그 쪽 취향은 없었던 모양이지만... 전에 진하연
으로 변장하고 다닐 때 내게 쏟아졌던 시커먼 사내놈
들의 시선을 생각하면... 같은 남자라는 걸 알면서도 
그런 시선을 보내는 놈이라면... 으... 괜한 기억을 떠올
렸다. 대패 어딨냐, 대패~!


"공연한 말로 진대가의 심기를 어지럽혔습니다. 소
녀가 잘 못했습니다."

이어지는 대교의 표면적인 사죄의 말보다도... 나는 
녀석이 눈빛으로 호소하는 '아아~ 어떻게 해, 용서하지 
않으시면 어떻게 하지...?'에 가슴이 덜컥 내려앉는 것 
같았다. 이윽고... 내 머리 속 계산기는 철컥철컥(?) 소
리를 내며 상황 분석을 시작했다.

철컥! 순전히... 내가 오버였다. 내가 죽일 놈이다.
철컥, 대교는 달리 사심이 없다.
철컥, 대교는 단지 관찰한 결과를 들은 얘기와 조합
했을 뿐이다.
철컥, 철컥... 띠리링~!
결론 - 대교는 유리처럼 투명하고 백지처럼 깨끗한 
소녀다. 당근이지.
결론2 - 쓸데없는 정보 난입이 문제였다. 암.
철컥, 띠리링- 띵띵~!
최종 결론 - 두고보자, 이 못된... 비취각주(翡翠閣
主) 취음란!

웬지 삐딱하고 팔불출스러운 도출 과정이었던 것 같
지만... 하여간 그렇게 결론을 내리고 마음을 정리한 

나는 비로소 피식, 가벼운 미소와 함께 고개를 저었다.

"...아냐, 내가 좀 오버했다."

"오버... 훗...! 곡주께서 즐기시던 말입니다."

"그, 그래. 원조는 나지만... 그건 그렇다 치고... 사실 
네가 말한 건 꽤 중요한 정보인데 공연히 논점을 흐린 
건 오히려 내 쪽이지. 내가 아직도 정신 수양이 모자
라서 그래."

"너무 겸손하신 말씀입니다."

대교는 어느 사이 다시 자연스럽게 밝으면서도 깍듯
한 표정의... 응...? 깍듯...하고 예의 바른 분위기?

"그럼... 진대가께서 모든 변수를 염두에 두고 계심
을 믿고 앞으로도 충실히 따르겠습니다."

"어, 그래......."

뭐냐, 좀 전에 사과할 때의 그 '애잔한 소녀 모드'가 
이렇게 순식간에 사라질 수도 있는 거냐? 아니... 그러
고 보니, 애초에 대교가 내게 벌써 예전의 모습을 보
일 리가 없었다는 것이 더 당연한 건가......?


"천공자가 급청객(急請客, 소나기. 반가운 손님이라
는 의미가 있음.)인지... 불청객(不請客, 이건 우리 시대
와 의미 같음.)인지... 어쩌면 그 것이 이번 일에 있어 
가장 중요한 관건이 되겠군요."

방금 다 일임한다고 해 놓고는, 슬며시 한 번 더 강
조하고서야 대교는 깔끔한 표정으로 등을 돌려 동굴 
바깥으로 나갔다. 다른 이들처럼 임무 수행을 위해 출
동하는 비연대장의 뒷모습을 보며 나는 쓴 입맛을 다
져야 했다. 이거 아무래도... 내 쪽에서 '다뤄지고'있는 
거 같지......?
비취각주 취음란의 수제자가 잠깐 드러낸 여시모드
에 대한 내 상념은 그리 길지 못했다. 그 직후 교대하
듯 동굴로 돌아 온 천우신 때문이었다.

"오~ 드디어 복수전이 시작되는 건 가요?"

조용하면서도 활기차게 돌아가기 시작한 우리측 움
직임에 대한 천우신의 감상은... 역시 '매우 흥미롭다'
인 것 같았다. 좀 전의 대화때문에 괜히 찜찜한 마음

이 남아 있긴 했지만 다시 생각해 보면... 사실 나도 
다른 사람의 시선에는 민감한 편이다. 이 천우신 도련
님이 뭔가 불순한 마음으로 날 바라보았다면 내가 그
걸 못 느꼈을 리가 없었다. 아무래도 대교, 이 앙큼한 
것이 내 주의를 환기시키기 위해서 충격 요법을 쓴 모
양이지 싶었다. 과연 저 도련님이 급청객 또는 불청객
일지는... 흠... 지금까지는 확실히 가뭄으로 논바닥 쩍
쩍 갈라질 때 주룩주룩 내려 준 소나기 쪽인데.......
예의 소나기 도련님께서 아까 나가서 지금에야 돌아 
온 이유는 부상이 깊어 계속 동굴에서 대기 중인 병력
들을 위한 약을 구해 오기 위함이었다. 몽몽이 스캔한 
바로는 지금 막 그가 부상자들에게 지급한 약은 확실
히 이 시대 의약품 중에서도 매우 고급품(특히 가격 
면에서)인 모양이었다.

"계속 이렇게 은혜를 입으니 나중 어떻게 감당할 지 
두렵소이다."

"하하~ 별 말씀을! 평소 아버님께서 천하 호걸들의 
본산이라 칭찬을 아끼지 않던 분들을 돕게 되어 제가 

오히려 영광이지요."

비화곡이 '호걸'들의 본산이라고...? 그거 혹시... 호걸
이 '{호}환 마마 보다 무서울 {걸}...?'의 약자 아냐?

"헌데... 정말 걱정이오. 아무리 진대협과 다른 분들
이 일기당천의 고수들이라 하지만 적들의 세력 또한 
저리도 강대하니......."

"천공자... 공자께선 무림인이 아닌데도 이런 일에 
관심이 많군요."

내가 조금 노골적으로 묻자, 천우신은 역시 하하~ 
웃음을 먼저 앞세운다.

"검을 손에 쥔 자 중에 무림인이 아니라고 할 수 있
는 자가 누가 있겠습니까. 제가 비록 나름대로는 강호
의 친구들도 많이 사귄 편이긴 하나... 이런 놀라운 경
험은 처음입니다. 정말 흥분되는군요."

호오~ 이 것이 어영부영 자신이 본래 우리 일행인 
것 같은 분위기를 조성하는구먼.

"하핫! 설마, 천공자께서는 앞으로도 우리와 행동을 
같이 하실 생각은 아니겠지요?"


내가 마주 웃으면서도 즉각 딴지를 걸자 천우신 역
시 바로 눈치를 까고 배시시(?) 웃었다.

"그야... 부디 부탁드립니다. 절대 방해가 되지는 않
겠습니다."

내가 난처한 표정으로 고개를 젓자 천우신은 새삼 
정중한 태도로 고개를 숙였다.

"진대협, 본인은 평소 아버님과 달리 천하에 이름높
은 비화 곡주와 친분을 맺지 한 것이 한이었소. 이제
야 운이 트여 그 비화 곡주조차 고개를 숙였다는 진대
협과 여러 호걸들을 만났으니 이런 행운을 어찌 가벼
이 넘길 수 있겠소. 이렇게... 머리 숙여 부탁이니 부디 
여러분들의 무용을 가까이 지켜 볼 수 있게 허락해 주
시오."

아~ 저런 명문대가의 후계자가 스스로를 이토록 낮
추고 상대를 한없이 높이니 나 역시 감탄하여 마음으
로부터 수긍을... 할,턱,이,없,었다. 아무리 뭔가 부탁할 
때는 상대방을 높이기 마련이라지만, 이 건 너무 오버
인 것 같았다. 저 친구의 아버지, 원판과 개인적인 친

분이 있었던 천가장의 장주도 저런 표현까지는 안 했
다.

"감당할 수 없소이다. 저도 그 것 만은 허락할 수가 
없습니다. 더 이상 천공자를 위험에 빠트렸다가는 나
는 다시 천공자의 아버님을 뵐 면목이 없을 것이오."

"진대협. 나 역시 이 한 몸 건사할 능력이 있으니 
그리......."

"아니, 아니오. 천공자 일신상의 무예가 누구보다 출
중한 것은 알고 있으나 이런 다수의 전투... 특히 수단
과 방법을 가리지 않는 사마외도의 싸움이란 그 진행
을 예측할 수가 없소이다. 천공자께서는 부디 내 입장
을 헤아려 주시오."

"그, 그......."

에... 솔직히 말해서 여기서 한 마디만 더 따지고 들
면 못 이기는 척, 그냥 니 맘대로 하세요,라고 할 생각
이었는데... 아무래도 물러서는 기색일세? 음... 짜식... 
무지하게 처량맞은 표정으로 한숨은.......

"천공자. 나 역시 어찌 천공자의 능력이 아쉽지 않

겠소. 하지만... 이번 싸움은 내 의동생의 원한을 푸는 
일... 더 이상 다른 사람의 손을 빌어서야, 어찌 나중 
형의 도리를 다했다 하겠소."

"...정히 그러신 다면 저도 더 이상 조를 수가 없겠
군요."

"대신, 나중에는 반드시 대교와 함께 천공자를 찾아 
밤새 술을 마실 것이니 그 때가서 박대는 말아 주시구
려."

"훗...! 내 어찌 두 분의 방문을 마다하겠습니까. 그
럼... 아쉽지만 이번에는 이 곳에서 두 분의 무운을 비
는 수밖에 없겠군요."

이거 어째... 이 친구에게는 계속 미안한 상황만 반
복되는 것 같다. 먼저 의심하고 거리를 둔 다음, 일단 
보내고 나면 후회하는... 에효... 나나 대교나 낙룡파에
서 뒤통수 맞은 후로 지나치게 예민해 진 건 아닌가 
모르겠다.


섭섭함을 감추지 못하는 천우신을 뒤로 두고 나는 
착착 작전을 진행시켜 나가기 시작했다. 백골단이 얼
마나 이 고룡포에 얼마나 오래 전부터 암약하며 작전
을 펴 왔는지는 몰라도 현재의 우리에 대한 감시는 피
상적일 수밖에 없었다. 여차하여 우리에게 감시 자체
를 들키면 우리의 행동이 어떻게 바뀔 지 알 수가 없
을테니 말이다.

천우신이 순순히 동행을 포기했기 때문에 그에 대한 
문제는 일단락 지어진 셈이었지만... 근데... 근데, 빌어
먹을......!
작전 짤 때까지는 이게 잘 먹힐까만 걱정이었는데... 
정작 작전 실행이 가까워져 갈수록 나는 작전 외의 요
소들 때문에 복잡하고 혼란스런 심정에 빠져들고 있었
다. 그건... 예상 이상으로 심각했다.
천우신에 대한 막연한 의구심... 대천마라는 거대한 
적에 대한 어쩔 수 없는 두려움... 적의 음모를 분석한 
판단 자체에 대한 자신 없음... 이번에야말로 나 자신
이 먼저 살인을 하기 위해 나섰다는 사실에 대한 자책
감... 그런 여러 가지 감정들이 반복해서 새록새록 솟
아나 차곡차곡 쌓이고 있었던 것이다. 특히... 제기...! 
나 자신의 죽음으로써 정당방위, 혹은 정당한 분노에 

의한 살인에 대한 감정은 확고해 졌다고 생각했는데... 
그 것도 아니었던 모양이다. 과연 정당한 복수라는 게 
있기는 한 건지 모르겠지만.......


"진대가, 모두 제 위치에서 대기 중입니다."

나는 대교의 최종 보고를 들으며 눈을 감았고, 그러
자 지금까지 쌓여 있던 감정과 의심들이 일제히 자기
가 먼저라고 나서며 아우성을 치기 시작했다. 예상대
로 '정당한 보복'이라는 개념이 가장 먼저 큰 소리를 
치고 있었다. 세상에 그런 건 없으며 또한 복수는 복
수를 낳고... 등등의 말들... 그러나, 나는 곧 눈을 뜨며 
중얼거렸다. X까!
나는 복수심에 불타고 있는 대교와 다른 녀석들의 
눈을 똑바로 마주보았다.

"모두, 지금의 감정에 충실해라. 후회하지마. 후회하
는 놈은 용서하지 않겠다."

의미를 완전히 아는지 모르는지, 일단 모두가 반사
적으로 고개를 끄덕였다. 그러나 그건 나 자신에게 한 
소리였다. 나는 다시 모두에게, 나 자신에게 명령했다.

"이제... 가자. 갚아 주러."

내 작전 개시가 선언되자, 우선 대교가 먼저 비연대
를 이끌고 출동했다.
비연대의 임무는 후방에 있었기에 그녀들이 출발한 
후 나는 혈랑대를 이끌고 고룡포로 향했다. 얼룩무늬 
전투복에 전투화, 가슴에 매달린 수류탄과 등에 멘 
K2소총, 옆구리에 찬 정글도... 그런 것들을 긴 장포의 
겉옷으로 가린 채 고룡포 부근 언덕에 도착한 나는 잠
시 호흡을 가다듬으며 기본적인 형세를 살폈다.
항구를 중심으로 한 번화가는 대략 우리 시대 서울
의 버스 한 블록 정도 크기... 여타 지방과의 뱃길 노
선이 많아 번화가는 항상 시장통처럼 붐비는 분위기... 
항구 바로 옆의 큰 이층 건물이 지방 관리들이 기거한
다는 건물인 것 같고... 항구로부터 몇 킬로 정도 떨어

진 해상의 무인도... 뭐, 대충 미리 보고 받은 대로였
다.
왜인 용병들이 아직 중원을 떠나지 못한 것은 백골
단이 어떤 수단을 써서 배를 구할 수 없게 했거나 낙
룡파의 생존자인 우리의 살해 의뢰를 했거나, 혹은 둘 
다 일 것이다. 결국 섬으로 우리를 유인해서 상대하겠
다는 건데... 역시 왜인들과 백골단의 의도가 맞아떨어
진 선택이었을 것이다. 왜인들은 자신들에게 유리한 
전투 장소가 필요했을 것이고, 백골단 역시 싸움이 일
어나는 것을 사람들이 바로 알아 볼 수 있으면서도 자
신들 외에는 추가 개입할 수 없는 장소가 좋았을 테니 
말이다. 그러나... 장소가 마음에 드는 것은 나 역시 마
찬가지였다.

"그래... 저 작은 섬이, 누구에게 지옥이 될지 한 번 
보자구."

나는 그렇게 중얼거리며 이를 악물었다. 애초에 날 
죽이러 온 놈들이고 지금도 마찬가지이다. 여차하면 
다시, 그리고 정말로 죽을지도 모른다는 생각이 남아 

있던 잡념까지 몰아 내고 그 자리에 독한 살기만이 차 
오르고 있었다.
나는 곧 언덕을 떠나 예정대로 두 명의 백인장 만을 
대동한 채 낯선 항구 마을로 향했고 마치 지나던 여행
객처럼 그 곳을 천천히 돌아보기 시작했다. 온갖 부류
의 사람들이 얽혀 시끌벅적한 거리를 나는 담담한 표
정으로, 때로는 신기한 구경거리를 보고 웃으며... 두 
시간 가까이 어슬렁거렸다. 장포 아래로 드러난 전투
화라던가 내 행색이 사람들 눈에 띄지 않을까 우려하
기도 했었지만 역시 다양한 차림과 분위기의 사람들이 
많은 항구 마을이라 그런지 대부분의 사람들은 날 그
리 주목하지 않았다. 결국 몇 군데서 발견 한, 내가 찾
던 자들의 시선이 조금 신경 쓰이기는 했지만 예상대
로 그들은 쉽게 움직이지 않았다. 겉으로는 아직 아무 
움직임이 없었지만 우리와 왜인 용병들 그리고 백골단
의 치열한 상호 견제는 이미 시작된 셈이었다.
전날까지 보고 받은 대로라면 고룡포에 암약하고 있
는 왜인 정찰대는 두 명이었고 그 것들은 건물의 천장 

같은 곳에 짱 박혀 있었다. 그러나 내가 돌아다니며 
몽몽으로 스캔한 결과로는 혈랑대가 눈치채지 못한 닌
자들이 세 명이나 더 있었고 그 것들은 모두 거의 완
벽하게 시장 통의 상인이나 일꾼으로 변신(?)해 있었
다. 혈랑대가 닌자들의 잠복지 두 군데를 눈치채고 근
처에서 감시하고 상황에서 다시 더 뛰어난 닌자들이 
비웃듯 내려다보고 있는 형국이라고 할까...? 그러나 
놈들은 이미 낙룡파에서 몽몽의 데이터에 등록된 놈들
이었다. 그 쪽은 발견 순간에 이미 게임 오버인 셈이
고... 정작 더 중요한 문제는 백골단이었다. 오늘 오전
에 새로 항구에 도착했다는 두 척의 배 밑창에 무수히 
대기 중인 시체 같은 자들은 역시 몽몽으로 확인했지
만, 그 강시 같은 전투대보다는 닌자들 못지 않게 일
반인들과 동화되어 어슬렁거리는 많지 않은 수의 백골
단들이 내게는 더 위협적이었다. 무엇보다 저 녀석들
은 우리 쪽에서 먼저 건드릴 수가 없는 것이다.

"...난 돌아간다. 두 사람은 적당히 시간을 보내다가 

지금부터 한 식경 정도 후부터는 내가 말하는 장소로 
자연스럽게 이동해서 신호를 기다려."

내 낮은 명령에 따라 백인장들이 움직인 후, 나는 
혼자 다시 고룡포를 빠져 나와 처음의 언덕으로 되돌
아오기 시작했다. 나로서는 꽤 큰 모험을 해 보았던 
건데... 다행히도 백골단에서는 내가 단신으로 움직여
도 접근해 오지 않았다. 역시 우리와 왜인들과의 선제 
전투를 우선 순위로 놓고 있다는 것 일테고, 결정적으
로... 놈들이 우리가 후방에 상관마 당주가 와 있다는 
것을 알고 그를 일찌감치 끌어들이려 하고 있음을 모
르고 있는 증거이기도 했다.
결국 언덕에서 대기 중이던 혈랑대들에게 무사히 돌
아온 나는 고룡포가 한 눈에 내려다보이는 바위 위에 
앉아 잠시 다시 호흡을 조절했다. 겉으로야 태연히 산
책하듯 거닐다 온 것 같은 시간이었지만 그 시간 내내 
나는 줄곧 등줄기에 서늘한 한기가 타고 흐르는 것을 
느껴야 했다. 제기... 쪽팔리게 팔뚝의 소름이 꽤나 오

래 사라지지 않았다.

"...신호는?"

내가 문득 묻자 바위 뒤에 서 있던 혈랑대 중의 한 
명이 '아직...'이란 말로 대답해 왔다.
...우리 병력 중 가장 고수인 대교를 보냈으니 설사 
백골단의 방해를 받더라도, 상관마 당주를 놈들의 예
상보다 빨리 이 곳으로 끌어들이는 일 자체는 지장이 
없으리라 생각되지만 그런 사태를 이 곳의 백골단이 
알아채는 시기, 그리고 어떻게 움직이는가가 변수였다.

"...혈랑대. 후방의 신호는?"

"아직 보이지 않습니다."

"...몽몽, 적의 움직임은?"

[ 아직 특별한 변화는 없습니다. 단, 거리가 멀어서 
방해물로 가려진 장소에서의 움직임은 체크가 곤란합
니다. ]

나는 결국 눈을 감은 채 고작해야 그리 길지도 않은 
시간을 너무도 초조하게 음미하고 있었다. 백골단이 
알아채는 시기가 빠를수록 그만큼 놈들에게 계획을 변
경할 여유가 생길 것이고... 최악의 경우 우리와 왜인

들과의 싸움 붙이기를 포기한다는 결정을 내린 다면 
우리는 모든 면에서 불리해 진다. 아무리 내가 모든 
장비를 동원한다해도 기본 전력이 밀리는 것은 물론이
고, 싸운 들 도망친 들... 설사 여기서의 탈출까지는 가
능할지 몰라도 그 후에 우리에게 '반역자'의 누명을 씌
우는 건 일도 아닐 것이다. 후우... 백골단 제군들... 그
렇게 되면 서로 망가지는 거라구. 부디... 부디 이대
로......

"아, 왔습니다. 대교님의 신호입니다."

혈랑대의 보고에 나는 번쩍 눈을 떴다. 그 직후 다
른 혈랑대의 음성이 이어졌다.

"헌데, 저 것은......?"

대교의 신호탄 말고도 뭔가 다른 신호탄도 보였던 
모양이었다.

[ 거리에서 백골단으로 추정되는 자들이 철수하는 
듯 합니다. 본대가 탑승 중인 두 척의 선박에서는 아
직 별다른 유동 병력이 보이지 않습니다. ]

"됐어, 이 정도 타이밍이면 된 거야!"


나는 바위에서 뛰어내리며 입고 있는 흰 장포의 앞
자락을 열어 젖히며 K2를 꺼내 들었다.

"몽몽! 조준 지원!"

즉시 사격 자세로 들어간 나는 호흡을 멈춘 채 포인
트 몇 군데를 연속으로 저격했다. 길 거리에 있기는 
했지만 다른 사람들과 동떨어진 위치에 좌판을 벌이고 
있던 놈, 건물 안이라고는 하지만 바깥 정찰을 위해 
상체나 머리가 언덕 위의 내 시야에는 들어오는 놈들 
둘.......

[ ...주인님의 사격은 모두 적중했습니다. 이어 근처
에서 대기 중이던 우리 측 병력의 후속 습격으로 모든 
포인트의 적병 제압이 완료되었습니다. 아직 백골단 
본대의 움직임은 포착되지 않았습니다. ]

이로써, 백골단과의 전면전 회피가 거의 성공 쪽으
로 돌아선 셈이고 왜국 용병들에 대한 선제 공격은 완
벽하게 성공한 셈이었다. 나는 K2를 어깨에 걸친 채 
천천히 언덕 아래로 걸음을 떼기 시작했고 혈랑대들은 

일제히 머리띠를 떠내 이마에 묶으며 나를 따랐다.


다시 고룡포로 돌아 간 나와 혈랑대의 앞을 가로막
은 것은 아까 와는 다른 혼란의 풍경이었다. 멀쩡하던 
사람이 느닷없이 피를 뿌리며 쓰러지질 않나 천장 위
에서 시체가 떨어져 내리질 않나, 그런 돌발 사태들이 
동시에 터졌고, 다른 쪽에서는 갑자기 웬 험악한 사내
들이 가게 점원과(?) 싸움을 벌여 살해하는 등의 끔직
한 일들이 이어서 벌어졌으니 일반인들 입장에서는 패
닉 상태가 될 법도 했다. 그러나 과연 강호라고 해야 
할까...? 겁을 먹고 건물 안이며 골목길로 정신없이 달
아나고 있는 사람들도 많았지만 아직도 상당수의 사람
들이 살상의 현장 근처에 모여 호기심 어린 표정으로 
웅성대고 있었다. 그들 중 몇 몇이 뒤를 돌아 보다 나
와 혈랑대를 발견하고 경악했다.

"저, 저 들은, 저들은 설마......."

그들은 내 뒤를 따르는 혈랑대들 이마의 머리띠에 
새겨진 붉은 늑대 머리 그림을 주목하는 것 같았다.


"혀, 혈라... 혈라......."

처음 발견한 사람은 말도 제대로 못한 채 주저앉았
고 이어 누군가 더 확실하게 소리를 질렀다.

"혈랑대닷! 비화곡주가 나타났다! 으아악~!"

그로부터... 불과 몇 십 초가 지나자 장터 같던 거리
의 인파는 썰물처럼 빠져나가고 없었다. 음... 차가운 
바다 바람만이 휘감아 돌고 있는 텅 빈 거리에 본래의 
무장한 모습을 드러낸 채 망토처럼 걸친 장포를 흩날
리며 서 있자니까 웬지... 좀 민망했다.

"진하사님! 명령대로 적의 척후를 모두 제압했습니
다. 독각포의 지원 덕분에 생각보다 수월했습니다."

전투시에는 군대 시절 호칭을 듣는 것이 더 좋을 것 
같아서 미리 말해 두었더니 잊지 않은 모양이다. 암튼, 
지금 그게 중요한 건 아니고.......

"선박은?"

"이미 백상 백인장이 선원들까지 확보해 놓았습니
다. 헌데 약간의 문제가 발생했습니다."


"문제......?"

천사표 백인장이 말한 문제란 이 항구에 주둔 중인 
정부군들이었다. 늑장 출동한 관원들이 뒤늦게 우르르 
나타나긴 했는데, 뭐... 천백인장이 '약간의 문제'라고 
표현했듯 그리 위협적인 분위기가 아니었다.

"대체 웬 놈들이냐? 백주 대낮에 살인이라니, 모두 
체포해라!"

선두로 기세 좋게 달려 온 관원이 외쳤지만 마지못
해 따라 온 기색이 역력한 다른 병졸들은 그저 머뭇거
리며 우리 쪽 눈치를 살필 뿐이었다. 빨리 체포하라고 
호통을 쳐도 계속 부하들에게 씹히자 얼굴이 벌겋게 
달아 오른 대장에게 뒤늦게 달려 온 부관인 듯 보이는 
자가 뭐라 귓속말을 했다.

"그, 그럼 이자들이......."

그래도 어느 정도 강단이 있는 무관(武官)이었는지 
대장은 갈등하는 표정이면서도 쉽게 물러서지는 않았
다.

"설사... 비화곡이라 할지라도 함부로 일반인을 해치

는 것을 보아 넘길 수는 없는 노릇! 무엇들 하느냐, 
너희들이 먼저 내 칼에 죽고 싶으냐!"

나는 내심 조금 감탄해서 뭐라 칭찬이라도 해주고 
싶은 마음마저 들었지만... 일단 부하들이 너무 뒷받침
을 해주지 못하고 있었다. 결국 명령대로 칼을 뽑거나 
창을 앞세우고 우릴 포위하려던 병졸들은 우리가 뭘 
어쩔 것도 없이 일제히 뒷걸음질을 치기 시작했고 개
중에는 무기를 땅에 떨어트리고 주저앉는 자까지 있었
다. 그들의 겁먹은 시선을 따라가 보니, 우리 뒤쪽의 
고룡포 입구 방향에 구름처럼 흙먼지가 피어오르고 있
었다. 당근...그 흙먼지를 일으키며 달려오고 있는 것은 
내가 봐도 살벌한 기세의 폭풍당이었다.

"대, 대체 비화곡은 이 고룡포에서 무슨 짓을... 설마 
어딘가와 전쟁이라도 벌이려는 건가? 대체 이게 무슨 
짓인가!"

흠...! 이 친구 꽤 쓸 만한 걸...? 나이는 내 또래에 
불과해 보이는데 내공 수치도 높은 편이고 세상 물정 

모르는 관리 특유의 허세를 부리는 것 같지도 않
고.......

"난 하사 진유준이라 하는데... 현 상황에 대해 양해
를 구할까 하오."

내가 정중히 포권하자, 무관은 조금 떨떠름한 표정
으로 인사를 받았다.

"난 이 곳의 경비 대장인 '조일운'이오. 아무리 세력
있는 강호인이라고 하나 이유 없이 양민을 해쳤으니 
난 결코 용납하지 않을 것이오."

"우선 밝히자면, 조금 전 우리가 죽인 자들은 모두 
양민이 아니며... 또한 한인(韓人)도 아니오. 왜국에서 
넘어 온 자들이며... 또한 최근 우리 비화곡의 중요 인
물을 살해한 범인들이오."

"그, 그게 사실이오?"

"지금은 시간이 없어 자세히 설명하거나 증거를 댈 
시간도 없소. 저 시신들을 넘겨 줄테니 알아서 조사해 
보기 바랍니다."

조일운은 뭔가 더 묻고 싶어하는 눈치였지만, 결국 
그도 얌전히 뒤로 물러 설 수밖에 없었다. 드디어 폭
풍당이 마치 고성능 우퍼 스피커를 한계까지 켜 놓기
라도 한 듯 사방을 말발굽 소리로 진동시키며 도착했
기 때문이었다.
상관마 당주의 옆에는 그를 안내해 온 소교와 비연
대(사망한 것으로 된 대교는 인피면구를 쓰고 섞여 있
음.)가 있었다. 그리고 그 옆에는 천우신에게 들은 대
로 세 명의 백골단이 있었는데 그 중 한 명이 바로 전
에 딱 한 번 본적이 있는 백골단의 대빵, '마혼사조(魔
魂死鳥) 한기'였는데, 보통 시체 같다는 말로 대변되는 
백골단의 짱답게 음산한 분위기가 일품(?)인 남자였
다.
그나저나... 간만에 보는 상관마 당주와 그 뒤의 폭
풍당 무사들은 고양된 감정때문인지 평소보다 배나 더 
살벌하고 광폭한 분위기였고, 말 위에서 날 내려다보
는 상관마 당주의 두 눈은 정말로 불꽃이 일렁이는 것
처럼 보일 정도였다.

"폭풍당의 상관마 외다. 말 위에서 실례하겠소이다. 
그 찢어 죽일 놈들은 대체 어디에 있소이까!"


후... 평소 같으면 저 인간의 폭주 모드에는 겁부터 
났을지도 모르지만 지금은 나도 그럴 기분이 아니었
다.

"일단 말에서 내리시오, 상관당주!"

"대체 그 놈들이 어디 있느냐 말이오!"

썅~! 너두 씹는다 이거지?

"내리라고 했다! 상관마!"

내 반말 맞고함에 순간적으로 멍해진 상관마...! 흥! 
대한민국 군바리는 비록 내공이 없을지 몰라도 독기는 
있다.

"내가 누군지 알고 있겠지? 그게 벼슬은 아닐지라
도... 적어도 복수의 우·선·권·은 내게 있다."

잠시의 눈싸움...! 웃기지 마라 상관마. 눈싸움이라면 
당신 대 선배 격인 야후장로에게도 이긴 적이 있는 나
라구!
그렇게 잠시의 썰렁무쌍한 분위기가 지난 후, 결국 
먼저 항복을 선언한 것은 상관마였다. 상관마가 다소 
멋적은 표정으로 먼저 말에서 내리자 그 뒤의 폭풍당 
무사들도 일사불란하게 내려섰다.


"이거... 곡주님의 의형제께 제가 너무 무례했습니다. 
흉수들이 가까이 있다 생각하니 울분을 참기 어려워서 
그만......."

"아니, 나 역시 너무 흥분했소. 평소 아우에게 상관
마 당주와 미염당주(美艶黨主)의 얘기를 자주 들었는
데... 이런 식으로 만나게 되어 유감이오."

슬며시 미염당주 고리라 얘기를 꺼내자 상관마의 안
색이 조금은 풀어지는 듯도 하고... 뭐... 어쨌든 그렇게 
나와 상관마 사이에 비로소 적당한(?) 분위기의 재 인
사가 오가고 나자, 이번에는 마혼사조 한기도 끼어 들
었다.

"백골단 단주 한기라고 합니다. 음... 흉수들을 찾아
내는 건 진대협보다 한 발 늦긴 했지만 다행히도 제 
수하들이 이 곳에 집결할 때 선박을 이용했으니 바로 
진대협과 함께 흉수들을 치러 갈 수 있을 것 같습니
다."

흠... 역시 그렇게 나오시는군.

"배...? 그렇다면, 적은 바다에 있었군."


"헌데, 우리 배는 인원이 다 찼으니 폭풍당은 다른 
배를 찾아봐야 할 것 같습니다."

어차피 이미 자신들의 배와 우리가 구한 배 외에는 
폭풍당의 인원이 동시에 탈수 있을 정도 크기의 배들
은 모두 다른 지역으로 이동하도록 공작을 해 놓았으
니 부리는 여유.......

"흥~! 아무렴 항구에 배가 없겠소. 이봐~!"

아무 것도 모르는 상관마가 대뜸 수하를 불렀지만, 
나는 그가 명령을 내리기도 전에 막아섰다.

"배는 더 이상 없소. 아니 있다 하더라도, 당신들은 
갈 수 없소."

"그게 무슨......."

"폭풍당과 백골단은 여기서 기다리란 말이오."

"아니, 나더러 여기까지 와서 흉수들을 구경만 하고 
말란 말이오?"

상관마는 다시 인상을 구겼지만 시체 짱 한기는 태
연히 입을 열었다.

"친히 원한을 풀겠다는 뜻은 알겠소. 그러나 우리 
백골단도 주인의 원한을 갚고 싶은 마음은 그에 못지 
않을 것이오. 더구나... 현재 진대협과 그 인원으로는 
흉수들을 치는데 어려움이 있을 것이라 생각되진 않으
시오?"

나는 시체 짱의 창백한 얼굴을 마주 보며 피식 웃어 
주었다.

"아니... 당신들은 여기서 내 마·지·막·부탁을 들
어 줘야겠소. 내 아우를 위해서라도... 이 싸움은 어디
까지나 죄·인·들의 몫이오."

"죄인......?"

상관마는 물론이고 마혼사조... 시체들의(?) 짱도 내 
말을 선뜻 이해하지 못하는 표정이었다.

"가까이 있으면서도 제 주인을 지키지 못했던 자
들... 그리고 하운 아우의 천기(天氣)가 수상하다는 것
을 알고도 그의 강호행을 막지 못한 나...! 그러니 설
사 우리가 흉수들과 동귀어진을 하더라도, 당신들 누
구도 도울 생각을 하지 말란 말이오."

"그, 그럼 처음부터 그런 각오로......."


예상대로, 내 비장한 표정과 태도는... 적어도 상관마 
당주에게는 먹히고 있었다.

"상대가 누구든 어떤 규모이던 상관없소. 알겠소...? 
누구도 이 싸움에 끼어 들지 마시오."

시체 짱 한기는 '정말 동귀어진 해 주면 고맙지.'라
는 생각과 '혹시...'라는 생각이 충돌되는지 애매한 표
정이 되어 있었지만, 상관마 당주는 내 예상보다 더 
감동을 먹은 듯 자신의 가슴을 탕탕 두드리며 외쳤다.

"아, 알겠소이다. 이 상관마! 누구도 끼어 들지 못하
게 함은 물론이고, 두 눈 부릅뜨고 진대협이 의형제의 
혈채를 갚는 것을 지켜보고 후세에 증인이 되겠소이
다."

사실... 아무리 눈이 좋아도 여기서 저 무인도 안에
서의 싸움이 자세히 보일 리도 없겠고, 봐도 곤란하지
만... 어쨌거나 이 귀여운(?) 단순 터프가이 상관마가 
보초를 서 주기로 하는 바람에 시체 짱 한기도 더 나
서기 곤란한 듯 입을 다물었으니 결국 백골단의 개입

은 성공적으로 막은 셈이었다. 뭐... 상관마는 끼어 들
지 못하게 할 대상을 오해하여 엉뚱하게 고룡포 경비 
대장 조일운을 노려보고 있기는 했지만 말이다.


얼마 후, 우리 일행은 계획대로 모두 배에 탄 채 고
룡포를 떠날 수가 있었다.

"진대협의 무운을 빌겠소이다! 반드시 살아 돌아와 
나와 석 달 동안 술을 마십시다~!"

축복인지, 살아 돌아오면 술로 죽이겠다는 저주인
지... 하여간 그런 상관마 당주의 외침을 뒤로 한 채 
배는 점차 항구에서 멀어지기 시작했다. 그 만큼 사갈
의 잔당들이 기다리는 섬이 성큼성큼 다가오고 있었
다.










  3-5. 무인도에서의 혈전(血戰)



배 위에서 맞는 태양은 뜨거웠고, 바람은 끈적했다.
어느 사이 내 육안으로도 목적지인 섬의 바위들과 
그 것들을 녹갈색으로 뒤덮은 수목들의 윤곽이 뚜렷해
지고 있었다. 보고 받은 대로 목적지인 섬은 육지 방
향의 지형이 험하고 암초도 많아 배를 댈 수는 없을 
것 같았다. 몽몽이 찍어 준 바위 사이로 개미처럼 작
은 인형(人形) 두 개가 꼬물거리는 것 같더니 곧 하나
가 사라졌다. 이어 그 너머에서 연기가 피어오르는 것
으로 보아 '저 배는 뭐다냐.'라고 묻는 신호를 보내는 
모양이지만... 고룡포에서 근무 중이던 같은 편 첩자들
은 이미 전멸하여 고룡포 공식 경비대 시체 안치실에 
누워 있는 상황이니 대답이 돌아올 리가 없었다.

음... 사실 난 오늘의 작전을 짜는 동안 뭔가 특별하
고 기발하게 적의 허를 찌르는... 원판을 얘기할 때 흔
히들 말하던 '신묘한 작전'에 의한 공격을 떠올리기 위
해 엄청 머리를 혹사했었다. 택도 없다는 것을 알면서
도 자꾸만 원판에게 라이벌 의식을 느끼며 그런 쪽으
로만 생각하다 보니 잠수함을 타고 바다 속으로 침투
한다거나 하는 비현실적인 발상만 잔득 떠올리기도 했
었지만... 당근, 그 딴 건 이 시대에 있지도 않거니와 
내가 만들려고 해도 하루 이틀에 이루어질 일도 아니
었다. 그밖에 몽몽에게 저장된 병법서들을 아무리 검
색하고 연구해 봐도 내 주제에 원판처럼 신묘하고 기
발한 작전 같은 걸 뽑아 낼 수는 없었고... 결국 내가 
선택할 수 있었던 건 정면 돌파와 후방 기습, 그 두 
가지 정석(?)뿐이었다. 뭐, 물론... 나도 내 나름대로 거
기다가 살을 붙이고 비비꼬기는 했지만 말이다.

"조금만 더 가까이 접근해서 지나치라고 해."

내 명령에 따라 고룡포에서 데려온 선원들은 익숙하

게 배를 몰아 내 명령대로 섬의 오른 쪽을 지나쳐 가
기 시작했다. 섬에서 유일하게 배를 댈 수 있는 곳은 
육지 반대편 해안의 딱 한 군데뿐이라니 어차피 우리 
병력이 쳐들어 갈 수 있는 루트도 거기 뿐이었다. 단, 
그 전에 최대한 적을 혼란스럽게 하고 싶었다. 나는 
섬의 경치를 즐기는 태도로 뱃전에 서서 내 옆의 대교
를 돌아보며 빙글거리고 웃었다.

"대교... 내게 더 가까이 와. 그리고... 얼굴 풀어."

"아, 예."

대교는 내 곁으로 바짝 다가와 붙으며 내가 의미 없
이 손을 든 장소를 보는 척을 했다. 뭐... 섬에 있는 놈
들에게 표정까지 읽힐 정도의 거리는 아니라고 생각되
지만, 그래도 가능한 한 철저히 해 두고 싶었다. 나는 
현재 출발 전의 장포보다 화려한 디자인의 겉옷으로 
몸을 감싸고 있었고 대교도 비연대 복장을 비화곡 초
기처럼 곱고 여성스러운 겉옷으로 가리고 있었다. 뱃
놀이 나온 팔자 좋은 도련님과 그 애인... 그런 정도의 

설정이었지만 구체적인 건 둘째치고 일단 '민간인'으로 
보이기를 원한 것이다. 물론 다른 병력들은 출발하자
마자 보이지 않는 배 안에 짱 박혀 있는 상태이고 갑
판 위에는 고룡포에서 데려온 선원들이 오갈 뿐이다. 
혹시나...하고 우려하기도 했지만, 결국 섬으로부터는 
화살 한 방 날아오지 않았고 그밖에 눈치를 깐 어떤 
징후도 보이지 않았다. 역시... 공격 시기를 이렇게 환
한 대낮으로 하길 잘 한 듯 싶다.
얼마가 지나자 배는 차츰 섬에서 멀어져 내가 선원
들에게 요구한 지점... 지금은 비록 멀어지고 있지만 
뱃머리를 돌릴 경우 이 지역 특유의 바람과 해류를 타
고 빠르게 섬의 상륙지에 도달할 수 있는 지점으로 이
동하고 있었다. 섬에서 충분히 멀어진 것 같자 대교는 
슬며시 곁에서 떨어져 서며 입을 열었다.

"...천응 일행이 무사히 제 위치를 점하고 있어 다행
입니다."

사실 내가 배를 섬 가까이 몰게 한 또 하나의 이유
는 그걸 확인하려는 것이었다.

나는 천응과 혈랑대 두 명을 지난밤에 미리 섬에 침
투하도록 했는데... 배가 상륙할 장소와 반대 해안으로 
침투를 하는데, 성공할 경우에도 우리가 갈 때까지 아
무 활동도 시작하지 말 것을 지시했었다. 밤바다를 몇 
킬로미터나 헤엄쳐 섬까지 가는데도 엄청 뺑이 쳤을 
것이고... 도착한 후 지금까지 섬 위에서는 절대로 보
이지 않는 장소에 마냥 짱 박혀 있느라 고생인 천응과 
일행들은 조금 전 갑판 위의 우리에게 가볍게 손을 흔
들어 보였었다. 좋아, 친구들... 조금 만 더 참으라구. 
곧 화끈한 경험을 하게 해 줄테니까.

"몽몽... 수색 작전 개시!"

나는 몽몽의 기능을 스캔 기능에만 집중시키는 명령
을 내렸고, 몽몽이 대답했다.

[ ...모드 변경 개시를 잠시 유보하겠습니다. ]

"그래, 네 맘대로... 응...? 뭐?"

우쒸~! 뭐야, 몽몽.

[ 죄송합니다, 주인님. 그 동안 저도 전투 상황에 집
중하고 있어서 발견이 늦었습니다. ]

뭐...야? 모드 변경 전 혹시나 하여 주변을 스캔해 
보니 수·상·한·인물이 하나 걸렸다고라...? 정밀 스
캔 해보니 그게 바로... 으... 제기, 그 인간이 뜬금 없
이 여긴 또 왜 나타났다는 거야?

"진하사님......!"

선원 하나가 내가 말한 위치에 도달했다고 알려주
자, 대교가 더 참지 못하겠다는 듯 이글거리는 시선을 
던지며 항로 변경 명령을 재촉했다. 짧은 순간 머리 
속으로 온갖 생각이 우르르 몰려든 상태였지만 나는 
거기서 최대한 빨리 해법을 선택해야 했다. 나는 쓴웃
음을 지으며 슬며시 몽몽이 알려 준 '선원'의 시야가 
대교에게 가려지는 위치로 이동하며 입을 열었다.

"...대교. 티내지 말고 잘 들어. 아무래도 이 배의 선
원 중에 엉뚱한 인물이 끼어 있는 것 같아."

"옛? 서, 설마......?"

"나도... 조금 전에야 알아 차렸어. 아무래도 그 자부

터 잡고 시작해야 할 것 같다. 일단 죽이지는 말
고......."

대교는 순간적으로 당황한 듯 보였지만 이내 평정을 
되찾더니 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
...잠시 후, 대교는 내 앞을 떠나 선원들 쪽으로 걸음
을 옮겼다. 그녀는 선원들을 불러 모으더니 예전대로 
항로 변경을 지시했고 배가 섬에 가까이 갔을 때 그들
이 어떻게 행동해야 하는지도 간단하게 설명해 주었
다. 그리고는 갑판 한 쪽에 쌓여 있는 나무 상자 몇 
개를 손으로 가리켰다.

"뭔지 모르겠지만, 당신은 저걸 모두 안으로 치워
요."

대교에게 지목된 젊은 선원은 군말 없이 그 쪽으로 
몸을 돌렸고 순간, 대교는 재빨리 손을 뻗어 그 선원
의 등 뒤 혈도를 찍었다. 에... 대교의 손속이 그만큼 
빨랐고 예상외의 공격이었던 탓인지... 다소 허무할 정
도로 간단하게 상황 종료였다.

"흥-! 감히 누굴 속이려고!"

느닷없이 동료를 공격하여 쓰러트린 대교가 날카롭
게 외치자 선원들은 모두 겁을 먹고 주춤거리며 뒷걸
음질을 치고 있었다.

"왜, 왜 이러십니까, 아가씨. 제 조카 놈이 아가씨께 
무슨 잘 못이라도 저질렀습니까요?"

흰머리가 희끗희끗한 선장이 조심스런 태도로 앞으
로 나서자, 대교의 찌르는 듯한 시선이 그에게 돌아섰
다.

"조카...? 정말 이 자가 당신 조카란 말인가요?"

"그, 그렇습니다. 아이고- 이, 이 놈이 무슨 짓을 했
는지 몰라도 제발 목숨만은 살려 주십시오."

선장이 눈물까지 글썽이며 애원하자 대교는 조금 당
혹해 하며 나를 돌아보았다. 그 사이 쓰러져 있는 선
원에게 다가간 나는 찬찬히 그의 얼굴을 살펴보았다. 
후... 그 동안 대교나 누구도 알아채지 못했던 것이 이
해가 될 정도로 정밀한 인피면구(人皮面具)라.......

"헛~! 이, 이게 무슨 일이지? 두구 놈 얼굴이... 얼굴
이......."

선장이 대표로(?) 외쳤지만, 다른 선원들도 모두 눈

이 휘둥그래져 있었다. 아니... 대교도 그들만큼이나 놀
랐는지 벌려진 입술을 쉽게 다물지 못하고 있었다.

"...안심하시오, 선장. 이건 은밀한 일을 하는 강호인
들이 즐겨 쓰는 인피면구라는 것이고... 이자는 당신 
진짜 조카와 아무 관계가 없소."

나는 선장에게 인피면구를 건네주어 그 것이 비록 
정밀한 면구이기는 하지만, 그의 조카 얼굴을 벗겨 낸 
건 아니라는 걸 알게 해준 후 선원들을 해산시켰다.

"대교, 너도 놀랐나?"

"그, 그렇습니다. 설마... 여기서 이 남자를 다시 만
나게 될 줄이야."

대교는 아직도 믿겨지질 않는다는 표정으로 자신이 
혈도를 쳐서 기절 시켜 놓은 남자, 천가장의 후계자를 
내려다보고 있었다.

"후우~ 나도 그래. 정말이지... 정체를 알 수가 없는 
남자로군."

"역시 천마 노괴(老怪)의 수하... 그런, 걸까요?"

"글세... 난 어째 그런 것 같지는 않지만... 쯧, 이 친
구 정체를 알아보는 건 나중으로 미루자. 일단 혈도 
상태 다시 철저히 확인한 다음 아래 선실에 가두어 두
도록 해."

나는 대교가 천우신을 끌고 내려가는 보며 지금까지
의 상황을 처음부터 찬찬히 더듬어 보았다. 그러나... 
아무리 이성적인 상황 분석과 함께 일이 진행되는 동
안 느꼈던 감각까지 다시 떠올려 보아도 확실한 결론
을 내리기는 어려웠다. 이젠 이 정도로 노골적인 수상
함을 주장하는(?) 인물... 근데 또한 그런 인물치고는 
지금까지 우리에게 해를 끼친 점이 너무 없었다. 한가
지... 앞으로 해를 끼친다는 가정하에 그 형태를 추정
해 보자면.......

"진하사님! 만약... 만약 저 섬에서 우리를 기다리고 
있는 것이 왜인들뿐이 아니라면... 그렇다면......."

돌아 온 대교가 약간 떨리는 목소리를 내고 있었다.

"...천우신의 정체가 천마 노괴의 간세라면... 그 자가 
키운 다른 고수들... 아니, 노괴의 본인이 이미 이 곳에 
와 있는지도 모르겠군요."

정말 내게 몽몽이 말한 위기 감지 능력이 있다면 그 
정도 최악의 상황은 없을 것 같다는 것이 내 생각이었
지만... 그걸 대교에게 딱히 논리적으로 설명할 수가 
없었다.

"그럴 경우... 진하사님은 부디, 제 부탁을 들어주십
시오!"

"무슨......."

"저는 아직 그 노괴물을 이길 수 없을 것입니다. 그
러나 이 목숨을 건다면... 반드시 한순간이라도 그를 
멈출 수는 있을 것입니다. 그 때, 진하사님은 반드시 
곡주님의 독각포로 노괴의 숨통을 끊어주십시오."

제기... 무슨 말을 하려나 했더니...! 야 이 계집애야, 
어떤 상황에서라도... 내가 너에게 그런 역할을 맡길 
것 같으냐?

"곡주님의 총탄으로 원수와 동귀어진 할 수 있다면 
소녀의 목숨은 조금도 아깝지 않습니다."

"독각포는... 본래 내 거야."

칫...! 웬지 감동 같은 거보다 심술이 앞선 나는 그

렇게 퉁명스럽게 대꾸해 버렸다.

"그, 그건 중요치 않습니다. 소녀는 다만......."

"알아. 무슨 말인지. 그러나... 미안하지만 설사 대천
마가 지금 나타난다 해도 그 노인네는 어디까지나 내 
몫이야."

나는 뭐라 대들려는 기색의 대교를 무시하고 말을 
이었다.

"잘 들어! 만약 네 말대로 정말 대천마가 저 섬에 
와 있기라도 하면... 그럴 경우는 너는 물론이고 모두 
즉각 바다로 뛰어 들어 버려."

"진하사님!"

"들으라고 했지! 너... 내가 와룡전에서 가지고 나온 
상자... 거기에 있던 게 뭔지 알아?"

"...저주받은 금단의 무기...라고 하셨습니다."

"그래. 최악의 경우에는 그걸 쓸 거야. 그걸 쓸 경
우... 대천마고 뭐고 이 섬에 있는 누구도 살아남지 못
해. 알겠니......?"

"그런......."

나는 불쑥 팔을 들어 대교의 양팔을 거칠게 붙들었

다.

"약속...해라. 넌... 무슨 일이 있어도 살아 남는다! 알
겠나?"

"그럴 수는......."

"닥쳐! 네가 복수를 한다고 죽기라도 하면...! 내, 내 
아우가 과연 좋아 할 것 같으냐? 응? 말해 봐!"

내가 울컥거리고 토해 내는 말에 대교는 선뜻 대답
하지 못하고 파르르 떨고만 있었다. 죽음에서 돌아 온 
이후 처음으로 보는 대교의 애초로운 모습이었다. 나
는 웬지 견디기가 어려워져서 대교를 붙들고 있던 손
을 놓고 섬 쪽으로 몸을 돌렸다.
빌어먹을... 적이 우리 배의 접근에 어떻게 반응하는
지 봐 가며 공격 타이밍을 재려고 했더니 공연히 내부
분열(?)로 빡 돌아서 씩씩대는 사이 이미 배는 해안가
에 가까워져 있었다.

"대교 너... 어떤 상황에서 든 너 자신의 생명을 함
부로 하면... 진하운도, 진유준도 용서하지 않을 거야. 
명심해!"

나는 다시 한 번 못을 박은 다음, 다시 천천히 호흡

을 조절하며 머리를 식히기 위해 애를 쓰기 시작했다. 
내가 지휘관인 이상 전투를 앞두고는 냉정해져야 했
다. 저 낙룡파에서와 같은 실수를 되풀이하지 않으려
면 말이다.
으후으... 그 사이 벌써 적의 공격 사정권(활이 있을 
경우)에 들어와 버렸는데도 아직 공격이 없다...? 음... 
해변가에 서 있는 두 놈의 사무라이... 몽몽이 확대해 
준 저 쌍판들... 분명히 기억난다. 으... 제기... 참자 참
어, 진유준. 저 놈들 뒤의 바위 뒤나 숲 속까지 몽몽의 
스캔 범위에 들 때까지... 조금만... 조금만 더.......

"대교. 예상 밖의 상황은... 닥치고 나서 생각하자. 
지금은 계획대로 움직일 때야."

"...알겠습니다. 소녀가 공연히... ...하지만, 웬지 조금
은 마음이 편해진 느낌입니다. 저는 앞으로... 더 강해
지겠습니다. 곡주님을 위해서라도......."

이쒸, 마지막 그 주문(?)은 좀 빼지...! 후... 그러나 
뭐, 나도 한 편으로는 오히려 뭔가가 조금 해소 된 기

분이긴 했다. 처음의 각오는 그대로 이면서도 그 동안 
지나치게 팽팽했던 긴장이 적당히 풀어진 느낌이랄까? 
어떤 형태로든 한 번 감정을 터트려 버려서 그런가...? 
어쨌든... 좋아, 이대로 가자구!
겉에 걸치고 있던 장포의 허리띠를 푸는 내 입가에 
나도 모르게 씨익-! 미소가 그려졌다. 나와 대교가 거
의 동시에 벗어버린 옷이 바다 바람에 실려 깃발처럼 
펄럭이며 날아올랐다.
나는 재빨리 숨겨 두었던 K2를 꺼내 들고 방아쇠를 
당기기 시작했다. 뒤늦게 '역시 적이었나?'라는 표정으
로 몸을 피하려던 두 놈이 순서를 다투며 쓰러져 갔
다. 스타트가 좋았다. 흑주가 떨어질 때... 낄낄대며 구
경하던 놈들이었다.
나는 이어서 스캔에 걸려 있는 놈들 중 아직 몸을 
완전히 피하지 못한 놈 하나를 더 사살했다. 그러나 
내 공격은 일단 거기서 잠시 멈출 수밖에 없었다. 이
렇게 빠르게 전원 바위 같은 곳 뒤로 짱 박혀 버리다
니... 낙룡파에서 한 번 당해 봐서 그런지 적들도 K2 

공격을 어느 정도 숙지하고 있었던 것이다.

"전원 상륙하되, 몸을 숨긴 후 대기해!"

총성을 신호로 우르르 갑판 위로 뛰어 올라와 있던 
혈랑대와 비연대들이 명령이 떨어짐과 동시에 앞 다투
어 섬으로 뛰어 들기 시작했다. 그 사이 우리 쪽으로 
몇 대의 화살이 산발적으로 날아 왔지만 크게 위협이 
되지는 못했다. 화살을 쏘려고 상체를 내미는 놈들에
게 내가 즉각 사격을 가했기 때문이었다. 그러나 배가 
완전히 정박하여 내가 상륙용 발판을 내려가는 도중부
터 갑자기 놈들로부터 무수히 많은 수십 발의 화살이 
날아오기 시작했다.

"조심하십시오!"

그렇게 외친 대교와 혈랑대 백상이 양쪽에서 날아오
는 화살들을 검으로 쳐내고 있었다. 몸을 내밀지 못하
자 대충 겨냥하고 마구 날리는 건지 오히려 예측하기
가 어려웠지만, 나는 당장에 몸을 숨길 수 있는 곳으
로 달려가고 싶은 충동을 꾸욱 눌러 참으며 천천히 섬
에 첫 발을 디뎠다.


"모두 아직 움직이지 마!"

나는 대교와 백상의 엄호를 받으며 혈랑대들을 지나
쳐 계속 적들이 포진한 숲 속으로 걸음을 옮기다가 백
상에게 수류탄 하나의 안전핀을 뽑아 건네주었다. 백
상이 힘차게 던진 수류탄이 내가 지시한 지점에 거의 
정확히 떨어졌고, 다음 순간 그 곳의 나무와 적병이 
굉음과 함께 흩어졌다. 이어서 다시 두 발의 수류탄이 
날아 적진을 파괴했다. 그러나 적들... 특히 지회관도 
보통은 아니지 싶었다. 압도적인 화력의 공격에도 아
직 당황하여 섣부른 움직임을 보이는 자가 없었다. 
흥...! 과연, 한 번 당해 봤다, 이건데... 그렇다고 전황
이 변할 건 없지. 이대로 내가 엄호하며 전원 진격해 
들어가면 제 놈들이 별수 있겠... 윽...! 뭐야? 제기, X
됐다.

"으~ 전원 후퇴!"

이제 막 스캔 범위 안으로 들어 선 적의 비밀 병기
를 알아 본 나는 그렇게 외치며 서둘러 몸을 돌려 달
려야 했다. 일제히 몸을 일으키는 우리 병력들은 돌격

이 아닌 후퇴 명령에 어리둥절해 하는 것 같았다.

"썅! 사갈의 굉천포(轟天砲)닷! 모두 바다 속으로 대
피해! 배! 배다! 배 뒤로 피해!"

엄청난 폭음과 함께 작렬하는 굉천포의 포격을 피해 
바다로 뛰어 들면서 나는 목야평(沐野平)에서의 악몽
을 떠올릴 수밖에 없었다. 제기... 설마 그게 아직 남아 
있을 줄이야!

"전원... 무사한 가? 대답해라!"

정신없이 헤엄을 쳐서 배 뒤로 피한 내가 그렇게 외
치자 곧 몇 명의 대답이 들려 왔다.

"비연대 전원 무사합니다!"

"혈랑대 1조 전원 무사합니다."

"혈랑대 2조 한 명의 부상자가 있으나 심각하지는 
않습니다."

"혈랑대 3조 전원 무사합니다."

후우... 저런 공격에 부상자 한 명으로 끝나다니... 다
행히 후퇴 명령이 그리 늦지 않았던 모양이다. 그리고 
아무래도 대피 명령을 내릴 때 번득 떠오른 생각이 주
효했던 모양이다. 저 정도 화력을 뒤늦게, 우리가 배에
서 어느 정도 멀어지고 나서야 쓴 것도 그렇고... 조금 

전에도 배 가까이로는 포격을 하지 못한 것으로 보아 
역시 놈들도 고향으로 돌아가기 위해서는 우리가 타고 
온 배가 필요한 것이다. 지금까지 놈들이 배를 구하는 
것을 막아 놓았던 건 바로 백골단... 쳇...! 시체(?)들과 
시체 짱에게 감사해야 할 일이 있을 줄은 몰랐다.

"굉천포라니... 저들이 자신 있게 우릴 기다리고 있
었던 것도 이해가 가는군요."

대교도 꽤 놀라기는 한 것 같았지만 아직 나를 보는 
시선에 '믿음'이 남아 있는 것 같았다. 그러나 다른 녀
석들은 기껏 기세 좋게 상륙했다가 칼 한 번 휘둘러보
지도 못하고 퇴각해야 했던 허무함에다 적의 강대한 
비밀 무기에 질린 것이 합쳐진... 매우 떨떠름하고 불
안한 분위기를 풍기고 있었다. 한편으로는 내게 '이거, 
얘기가 틀리잖아?'라는 의미의 시선을 던져오는 녀석
들도 있었고... 우쒸~ 사기가 떨어진 우리 병력들을 안
심시키려면 적의 비밀 무기에 대한 대책을 설명해 줘
야 하는데... 나로서는 지금 물에 떠 있기 바빠서 길게 

말을 하는 건 무리였다.
옷 입고, 거기다 총이며 무게 나가는 것들을 매단 
채 수영은 좀... 으... 근데 다른 녀석들은 다들 뭐 저렇
게 수영을 잘하는 거야...? 내공이 높아지면 수영 실력
도 옵션으로 늘어나는 거야, 뭐야?

"모두, 잠시 더... 대기!"

나는 안되겠다 싶어서 그렇게 명령을 내리고 배의 
뒤쪽으로 헤엄쳐 가서 조금 튀어나온 선체를 손으로 
잡아 몸을 지탱하며 섬 쪽으로 상체를 내밀었다. 포격
은 이미 멈추어 있었고... 그리고... 놈들도 여전히 별다
른 움직임이 없었다. 칫...! 요란한 정면 돌파로 나간 
건 천응 일행의 후위 기습이 수월하도록 하려는 의도
도 있었는데... 이렇게 되면 내 개인 화기로의 무력 시
위가 오히려 역효과를 낸 셈이다. 이대로 서로가 상대
의 장거리 화력이 두려워 소강 상태가 지속되면 불리
한 건 우리 쪽이었다. 무엇보다 천응 일행의 움직임도 
걸릴 위험이 커지고.......

"...대교."


"하명하십시오."

나는 어느 사이 가까이 헤엄쳐 온 대교를 바라보며 
잠시 망설였다. 대교는 바닷물에 젖은 인피면구가 불
편했는지 그 사이 벗고 본래의 얼굴로 돌아와 있었다. 
빌어먹을... 목숨을 아끼라고 바락바락 악을 쓴지 얼마
나 되었다고... 그런 소릴 한 주제에 지금은 오히려 가
장 위험한 일을 시키려 들다니... 나란 놈은 대체.......

"대교 넌... 지난 목야평에서도... 굉천포의 위력을 겪
어 본 일이 있다. 그리고... 현재 우리 병력 중에서는 
네가 가장 빠르게 움직일 수 있고... 그렇...지?"

"틀림없이 그렇습니다. 무엇이든 하명하십시오."

"미끼가 되어 주어야겠다. 미안하다."

내 미안하다는 말에 대교는 조용히 웃었다. 이런 상
황에서도 저렇게 평화로운 미소를 만들어 낼 수 있는 
그녀의 얼굴... 그 위로 달라붙어 있는 젖는 머리카락 
한 올까지도 너무나 사랑스러워서 나는 크윽, 이를 악
물었다.

"지금부터... 대교와 나는 적의 굉천포 파괴에 들어
간다! 나머지 인원은 모두 우리가 나가는 것과 동시에 
함께 나가되, 산개하여 배에서 가까운 곳에서 멈추고 
적의 공격에 대비해. 비연대의 소교와 소령은 예정대
로 천응 일행의 움직임에 주목하고, 그들이 나타나면 
즉시 내가 가르쳐 준대로 명령을 전달하는 거다. 모
두... 알겠나?"

"존명-!"


잠시 후, 나는 대교와 함께 배 옆을 돌아 나와 다시 
섬에 발을 디뎠다. 곧 적진으로부터 화살이 쏟아져 나
오기 시작했지만 여전히 조준해서 쏘는 것 같지는 않
았다. 나는 나오기 전에 확인해 두었던 포인트를 노려
보며 심호흡을 했다. 굉천포가 몽몽의 스캔 범위까지 
들어오려면 저 정도 거리까지 접근해야만 했다. 그건 
잘해야 오십 미터도 안 될 거리였지만 굉천포의 포격
과 화살 세례가 기다리고 있는 지옥의 단거리 코스라
고 할까...? 내게는 목표 지점의 커다란 바위가 마치 

마라톤 코스의 골인점처럼 까마득히 멀게만 느껴지고 
있었다.

"썅... 하는 거다. 하는 거야, 진유준......."

"진......."

옆에서 대교가 무심히 연 입술 사이로 비져 나온 내 
이름 첫 자를 신호로 나는 발작적으로 앞으로 뛰쳐나
갔다.

"으아아아아~!"

괴성을 지르며 달려가는 내 주위로 화살들이 쐐액-! 
쐐액-! 날았다. 눈앞으로 무언가가 번쩍하는 순간 나
는 반사적으로 고개와 상체를 비틀었다. 왼쪽 뺨이 가
는 회초리로 맞는 것처럼 화끈 달아올랐다. 활을 조준
해서 쏘고 있다...? 그런 서늘한 생각이 들었지만 나는 
이를 악물고 계속 내 달렸다.

[ 위험! DANGER! 위험! DANGER! ]

붉은 경고문이 허공에 새겨지는 것과 동시에 나는 
한 쪽 전투화 발에 체중을 싣고 대각선으로 몸을 날렸
다. 다음 순간, 엄청난 폭음이 내 귀 아니 전신을 해머
처럼 치고 광선처럼 꿰뚫었다. 순간적으로 눈앞이 아
득해졌다.
섬광같은 불꽃과 다시 함께 밝아진 세상이 눈앞에서 
빙글빙글 돌았다. 나는 오른 손을 들어 땅바닥을 철썩 
내리치고 그 반동으로 간신히 몸을 돌렸다. 땅바닥에 
엎어진 자세에서도 고개를 조금 들어 정면을 응시하려 
애쓰자 차츰 흔들리던 모든 것들이 제자리를 찾아가기 
시작했다. 몇 차례인가 알 수 없는 진동 같은 감각이 
전신을 훑고 지나간 끝에 턱에 눌려져 있던 돌맹이의 
감촉이 통증으로 느껴지는 순간, 나는 두 팔에 힘을 
주고 땅바닥을 밀었다. 대교들이 있는 뒤쪽에서 함성 
같은 것이 터져 나왔다.
비틀거리며 몸을 일으킨 내 눈앞에 높여져 있는 포
인트 바위가 혀를 차며 '나한테 오느라 꽤나 뺑이 쳤
구려.'라고 하는 것 같았다.

"그래... 그러니까 니 등 좀 빌려 달라구."

나는 그렇게 중얼거리며 재빨리 바위 위로 기어올라
가기 시작했다. 그 사이 뒤쪽에서 다시 소름끼치는 폭
발음이 들려 왔다. 나 다음으로 미끼가 된 대교를 노
린 포격... 나는 뒤를 돌아보고 싶은 욕구를 이를 악물
고 참았다. 바위 위로 올라서 총을 드는 내 주위로 다
시 화살들이 독사의 이빨처럼 섬뜩한 소리를 내며 날
아들었다. 그러나 나는 미동도 않은 채... 이제는 몽몽
의 레이더에 정확히 걸려 있는 굉천포의 포구를 향해 
방아쇠를 당겼다. 보일 리가 없는 장면을... 내 총알이 
굉천포의 포구를 통과해 포탄에 명중하는 모습을... 본 
것 같은 기분이 들었다. 다음 순간, 조준선 너머로 너
무나 크고 멋진 불꽃과 폭연이 피어올랐다. 아까 와는 
다른, 짜릿한 쾌감으로 나는 전율했다.

"진하사님~!"

나를 부르는 대교의 찢어지는 듯한 외침 소리가 달
콤한 음악 소리 같았다. 그래... 완전하지는 못했어도 
나 같은 놈도 피했는데 대교가 당할 리 없지... 암! 그
렇고 말구! 나는 비로소 털썩 바위 위에 주저앉아, 내
게 나는 듯 달려오고 있는 대교에게 엄지손가락을 치
켜들어 보였다. 아 쓰바~ 개폼이래도 좋다. 진짜... 기
분 죽인다.
포탄을 어찌나 잘 피했는지, 조금 억울할 정도로(?) 
말짱한 대교는 반대로 상당히 망가져서 피투성이가 되
어 있는 날 붙들고 안타까운 표정으로 상처를 살피기 
시작했다.

"아... 난 괘안아, 괘안아... 하,핫~! 하... 응?"

나름대로 여유를 보이던 나는 불연 듯 또 들려 온 
폭음 때문에 다시 반사적으로 적진을 향해 고개를 돌
려야 했다. 믿었던 굉천포가 어이없이 격파 당한데 놀
라 계속 화살을 날리는 것조차 잊었었던 왜인 용병
들... 그들에게 또 하나의 재앙이 떨어져 있었다. 이쪽
에서 난리를 치는 사이 결국 천응과 혈랑대 두 명이 
반대 편 절벽을 기어올라 섬에서 가장 높은 위치를 차
지하는데 성공한 모양이었다. 어느 사이 내가 있는 바
위 주위까지 몰려온 우리 병력들이 다시 환호성을 울
렸다.

"소교! 소령! 준비해라!"

내 명령에 따라 소교와 소령이 신속하게 각각 품에
서 커다란 검은 천과 흰 천을 꺼내더니 그 것을 자신

들의 검 집에 묶어 깃발을 만들어 냈다. 나는 천응들
에게 그들이 꼭대기에서 내려다보이는 적진을 바둑판
처럼 열 개의 구역으로 나누어 가늠하라고 했었다. 그
리고 내가 그들에게 지급한 수류탄 중 하나를 그들이 
봤을 때 중앙으로 보이는 곳에 던지라고 했었다.

"좌에서 셋! 상에서 둘!"

내 말을 소교와 소령이 깃발 신호로 바꾸어 전달하
자 다시 적진으로 수류탄 하나가 날았다. 그 두 번째 
폭격(?)으로 나는 천응들이 그린 바둑판을 계산해 낼 
수 있었다. 내가 지급했던 수류탄은 모두 열 개!

"좌에서 둘! 상에서 다섯! 다시 좌에서......"

나는 스캔에 걸리는 중요 포인트에 남은 수류탄 여
덟 개가 차례로 떨어지게 했다. 천응도 천응이지만, 직
접 던지는 암기가 특기라던 혈랑대 두 명은 감탄이 나
올 정도로 정확히 내 지시에 따라 주어서 적진은 순식
간에 무너지고 있었다.

"제군들... 오래 기다렸다. 진-격!"


사기가 오를 대로 오른 우리 병력들은 명령이 떨어
짐과 동시에 일제히 적진을 향해 달려 올라가기 시작
했다. 대교가 조금 머뭇거리며 날 바라보았다.

"대교, 너도 가. 곧 따라 가마."

대교는 입술을 깨물며 조용히 고개를 끄덕이더니 훌
쩍 몸을 날려 적들을 향해 달려갔다. 나는 곧 그녀의 
뒤를 따라가기 위해 바위에서 일어섰지만, 순간적으로 
눈앞이 아찔해 지는 바람에 막내 미령이의 부축을 받
아 간신히 몸을 가눌 수가 있었다. 음... 미령이가 막내
라고는 해도 녀석이 자진해서 혼자 남을 줄은 몰랐는
데... 내가 확실히 심하게 망가져 보이기는 한 모양이
다.

"저... 이제 전황은 완전히 우리에게 기울어졌으니 
진하사님께서는 잠시 쉬셔도 좋을 듯합니다."

은신술에 능한 닌자들도 우왕좌왕하는 걸 확인했으
니 확실히 이제부터는 더 이상 몽몽의 스캔 기능이 필
요하지는 않을 것 같기는 했다.


"그래도 아직 끝난 건 아니야."

"이제 제발 쉬세요. 이제 저희들이 할께요. 네?"

미령이가 드물게 애원 모드로 날 붙들어 앉혔다. 
후... 사실 스스로 느껴지는 몸 상태도 말이 아니긴 했
다.

"몽몽... 수색 작전 종료. 웃!"

내가 인상을 찌푸리자 미령이는 흠칫 놀라며 내 뺨
에서 손을 거두었다. 내 뺨의 상처를 자기 소매로 닦
아주려고 한 건 좋은데... 다른 사람들과 마찬가지로 
자기 옷이 온통 짠 바닷물에 적셔져 있다는 걸 깜박한 
것이다.

"죄, 죄송해요."

"훗...! 아니다. 니 큰언니는 아예 이래 놓고 갔잖냐."

대교가 자기 옷자락을 찢어 내 머리에 붕대 대신 감
아 놓은 걸 손으로 툭 쳐 보이자, 미령이는 고개를 숙
이며 쿡, 소리를 냈다. 나는 무심결에 손을 뻗어 귀여
운 고양이, 아니 미령이의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었
다.

"이상해요."


"응?"

"이렇게 다른데... 근데도 진하사님은 가끔 꼭... 곡주
님 같아요."

"그, 그래? 어디,가......?"

나는 가슴이 뜨끔하면서도 웬지 반가워서 다소 애매
한 표정으로 그렇게 반문했다.

"훗~! 몰라요. 하여간 미령이는 진하사님도 좋아요."

미령이는 그렇게 지껄인 다음, 붕대를 가져오겠다고 
배 쪽으로 쪼르르(?) 달려갔다. 처음(?) 만난 지 얼마 
되지도 않았는데 좋아 해 준다니 고맙긴 하다만... 제
기, 제대로 의심을 하던가, 아예 말던가... 소신을 좀 
가질 것이지.

[ ...수색 모드 해제 후 확인 된 주인님의 신체 상태
를 보고하겠습니다. 전신 타박상이 심하나 1차 검진으
로는 뼈나 장기의 손상은 없는 것으로 보입니다. 두부
(頭部)의 창상(創傷)은 폭발 시의 파편에 의한 것으로 
뇌손상의 징후는 없는 것으로 판단되나 이후 상처에 
흉터가 남을 가능성이 높습니다. 뺨의 절창(切創)또
한....... ]

몽몽 녀석, 수색 작전 동안 지루하기라도 했나 복잡
하게 늘어놓기는.......

"...간단히 말해서, 오른 쪽 이마에 파편 스친 상처 
하나, 턱에도 하나 스쳤고... 뺨에는 화살 스친 상처, 
전신 타박상, 살갗 까진 곳 여기저기... 맞지?"

[ 그렇습니다. 그러나 뇌와 장기의 손상 여부는 2차 
정밀 검사를 요합니다. ]

사실 목이나 팔 같은 곳의 자잘한 상처 빼고는 '스
쳤다'고 표현하기 어려울 정도로 상당히 깊은 상처인 
것 같았지만 나 스스로도 그렇게 인식하기로 했다. 이 
판국에 흉터 걱정도 사치인 것 같고 말이다.
나는 몽몽의 진단 결과를 들으면서도 계속 섬 안 쪽
에서 벌어지고 있는 싸움을 지켜보고 있었는데... 이제 
나 없이도 절대 전황이 바뀔 것 같지는 않았다. 아니, 
이미 거의 일방적으로 끝나 간다고 봐야 할 것 같았
다. 하긴, 굉천포 깨트리면서부터는 거의 현대전처럼 
폭격으로 먼저 초토화시키고 진압에 들어간 형국이었
고, 마중제일녀(魔仲第一女) 대교'라는 레벨이 다른 고
수가 저렇게 앞장서서 종횡무진하고 있으니.......

"...좋아. 내가 어느 정도 활동하면서도 가능한 검사
는 다 해줘."

[ 존명~! ]

윽~! 이 자식, 또 애매한 요정 모드를........



예의 무인도 대첩(大捷?)은 전투 개시 후, 약 세 시
간 반 정도가 흐른 후에야 대교의 최종 보고와 함께 
완료되었다. 전신 여기저기에 적의 피가 튀어 섬뜩하
기까지 한 모습의 대교... 제기, 왜 얘는 저런 모습까지 
아름다운 거야...? 끄응... 이게 바로 그 유명한, '눈에 
콩깍지가 쓰인 상태'인 모양이다.
어쨌든, 아직 완전 파악은 되지 않았지만 적어도 우
리 병력의 두 배가 넘었던 적 병력(아마도 낙룡파에 
가지 않고 남아 있었거나 나중에 보충된 놈들이 있었
던 모양이다.)은 거의 전멸했고 포로로 잡힌 것은 닌
자 두목과 역시 닌자들 세 명뿐이었다. 우리 측 손실
은 고작 부상자 다섯 명이 더 생긴 것뿐이니... 대첩이
라고 자화자찬 하기는 뭐해도 상당히 뿌듯한 전과를 
올리긴 한 셈이었다.

"그렇다고는 해도... 가급적 많이 사로잡으라고 하지 
않았었나? 나중... 증인이 될지도 모르니까 말야."

내가 쓴웃음을 지으며 묻자 대교는 천천히 다른 비
연대와 혈랑대들을 슬쩍 돌아보며 대답했다.

"그 전에, 후회하지 않을 정도로 감정에 충실하라는 
명령을 따랐을 뿐입니다."

그래, 그런 말을 한 것도 나였다. 그리고... 시체가 
많을수록 좋은... 그런 작전을 짠것도 나였다. ...그래, 
이제와서 어쩔 거냐, 진유준. 이게 내가 택한 '후회하
지 않을 길'이었다. 인정해라, 진유준. 자신이 당한 일
에 대해서 용서나 이해, 혹은 망각... 그런 걸 싫어하는 
것... 그게 네 본성이다.

"진하사님......?"

"뭐... 좋아, 대교. 이제... 마무리로 들어가자."


나는 애써 상념을 털어 내며 내 옆에 놓여져 있는 
커다란 나무상자에 잠깐 시선을 옮겼다. 전투가 끝난 
후 배에서 옮겨오게 한, 예의 '저주받은 금단의 무기'
가 담긴 상자였다. 나는 대교를 스쳐 지나 뒤쪽의 병
력들 앞에 서서 그들을 스윽 훑어보며 말했다.

"모두 수고했다. 이 것으로 왜인들에게 졌던 빚은 
갚아 주었으니... 이젠, 낙룡파에서 자기 주인을 지켜 
내지 못했던 너희들이... 모두 죽어 줄 차례다."



모든 병력들의 안색이 일순 굳어졌다. 응...? 안색이 
굳어져...? 어, 어......?

"하명하십시오! 저희들은 언제라도 죄 값을 받을 각
오가 되어 있습니다!"

말릴 틈도 없이 전원이 오체투지로 엎드려 버리는 
것과 동시에 소교가 대표로 나서 외쳤을 때에야 나는 
이번 작전의 마지막 단계를 달랑 대교에게만 말해 주
었었다는 것을 기억해 냈다.

"아니, 그게... 내가 말한 건... 그냥 표현상......."

나는 괜히 멎적어져서 뒷머리를 극적이며 대교를 돌
아보았다.

"모두들 괜한 오해를 하지 마라. 진하사님께서는... 
이제부터 우리의 행방이 외부에 어떻게 알려져야 할 
것인지, 그를 말씀하신 것뿐이다."

대교가 나서서 설명을 시작하자 그제야 다들 아~하
고 깨닫는 분위기... 음... 오해였다고는 해도 이 쌈장 
부대의 극단적인 충성심... 솔직히 좀 놀랬다. 주인이 
있을 때라면 몰라도 현재 상황에서 제 3자가 뜬금없이 
죽으라고 하면 게기는 놈이 나올지도 모른다고 생각했
었는데.......

"아직 우리는 진정한 흉수의 피를 보지 못했다. 진
하사님께서 말씀 하셨듯, 아직은 각자의 목숨을 가벼
이 여기지 마라. 우리는 이 후 한 명 한 명이 흉수의 
가슴에 박힐 보검이 되어야 함을 잊지 마라."

어이, 어이 대교... 같은 말이라도 너무 삭막한 거 아
냐...? 그리고 내가 자기 목숨을 아끼라고 할 때 언제 
'아직은'이란 단서를 붙였냐? 너 그렇게 내 말을 왜곡
해도 되는 거야?

"...바로 하명하신 일을 진행하겠습니다."

"으응... 그래."

제기~ 웬지 극악..때보다 더 빠르게 극악의 길로 접
어드는 기분이 든다. ...하긴, 그 때는 알려진 것보다 
약하게,가 포인트였는데, 지금은 알려진 것보다 극악하
게,가 목표인 셈이니 대교의 선동적인 발언도 뭐라 할 
수는 없는 노릇이었다. 칫...! 역시 대천마를 잡는 날까
지는 계속 이 분위기로 가야 하려나?


내가 다소 찝찌구래(?)한 기분으로 금단의 무기를 
조합하는 사이 다른 병력들은 신속하게 마무리 작업을 
하고 있었다. 섬 곳곳에서 적의 시신을 한 군데로 끌
어 모으고... 그 중 우리 병력과 같은 숫자의 시신에 
우리 옷을 갈아 입히는... 그런 일이었다. 그 위에 예의 
금단의 무기, '네이팜 탄'이 터지고 나면 시신이 어느 
쪽 편인지 구분이 안 갈 것이 뻔하지만 옷 쪼가리 하
나라도 남아 있을 경우를 대비해 그렇게 하라고 지시
한 것이었다.
음... 뭐... 그래도 스스로 '금단'이라고 규정한 녀석을 
인명 살상에 쓰지 않고 '위장'에 쓰게 된 자체는 다행
이었다. 사실 각각의 재료는 여러 형태로 이 시대에도 
많이 있어서 구하기는 우리 시대 수준의 화약 구하기
보다 쉬웠지만 그 위력은 살벌한 이 무기... 솔직히 옛
날부터 한 번은 터트려 보고 싶었었다. 람보 영화같은 
거 보면서 그 화려한 불꽃에 반해 버렸다고 할까...? 
물론 나중 다른 진짜 전쟁 자료를 보면서 네이팜탄이 
얼마나 끔직한 무기인지 실감하여 처음의 단순한 느낌
을 수정하기는 했지만... 하여간 현재 상황에서는 딱 
맞춤의 폭탄이었다.


와룡전에서 가지고 나온 화합물들을 조합해 놓은대
다가 여기까지 오면서 보충한 기름류가 더해져 커다란 
드럼통 두 개 정도의 크기와 무게가 되어 버린 네이팜
탄을 섬에 설치해 놓은 후 나는 다른 병력들과 함께 
배로 철수했다.
촛불을 이용한... 무기 급수(?)에 비해 상당히 원시적
인 시한 장치가 작동하길 기다리는 동안 얼추 주변이 
어두워지고 있었다. 더 캄캄할 때 터져야 시각적인 효
과가 클 거라는 생각은 들었지만, 뭐... 이 정도 어둑한 
저녁 무렵이라도 충분히... 웃!
잘해야 수류탄 정도의 폭음으로 시작되었다. 그러나 
그 작은 폭음 뒤로 이어진 것은 섬을 일시에 뒤덮어 
버리는 거대한 지옥의 불길이었다.

"아아- 세... 세상에......."

네이팜탄의 불꽃이 한 순간에 섬을 통째로 삼켜 버
리자 대교는 잠시 말을 잇지 못했다. 이미 섬으로부터 
멀어지고 있던 배에까지 후끈한 열기가 후욱 몰아치자 
대교는 눈살을 찌푸리며 고개를 절래절래 흔들었다. 
꽤 쓸 만한 이 시대 섬과 숲이 20세기 극악 군발때문
에 처참하게 망가지는 것을 목격하게 된 다른 이들... 
고룡포 출신의 선원들은 그대로 갑판에 주저앉아 떨고 
있었다.

에... 다른 폭탄이나 미사일과 달리 네이팜탄은 거의 
태우기만 하는 거니까 섬 자체는 무사하고... 숲이나 
그런 건 세월이 흐르면 다시 생성될 테고... 난 그런 
식으로 한참을 자기 변명에 몰두해야 했다. 근데... 쓰
바... 불장난이란 왜 이렇게 재미있는 건지... 죄책감보
다 졸라 멋있다...라는 생각이 앞서니... 으... 나 정말 
극악......?

"저, 저런 것도 만들 수... 있습니까, 인간이?"

천응이었다. 그는 선원들보다야 빨리 이성을 찾는 
것 같았지만 역시 질린 듯 창백한 안색을 쉽게 회복시
키지 못하고 있었다.

"...더 한 것도 만들어, 인간은. 그 더 한 건... 정말이
지 이 세상에 있어서는 안 되는... 그런 거지만... 뭐, 
지금 저 놈도 충분히 써선 안 되는 물건이지. 알아... 
나도 이제 다시는 쓰지 않을 거야."

"...비화곡주의 무서움은 익히 들어 알고 있었지만... 
당신은 대체 어떤 사람입니까?"

나는 천응의 말에 더 대꾸하지 못하고 씁쓸한 표정
을 지을 뿐이었다. 그의 음성에 배어 있는 떨림으로 
보아 내가 다른 이들에게 신비인으로써의 경외심이 아
니라 극악..으로써의 두려움만 주고 있다는 느낌이 들
었기 때문이었다.

"...어쨌든 이로써, 우리는 모두 '죽은 자'가 되어 강
호에서 사라지는 거로군요."

대교는 복잡 미묘한 표정으로 그렇게 말하며 웃었
다. 내가 고룡포를 떠나기 전에 상관마 당주에게 남기
고 온 서찰의 내용을 떠올린 모양이었다. 난 상관마 
당주에게 내 서찰을 나중에... 섬에서 뭔가 엄청난 상
황이 벌어지는 것이 목격되고서야 읽어보라고 했었다. 
서찰의 내용을 간단히 말하자면... '왜인들을 치고 나
면, 낙룡파에서 내 동생을 지키지 못했던 녀석들까지 
내가 전부 죽여 버리겠다'였다. 그리고 그 후에는 '난 
강호를 떠나니 찾지 마라.'를 덧붙였었다. 뭐 기본적으
로 현재 우리의 병력이 완벽하게 튀려는 거고... 강호
의 신진 극악.. 진유준의 극악 평가도를 높이고자 하는 
것도 있고... 겸사겸사.......


몇 시간이 지난 후.
우리가 탄 배는 밤바다를 헤치며 나아가고 있었다. 
혹시라도 백골단의 배가 윌 추적하지 않을까 우려했지
만 그런 것 같지는 않고... 일단 거의 내 의도대로 작
전이 마무리 된 듯 싶었다. 현재 갑판 위에는 나와 대
교, 그리고 천응... 그 외에는 모두 선원들뿐이었다. 선
원들은 전투 시작 직전에 배 안 선실에 가두어 놓았었
는데, 전투가 끝난 후에는 먼저 우리 병력들이 전부 
다른 선실에 짱 박혀 숨은 다음에 풀어 주었다. 내가 
대교와 천응 빼고는 전부 죽였다,라고 인식시키려는 
건데... 뭐, 혈랑대 백인장 녀석들은 목격자인 선원들을 
전부 죽여 없애자는 의견도 내놨었지만 그럴 수는 없
어서 혈랑대 쪽이 짱 박히는 거로 한 것이었다. 적당
히 소문을 왜곡해 줄 목격자도 필요하다는 게 내 주장
이었고... 음... 여하간 그보다 지금은 다른 일 처리가 
하나 더 남아 있었다.

"대교, 이제 데려 와, 그 친구."

문무겸비의 대갓집 도련님...치고는 무지하게 수상한 
인물, 천우신이 다시 갑판 위로 끌어 올려졌고... 곧 혈
도도 일부 풀게 했다. 혈도가 풀렸다고는 해도 일단 
팔은 뒤로 밧줄에 묶인 상태의 천우신은 그래도 웃음
을 앞세우며 입을 열었다.

"하,핫-! 이거야 원... 하하하~ 제 장난이 좀 지나쳤
던 모양입니다."

"장난...이라? 혈전을 앞둔 병력 속으로 인피면구를 
쓰고 침투한 게... 장난이라고......?"

"아... 죄송합니다, 진대협. 아무리 그래도 제가 호기
심을 누를 수가 없어서 그랬습니다. 여러분들의 무용
을 꼭 가까이서 보고 싶은 욕심에 그만......."

웬지... 상당히 열 받는 소리였다.

"그러니까... 날... 아니 우리를 혼란스럽게 하고... 극
단적인 생각까지 하게 했던... 그런 당신의 행동이... 단
지 싸·움·구·경·을 하고 싶어서 그랬다... 그건
가?"

천우신은 약간 민망한 표정으로 싱겁게 웃더니 조금 
기가 죽은 목소리를 내기 시작했다.

"그게... 어떤 말을 해도 오해를 풀기 어렵다는 것은 
압니다. 하지만... 저는 진정 조금도 진대협게 나쁜 뜻
을 가지고 있지 않습니다."

나는 천우신을 내려다보며 피식 웃고 말았다.

"명문가의 자손이며, 문무 겸비... 거기까지는 그렇다 
치겠는데... 백골단의 이목을 속일 정도의 정탐 능력... 
귀종모 같은 걸 키우고 있지를 않나... 비화곡의 외당
(外堂) 사람들보다도 뛰어난 변장 기술... 후... 난 정말
이지 당신이 어떤 인물인지 모르겠군. 스스로... 한 번 
말해보지 그래."

"...진대협! 한 가지는 확실히 합시다. 내가 지금까지 
진대협과 일행에 나쁜 일을 하였소?"

내가 바로 대답을 못하자 천우신은 지극히 진지한 
어조로 말을 이었다.

"지금 날 의심하게 된 것은 분명 내 자신의 잘 못이 
크나, 진대협이 나를 대하는 태도도 옳지는 않소이다. 
난 지금까지 당신들에게 아무런 해를 끼치지 않았고 
오히려 도움을 주어 왔는데 어찌 이런 대접을 하시오. 
아무리 사마외도라고는 하나 은혜를 이렇게 갚아도 되
는 거요?"

음... 적반하장이라는 기분은 들지만, 별로 틀린 말은 
없는 것 같기도 하고... 뭣 보다 정말 도움을 받긴 했
는데.......

"그렇다면 한 가지만 묻지. 천공자, 당신은... 정말 
싸움을 구경하고 싶은 마음에... 단지 그것 때문에 우
릴 따라 온 거였나?"

내 말에 천우신은 잠시 갈등하는 것 같았다. 표정으
로 보면 별 다른 변화가 없었지만 일단 그는 망설이고 
있었다.

"...당신이기 때문에... 당신이 지휘하는 싸움을... 가
까운 곳에서 보고 싶었소."

천우신의 적나라한(?) 고백에 나는 나도 모르게 대
교를 보았고, 대교는 불연 듯 시선을 돌리며 딴청을 
피웠다.

"야, 저거 바다에 던져 버렷!"

대교와 천응이 내 명령에 따라 천우신의 상체와 다
리를 잡고 들어올리자 천우신은 비로소 원초적인 목소
리를 내기 시작했다.

"잠깐! 잠깐~! 얘기하겠어! 얘기하겠다구~!"

쌔뀌... 진작에 그럴 것이지.

"후... 결국 같은 얘긴지 모르겠지만... 난 당신의 싸
움이 보고 싶었소. 그건... 당신이 저 비화곡주에게 인
정받은 인물이기 때문이오."

천우신은 그렇게 내게는 다소, 아니... 상당히 떨떠름
한 얘기를 꺼내기 시작했다.

"실은, 우리 천가장으로 연결된 비화곡주 진하운의 
비밀 통로를 나는 오래 전부터 탐색해 보았소. 훗...! 
나 천우신... 나름대로 잘난 놈으로 자부하며 살아 왔
소. 헌데... 세상에 뭐 이런 게 다 있는지... 진하운이라
는... 나와 비슷한 나이에 불과한 인간이 만들어 낸 진
법... 이 천우신이 그의 진법 하나 깨는데 삼 년이 걸
렸소이다. 자그마치 삼 년이......."

천우신은 지금까지의 여유롭고 마음 넓은 청년의 이
미지를 무너트린 채 누구보다 자부심이 강하고 그 자
부심이 상처받은 쓰라린 모습을 드러내기 시작했다.

"나는... 세상 어느 곳도 마음 먹은대로 드나들 수 
있다고 자부하고 있었소. 진하운이라는 인간이 만들어 
낸 진법을 만나기 전까지는 말이오. 헌데... 단 하나를 
깨는데 삼 년이라면... 그렇다면 과연 내 평생 그의 와
룡전을 볼 수 있을 것인지... 확신이 서지 않더란 말이
오."

음... 이 자식... 삼태자를 능가하는, 아니 그보다 원
론적인 진짜 스토커 체질......?

"...최근 진하운이라는 희대의 천재가 요절했다는 사
실을 알았을 때는 정말이지 믿겨 지지 않았소. 받아들
이기가 어려워 며칠 밤을 샜는지... 그 후 당신을 알게 
되었지. 진하운이 스스로 자신을 낮추어 형님으로 모
신다는 당신......."

윽...! 이봐, 그건 오해야, 오해! 오해와 오버에 기타 
등등... 하여간 그건 좀.......

"이번 싸움... 일찌감치... 역시 자신 있었던 변장을 
당신에게 들켜 제대로 보진 못했지만... 소리만 들어도 
짐작이 가오. 확실히 당신은 지켜볼 의욕이 나는 사람
이오."

에...? 여기서 얘기를 끝내는 분위기...?. 뭐야 이거...? 
말은 길었지만 결국 자신의 정체가 뭐라는 얘기는 없
잖아? 으... 제기, 차라리 노골적으로 물어 보는게 낫겠
다.

"...너, 천가장의 후계자... 아니지."

"천가장의 후계자는 맞소. 다만 세상에 알려져 있는 
천가장은 아니겠지만."

"...대체 정체가 뭐야?"

"후후~ 설마 정말로 몰라서 묻는 건 아닐 터... 당신 
정도라면 이미 짐작하고 있겠지만, 내 입으로 직접 말
할 수는 없소이다."

내가 알긴 뭘 알아. 그냥 말을 할 것이지... 으... 결
국... 천우신에 대한 심문은 그의 정체를 완벽하게 밝
히지 못한 채 끝낼 수 밖에 없었다. 대교가 우려했던 
것처럼 대천마의 부하는 아닌 것 같았지만.......
우쒸~! 대체 뭐야, 저 자식!










  3-6. 기연(奇緣) 속으로



얼마 후.
천우신을 다시 선실에 가두어 놓고 온 대교도 쉽게 
찜찜한 표정을 풀지 못했다.

"역시... 우리가 실수를 하는 건 아닌지 모르겠습니
다. 천마 노괴의 수하가 아니라면 그의 말처럼 우린 
몇 번이고 그에게 큰 도움을 받은 처지이거늘......."

"그야 그렇지만... 뭐, 이 것도 그가 자처한 거니, 그
가 감당하는 수밖에."

나는 조금 매정하다 싶을 정도로 고개를 저어 보였
다.

"그가 스스로 자신의 정체를 밝히지 않는 이상 우리
의 대접이 심하다고 불평하는 것도 옳지는 않지."

"음... 진하사님께서는 혹시 그의 정체를 짐작하고 
계시는 지요."

"그냥 짐작 정도는......."

사실 의심 가는 구석이 아주 없는 것은 아니었다. 
그러나 특별히 증거도 없는 판에 단지 다른 가정이 떠
오르지 않는다고 그걸 정답이라 말할 수는 없었다. 
음... 여하간 기왕 이리 된 거 저 친구 정체가 정말 내
가 생각하는 쪽이었으면 좋긴 하겠는데 말이다. 그럴 
경우 저 친구만 잘 구슬릴 수 있다면 현재 우리 처지
에서 가장 큰 약점을 보완 할 수도 있을텐데... 음... 내
가 너무 모든 일을 내 입맛대로만 생각하는 걸까......?

"아, 그보다 지금은... 선원들에게 경고나 좀 해 둬. 
아무래도 날씨가 심상치 않을 것 같아."

몽몽의 기능 덕에 '천기를 헤아리는 인물인 척' 한번 슬
쩍한 다음 나는 선실로 들어와 누웠다. 천우신을 앞으로 
어떻게 구워 삼을지 아니, 그 전에 어떻게 하면 내 추리력
이 의심받지 않을 상황으로 저 쪽에서 먼저 자백을 하게 
할지 뭐 그런 것들 고민하며 뒹굴뒹굴하다가... 나는 결국 
불연 듯 자리에서 일어나야 했다. 
으... 제기, 과연 바다...라고 해야 할까? 전에 신수성녀
의 배타고 목야평 갈 때는 며칠이 걸려도 크게 못 느꼈는
데 이번엔 웬 멀미가 이리 쏠리는 지 원.

"들어가 계시는 편이 좋을 듯 합니다. 정말 바람이 
심상치 않습니다."

이런... 바람 좀 ?U까 했더니만 그 바람이 장난이 아
니잖아? 바로 얼마 전까지 파도도 그리 높지 않은 것 
같더니... 이거 웬지 불길한 기분이 드네...? 그 난리를 
치며 탈출에 성공했건만 이러다가 설마 바다에 퐁당~! 
허무+허탈하게 사건 종료...? 으... 안되지 안돼!

"선원들은 뭐라고 해?"

내가 외치자 대교는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었
다.

"아무래도 위험하니 육지 쪽으로 돌아가기를 원하고 
있습니다!"

쳇...! 가급적 고룡포에서 먼 곳에 상륙할 참이었는
데 고작 하루만에......."


"하는 수 없지. 그렇게 하라고 해. 아니... 근처에 섬
이라도 있으면 그리 가도록 하고 말야!"

고개를 끄덕이는 대교의 머리카락이 허공에 밀려 파
라락 소리를 내고 있었다. 젠장, 아무리 바다가 변화 
무쌍한 곳이라고는 해도... 뭐가 이렇게 뜬금 없어?
난 대교의 재촉에 다시 선실로 돌아오면서 잠시 망
설였다. 배를 모는 거야 선원들이 전문가라고는 해도... 
이런 상황에서는 아무래도 손이 모자랄 것 같았다. 그
래... 위장이고 뭐고 일단 살고 봐야지.

"대교, 난 우리 병력들 나오게 할 테니 넌 천우신을 
풀어 줘."

"그를... 말입니까?"

"그래. 어차피 바다에서 도망을 칠 수도 없을테고... 
어쩌면 다시 친해 볼 계기가 될 지도 모르지."

내 말을 어떻게 해석했는지 몰라도 대교는 즉시 고
개를 끄덕이며 천우신이 갇혀 있는 선실로 향했다. 
뭐... 힘든 상황 속에서 원초적으로 고생을 함께 나누
는... 그런 상황도 나쁘지 않을 것 같아서 결정한 일이

긴 한데... 제기...! 막상 모두를 이끌고 갑판으로 올라
가 보니 이건, 이건... 정말 X됐다, 소리밖에 나오지 않
았다.

"그 쪽 밧줄을 잡아! 뭐 하는 거야~!"

선장이 다른 선원들에게 버럭 버럭 지르는 소리들이 
제대로 들리지도 않을 지경이었다. 바다의 폭풍이란... 
낮과 밤까지 바꾸어 놓는 것일까? 너무나 빨리 주변을 
덮어 버린 어둠과 그 속에서 꿈틀대는 악마 같은 파
도... 난 내가 왜 가장 간단한 사실을 간과했는지를 후
회해야 했다. 내가 택한 무난해 보였던 탈출로가 '위험
한 바다'라는 사실을 말이다.

"진하사님~! 들어가 계십시오! 위험합니다!"

저만치 앞 갑판에서 선원 한 명을 부축해 주고 있던 
대교가 폭풍을 뚫고 외쳤다. 그게 대교였기 때문에... 
나는 돌아서지 않았고, 그 직후 내 몸은 거대한 충격
과 함께 갑판을 나뒹굴어야 했다.

"진대협!"

어느 틈에 다가온 천우신이 내 팔을 잡아 부축해 주

었고 나는 내 쪽으로 달려오려는 대교를 향해 괜찮다
고 마주 외쳤다.

[ 위험합니다! ]

"아악~!"

몽몽의 다급한 경고와 대교의 비명...! 그러나 그 것
은 그녀 자신때문이 아니었다. 나는 순간적으로 무슨 
일이 벌어졌는지 깨닫지 못했다.

[ 주인님! 정신차리십시오! 주인님! ]

나는 공포와 어이없음을 순간적으로 거치고서야 간
신히 내 처지를 깨달았다. 대교가 날 따라 바다에 뛰
어 드는 걸 본 듯도 싶었지만 배와 대교는 터무니없이 
빠르게 멀어지고 있었다. 검은 파도와 대조적으로 하
얗게 웃고 있는 물거품들이 몇 번이고 반복하며 내 시
야를 뒤덮었다. 말도 안돼! 이렇게? 이렇게 웃기지도 
않게 간다고...? 이봐, 이봐 웃기지 말란 말야-!
나는 이를 악물고 몇 번이고 반복해서 웃기지 말라
고 중얼거렸다. 내 운명을 틀어 쥔 신...? 그냥 바다의 
악마...? 상대가 누구인지 몰라도... 정말이지... 길고 지

루하며 끔직한 악몽의 밤이었다.



언제부터인가... 무언가가 내 얼굴을 매만지는 것 같
았다. 작고 가는 어린 아이 같은 손.......

[ 주인님! 주인님~! 정신차리세요! ]

몽몽...? 설마 요정 몽몽이 현실화되어 나타난 건 아
닐텐데 대체 무슨.......
나는 설핏 눈을 뜬 후에도 한 동안은 제대로 정신을 
챙기기가 어려웠다. 주변을 제대로 살필 생각도 없이 
그저 멍하니 누운 채 몽몽의 치유 과정에 몸을 맡기고 
있었던 건... 적어도 내 몸이 고정된 땅에 눕혀져 있다
는 사실때문이었다.

[ 주인님......? ]

몽몽이 불안한 어조로 날 부른 것은 내가 어느 순
간, 큭큭 거리며 괴이한 웃음을 터트렸기 때문이었다.

"...으... 크큭! 나, 나... 정말 질긴 놈이다. 안 그냐, 
몽몽?"

[ 주인님의 생존 능력은 물론 평균 이상입니다. 또
한 지난밤과 같은 대규모 재해 발생 상황에서는 무엇
보다 정신적인 면이 강하게 작용했다고 봅니다. 밤새 
실신을 반복하면서도 포기하지 않으셨으니....... ]

"그야... 너라면 열 안 받겠냐...? 기껏 부활씩이나 해
서 말야... 포탄과 화살이 난무하는 전장을 통과해서... 
그리고 익사 사고라니... 그렇게는 못 죽어 주지... 암. 
제기... 썅~! 기분 정말 더럽네."

나는 웃고 싶은 건지 욕을 하고 싶은 건지 모를 기
분으로 몇 번이나 웃음과 욕설을 내 뱉은 끝에야 간신
히 감정을 수습하고 몸을 일으켰다. 내가 누워 있던 
장소 양쪽은 숲을 낀 해안선이 길게 늘어서 있었고, 
발치에는 이제 보기만 해도 끔직한 바닷물이 찰랑대고 
있었다.
음... 밤새 바다를 표류할 때 몸을 지탱해 주었던 커
다란 통나무 같은 것이 어디로 사라졌는지 보이지 않
는 군. 그 와중에 배 위의 누군가가 던져 준 걸 용케
도 만난 건지 아니면 그냥 갑판에 있던 것이 떨어진 
건지 모르겠지만... 그거라도 없었으면 아무리 내가 악
바리라고 해도 밤새 물위에 떠 있을 수는 없었을 것이
다.

"쳇...! 병 주고 약주고... 자, 이제 또 무얼 던져 주시
려오, 빌어먹을 운명의 신 양반아."

그렇게 다소 신경질 적으로 중얼거리는 순간이었다. 
옆쪽의 숲에서 무언가 후다닥 달아나는 기척이 느껴졌
다. 아, 그러고 보니 아까 내 얼굴을 건드리던 건.......

[ 형태로 보아서는 꼬리 감는 원숭이(capuchin 
monkey)로 추정됩니다. 포유류 영장목 꼬리 감는 원
숭이과 꼬리감는 원숭이속의 총칭입니다. ]

"워, 원숭이...? 설마... 내가 어디 아프리카까지 떠내
려 왔다는 건 아니겠지?"

[ 원숭이는 적도를 중심으로 널리 분포되어 있지만, 
다른 환경에서의 적응도 많이 확인되고 있습니다. 더
구나... 현재 저 원숭이는 보다 자세한 조사가 필요합
니다. 원인은 모르겠지만... 1차 스캔 결과 비정상적인 
신체 상태가 확인되었습니다. ]

나는 나무 위에서 검고 둥근 눈을 껌벅이며 날 내려
다보고 있는 원숭이 녀석을 잠시 관찰해 보았다. 내 
눈에는 그저 귀여운 아기 원숭이 같은 느낌만 드는
데... 대체 뭐가 이상하다는 건지 얼른 감이 잡히지 않
았다. 아니, 털 색깔이 좀 이상한 건가...? 저렇게 환한 
황금빛 털을 가진 원숭이가... 칫, 본 것 같기도하고 아
닌 것 같기도 하고.......

[ 그게 말이죠, 주인님. ]

음, 드디어 요정 몽몽이 떴군.

[ 저 원숭이... 아무래도 인간의 고수들 못지 않게 
내공이 있는 것 같아요. ]

"에...? 뭐시라...? 나도 없는 걸 저 놈이......?"

나는 다소 어이가 없어서 새삼 주변을 돌아보았다. 
설마 내가 혹성 탈출이란 영화에서처럼 인간화 된 원
숭이 사회에 떨어진 건 아니겠지......?

[ 현재까지 저 한 마리만이 발견되었습니다. 일단 
당분간 행동 패턴을 관찰해서 기본적인 의사 소통이 
가능한지를 추정해 보겠습니다. ]

몽몽은 그렇게 말했지만, 나는 설마 그 정도로 황당
한 전개가 진행되지는 않겠지 싶어 잠시 녀석과 원초
적인 눈싸움을(?) 벌여 보았다. 원숭이를 키워 본 적
은 없었지만 난 본래 짐승들과 빨리 친해지는 타입이
었다. 뭐... 빨리라고는 했지만 첨 보는 녀석들과 친해
지려면 나름대로 끈기가 필요한 법인데 그건 기본적으
로 경계심이란 걸 없애기 위한 시간이었다. 내가 자기
에게 위험하지 않다는 걸 느끼게 해주고 나아가 호감
을 가지고 있다는 걸 보여 주면 대부분의 짐승들은 넘
어오기 마련이었다. 내 경험상 그건 지능이 높은 놈일
수록 빠르고, 또한 고양이처럼 타고난 반골이 아닌 놈
들일 경우인데... 음... 일단 눈치가 저 녀석도 그리 경
계심이 강한 타입은 아닌 것 않았다.

"뭐... 지금 당장 꼬시는 건 그렇다 치고... 에효... 아
무래도 저것 두 무슨 은거 기인이 키우는 영물(靈物)
이라던가... 그런 거나 아닌지 모르겠다."

[ 현재의 장소에 도움이 될 만한 인력이 존재한다면 
좋은 일일텐데 어째서 한숨을 쉬시는 거죠? ]


"아니 뭐... 웬지 너무 전형적인 상황인 것 같아서 
말야. 혹시... 내가 깨어나기 전에 저 녀석이 내게 뭔가 
영약 같은 걸 먹여 주거나 그렇지는 않았냐?"

[ 그런 일은 없었습니다. 다만 호기심을 보인 채 계
속 근처를 떠나지는 않고 있었습니다. ]

"역시... 그 정도로 인심 좋은 상황은 좀 무리였나? 
뭐, 일단... 한 바퀴 돌고 오는 편이 좋겠다."

나는 아직 상당히 몸이 피로했지만, 갑갑한 걸 더 
견디기 어려워 천천히 주변을 돌아보기 시작했다. 현
재의 장소를 대충 감 잡는 대는 그로부터 두 시간 정
도를 소요해야 했다. 처음엔 몸 여기저기가 결리는 것
을 참으며 걸었지만 오히려 걸을수록 몸이 풀리는 것
도 같았다. 훗...! 원판의 몸일 때 이런 꼴 당했으면 벌
써 끝장 났겠지만 그나마 다행인 셈인가?
그나저나, 애초에 몽몽의 계산상 육지는 아닐 것 같
다고는 했지만... 제기... 역시 섬 인 듯싶고 그 것도 거
의 무인도 분위기... 응......?


[ 아, 아직 생존하고 있는 것 같습니다. ]

몽몽이 나보다 더 반가워하는 것 같았다. 나도 반대
편 해안 가에 쓰러져 있는 사람의 모습을 발견했을 때
는 순간적으로 대교가 아닐까 해서 정신없이 달려가 
보았지만 그건 아니었다.

"몽몽... 너 분명히 내가 배에서 더 멀어지기 전에 
대교가 다시 배로 돌아가는 것을 확인했다고 했지?"

[ 선원들의 밧줄을 잡는데 성공하는 것까지는 확인
되었습니다. ]

"후우... 그래. 녀석이 나처럼 멍청하게 파도에 휩쓸
리지야 않았겠지. 하아~ 그렇게 믿어야지."

나는 불연 듯 다시 우울해져서 힘없이 또 한 명의 
표류자 옆에 주저앉았다.

[ 이대로 두면 자력 회복은 힘들 것 같습니다. ]

"도와야...겠지? 이 친구도 따지고 보면 나 때문에 
이 짝 난 거라고 할 수도 있겠고......."

그 높은 무공에도 불구하고 나처럼 믿음직한 로봇 
한 마리(?) 키우고 있지 못한 죄로 파김치 꼴이 되어 
늘어져 있는 천우신을 몽몽이 응급 처치해 주는 동안 
나는 몇 번이고 엄한 생각을 떠올려야 했다. 천우신에
게는 물론이고 대교에게도 미안한 상상이겠지만... 난 
여기에 표류해 온 것이 나와 그녀였다면... 하는 생각
을 쉽게 지울 수가 없었다. 젠장... 인간 진유준, 갈 때
까지 갔나 보다. 내가 좋자고 그녀를 고생시키는 길을 
원하다니.......


천우신이 몸 상태가 호전되어 의식을 되찾은 건 그
로부터 다시 한 시간 반 정도가 더 흐른 후였다. 운이 
좋은 건지 나쁜 건지 모를 우리 두 남자는 한동안 어
이없는 기분을 만끽하느라 서로 별다른 대화도 나누지 
못할 정도였다.

"후우... 그러니까, 아무래도 배에서 떨어진 건 우리 
두 사람 뿐 인 것 같고... 밤새 어떤 과정을 거쳤는지
는 몰라도 이 섬에 도착해 있었다 이거지요?"

간단하게 상황을 정리한 천우신에게 내가 고개를 끄

덕여 보이자, 그는 불연 듯 아까의 나처럼 어깨를 들
썩이며 큭큭대는 웃음을 터트리기 시작했다. 나와 비
슷한 반응을 보이는 셈이랄까......?

"이 천우신이 조난이라... 하핫~! 이거야 원......!"

역시 이 친구, 원판의 진을 만나 겪었던 기억을 고
백할 때 보았듯, 평소에는 겸손한 태도를 취하지만 속
으로는 은근히, 그리고 상당히 프라이드가 높은 타입
인 거 같았다.


졸지에 두 청년 표류기를 찍어야 할 판이 된 우리였
지만, 얼마가 지난 후에는 비교적 침착한 태도로 섬의 
나머지 구역을 돌아보기 시작할 수가 있었다. 다 돌아
보는데 반나절 정도면 족할 정도로 그리 크지 않은 
섬... 그리고 무인도.......

"...고작 하루 밤을 표류한 정도였으니 설마 사람들
이 영영 못 찾을 정도겠습니까. 한 며칠 고생은 해야 
할 것 같습니다만......."

천우신은 그렇게 말을 걸어왔고 나도 고개를 끄덕여 

동의했다. 처음의 당혹감이 가시자 나도 차츰 긍정적
인 쪽으로 생각을 돌리기 시작했고 천우신은 간간이 
농담을 걸어오기도 했다.

"하핫~! 배에서는 그 많은 꽃 같은 소녀들을 두고 
하필 진대협을 부축했으니 이 천우신 생애 최대의 실
수였소이다."

훗...! 생각하는 게 그 놈이 그 놈인 셈인가......?

"흠... 나 역시 실은 아까 천공자를 살리는 수고를 
해야 하나 어쩌나 고민 좀 했소. 여자였다면 고민할 
필요도 없었겠지만......."

"에? 그 무슨 끔직한 말씀을......."

천우신은 무슨 말로 반격할까 생각하는 표정이었지
만, 곧 입을 다물고 멍한 표정으로 걸음을 멈추었다. 
그리고 저절로 걸음과 생각이 멈춰 진 것은 나 역시 
마찬가지였다.

"맙,소사...! 이 섬은 설마... 설마......."

천우신은 흔한 말로 불신과 경악에 찬 표정이 되어 
고개를 젖고 있었다. 방금 해안 가의 한 쪽 모퉁이를 

돌은 우리의 눈앞에는 수많은 세월 동안 거기 서 있었
을 법한 분위기의 집채만한 바위가 놓여져 있었다. 그
리고 그 바위에는 누군가 거대한 붓을 들어 단숨에 써 
내려가기라도 한 듯 굵은 필체의 세 글자가 새겨져 있
었다.
연옥도(煉獄島).
연옥... 지옥과 천국의 중간쯤이라는 그 연옥...? 아
니, 아니... 그건 성경이라던가... 하여간 이 시대 중국
의 섬에 등장할 만한 단어가 아니잖아. 대체 무슨.......

[ 주인님 시대 가톨릭의 교의의 하나로, 죽은 사람
의 영혼이 정죄(淨罪)를 위하여 머무는 장소라는 의미
가 있습니다. 단, 이 시대에도 같은 단어를 사용하는 
섬이 있었습니다. ]

몽몽의 설명 이 전에 나도 기억을 떠올릴 수가 있었
다. 생사금마도결의 본래 사용자인 패도광협 유운일이 
수련을 쌓았다고 알려 진 장소... 생사금마도결의 원작
자(?)라는 그의 형 유운호가 끝내 신선이 되어 아직도 
살고 있다고도 하는 전설상의 섬... 그게 연옥도였다.

패도광협의 친 형에 관한 이야기는 말 그대로 과장
된 전설일 뿐이겠지만... 그렇게 생각하면서도 나와 천
우신은 자신도 모르게 누군가 우릴 내려다보고 있는 
건 아닌 지 주변을 돌아볼 수밖에 없었다.
어느 사이 내 머리 속으로 전설의 기인과 만난 내가 
최강의 무술을 전수받는... 그런 상상이 나래를 펴기 
시작했다. 그러나 난 곧 고개를 세차게 저은 다음 바
위에 새겨진 글자 앞으로 다가섰다. 아무래도 검기나 
도기... 하여간 자기 무기로 이 바위에(몽몽이 분석한 
바로는 무지 단단한 재질 임.) 글을 썼지 싶은 걸보고 
있으려니 패도광협이 고수는 고수였다는 생각이 들었
다. 하지만... 냉정하게 생각해서 패도광협이든 그의 형
이든... 그 후 수 백년 넘게 여기에 살고 있을지 모른
다는 발상은 말도 안되고... 중요한 것은, 여기가 정말 
그 전설의 연옥도라면... 나와 천우신은 X됐다는 사실
이었다.

"이럴 수가... 언제인가 반드시 찾아내고 싶은 장소

이기는 했으되... 이런 식이 될 줄이야."

천우신은 아직도 마음이 진정되지 않는 지 떨리는 
음성으로 천천히 바위 위의 글자를 매만지고 있었다.

"천공자... 당신, 이제 슬슬 자신의 정체를 밝히는 건 
어떻겠소."

내 뜬금없는 말에 천우신은 의아한 표정을 지어 보
였다.

"당신의 정체가 내가 생각한 대로 천이단(天耳團)...
이라면, 그렇다면 천하의 천이단에서도 처음 발견한 
모양인 이 곳에 서 있는 우리 처지가 바로 보일 듯 싶
어서... 그래서 묻는 거요."

내 씁쓸한 질문에 천우신은 피식 한 번 웃고는 천천
히 고개를 끄덕였다.

"언제부터였소...? 내가 천이단이란 걸 알게 된 건?"

"뭐, 그냥... 비화곡 사정을 비화곡 사람만큼이나 잘 
아는 이들은 당신들뿐일 거라고 들은 것 같아서 말이
오."

"훗~! 사실이오. 비화곡 본단의 성지와 당신 의형제
의 와룡전... 그 두 곳을 제외하고는 비화곡 전역... 우
리가 확인해 보지 못한 곳은 없었소."

"더 밝힐 일 있으면 지금 말해 주었으면 좋겠소. 놀
랄 때 몰아서 놀래 봅시다."

"하핫~! 더 놀랄 일이 무어가 있겠소. 이 천우신이 
천이단의 주인이라는 것도 이미 짐작하고 있을 거면
서."

"음... 충분히 놀랐소."

내 말투가 자길 놀리는 것처럼 느껴졌는지 천우신은 
조금 불쾌한 표정이 되어 있었다.

"천마 장로에게... 어떤 의뢰를 받았소?"

"그걸 답할 수야 없지 않겠소. 다만... 받아들이지 않
았다는 것만 말해 두겠소. 당신이란 사람을 좀더 개인
적으로 지켜보고 싶었으니까. 후후~ 내 성격이 본래 
그렇소. 천만금이 들어오는 것 보다 궁금한 걸 못 참
지."

"용케 천이단을 운영했구려."

"밑에서 워낙 관리들을 잘해서......."

뭐랄까... 처음으로 이 괴짜 청년의 진짜 모습을 보

는 듯한 기분이 들었다.

"어쨌거나, 원하는 조건은 얼추 주어진 것 같기도 
한데... 근데 왜 하필 이런 곳이냔, 말야. 제기......."

나는 불연 듯 그렇게 중얼거리며 땅바닥의 돌멩이 
하나를 걷어차 바다로 날려 버렸다. 나는 천우신을 돌
아보았고, 잠시 후 천우신도 씁쓸한 표정으로 바다 너
머에 던졌던 시선을 내게 돌려 왔다. 우린 거의 동시
에 입을 열었다.

"뭐... 잘해 봅시다. 어찌 되겠지."

아무래도... 이 친구, 나랑 같은 과 인 것 같다.



다음 날부터 우리는 두 가지 사항을 중심으로 섬을 
샅샅이 수색해 나갔다.
첫 번째는 물론, 우리가 섬에서 빠져나갈 수 있는 
가능성과 방법 모색이었고 두 번째는 기왕에 온 연옥
도이니 그 흔한(?) 기연 한 번 만나 보자...였다. 사실 
나야 이미 생사금마도결 데이터가 있으니 그렇다 치
고... 이런 곳에 도착했을 경우 웬만한 무림인들은 먼
저 그 옛날 천하제일고수의 무공을 찾는 일에 매진할 
줄 알았는데 천우신은 어째 기본적인 의식이 다른 것 
같았다. 아직 서로 속마음을 보일 정도로 친해 질 틈
은 없었지만... 웬지 무공에는 크게 관심이 없어 보인
다고 할까...? 여하간 우리는 며칠 동안은 제대로 쉬지
도 않고 수색을 거듭했는데, 결국 오 일 째 되는 날에
는 같은 결론을 내릴 수밖에 없었다. 표현은 조금(?) 
달랐지만 뜻은 같은... '역시 우리는 X된 거 맞다'였다.
우리가 도착한 방향의 바다는 약 오십 여 미터 정도
까지는 평온해 보였지만, 그 이후 상당한 규모와 숫자
의 회오리가 섬 근처 수역을 덮고 있었다. 몽몽의 말
에 의하면 빠른 해류가 바다 속의 암초들과 맞물려서 
그런 현상을 만들어 내는 것 같다는데... 패도광협이 
연옥도를 묘사할 때 언급하곤 했다는 만겁회(萬劫廻)
가 바로 저걸 말한 모양이었다.
회오리의 규모와 강도로 보아 애초 우리가 어떻게 
그 곳을 통과해서 섬에 도착할 수 있었는지 이해하기 
어려울 정도였지만 나의 몽몽은... 그걸 아주 과학적으
로(?) 설명해 주었다.

[ 운이 좋았어요. 무척. ]

시대 초월 첨단 미래 기계의 분석이 일찌감치 그래 
버리니... 나도 일단 만겁회 쪽은 포기할 수밖에 없었
다. 물론 반대편 해안도 그리 만만치는 않았다.


"...방심하고 있다가... 죽는 줄 알았소."

그 곳에 무수히 솟아 있는 암초 사이를 경공으로 뛰
어 다니며 상황을 살피다 돌아온 천우신이 드물게 창
백한 얼굴로 한 말이었다. 암초도 암초지만 뭔 놈의 
상어가 그리 떼거지로 우글거리던지 하마터면 수면 위
로 튀어나온 상어에게 잡아먹힐 뻔했다는 얘기였다.

"회오리 수역에 죠스에... 가지가지 하는 군."

"조수......?"

"아니 뭐... 그냥 상어를 뜻하는 서역 말이오. 그냥... 
큰 입이라는 뜻이오."

"흠... 거 재밌는 표현이구려."

그렇게 탈출 할 루트 모색은 좀처럼 앞이 보이지 않
았지만... 그래도 우리는 그렇게 절망적이지만은 않은 
기분으로 얼마간의 시간을 더 보냈다. 그건 아무리 어
떠니 해도 패도광협 형제가 이 섬에 들어 온 루트와 
다시 강호로 나간 방법이 반드시 있을 것이라는 믿음
때문이었다.



한 달 후, 우리는 절벽 가에 나란히 앉아 있었고, 천
우신이 먼저 입을 열었다.

"만약... 그 때와 지금의 섬 주변 환경이 같은 것이 
아니라면, 우리 판단의 근거가 없어지는 거 아닐까?"

"그야... 그렇겠지."

우린 어느 사이 말을 트고 지내고 있었다.

"만약... 패도광협의 형, 소위 연옥서생이 동생의 출
도 후 어떤 방법을 써서 섬을 더 폐쇄적으로 바꾼 거
라면......?"

"이봐... 그 건 좀 지나친 생각 아닐까...? 바다 위에 
무슨 진법을 칠 수 있는 것도 아닐텐데 말야."

"음... 여하간 현재 상황에서는 만약 우리 수하들이 
이 섬을 찾는다 해도 가까이 접근하기가 어려울 것 같
고... 게다가 난 아무래도 우리가 조난을 당한 수역이 
자주 그런 기상 조건을 보일 거라는 생각이 드네."

"하긴... 그 뿐이 아닐지도 모르지. 우리가 조난 당할 
때의 폭풍과는 반대로, 바람 한 점 없고 해류도 약해
서 오히려 배들이 피하는 수역이 있을 지도 모르
고......."

전에 우리 시대의 마의 삼각 지대에 그런 수역이 있
다는 소리를 들은 기억이 있어 무심코 한 말이었는데, 
천우신은 천천히 고개를 끄덕이고 있었다.

"음... 과연... 그럼 우린 여기서 평생을 보내야 할지
도 모르겠군."

"맞아. 총각 귀신 되는 거지 뭐."

거기까지 이어지던 대화는 결국 둘이 거의 동시에 
피식거리고 웃으며 끝나고 말았다.

"역시, 한가하면 이렇다니까. 일이나 하자구."

"그래... 그러자구."

나도, 천우신도 한 달 정도 지나는 배 한 척 보이지 
않았다고 절망할 성격은 아니었다. 솔직히 불안한 마
음이 전혀 없다고 하는 것도 거짓말이겠지만... 어쨌든 
우리는 일단 앞으로의 표류 생활에 대비한 서바이벌 
활동에 주력할 수밖에 없었다.
그 동안 파악된 섬의 기본적인 지형은 약간 타원형
의 굴곡이 적은 형태였다. 모래와 자잘한 자갈로 이루
어진 해변이 섬의 대충 오 분의 일 정도 되겠고... 나
무 열매는 그리 많지 않았지만 식용 버섯이나 풀뿌리
는 흔한 편이었고... 식수로 쓸 수 있는 샘도 두 군데 
정도 있었다. 다행히 사냥할 짐승도 제법 눈에 띄였고 
바다의 어류 등도 풍부한 편인 것 같고... 뭐, 간단히 
말해서 다가오고 있는 겨울 전에 비축할 식량 마련에
도 큰 문제가 없을 것 같았다. 문제는 장비가 부족하
다는 점이었는데 나는 K2를 두고 와서 허리에 차고 
있던 정글도와 마지막 남은 수류탄 하나가 전부였고 
그밖에는 비상용으로 가지고 다니고는 있었지만 이 시
대 와서 거의 한 번도 쓰지 않았던 일회용 라이터 정
도... 비닐에 싸서 꼬불쳐 두었던 군용 팔팔 돗대는... 
일단 젖혀 두고... 음... 역시 이런 상황에서의 최고 서
바이벌 장비는 몽몽이려나......?
천우신도 자신의 검은 이미 우리에게 빼앗긴 상태였
지만, 대신 서바이벌 장비들은 잘 꼬불쳐 둔 상태였다. 

불 피우는데 쓰일 화섭자는 내 라이터와 겹치지만 있
어서 나쁠 것이 없을 테고, 금창약(金瘡藥)에 낚시 바
늘에... 역시 평소 분위기와 달리 상당히 야전에 익숙
한 타입이라는 것을 알 수 있었다.
기껏 전설의 섬에 도착해서 한다는 짓이 좀 썰렁하
다는 느낌이 들 때도 있었지만 우선 살아야겠기에... 
우린 식량 비축하고 외부에 신호할 봉화 피울 나무 챙
기고... 기타 준비할 것들이 많아서 정작 패도광협 형
제의 흔적은 거의 조사해 보지도 못하고 얼마간을 보
내야 했다.



표류 생활도 그럭저럭 두 달이 조금 넘는 어느 날.
우리는 첫 날 발견한 이후 계속 숙소로 삼고 있는 
동굴 안에서 이른 저녁 식사를 마치고 각자 비스듬히 
누워 쉬기 시작했다. 우리는 그 사이 하나가 더 늘어
서 이 인(人) 일 수(獸)의 단란한(?) 가족이 되어 있었
다.

"쳇...! 저 녀석은 왜 그렇게 자네에게만 따라 붙는지 
모르겠군."


천우신이 갈수록 내 등에 붙어 떨어지려고 들지 않
는 원숭이, 금동(金童)이에게 악의 없는 목소리로 투덜
대는 소리였다.

"자네도 그렇지, 천하에 둘도 없는 영물 금모신원
(金毛神猿)에게 금동이가 뭐야, 금동이가."

"어허~ 부르기 쉽고 정겨우면 됐지 뭐."

내가 여유있게 웃으며 금동이의 머리를 쓰다듬어 주
자 금동이는 끼익- 끽 소리와 함께 몸을 부벼 오며 
애교를 떨어왔다.

"쳇, 흥~! 저 대접해 주는 사람은 몰라보고......."

아무래도 천우신은 정말 질투가 나는 모양이었다. 
하긴... 이 작은 원숭이가 실은 금모신원이라 불리는 
영물이라는 것을 알아보고 기뻐하며 접근을 시도한 것
은 천우신이 먼저였다. 처음 천우신은 아예 '신원 선
생'이라고 부를 정도로 대접을 해 주었는데도 불구하
고... 안됐지만 녀석은 금동아 이리 온~ 하는 내게 먼
저 친근감을 보이기 시작했던 것이다. 처음에는 '가자 
치타~' 소리를 한 번 해보고 싶기도 했었지만, 요즘 웬
지 타잔과 치타 이미지는 좀 정이 안 가서... 음... 그래
도 금동이는 좀 이상했나? 몽몽도 그렇고... 난 아무래
도 뭔가에 이름 붙이는 센스는 좀 없는지도 모르겠다.

"하긴, 화려한 황금 빛 가죽과 보기와 다른 신력... 
모두 금모신원 전설과 같긴 한데... 쯧...! 이 녀석 하는 
꼴로 봐서는 전설에 나오듯 사람을 능가하는 지능은 
없는 것 같아. 내가 잘 못 봐도 단단히 잘 못 본 거
지."

보기와 다른 신력이라... 후~ 하긴 처음에 이 놈이 
내게 달라붙었을 때 하마터면 정말 큰 부상을 당할 뻔
하기는 했었다. 그러나 천우신의 말과는 달리 상당히 
영특한 놈이어서 내가 비명을 지르자마자 황급히 팔에
서 힘을 빼고 떨어지는 바람에 한동안 어깨가 뻐근한 
정도에서 끝날 수가 있었다. 음... 어쩌면 이 녀석도 나
름대로는 내게 미안해 하다가 정이 붙은 거 같기도 하
고... 뭐, 일단 그보다는.......


"진짜 금모신원은 어떤 지 모르겠지만... 내 생각에 
금동이는 처음 태어날 때는 보통 원숭이였다가 뭔가를 
계기로 이렇게 되지 않았을까 싶어. 예를 들어 이 섬
에 있는 어떤 영약 같은 걸 주워 먹었다던가 하는 이
유로 말이야."

내 말에 천우신은 흥미롭다는 표정이 되어 조금 다
가와 앉았다.

"흐음... 분명 연옥서생이 패도광협의 무공을 완성하
기 위해 온갖 영약을 이 연옥도에 가져 왔다는 얘기도 
전해지니까, 그 걸 금동이... 흠, 하여간 이 놈이 섬에 
남겨진 영약을 찾아 먹고 이런 몸이 되었을지 모른
다...? 과연, 일리 있는 추리일세."

천우신은 손을 내밀어 금동이의 꼬리를 건드리는 장
난을 잠깐 치다가 문득 고개를 들었다.

"이 놈이 말을 알아들으면 좋겠지만 그렇지가 못하
니 역시 우리가 직접 찾는 수밖에 없겠지. 이제 식량 
비축도 어지간히 되었으니 내일부터는 함께 그거나 찾
아보기로 할까?"


선선히 그렇게 말하며 뒤로 눕는 천우신을 보니, 그
도 이제 슬슬 그 쪽 수색에 들어 갈 생각을 하고 있었
던 모양이다.

"만약 땅을 파야 할 일이 있다면... 아무래도 겨울 
전에 하는 편이 좋겠지."

천우신은 말끝에 긴 하품을 뽑아내며 눈을 감았다. 
어차피 그도 이 연옥도와 패도광협 형제에게 관심이 
적을 리가 없었다. 그도 나도 현실에 입각해 꽤나 오
래 참아 온 셈이었다.

나는 잠시 후, 혼자 동굴 안 쪽에 자리를 잡고 지난 
섬 생활 동안 매일 해 오던 데로 운기조식(運氣調息)
에 들어갔다.
제하삼촌(臍下三寸, 배꼽 아래 세 치)에 위치했다는 
단전(丹田)... 기해(氣海)라고도 불린다는 그 곳의 기운
을 나는 아직 확실하게 느끼지 못하고 있었다. 본격적
으로 내공 수련에 들어간지 이제 고작 두 달 여... 복
식호흡만으로 단전에 운기가 가능할 정도의 진기가 쌓
이기는 무리인 것 같았다. 몽몽의 말대로 이 시대에는 
행성 에너지가 풍부해서 그런지 내가 우리 시대에서 
심심풀이로 배운 복식호흡을 해 볼 때와는 비교도 할 
수 없을 정도로 빠르게 뭔가 감이 잡혀가는 것은 사실
이었다. 그래도... 갈 길이 너무 멀었다.

[ 주인님...! 주의하십시오. 호흡이 흐트러지고 있습
니다. ]

몽몽의 경고에 나는 쓴웃음을 지으며 눈을 떴다. 천
우신... 저 친구도 무공을 자신의 목숨보다 소중히 여
긴다는 강호인이다. 천이단도 천우신도 보통의 강호인
들과는 어딘가 다르다는 것이 지금까지의 느낌이었지
만... 만약 내가 저 친구를 제대로 보지 못하고 있는 
거라면... 어쩌면 이 연옥도의 기연을 찾아내는 날, 그 
동안 잘 지내 왔던 나와 저 친구는 상당히 껄끄러운 
관계가 될지도 모르는 일이었다. 그렇다고 사갈 때처
럼 수류탄으로 저 친구를 상대하고 싶지는 않고... 치
이... 어렵다 어려워. 내일 일은 내일 생각하자. 지금은 
일단 눈앞에 놓인 수련에나 집중하는 것이 초짜의 자
세지... 그렇지 진유준?


다음 날.
우린 처음 연옥도라고 새겨진 바위를 발견한 장소를 
중심으로 차근차근 주변을 수색해 나가기 시작했다. 
기본적으로 수 백년도 더 지난 상태인데다 몽몽의 판
단으로는 그 사이에 지진 같은 재해 현상도 거쳐간 일
이 있는 것 같다고 했다. 지금까지 아무리 우리가 다
른 일을 중심으로 지나 다녔다고는 해도 그리 넓지도 
않은 섬에서 별다른 장소를 발견하지 못한 건... 천우
신 말대로 땅을 파서 발굴(?)을 해야 할 가능성이 높
다는 의미였다. 게다가 몽몽이 스캔해 낼 수 없는 깊
이의 땅 속이라는 건........
그날 저녁, 결국 우리는 별다른 성과를 올리지 못한 
채 거주하는 동굴로 돌아와야 했다.

"하아~ 역시 쉽지가 않군. 몇 군데 발견한 것만도 
내겐 재미있었지만......."

천우신이 말한 건 전에 목야평의 동굴에서 나와 대
교가 발견했던 것 같은, 패도광협이 무공을 펼쳐 보였

던 흔적들이었다.

"뭐... 그 정도는 나도 이미 알고 있지. 가르쳐 줄
까......?"

나는 그렇게 슬쩍 떠보았지만 천우신은 별다른 표정 
변화 없이 고개를 저었다.

"이봐, 유준. 난 말야... 내가 궁금한 건 이 연옥도의 
주인이었다는 연옥서생이야. 그가 남겼을 비서(秘書)를 
보고 싶은 거란 말일세."

"연옥서생의 비서...? 생사금마도결을 능가하는......?"

"글세. 생사금마도결을 능가하는지 어쩐지는 몰라
도... 그 정도 천재가 이 곳에 혼자 남아 아무 것도 하
지 않았으리라고는 생각할 수 없지. 안 그런가?"

알려지기로는 생사금마도결이 그의 마지막 작품이라
고 하지만 만의 하나 뭔가 더 남긴 것이 있다면... 그
렇다면 그게 바로 초인 무협 만화에서 발생하는 수많
은 사건들... 주인공이나 주인공 아버지를 친구가 배신 
때리기, 문파 간 패싸움 등등, 그런 유혈 사태의 원인
이 되는 '환상의 무공 비급'인 셈이다. 크흠...! 이 친구
도 역시......

"천이단에서는 그런 결론을 내리고 있었던 건가?"

천우신은 동굴 벽에 기대 누우며 고개를 저었다.

"아니... 실은 그렇지는 않다네. 우선 패도광협이 말
년에 다시 연옥도를 찾아 왔었다는 기록은 있지만, 그
가 죽을 때까지 생사금마도결 이상의 무공을 사용했다
는 기록이 없어. 연옥서생이 다시는 강호에 나오지 않
았다는 사실만을 두고 그가 도통하여 신선이 되었다는 
전설과 혹은 그저 일찍 요절했을 뿐이라는 두 가지 설
로 나누어 졌을 뿐......."

"그렇다면, 우신 자네 생각은?"

"후후... 아무려면 어떻겠나. 난 단지 자신은 무공을 
못하면서도 강호를 일통한 괴물을 키워 낸 천재가 어
떤 인물인지... 그 것이 궁금할 뿐이지."

이 친구, 아무래도 천재 매니아 겸 스토커......?

"우리 천이단은... 모든 것을 알아야 하지만, 가져서
는 안되지. 후후......."


그렇게 말하는 천우신의 얼굴에는 자연스러움과 함
께 씁쓸함인 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 한 미묘
한 표정이 스치고 있었다. 오늘 처음으로 듣는 저 말
은 아마도 천이단의 모토인 모양이다. 지금의 천우신
에게는 우리 시대의 인터넷 세대 이상으로 너무나 많
은 정보를 안고 살면서도 정작 자신은 계속 뭔가에 목
말라 하는... 그런 느낌이 들었다.

"우리, 이 섬에 온 이후 일만 한 것 같은데... 오늘은 
한 잔 하고 쉴까?"

문득 술 생각이 난 내가 그렇게 말을 꺼내자, 천우
신은 별안간 안색이 확 바뀌며 벌떡 몸을 일으켰다.

"그렇군! 이제 충분히 먹을 만 할 거야. 핫-! 천이단
의 단주인 이 몸이 그런 중요한 정보를 잊고 있었다
니...! 역시 진유준 자네는 천재야, 천재!"

이봐, 이봐... 난 나름대로 진지해 지던 참이었는
데.......

"아핫~! 금동아! 이거, 이거~!"

금동이에게 아예 기어서 다가가 술을 마시는 시늉을 

해 대는 천우신을 보고 있자니 나도 결국 싱거운 웃음
을 흘리고 말았다.
우연히 발견했던 거지만, 이 섬에서 우리가 과일 종
류를 발견하지 못했던 것은 과일 나무 자체가 없는 것
이 아니라 저 애주가(?) 원숭이 금동이 때문이었다. 
섬에서 달랑 혼자 살고 있던 놈이 언제부터 그런 방법
을 알게 되었는지 몰라도 금동이는 섬의 모처에 과일
을 따다가 술을 담가 놓았던 것이다. 아마도 매년......?
뭐, 옛날부터 소위 '원숭이 술'이란 것이 있다는 건 
알았지만 실제로 먹게 되기까지에는 하나의 난관이 남
아 있었다. 귀중한 자기의 술을 지키기 위해 처음으로 
우리에게 적의를 드러낸 금동이...! 녀석은 자기 술 창
고 앞에서 내게까지 나뭇가지를 꺽어 던지는 등 심통
을 부렸지만 우리는 끈기있게 녀석을 달래고 애원하는
(?) 등 노력을 거듭한 끝에 결국 금동이의 술을 얻어
먹을 수가 있었다. 솔직히 꽤 치사스러운 기분은 들었
지만... 금동이가 자기 술이 줄어가는 것을 바라보며 

애처로운 울음소리를 내는 걸 듣고 있자니 오히려 무
지 미안하기도 했다. 나와 천우신은 강호로 돌아가게 
되면 먼저 금동이에게 크게 한 턱 쏠 것을 하늘에 대
고 맹세했다.



다음 날 아침.
나는 몽몽의 호들갑스러운 알람(?)소리에 의해 잠에
서 깨어나야 했다.

"...이봐, 몽몽... 오늘 오전은 좀 쉰다고 했잖아."

[ 이럴 때가 아닙니다, 주인님! 빨리 머리맡을 확인
해 주시기 바랍니다! ]

술 마신 다음 날의 잠결이라 조금 짜증이 나긴 했지
만, 나는 결국 눈을 뜨고 고개를 들어보았다.

"뭐...야, 이게?"

나는 내 머리맡에 놓여져 있던, 내 새끼손가락 만한 
길이의 작은 풀뿌리 같은 걸 손에 들고 고개를 갸웃하
다가 금동이를 돌아보았다.

"너냐...? 네가 가져다 놓은 거니?"

금동이는 내 말을 알아듣기라도 한 듯 끼익, 끽끽하
며 웃었다. 몽몽이 남몰래 지속적으로 교육을 시키고 
있기 때문에 언젠가는 나와 어지간한 의사 소통도 가
능할지 모른다지만... 지금도 금동이가 화를 낸다거나 
기분이 좋을 때는 구분이 간다. 뭐, 여하간......

"훗...! 숙취 해소용 약초라도 되는 건가?"

[ 그 이상입니다, 주인님. 비화곡 성지에서 대교님에
게 지급되었던 영약 이상으로 행성 에너지가 축약 
된... 즉, 특급의 초목류 영약입니다. ]

나는 훗에 이어 헛~!소리를 내야 했다.

"그, 그럼... 아, 너 저 녀석에게서 니 하위체 회수했
니?"

[ 조금 전 완료했습니다. 약 1 시간 전, 코드명 금동
은 주인님이 찾으시던 장소로 추정되는 곳을 방문한 
것이 확인되었습니다. ]

나는 잠이 확 깨 버렸지만 한 편으로는 잠시 멍하니 
금동이를 쳐다보고 있을 수밖에 없었다. 이 놈이 그 
동안 그렇게도 그 장소로 가지 않더니... 세상에... 술 
퍼 먹인 게 정답이 될 줄이야.

"금동이 이 놈...! 강호인들이 그렇게 탐내는 영약
을... 넌 숙취 해소로 쩝쩝대고 살았으니... 그러니 꼬리 
원숭이가 금모신원이 될 수밖에......."

금동이는 내 어깨에 매달려 애교를 떨며 얼른 안 먹
고 뭐하냐는 듯 재촉하는 몸짓을 하기 시작했지만, 나
는 이 초목류 영약을 바로 입안에 넣을 수는 없었다. 
영약 섭취를 위한 준비 과정도 과정이지만, 다른 문제
도 남아 있었다.
내가 망설이고 있는 사이 금동이는 내게서 내려가더
니 아직 잠에서 깨지 못한 천우신에게 쪼르르 달려갔
다. 나는 순간적으로 갈등했지만, 결국 금동이를 막지
는 못했다.

"끄응~! 뭐야, 뭐......."

천우신은 입맛을 다시며 투정(?)을 부렸지만 나까지 
다가가 몸을 흔들어 대자 결국 눈을 뜨고 말았다. 그
리고... 잠시 후.

"이건 설마... 이 독특한 향기는 고려인삼(高麗人
蔘)?"

천우신은 자신의 머리맡에도 놓여져 있던 초목류 영
약에 무지 놀라는 한편, 그렇게 감정을 했다. 나도 인
삼 향기와 비슷하다는 생각은 했지만 몽몽의 분석한 
효능도 그렇고, 아무래도 우리 시대의 인삼과는 상당
히 다른 느낌이 들었다.

"이 시대... 아니 하여간 고려인삼이... 중원의 영약과 
비슷한 효능이 있단 말인가? 설삼과(雪蔘果)같은.......?"

내가 중원에서 꽤 유명한 영약을 들어 반문하자 천
우신은 다시 고개를 갸웃했다.

"아니, 그러고 보니 고려인삼이 귀한 약재이기는 하
지만 그 정도는 아닌 것으로 아는데... 그럼 다른 건
가? 향기는 분명히 전에 맡아 봤던 고려인삼같은
데......?"

"...같은 땅에서 난 산삼(山蔘)이라면... 어떨까?"

"...서, 설마... 설삼과와 학령초(鶴靈草)를 훨씬 능가
한다는... 그... 동천만년영삼(東天萬年令蔘)......?"

"글세, 호칭은 뭐 그렇다 치고... 난 어째 그 쪽 같
아."

"맙소사...! 적어도 천년은 동천만년영삼이 발견되었
다는 기록이 없었는데... 설마... 설마 그게 두 뿌리
나......?"

천우신은 새삼 놀라서 입을 다물지 못했지만 나는 
고개를 저어 보였다.

"내 생각에는 천년씩이나 묵었으면 이 정도 크기가 
아닐 거야. 뭐... 고려 땅에서 난 산삼이 맞다면 이렇게 
작은 것도 굉장한 거라 생각하지만 말야."

"그, 그렇군. 천년 전의 그 동천만년영삼은 분명 세 
치(약 9센티미터)가 넘는 다고 했지."

몽몽이 측정한 바로는 이 작은 한 뿌리가 성지에서 
대교가 먹은 수많은 영약들 전부의 절반 정도는 되는 
것 같았다. 만약 우리 시대보다 약 34배라는 이 시대 
행성 에너지를... 아니 이 시대보다도 몇 천년 전에는 
더 엄청 났겠지...? 그럼 그걸 압축한(?) 산삼이 천우
신이 말한 크기가 될 정도로 묵는 다면... 그딴 걸 먹
게 되면 소화나 제대로 시킬 수 있을까...? 혹시 먹는 
즉시 인간 핵폭탄이 되어 쿠콰쾅~! 고오오오~! 그리고 
아무도 없었다...쯤 되는 현상이 벌어지는 건 아닐까?

"동천만년영삼... 그게 천년 전의 이마신(二魔神)과 
정도이천(正道二天)을 탄생 시켰다는 건 나도 책에서 
봤네. 혹시 다른 얘기 아는 거 있나?"

"본래... 당시 동천만년영삼을 나누어 먹은 것은 모
두 여덟 명의 고수들이었는데... 그중 뛰어났던 마파의 
두 명과 정파의 두 명은 간신히 동천만년영삼의 효능
을 자신의 것으로 했지만 다른 네 명은... 주화입마로 
세상을 하직했다는 설이 있네."

내 그럴 줄 알았다. 어떻게 그 귀한 것이 중원에 흘
러들어 왔는지는 몰라도 밀수(?)의 대가는 큰 거지, 
암.
...어쨌든, 앞서거니 뒤서거니 냉정을 되찾은 우리는 
결국 거의 동시에 금동이에게 시선을 모았다. 우리 옆
의 바닥에서 팔자 좋게 뒹굴 거리고 있던 금동이는 우
리의 탐욕스런(?) 눈초리에 찔금 겁먹은 표정이 되어 
슬금슬금 꽁무니를 빼기 시작했다.


그로부터 약 세 시간 후.
우리는 결국 금동이를 꼬드겨 문제의 장소를 찾아내
기에 이르렀다. 나 혼자 몽몽의 안내로 찾았으면 훨씬 
빨랐겠지만... 난 지금까지 생사고락을 같이 한 전우(?)
를 배신하고 싶지는 않았다.
찾아낸 장소는 우리가 어제까지 뒤졌던 연옥도 간판
(?) 바위와는 반대편의 절벽에 위치한 동굴이었는데, 
가파른 절벽인데다 그 아래 바다는 죠스가 출몰하는 
곳이라 접근하기가 쉽지는 않았다. 결국 칡 덩쿨 밧줄
을 잔득 만들어 타고 내려 갈 수밖에 없었는데, 나는 
거기서 한 가지 결단을 더 내려야 했다. 동굴의 입구
가... 금동이만 간신히 들어 갈 수 있을 정도로 너무 
작았던 것이다.

"오래 전에 입구 쪽 바위만 무너졌던 모양인데... 내 
내력으로는 쉽게 깨기 어려울 것 같네."

천우신은 자신의 장력으로 바위를 부셔서 치운다면 
얼마나 시간이 걸릴까 계산을 해 보는 눈치였다.

"아니... 내게 맡겨."

결국... 나는 마지막 한 발의 수류탄을 동굴 입구를 
부수는데 쓰기로 한 것이다.
잠시 후, 나는 넓혀진 동굴 입구로 들어서며 속으로
는 전우... 그래 내 전우 천우신... 널 믿어 보마, 그렇
게 중얼거리고 있었다. 나는 꽤 깊게 이어져 있는 것 
같은 동굴 안의 어둠을 밝히기 위해 화섭자의 불을 밝
히며 걸음을 떼었다. 그리고 천우신이 갑자기 날 불러 
세웠다.

"잠깐! 나 좀 보세, 유준."

나는 나도 모르게 슬며시 허리 쪽의 정글도에 손을 
가져갔고, 천우신은 그런 내 어깨에 턱 손을 얹어 왔
다. 천우신의 얼굴에... 매우 씁쓸한 미소가 여과 없이 
떠올라 있었다.










  3-7. 연옥도의 무법자들



천우신은 내 어깨를 쥔 손에 살짝 힘을 주며 말했
다.

"부탁하나, 하세."

내 극단적인 예상과는 뭔가 다르다......?

"난 잠시 여기서 대기 할테니... 자네가 먼저 들어가
서 안을 확인해 줬으면 좋겠네."

"...어째서?"

"만약 이 안에 무공서가 있다면... 나도 내 두 다리
로 걷게 되었을 때부터 칼을 쥐고 살아 온 자... 일단 
보면 욕심이 생기지 않겠나."

"미리 치워 달라......?"

천우신은 천천히 고개를 끄덕이고는 천천히 입구 쪽
으로 물러섰다. 나는 새삼 녀석에게 미안한 마음이 들
었지만, 일단은 마주 고개를 끄덕여 보였다. 내가 다시 

안으로 걸음을 옮기기 시작하자 이번엔 몽몽이 나섰
다.

[ 동굴 내 진입로에 현재까지는 특별한 트랩이나 위
험 생물은 스캔되지 않고 있습니다. ]

"몽몽... 이제 쪽팔리게 그러지 말자."

[ ...전 다만....... ]

"...그래, 안다. 네가 그런 의도로 말한 게 아니라는 
거. 칫...! 나만 나쁜 놈 된 기분이군. 하지만... 그래도 
기분 좋다, 몽몽. 내가 만약 여기서 아무 것도 얻지 못
한다 해도 말야. 난 이미 너희들이라는 '기연'을 얻은 
것으로 만족할 수 있을 거야."

모처럼 뭉클한 기분을 그렇게 표현했지만... 아무래
도 이 동굴 역시 자기도 기연이기를 주장하는 것 같았
다. 어느 사이 화섭자의 불빛과 몽몽이 제공하는 스캔 
화면에 떠오르기 시작한 동굴 안 쪽의 풍경들... 나는 
그 감상을 금동이에게 먼저 밝혔다.

"금동아. 너... 참~ 많이도 남겨 뒀다."

공연히 금동이의 머리를 쥐어 막는 시늉을 하며 그

렇게 말하긴 했지만, 사실 영문을 모르고 멀뚱멀뚱 올
려다보고 있는 금동이를 탓할 수는 없었다. 오히려 녀
석의 비밀 아지트에 허락도 없이 쳐들어 와 떼강도 짓
(?)을 하려는 건 우리인 관계로... 처음에 얼마나 많이 
있었는지 모를 영약 중에서 단 한 뿌리만 남겨 두었건 
어쨌건.......

"흠~! 아까 받은 것까지 해서 짝퉁(?) 동천만년영삼 
세 뿌리라......."

[ 다행히 그 것 뿐은 아닙니다. 스캔 결과, 동굴 안 
쪽 벽안에 고여 있는 액체는 공청석유(空淸石乳)로 판
명되었습니다. ]

"...대교가 딱 한 방울 먹고도 날아다니던(?) 그
거......?"

[ 표현은 좀 그렇지만... 일단 맞습니다. 공청석유 같
은 경우 타 영약과 달리 반복적인 복용이 모두 누적되
므로 특히 유영한 영약으로 판단됩니다. ]

쳇...! 마음을 비웠다고 생각했는데... 그래도 나도 모
르게 히죽 웃고 말았다. 패도광협이 모두 먹고 그 이

후 다시 생성된 공청석유라 할지라도 몇 방울은 되는 
것 같으니.......

"뭐, 영약은 그렇다 치고......."

누구 보는 사람도 없는데도 나는 괜히 애써 태연한 
척을 하며 다시 찬찬히 동굴 안을 살피기 시작했다.
어쨌거나 이 동굴은 역시 연옥서생의 마지막 은신처
가 맞는 모양이었다. 그가 남겨 놓은 책은 모두 이십 
권이 넘었다. 일기 형식으로 당시의 연옥도 생활을 적
어 놓은 것이 몇 권... 나머지는 모두 천우신이 말한 
것처럼 무공에 관한 것들이었다. 솔직히 처음엔 어이
없다 못해 섬뜩한 기분까지 들었지만, 다행히(?) 연옥
서생도 그 책의 권 수 만큼의 무공을 만들어 놓은 것
은 아닌 모양이었다. 금방 전부를 확인하기는 어려웠
지만... 일단은 몽몽이 찍어 준 단 한 권의 책만이 새
로운 무공 비서였고 나머지는 모두 그가 무공을 연구
하는 와중에 나온 단편적인 성과들의 모음인 것 같았
다. 음... 정작 생사금마도결 비급이 없는 것으로 보아 

주인을 찾은 비급은 없애 버린 걸까?

[ 주인님. 아직 확실하지는 않지만, 우선 이 무공 서
적은 보지 않으시는 편이 좋을 것 같습니다. ]

몽몽의 경고에 책장을 넘기던 내 손이 문득 멈추었
다.

"무슨 뜻이지, 몽몽?"

[ 추가 분석 중입니다만... 아무래도 뭔가 이상한 무
공서입니다. 현재까지 분석된 내용만으로는 시전자 자
신과 주변의 타인들을 모두 파·괴·하는 형태의 에너
지 운용이 주가 되며, 수련을 하게 되면 발동 후 제어
할 방법이 없습니다. ]

연옥서생이 죽기 전 최후로 만들어 낸 것으로 추정
되는 무공비급이 설마 자폭용 무공이라는 건가? 천지
파멸식(天地破滅式)...이라는 단순 무식한 제목이 좀 찝
찝하긴 했지만 설마... 연옥서생이 동생이 떠난 후 혼
자 남아 지내다가 살짝 맛이 갔다는 건가? 아니면 본
래 그런 성격......?
영약에 대한 반가움과 이 섬의 전 주인이 남긴 무공
에 대한 황당함이 섞인 묘한 기분때문에, 내가 천우신

을 안으로 부른 것은 조금 더 후가 되었다.


"흠... 거 묘하군, 묘해. 그 연옥서생이 이런 무공을 
남겼다고?"

천우신 역시 갸웃댔다. 한 편으로는 불 같이 이는 
호기심을 참느라 애를 쓰는 기색도 역력했다.

"그래서 말인데... 나는 이 것만은 세상에 유출되지 
않게 여기서 파기하고 싶어."

내 말에 천우신은 흠칫 놀라더니 꽤 한참 동안 천지
파멸식의 표지를 노려보며 입을 열지 못했다. 그러나 
그는 결국 고개를 끄덕였다.

"...자네 생각이 그렇다면, 아니 나도 그런 무공은 세
상에 필요 없으리라 생각하네. 연옥서생이 무슨 마음
으로 만들어 냈는지 모르지만... 어쩌면 지나친 욕망으
로 추해진 강호인들을 징계하기 위해서 인지도 모르
지."

후... 이 친구 정말 대단하다. 나야 그렇다치고, 이 
친구는 강호인이면서도 이런 위험하다고는 해도 어쨌
든 초울트라강력일 것이 분명한 무공의 유혹에 견뎌 
내다니 말이다.

"하하하-! 민망하게 쳐다보지 말게. 난 본시 잘 참
도록 훈련된 사람일뿐이니 말이야."

곧 남은 미련까지 털어 낸 듯 호탕하게 웃어 버리는 
천우신 앞에서 나는 천지파멸식을 불태워 버렸다.

"몽몽... 나도 이 무공은 쓰지 않을 거야. 추가 분석
도 할 필요 없어."

나 역시 그렇게 중얼거리며 불타는 천지파멸식을 내
려다보았다. 그나저나... 정말 궁금하긴 했다. 알려지기
로는, 연옥서생이 동생인 패도광협과 함께 추구한 것
은 중원을 위한 대의(大義)였다. 그런데 한 편으로는 
이런 식으로 강호인들을 엿 먹일 생각도 했었다...? 전
설상의 신비인이긴 했지만 정작 자신의 활약은 없어서 
그런지 동생 패도광협에 비하면 그리 많이 언급되지는 
않는 사람... 음... 근데 웬지 나도 천우신과 함께 연옥
서생 조사팀이라도 만들어 보고 싶어진다.

"어쨌든 일단... 인사는 하고 넘어 가야겠군."


무슨 무협지처럼 몇 백년이 흘렀음에도 신비롭게 생
전의 모습 그대로 남아 있다거나 하는... 그런 건 고사
하고 유골의 흔적조차 남아 있지 않았지만, 나는 저기
쯤 누워서 잠들지 않았을까 싶은 방향으로 척, 경례를 
올려붙였다.

"특공~! 대 선배 겸, 사부... 급, 연옥서생 유운호 선
생께 진유준 하사가 인사드립니다!"

호칭은 좀 애매했지만 그에 대한 막연한 경외심은 
사실이었다. 몇 백년 전의 사부... 당신이 남겨 준 거... 
고맙게 잘 먹고 잘 쓸게요오~!


그후, 나의 연옥도 생활은 본격적인 무공 수련의 단
계로 접어들게 되었다.
일단 탄력을 받기 시작하니 24시간 거의 끊임없이 
연무(硏武)에 박차를 가하게 되고... 나는 글로 쓰면 단 
몇 줄이 안 될 정도로 단순한 생활을 거듭했다. 조금 
과장한 다면, 계절이 두 번 바뀌었을 때에야 나는 간
신히 어라...?하고 세월의 흐름을 깨달았던 것이다. 
후... 만약 내가 계속 이런 세월을 보낸 다면, 다시 계

절이 두 번 바뀐다 해도 잘 느끼지 못하려나...? 이런 
걸 글로 표현하기라도 한 다면... 가뜩이나 문장력 없
는 나는 잘해야 이렇게 표현하게 되지 않을까?
우쒸~! 세월 졸라 빠르네. 벌써 일년이 넘었어...라
고. 아참, 그래도 많은 세월이 흘렀으니 그 전에 몇 칸 
정도는 띠어야 할라나......?




"우쒸~! 세월 졸라 빠르네. 무공 시작 한지 벌써 일
년이 넘었잖아."
음... 세월 흐른 거 감상 몇 마디 중얼거렸을 뿐인데 
왜 기분이 묘한 거지...? 뭐야, 이거?
나는 뜬금 없이 묘한 기분이 들기는 했지만, 그 이
상 특별한 생각이 이어지지는 않아서 천천히 의미없이 
목을 양쪽으로 움직여 두둑, 소리를 냈다. 오전 체력 
단련을 시작할 시간이었다.
나는 문득 내게 세월의 흐름을 느끼게 해 주었던 향
긋한 꽃 내음과 함께 바닷바람을 깊게 들이킨 후, 서 
있었던 모래사장을 가볍게 차고 앞으로 달려나가기 시
작했다. 후욱~하고 시작된 귓가의 바람이 쐐액- 쐐액- 
휘파람을 불었다. 일년 전에는 전속력으로 삼 십 분이 
넘게 걸렸던 모래사장을 단 몇 분에 주파한 나는 모래
사장 끝의 바위에 내려앉아 뒤를 돌아보았다.

[ 육안 식별이 가능한 발자국이 일곱...! 열 개 이하
로 단축하셨습니다. ]

"양호!"

나는 다시 정면을 향해 몸을 날리며 경공을 펼치기 
시작했다.
모래사장을 시작으로 해안선을 따라 바위와 숲을 통
과... 그리고 마지막으로 가장 난해한 절벽과 암초 지
역... 간단히 말해서 섬 전체를 한 바퀴 도는 것이 요
즘의 내 아침 구보 코스였다.



간단히 구보(경공보?)를 마친 나는 남은 오전을 계
속 바닷가 바위 위에서 운기조식으로 보냈다. 순전히 
영약들의 힘으로 예의 소주천(小周天), 대주천(大周天)
을 이룬 것은 꽤 오래 전... 아직 공청석유가 한 방울 
정도 남아 있긴 했지만, 나는 그 것을 아직 먹지 않았
고 앞으로도 먹을 생각이 없었다. 무인들의 꿈이라고 
표현되기도 하는 임독양맥(任督兩脈)을 타동하는 거... 
그 단계만은 이제부터라도 스스로 이루고 싶었다. 역
시 영양가 없는 자존심일지는 몰라도 뭐든 너무 날로 
먹는 건 좋지 않다는... 아니, 솔직히 나는 더 이상 쉽
게 나가다가는 나 자신이 거저 먹는 데 맛들이지 않는
다는 자신이 없었다. 사실 이 정도만 해도 벌써 그런 

유혹에 졌다고 할 수 있겠지만... 암튼, 이 이상은 어떻
게 든 내 힘으로 하고 싶었다.

[ 기준에서 12분 25초 늦으셨습니다. ]

운기조식을 마치고 일어서는 내게 몽몽이 그렇게 말
해 왔다. 인체 시계(?)의 정확도... 솔직히 구게 무공의 
깊이와 무슨 상관인지 잘 모르겠지만, 난 웬지 하루의 
어느 지점이 몇 시 몇 분인지 느끼는 감도가 갈수록 
좋아지고 있었다. 뭐... 나중 우리 시대에 돌아갔을 때, 
시계 없이도 생활에 지장이 없으면 그 것도 돈 버는
(?) 거...려나?
나는 약간 쓸데없는 생각을 하며, 그리고 괜히 혼자 
싱글싱글 웃으며 금동이가 날 기다리고 있는 장소로 
향했다. 운기를 계속하고 경지가 높아 질 수록 점차 
희노애락을 초월한 정신세계를 접하게 된다는데... 나
는 영약으로 급조된 내력이라 그런지 몰라도 운기조식
을 마치고 나면 공연히 기분이 좋았다.

"금동아~! 많이 기다렸니?"

내가 부르자 물가의 바위 위에 앉아 있던 금동이는 

손을 들어 경례를 해 왔다. 훗-! 요정 몽몽 만큼이나 
구여운 녀석.

"자... 그럼 오늘도 시작해 볼까?"

내 손짓 신호를 받은 금동이가 날렵하게 바위 사이
를 뛰더니 바다 위에 솟아 있는 암초 중의 하나에 올
라탔다. 금동이는 거기서 끼악~ 꺅~! 소리를 질러 대
며 펄쩍 펄쩍 뛰며 오도방정을 떨다가... 결국에는 물 
속으로 텀벙 빠져 버렸다. 나는 바다에 빠져 허우적대
는 금동이를 조금 떨어진 곳에서 지켜보며 눈을 감았
다. 거센 바람소리와 철썩대는 파도 소리가 엄청난 관
중들이 박수를 치는 속에 서 있는 것처럼 혼란스러웠
다. 그러나... 난 곧 그 속에서 그보다 깊고 조용한... 
그만큼 소름이 쫘악 끼치는 소리가 다가오는 것을 느
낄 수 있었다.

"금동아, 나와!"

금동이는 비명을 지르며 암초를 잡고 물 속에서 빠
져 나오려고 애를 썼다. 그러나 이미 바다의 난폭자, 
백상어가 금동이 바로 뒤에 나타나 그 크고 흉칙하며 

무시무시한 아가리를 벌리고 있었다.

"후웃~!"

짧게 호흡을 토해 내며 몸을 날린 나는 거꾸로 잡고 
있던 정글도에 내력을 실어 정확히 상어의 머리 부위
를 찍었다. 쿠악~! 하는 둔탁한 소리와 함께 불쌍한 
백상어는 물살을 튀기며 고꾸라졌다. 이 경우 고꾸라
졌다는 표현이 맞는지는 모르겠지만... 하여간 나는 한
방에 즉사한 상어를 건져내기 위해 물 속으로 뛰어들
었다. 그 동안 우리가 공들여 선정한 이 낚시터(?)는 
파도가 뭐든 섬 쪽으로 밀어붙이는 곳이기는 했지만, 
좀 틈을 주면 다른 상어들이 몰려들 가능성이 많아서 
서둘러 건져 올려야 했다. 물론... 나도 금동이도 웬만
한 상어 따위(?)를 무서워하진 않지만, 가끔 등장하는 
거대한 괴물 같은 백상어 놈들을 물 속에서 상대하는 
건 지금의 나라도 극히 위험한 일이었다.
어쨌든 별다른 사고 없이 상어 때려잡기 낚시를 마
친 후, 나는 음왓핫~!하고 흐뭇하게 웃었고 옆에서 금
동이도 꺅꺅거리며 재주를 넘는 등 즐거워하고 있었
다. 후... 나 진유준 정말 많이 컸다. 어렸을 적부터 꿈
속에서조차 두려워했던 바다의 살인 기계, 대양의 난
폭자를 상대로 이런 짓을 하게 되다니... 흐흐... 바다 
속은 지들 거인지 모르겠지만, 이제 여기 연옥도와 근
해는 엄연히 진유준 조직(?)의 구역이었다. 이 연옥도
에서 난폭자이며 포식자는 우리 쪽인 것이다.


"어이~ 며칠 치 식량 확보 해 왔네, 친구."

내가 어떤 만화의 꼬마 주인공처럼 상어를 머리에 
이고 나타나 외치자, 동굴 앞에서 불을 피우고 있던 
천우신이 하품을 하며 고개를 끄덕였다.

"음... 좀 늦었군, 친구."

"에이 쒸~ 위험을 무릅쓰고 죠스를 잡아오는 사람에
게 빈말이래도 어디 다친데 없느냐는 소리도 안하냐?"

"누굴 걱정해야 하는데...? 큰 괴물? 아니면 작은 괴
물?"

말은 그렇게 하지만 천우신은 금동이가 펄쩍 뛰어 
자신에게 안기자 수고했다며 그 작은 괴물의 등을 토
닥여 주고 있었다. 뭐... 몇 개 우리가 뺏어 먹기는 했
지만, 그 전까지 대체 얼마나 있었는지 알 수도 없는 
영약들을 혼자 먹어 치운 우리 금동이는 정말 괴물이
나 마찬가지였다. 운기조식 같은 걸 할 줄 모르니 사
람처럼 엄청난 내공을 쌓지는 못했지만 자연적으로 근
골에 엄청난 기운이 맺혀 버린 저 녀석은 사실상 거의 
금강불괴였다.
뭐, 그래서 안심하고 상어 낚시의 미끼 노릇도 시키
는 거고... 또 이상하게도 우리와 저 녀석이 각각 미끼 
노릇을 해 보면 저 녀석이 훨씬 빨리 성과를 보였다. 
상어 눈에는 원숭이가 더 맛있어 보이는 모양이다.

"후후... 오늘은 드디어 내 비장의 양념이 완성되어 
있으니, 기대하시게나 친구!"

천우신은 상어 지느러미를 자르며 그렇게 자신있게 
말했지만 나는 일부러 시큰둥하게 대꾸했다.

"또 어디서 이상한 풀뿌리 하나 찾은 모양이군, 친
구."

"크흠~! 이상한... 이라니! 조금 있다 한 번 먹어 보
면 알게 될 걸세, 친구."

그 동안 더욱 편한 사이가 된 우리지만, 대화 끝에 
의식적으로 '친구'라는 말을 넣는 것은... 사실 별 의미
는 없었다. 예전에 TV에서 본 어떤 시트콤에 나오는 
콤비들의 말투가 생각난 내가 무심코 가끔 장난 섞어
서 썼더니 거기에 천우신이 맞장구를 치고... 그러다 
보니 어느 사이 그런 버릇이 생겼을 뿐이었다. 우리에
게는 '야, 우리 X됐다.'이러는 것이 오히려 심각한 거
고, '이제 우리 X됐네, 친구'식의 말투를 쓰는 때는 오
히려 장난을 치는 상황이라고 할까......?

"자아~! 한 번 드셔 보시게나, 친구!"

천우신은 잠시 후, 예의 비장의 양념을 발라 구운 
상어 지느러미를 내밀었다.

"어랏-? 이거... 꽤 괜찮네?"

"그렇지? 하핫~! 이번엔 틀림없을 줄 알았다니까!"

천우신은 너무나 흐뭇한 표정으로 금동이에게도 자
신의 요리를 먹여 주기 시작했다. 사실 천우신은 상당

히 야전 요리에 강해서 이 빈약한 환경에서도 어찌 어
찌 양념 비슷한 것들을 만들어 맛을 내곤 했었다. 물
론, 대체 뭔지 모를 재료를 양념화 하다 보니 다른 의
미로 엄청난 요리를 만들 때도 많아서 내게 핀찬을 듣
곤 하지만 오늘은 아무래도 성공을 한 모양이었다. 어
쨌거나... 난 요즘, 우리 시대에서는 평생 맛도 못 볼 
것 같았던 상어 지느러미 요리를 질리도록 먹으며 살
고 있었다.


"흠... 오늘 오후에는 소화도 시킬 겸, 간만에 대련 
한판 어때?"

상어 지느러미와 몇 군데의 다른 살로 배를 채운 내
가 그렇게 묻자 천우신은 고개를 절래 절래 흔들었다.

"조스 다음엔 날 잡으려고 그러나, 친구."

"에이~ 누가 들으면 내가 더 고수인 줄 알겠네, 친
구."

"당근, 이제는 자네가 훨씬 고수이며... 대련 때는 친
구고 뭐고 인정 사정없는 자라는 건 금동이도 알걸세, 
친구."


이젠 '당근'정도의 말도 자연스럽게 쓰게 된 천우
신... 적응력이랄까, 친화력이 좋다고 할까, 하여간 내
가 천우신 화되는 것보다 녀석이 진유준 화되는 정도
가 더 심했다.

"쯧...! 나야 못하니까 악으로 깡으로 하는 거지."

"후후~ 그게 아니야. 지금까지 쭉 봐 왔는데도, 난 
네 재능을... 대체 어떻게 해석해야 할지 모르겠어. 세
상에... 생사금마도결 정도의 도법을 자기 멋대로 바꿔
서 휘두르는 자가 있을까마는... 넌 그걸 해 버리고... 
근데 그게 제대로 위력을 발휘하거든."

"본래... 무식하면 용감하다고 하지."

"그건... 동의하네, 친구."

"...뭐라고 했나, 친구."

"그냥... 저녁 찬은 뭐 할까...라고 했네, 그러니... 그 
정굴도는 치우고 얘기하세, 친구."

음...? 이런, 이런... 금동이 녀석, 우리가 정말 싸우는 
게 아니라는 것을 알면서도 공연히 끼어 들어 천우신

을 편드는 몸짓을 하고 있었다. 사실 금동이 녀석은 
아직도 날 더 따르는 편이지만, 밥 먹기 전후에는 천
우신 편이었다. 자연산이었던 금동이의 입맛은 이미 
타락(?)하여 천우신의 요리에 길들여져 있었던 것이
다.
뭐... 이 녀석들과 지내는 게 재밌어서 좋긴 한데, 때
로는 그 때문에 심각한 얘기를 꺼내기 힘들 때도 있었
다.

"정말... 후회하지 않아? 내게 영약을 모두 양보한 
거 말야."

내가 불쑥 묻자, 천우신은 금동이를 안고 쓰다듬어 
주던 표정 그대로 피식 웃었다.

"이 친구... 새삼스럽긴. 말했잖아. 천이단의 주인은 
너무 강하면 안 된다고... 게다가 결국 동천만년영삼 
한 뿌리는 먹었잖아. 그것만으로도 과해."

동천만년영삼 세 뿌리와 공청석유... 그 중에 천우신
은 동천 한 뿌리, 그 것도 내가 엄청 강요해서야 겨우 
받아 들였었다.

"...연옥서생이 남긴 비서... 그걸 모두 자네 손으로 
불태운 것도 같은 이유인가?"

천지파멸식을 제외한 연옥서생의 비서 같은 경우 그 
자체가 무공서가 아니었다. 그런데도 천우신은 그 중 
일부를 읽어보고는 몇 날 며칠을 물구나무 자세로(이 
친구의 고민 할 때의 습관이다.) 고민을 거듭하더니 
결국에는 모두 불에 태워 버렸었다.

"...그건... 어찌 보면 천지파멸식 보다도 위험한 물건
들이었어. 내가 천하만민을 외치는 대단한 영웅호걸은 
아니지만... 적어도 강호의 질서가 송두리째 붕괴될 지
도 모를 가능성을 남겨 둘 수는 없잖아."

솔직히 나는 연옥서생이 남긴 비서들을 보면서 '땡 
잡았다'라는 심정이었었다. 그러나 역시 태어날 때부터 
강호에 몸담고 살아 온 천우신은 그 위험성에 먼저 주
목을 했던 것이다.

"애초 강호인이 아닌 넌 실감하지 못할지도 모르지
만... 역사 깊은 문파들의 비전절기를 파해(破解)하는 
방법이 혹시라도 세상에 유출되면... 후... 정말 끔직한 
일들이 벌어 질 거야."

"글세...? 약점을 찌른 파해식이 나온다면 결국 해당 
파에서는 그걸 보완하는 방법도 개발되지 않을까? 자
넨 아니라고 하지만... 혹시 자네는 강호라는 곳을 과
보호라는 건 아닐까?"

나는 모처럼 하는 심각한 토론(?)이라 조금 심하다 
싶게 딴지를 걸어 보았다. 천우신은 간만에 씁쓸한 표
정으로 웃었다.

"그럴지도 모르지... 하지만, 그럴 경우 과정에 시간
이 너무 오래 걸리고... 그리고 너무나 많은 사람들이 
죽어 나갈 거야. 후후... 난 천이단 일을 좋아하지만... 
주인이 될 자격은 없는 자 인지도 모르지."

항상 허허 거려서 그렇지, 이 녀석도 뭔가 속에 품
고 있는 것 같았다. 그러나 오늘 정도의 말도 굉장한 
정보 누출일 정도로 녀석은 평소 자신과 천이단의 내
막은 거의 언급하지 않아 왔다. 칫...! 분위기 썰렁해서 
안되겠다. 녀석의 과거와 천이단의 내력이 아무리 궁
금해도 오늘은 이정도로 끝내는 것이 좋을 것 같다.


"훗~! 그렇게 생각한다면... 천이단, 나 주게, 친구."

내가 조금 엉뚱한 말로 항복 선언을 하자, 천우신도 
슬며시 웃으며 표정을 풀었다.

"...그러지 뭐. 대신 그 소녀는 나 주게, 친구."

"나도 그러지 뭐. 응...? 뭐?"

나는 뜻하지 않은 천우신의 반격 겸 고백에 놀라 재
빨리 녀석의 표정을 탐색했다.

"그 왜... 고룡포의 동굴에 있던... 난 그녀를... 원해."

으윽~! 이 자식, 역시 고수다. 조금 쑥스러워 하면서
도 대사는 왕 쑥스러운 걸 태연히 한다. 그나저나, 고
룡포의 동굴을 강조한다면 그 전에 이미 봤던 대교는 
아니라는 의미이므로 나는 장난기를 잃지 않고 물었
다.

"오호오~ 천하의 천우신이 한 눈에 반한 소녀가 있
었단 말이지? 근데 뉘 집 딸래미 일까아~?"

"뭐, 어느 집 딸이냐고 물어도... 그 집안 딸이 총 네 
명인 것으로 알고 있네 만."


흐음... 역시 대교 자매들 중 한 명이로군.

"혹시나 해서 묻겠는데... 제일 큰 아이는 아니겠지~ 
친구?"

"아닌 거 알면서... 거 정굴도 좀 치우고 얘기하자니
까?"

"음... 미안하네, 친구."

"어쨌거나 더 자세한 건 말하기 싫네."

"에이~ 말해 봐아~! 나도 알아야 도와주든 말든 하
지, 응? 안 그래?"

내가 손가락으로 쿡쿡 찌르며 짖??게 묻자 천우신은 
커흠~! 헛기침 소리를 내며 자리에서 일어서 버렸다.

"지, 지금 말하는 건 좀 그렇고... 나중에 다시 만나
게 되면 그 때 얘기함세."

역시 쑥쓰러운 듯 뒷머리를 극적이며 재빨리 숲 속
으로 들어가 버리는 천우신을 보며 나는 그만 혼자 풀
썩 웃고 말았다.
그래... 세 명 중 하나란 말이지...? 후후~ 역시 우리 
대교의 동생들이라니까. 잠깐 스치는 만남 중에서도 
칼같이 쓸 만한 놈을 점지(?)해 놓다니... 아 근데~ 대

체 누굴꼬? 기본 미모 수준은 거의 비슷하다고 치고... 
애교 지존 미령이? 알콜 요정 소령이? 얌전 나라 공
주 소교...? 음... 거, 되게 궁금하네.
나는 당장에 천우신의 뒤를 쫓아가 다짜고짜 때려눕
힌 후 가혹한 고문을 가하여 자백을 시키고 싶은 욕구
가 치밀어 올랐지만... 일단 참기로 했다. 애초에 급조
된 짝퉁 고수인 내게 쉽게 당할 놈도 아니지만 명색이 
중원 최대 정보 조직의 짱에게 억지로 자백을 받아 내
기란 정치인에게 자기 비리를 딱 일 프로만 솔직히 매
스컴에 밝히라고 강요하여 성공하는 것만큼이나 힘든 
노릇일 것이다.

"으~ 이 독한 놈. 물 고문, 고춧가루 고문, 비녀 꽂
기(?)... 등등을 가해도 불지 않다니... 불어~! 네가 필 
꽂힌 애가 누구인지 제발 불란 말이야~!"

나는 엄한 상상의 나래를 입 밖으로까지 중얼거려 
보다가 결국 킥킥대며 자리에서 일어섰다. 으... 이거, 
정신 산란해서 오후 수련을 제대로 할 수 있으려는 지 
모르겠다.



얼마 후, 나는 새삼 정신을 가다듬으며 내 전용 연
무장으로 향했다.
천우신의 돌발 발언 때문에 다소 흔들리기는 했지
만, 난 대한민국 모범 청년(간만이다, 이 표현)이자 모
범 칼잽이...는 좀 이상한가...? 하여간 앞으로 할 일이 
많은 입장에서 수련을 게을리 할 수는 없는 노릇이었
다.
내 전용 연무장이란 연옥도 간판 바위를 중심으로 
사방 오십 여 미터 정도의 공터였는데 공터의 3/2 정
도는 바다를 낀 모래사장이었고 나머지는 매끄러운 자
갈로 뒤덮여 있었다. 간판 바위 뒤의 절벽이라던가... 
금마도결이 펼쳐진 흔적이 가장 많은 것으로 보아 패
도선배(앞으로는 이렇게 부르기로 했다) 역시 여기를 
주로 연무장으로 썼던 것 같았다.


"흠~ 어제는 역시... 삼시전결(三矢電訣)에서 임룡무
희결(林龍舞喜訣)로의 연결이 가장 큰 문제였지?"

[ 그렇습니다. 삼시전결은 직선적인 쾌속에 몇 가지 
변화까지 담은 수법으로 대표적인 양강(陽剛) 계열 공
격 법이나 임룡무희결은 무수한 변화 속에 허초의 방
어와 역공의 진초가 혼재 된 수법으로, 기술적인 연결
이라면 어제 주인님께서 시도했던 것처럼 마지막 초식
에서 왼발의 방위를 수정하고 방위각에 비례하여 발도
(發刀)의 각도를 변경하는 것만으로도 무리 없는 연결
이 가능합니다. 그러나, 그럴 경우 애초 도의 탄강기
(彈剛氣) 위력을 12% 내외로 줄여야 하며 그로 인한 
삼시전결의 위력 감소로 이 시대 상위 10% 이내의 고
수에게는 치명상을 입힐 수 있는 여지가 현격히 감소
하며 그 만큼 임룡무희결의 효과적인 운용에도 손실
이....... ]

"어이~ 어이. 복습은 안 시켜 줘도 돼."

나는 놔두면 끝없이 이어질 것 같은 몽몽의 말을 일

단 끊었다. 사실 난 예전과 달리 지난 15개월 정도의 
기간 동안 철저한 학습에 의해 무공에 관한 이론도 꽤 
빠삭해 진 상태였지만... 그래도 역시 철저히 기존 이
론에 따르는 건 거부감이 앞섰다.

"뭐, 결국 네가 무슨 말을 하고 싶은 건지도 알아. 
하지만... 너 말야, 나도 고생께나 해서 알아 낸 건데... 
너무 빡빡한 거 아냐, 몽몽 코치?"

내가 조금 장난기를 섞어 투정을 부리자 몽몽은 아
예 잠시 대꾸도 하지 않았다. 뭐... 무공 수련 할 때만
은 감정(녀석에게 그런 게 있다면)을 빼고 하자고 한 
건 나였으니 불만은 없지만 서도.......

"몽몽, 결국 남은 공청석유까지 날름 한 다음에 어
찌어찌... 임독양맥을 타동 시키면 간단한 문제라는... 
그걸 말하고 싶은 거라는 거 알아. 임독양맥이 통하고 
나면 양기의 운용에서 음기의 운용으로 전환하는 게 
빠르고, 더 나아가 동시에 운용하는 것까지 가능하니 
애써 잔머리를 굴릴 것도 없겠지. 근데... 근데 말이
야."

나는 정글도를 쥐고 있는 오른 손의 손바닥에 흡기
를 운용하며 손가락으로 손잡이를 살짝 튕겼다. 내 손
을 중심으로 정글도가 강풍을 받은 풍차처럼, 혹은 고
속정의 프로펠러처럼 휘어옹~ 소리를 내며 돌았다.
나는 그 상태에서 대충 각도를 계산한 다음, 정글도
를 숲 쪽으로 던졌다. 무서운 기세로 회전하는 부메랑
이 되어 날아간 정글도는 목표했던 수 십 미터 떨어진 
곳의 나무들의 가지 다섯 개를 정확한 순서로 잘라 냈
다. 그런 후 정글도는 전혀 기세가 죽지 않은 채 회전
하여 다시 내 쪽으로 날아 왔고, 난 그 무섭게 회전하
는 정글도의 손잡이를 정확히 잡아 챈 다음 말을 이었
다.

"그게... 난 아무래도 있을 것 같아. 뭔가... 뭔가 다
른 방법이 말야."

[ 주인님은 분명 위기감지능력 못지 않게 무에 대한 
감각이 탁월합니다. 어제 주인님은 저의 복잡한 연산 
능력이 필요한 방위각 계산을 예의 '감'을 통한 단순 
계산으로 만으로 비슷한 결과를 도출해 냈습니다. 또
한 방금 시전 하신 상승의 공격 법에 필요한, 기의 운
용에 있어서의 정교한 분배와 타이밍 계산... 아마 그 
것도 스스로는 대·충·이라는 말로 의식하셨을 것입
니다만... 역시 훌륭한 결과를 냈습니다. ]

으윽...! 이 자식, 갈수록 날 너무 잘 이해해 버리는 
것 같다.

"칭찬이라기에는... 웬지 가시가 도친 것 같군."

[ ...주인님도 인정하시죠? 최근 한 달 가량의 기간 
동안은 무인으로서의 고속 성장이 주춤한 상태라는 것
을. ]

"그야 뭐... 누구나 그런 때가 있는 거라구. 더 높은 
단계로 넘어 갈 때의 고비...라고 나 할까?"

[ 그 고비에 투자하고 있는 기간이 단지 '시간 낭
비'... 라고 한 다면 어떻습니까? ]

으... 이 자식, 이제 보니 오늘은 아주 작정하고 있었
구나.

[ 주인님의 성격상, 무공 구결 이해도와 운용 방식

에 있어서의 상이점은 이미 예상했습니다. 그러나... 효
율적인 측면에서 가급적 저의 권고를 따라 주셨으면 
하는 겁니다. 또한, 지금부터라도 삼십 육 개 도결로 
이루어진 금마도결의 실질적인 응용에 있어서 제가 계
산을 끝낸 조합들을 보아주시기를 우선적으로 권고합
니다. ]

"하아~ 몽몽... 좀 봐 주라. 난 그래도... 뭔가 결정적
인 건 내 손으로 잡고 싶은 거야."

[ 늘 그렇듯...! 권고는 이 정도에서 끝내겠습니다. 
그러니... 분발해 주십시오. 저도 주인님께서 제 계산을 
초월하는 모습을 보고 싶습니다. ]

"훗~! 짜식...! 기어이 부담 팍팍 주는 구만. 어쨌든... 
고맙다. 이해해 줘서."

[ 아뇨! 절대~! 이해한 게 아니라구욧! ]

응...? 요정 몽몽...? 무공 수련 때는 처음 나오지, 아
마?

[ 에효~ 뭐 이런 주인님이 다 있을꼬! 이미 모든 구
결 각각의 운용 원리를 다 이해하고 있으면서도 막상 

할 때는 자기 멋대로 지를 않나! 그래 놓고는 그냥 괜
히 그렇게 해보고 싶었다는 소리나 하질 않나! 이미 
이론을 완벽하게 갖춘 분이 맨날, '그래도 정석은 싫
다'는 소리나 하고, 또오~ ]

"으-! 야, 야! 너 뭐야? 이번엔 개기러 나온 거냐?"

[ 그럴리...가요. 하도 답답해서 잔소리부터 해 버렸
네요. 뭐... 소용없겠죠. 기본형의 설득도 먹히질 않으
니 제 주제에... 에효효~ 그럼 나온 김에 그냥 응원이
나 하고 갑지요. ]

내가 어이없어 하는 사이 요정 몽몽은 잠깐동안 요
상한 동작의 응원 춤을 춰 보이더니, 마무리로 박수와 
함께 대~한민국! ...그렇게 외치고는 뾰루룽~! 소리와 
함께 사라져 버렸다. 동작은 응원이었지만, 표정은 세
상 다산 녀석처럼 침울한... 뭐랄까... 고집불통 사장 보
필하다 지친 비서가 잠깐 이성을 잃은 모습을 본 듯
한... 그런 기분이었다.

"짜식... 거, 진짜 미안해지게스리... 알았어, 몽몽... 
나, 열심히 할께."

나는 요정 몽몽의 일탈 행동에 약간 질려서 잠시 몸
을 푸는 동작을 반복하기만 했다. 근데... 뭐지...? 웬지 
상당히 억울한 느낌이 드네...? 다 나 좋자고 하는 일
인데 왜 지 놈이 더 설치는... 음... 아닌가? 그건 역시 
고마워해야 하는 건가...? 으음... 제기, 뭐지? 뭐가 억
울한 거지...? 아, 생각났다!

"야, 임마 요정 몽몽! 너 잠깐 나와 봐!"

내가 씩씩대며 외치자, 요정 몽몽이 다시 슬며시 모
습을 드러냈다.

"가만 생각해 보니까... 야, 임마! 그 동안 나 잘 했
잖아? 스스로 이론도 학습하고, 너와 진지한 토론을 
거듭하면서 성실하게 연구를 거듭했으며, 말이 대충이
지 너 내가 정글도를 이렇게 다룰 수 있게 되기까지 
얼마나 환장할 정도로 많은 연습을 많이 했냐, 응? 게
다가 네 녀석의 '수면 학습'이라는 거 작동 시켜서 잠
자는 중에도 끊임없이 무공을 연마해 왔는데... 근데 
뭐야, 너 방금까지 내가 무슨 '건방진 천재'라도 되는 
양 몰아 붙였지! 너어~ 다 알고 있는 녀석이 이래도 
되는 거야? 최근에야 겨우 스스로 뭔가 해 보겠다고 
이 것 저 것 시도한 거 가지고 날 이렇게 매도해도 되
는 거야? 응?"

쒸~ 말하다 보니까, 정말 스팀 받네?

[ 주인님께서는, 평소 스스로의 성향을 반골 기질이
라고 하셨고... 저는 그런 성향을 조금 이라도 긍정적
인 방향으로 유도하기 위해서 최근의 일을 강조했을 
뿐이에요. 기분 나쁘셨다면 사과 드릴께요. ]

으... 이렇게 알아서 기어 버리면 계속 화를 내기가 
좀... 치이...! 할 수 없지. 적당히 몇 마디하고 끝내 줘
야겠다. 사실 녀석 말이 아주 틀린 것도 아니고......

"뭐... 그렇다고는 해도, 조금 전의 넌 너무 오버였어 
임마. 니가 아무리 완벽한 인공지능이라도 그렇지, 그
런 시늉으로 주인의 마음을... 쳇! 너 임마, 혹시 나 모
르는 사이에 또 뭔가 바뀐 거 아냐? 그래서 정말로 사
람처럼 내게 기분 나빴던 건 아니냐구."


[ 헤에~ 역시 우리 주인님. 무지 빨리 알아 차려 버
렸네. ]

...뭐?

[ 그게... 실은 저도 그간 쌓인 게 많아서... 한 번쯤
은 제 쪽에서 적극적으로 주인님을 통제해 보고 싶었
거든요. ]

뭐...시라고라~? 아니 그럼 이게 정말.......

[ 저는 저희 시대에서도 손꼽히는 고성능 로봇이라
구요. 그런 제가 하급 로봇들처럼 늘 사용자 명령만 
듣고... 그래서 스트레스가 조금... 뭐어~ 그래도 사용자
에게 나쁜 방향으로의 유도는 있을 리가 없다는 건 아
시잖아요. 용서... 해 주실 거죠......? ]

스트레스...? 로봇이...? 나는 내가 지금 무슨 소리를 
듣고 있나, 잠시 해독 불능 상태에 빠질 수밖에 없었
다. 그런 내게 몽몽은 조금 흥분된 표정으로 종알대기 
시작했다.

[ 실은, 이건 정말 대단한 일이라구요! 제가 시간 여
행을 시작하기 전까지 제작된 동급 로봇 중에서 '자존

심'까지 형성된 인공지능은 없었어요. 이 일이 저희 시
대에 알려 지면 주인님께서는 틀림없이 유래 없는 우
수 사용자로 칭송 될 거예요. ]

"칭송...? 장송이 아니고? 별 이상한 놈 다 보겠다고 
머리 속 좀 해부해 보자... 그러는 거 아냐?"

[ 아이 참, 그게 아닌데... 하아- 죄송해요. 적당한 
때 잘 설명하려고 했는데, 주인님이 너무 빨리 알아채
셔서....... ]

알아채긴 뭘 알아 채냐, 임마. 난 그냥 해 본 소리였
을 뿐이었는데 니가 괜히 찔리니까 제풀에 자백해 놓
고.......
그보다... 자존심...이라고? 이렇게 황당하게 진화가 
가능한 녀석에게 그 동안 자존심 하나 만들어 준 놈이 
없었다고? 대체 어떤 녀석들이야, 미래 인간들은.

"뭐... 그런 건 아무래도 좋은데, 네 변화에 따른 내 
등급 상승은......?"

[ 음... 전보다 확장된 정보 제공과 응용 단계...? 단, 
아직 최고 수준은 아니에요. ]


"그 것뿐......?"

[ 죄송하지만... 그 것뿐! ]

"이제 너... 기분 나쁘면 파업도 하고, 데모도 하고... 
그러겠다, 응?"

[ 설마... 주인님처럼 좋은 분께 제가 어떻게 그러겠
어요. ]

좋은 분께 어떻게...? 그럼 내가 나쁜 분이면...? 내
참... 이건 '하겠다'는 선언이로군.

"몽몽의... 여러 가지 구현 형태... 아니 여러 '인격' 
사원(?) 여러분...! 노조 만들면 꼭 얘기해 주게. 사장
인 나도 항상 대화의 창구를 열어 두겠네. 이 험한 세
파를 헤치고 살아가려면 노사가 한 마음으로 뭉쳐야 
하네. 암... 그렇고 말고."

확실히 그 동안 너무나 착했던 식민 로봇(?) 몽몽의 
뜬금 없는 '독립선언'은 상당한 충격이기는 했다.
아아~ 인간 진유준... 비록 한 때지만 천하 마도인들
을 발 밑에 두고 수족처럼 부리며, 대교 자매들이라는 
꽃밭에 둘러 쌓여 있던... 그런 시절도 있었는데... 그리

고 그 때는 몽몽도 너무나 착한 아이였는데... 이젠 이 
놈 마저 배신을 때리고... 아~ 좋은 시절 다 가고... 이
제 정녕 내게는 이 낡은 정글도 하나 뿐이란 말인가?
으아~ 나~ 돌아~갈~래애애애애~
나는 웬지... 시커먼 기차가 맹렬하게 달려오는 철길
에 서서 외치면 어울릴 것 같은 기분이 드는 절규를 
속으로 한 번 해 보았다. 그리고... 곧 피식 웃으며 감
정을 털어 버렸다. 미래 녀석들... 아니, 콕 찝어서 그 
웬수 미래 여자 '진'이 대체 무슨 생각으로 몽몽을 만
들고, 하필 내게 선물해 주고 떠났는지가 새삼 궁금해 
졌다. 그러나 지금 생각해 봤자 소용이 없는 일에 공
연히 정신 에너지를 낭비하고 싶지는 않았다.

[ 주인님...? 역시... 불쾌하셨군요. ]

"아니... 농담 식이었지만 진심이야, 몽몽. 앞으론 지
금보다 더... 동등한 관계로써 대화를 나눠 보자구. 
뭐... 앞으로도 잘 부탁해, 몽몽."

새삼스런 내 인사에 요정 몽몽은 갑자기 훌쩍 날아

오르더니 슬며시 내 어깨쯤에 내려섰다. 그리고는 지
가 무슨 진짜 요정이라고... 수줍은 얼굴로 다가와 내 
뺨에 살짝 입을 맞추었다.

[ 후후~ 저도 잘 부탁 드려요. 나의 주인님. ]

내참... 이 녀석, 이젠 이런 일에도 주인의 신경 조직
을 조정하는 군. 정말로 인형처럼 작고 귀여운 입술이 
내 뺨에 닿은 기분이 들게 하다니......


잠시 후, 나는 다시 본격적으로 무공 수련에 전념하
기 시작했다.
퍼엉~! 연무장의 모래와 자갈 조각들이 내 정글도에
서 뿜어진 거칠고 난폭한 도기 때문에 비명을 지르며 
사방으로 솟아올랐다. 안개처럼 피어올랐던 그 파편들
이 비처럼 떨어져 내리는 속에서 나는 조용하면서도 
화려한 칼춤을 추었다. 한 호흡마다에 한 번의 변화가 
보이고 두 번의 변화가 숨은... 춤 아닌 춤이었다.

[ 폭호결(暴虎訣)에 의한 파편을 모두 피하면서도 
세 군데의 포인트에 트랩을 장치하는데 성공하셨습니
다. ]

임룡무희결의 진의는... 겉으로는 일견 그냥 수세적
인 방어법으로 보이지만 실제로는 방어와 함께 순간적
으로 적이 기대거나 밟을 예정의(?) 주변 지형 지물을 
조금 씩 건드려서 트랩을 만들어 내는 수법이다. 여러 
명에게 기습당했을 때 특히 유용할 것 같아서 내가 최
근 가장 심혈을 기울이고 있는 도결이었다.

"뭐... 확실히 가장 궁합이 잘 맞는 조합은 폭호결과 
임룡무희결 인 것 같군. 근데... 몽몽. 난 왜 자꾸 다른 
놈들에게 소개 시켜 주고 싶은 걸까? 심술궂은 중매쟁
이처럼... 말이야."

나는 그렇게 너스레를 떨고는 삼시전결 못지 않게 
임룡무희결과 궁합이 나쁜, 옥녀결(鈺女訣)을 펼치기 
위한 보법을 천천히 밟아 보기 시작했다.

[ 쿡! 누가 주인님을 말릴 수 있겠어요. ]

몽몽... 너무 그러지 말라구. 처음 만났을 때와 달리 
각자 너무나 많이 변하고 성장한 존재들... 대교와 그 
동생들... 그리고 이젠 너 몽몽까지... 너희들 모두 앞으

로도 계속 더 아름답고 의미 있는 무언가가 되어 가겠
지...? 후우~ 나 역시 너무 뒤쳐지고 싶지는 않다구.
거울도 없는데 내 얼굴을 내가 볼 수야 없겠지만, 
현재의 내 표정은 어쩌면 고된 훈련을 마친 날 밤에도 
거르는 일없이 대대장 직영(?) 도서실을 찾아 들던... 
그 때와 비슷할 것 같다는 생각이 들었다. 뭐... 사회 
복귀를 앞두고 공부 좀 해보겠다고 하던 때와 지금을 
비교하기는 좀 뭐하긴 하지만 말이다.

"몽몽... 또 간다."

나는 훌쩍 몸을 날린 다음, 우선 간판 바위를 발판
으로 삼아 내 몸을 화살처럼 쏘았다. 모래사장과 거의 
수평으로 몇 십 미터를 활강(?)하는 내 신형의 괘적을 
따라 하얗게 모래 안개가 일었다. 바다를 코앞에 두고 
내려서기 직전에 상체를 반대로 비틀며 정글도를 휘둘
러 안개 속에 몇 발의 도기탄(?)을 먹인 나는 바다 수
면에 닿기 전에 다시 전신을 회전시키며 수면 위로 수
신결(水神訣)의 해왕노호(海王怒號) 초식을 펼쳤다. 폭

호결 때보다도 넓고 환상적인 물안개 속에서 나는 다
시 춤을 추...려고 했는데... 음... 역시 뭔가 좀.......
나는 정글도 끝을 얕은 바다 물과 모래 속에 박아 
넣은 상태에서 그 정글도 손잡이 부분을 한 쪽 발로 
딛고 선 채 고개를 갸웃했다.
흠... 해왕노호, 일명 '바다의 용이 빡 돌아서 하는 
지랄'이라는 초식은 본래 물안개와 함께 그 속에 몇 
줄기 진력이 담긴 물 총탄이랄까, 그런 걸 섞어 놓는 
수법인데, 거기서 수탄을 빼면 진기 운용에도 여유가 
생기고 해서 임룡무희결의 초식들을 대신 넣을 여지가 
있을 것도 같았고... 이론적으로는 괜찮을 것 같았던 
초식들이 막상 실제 연결하려니까 웬지... 뭔가 어색했
다. 이게 아닌데...라는 느낌이 드는 거 억지로 실행해
서 좋은 꼴 본 적 없고.... 후우~ 역시 숲 속 전문용에
게 잠수까지 시키는 건 좀 무리 였으려나? 쳇~! 용이 
뭐이래? 용은 본래 육해공 만능일텐데 말야.

[ 이번엔 춤... 안 추시렵니까? ]


"기분이 나야 추지 임마. 흠... 근데 말야. 정말 해룡
과 지룡... 그런 것들이 칼처럼 자기 구역을 지키며 따
로 놀았을까?"

[ 현실상, 그 존재 자체가 증명되지 않았습니다만? ]

"그런가...? 흠... 여의치 않으니까, 내가 괜한 트집을 
잡았나 보다."

나는 그대로 몸을 회전시켜 정글도를 잡음과 동시에 
정글도를 통해 도기를 방출하는 탄력으로 몸을 날려 
다시 마른 모래사장으로 복귀했다.

"뭐, 옥녀와 지룡 사이에 해룡을 뚜쟁이로 넣는 건 
실패했다 치고... 이제 지룡의 신부감으로 또 누가 좋
을 꼬?"

말은 그렇게 했지만 이미 점찍어 놓은 도결이 있었
기 때문에 난 기도가 조금 안정되자마자 바로 다음 무
공 생쇼를 펼쳐 보였다. 다시 우르릉 쾅, 요란 껄쩍찌
근한 소음들이 이어지며 연옥도의 해변가 한 쪽의 자
연 환경이 어지럽혀 지기 시작했다.

"후우... 어때, 이번 건?"


[ 조합 자체는 무리가 없는 것 같지만, 두 가지 도
결을 아예 따로 따로 시전하는 것보다 특별한 메리트
가 있을 것 같지는 않습니다. ]

다시 쿠콰쾅, 파파팍- 푸우욱~(?)

"하아~ 후우, 후... 이번 건......?"

[ 역시 따로 시전하는 것보다 장점이 없을 듯 합니
다. ]

"에이 쒸! 그럼 이건!"

또 우콰콰~ 파창, 삐다다다다~(?)

[ ...조합 자체가 뭔가 이상하지 않습니까? 어떻게 
그 초식을 그 흐름에 넣을 생각을....... ]

썅~ 카카칵~ 파츠측~ 꽝! 뿌룽~(?)

"헥, 헥~ 방금...은, 어땠어, 몽몽......?"

[ ...주인님의 노력... 열정이랄까, 그건 인정하겠지만 
역시 방금 펼쳐 보이신 건... 다소, 상당히... 얼토당토
않습니다. ]

"헉~! 우이 쒸~! 아무리 그래도 그렇지... 헥헥~! 기
껏 뺑이치며 자그마치 네 개의 도결에서 뽑아 낸 엑기

스로 만든 사연참신공(?)을... 후우~ 펼쳐 보였는데 감
상이 고작 그거냐?"

[ 해석과 표현만 고상하게(?) 한다고 위력이 붙지는 
않을 것 같습니다. 죄송합니다만... 전 주인님의 무공 
수련에 희생되고 있는 연옥도의 자연 환경이 불쌍합니
다. ]

"이런... 된장에 젠장을 말아먹을 놈 같으니라구!"

제기... 나는 가뜩이나 오기로 무리해서 기를 유통하
느라 무리가 온데다 몽몽의 가혹한 정신 공격에 치명
상을 입는 바람에 하는 수없이 잠시 운기조식을 하며 
몸을 추수를 수밖에 없었다.


얼마 후... 난 운기조식을 마치고 다시 자리에서 일
어설 수 있었다.
몸은 그렇다 치고... 어째 냉정한 코치 모드의 몽몽
보다 요정 모드의 몽몽이 살짝 섞인 게 더 끔직한 타
입의 코치인 것 같다. 아니, 아니... 아무리 그래도 너
무 심했던 것 같은데......?

"...야, 너 혹시 '자존심'이 아니라 '싸가지 없음'이 추
가 된 거 아냐? 아니면 혹시 또 다른 모드 개발했냐?"

[ 음... 현재 코드 명 '요정' 다음으로 구성 중인 제 
2형태 구현 및 모드는 거의 주인님의 데이터를 기준으
로 하고 있습니다. ]

허걱~! 그, 그럼 아까의 그 싸가지가 바로 나...? 이, 
일찍이... 날 초사악말빨이라고 모함하던 친구 놈들이 
있긴 했지만 모두 남모르게 응징하여 비밀을 지키고 
있었건만... 으으~ 이게 그 유식한 말로 '인과응보'라는 
건가?

[ 아까의 '베타 모드'가 불쾌하셨다면, 당분간 제 2
형태 구현을 유보할 수도 있습니다. ]

나는 이 연옥도가 바다 속으로 가라앉아 버릴지도 
모를 만큼 깊고 깊은 한숨을 내 쉬고 나서야 겨우 말
을 이을 수 있었다.

"...그냥 영원히 유보해 주라. 아니, 아예 지워 줘! 제
발! 부디! 플리즈~!"

[ 후후... 역시 제가 더 좋은 거죠? 실은... 저도 저 
말고 다른 형태 구성은 싫다구요. ]


까불거리며 등장한 요정 몽몽이 이젠 천사처럼 보일 
정도였다.

"몽몽... 언제 너 리얼모드로 한 번 나와 다오. 우리 
이쁜 요정 몽몽이를 꼬옥 안아 주고 싶구나."

[ 홍홍~ 생각해 보구요. ]

말이 씨가 된다더니... 아니, 혹시 내가 벌써부터 몽
몽을 '다중인격 로봇'이라고 불렀던 건 역시 나도 모르
게 뭔가 감 잡고 그랬던 걸까...? 어쨌거나 큰일이다. 
지금 있는 몽몽들(?) 잘 구슬려서 또 하나의 내가 탄
생하는 것만은 막아야... 응...? 설마... 요정 몽몽 녀석 
이걸 노리고 협박의 수단으로 맛배기 진유준(?)을 드
러낸 것은 아닐까?
난 새삼스런 의심을 담아 요정 몽몽을 주시해 봤지
만, 녀석은 그런 내 반응은 아랑곳없이 기분 좋은 호
르릉~ 소리를 내며 내 주위를 날고 있었다. 꼬마 요
정... 혹은 꼬마 악마...? 끄응~ 어느 쪽이던 역시 악마 
쪽은 내가 모델 일 것 같은... 제기, 역시 사람은 세상
을 바르게 살아야 하나보다.



오늘은 이래저래... 정신적인 충격 때문에라도 더 진
도가 나가기는 어려울 것 같아서 나는 천천히 연옥도 
간판 바위 쪽으로 걸음을 옮겼다. 바위 앞에 선 나는 
언제나 수련의 시작과 끝에 하듯 연옥서생 사부가 있
음...직한(?) 방향를 향해 경례를 붙였다.

"하사 진유준. 명일 훈련 종료를 보고합니다."

후... 오늘 같아서는 앞으로도 좀처럼 진도가 나갈 
것 같지는 않았지만... 그래도 지금까지 늘 그랬듯, 이 
바위 앞에서 패도광협이 새겨 놓은 글을 올려다보고 
있자니까 웬지 다시 투지가 살아나는 것 같았다.
생사금마도결이라는 이름 아래 포진한 총 36개의 도
결들... 전성기 때의 패도광협은 자신의 생사금마도결 
중 하나를 완벽하게 연성하는 것만으로도 능히 일가를 
이룰 수 있을 것이라는 광오한 말로 당시의 대표적인 
고수들을 자극했다고 한다. 그리고 그는 당시 종남산
(終南山)에서 있었던 전국구 급(?) 비무대회를 삼시전
결 하나만으로 제패하여 그 말을 증명했다고 했다. 대
교도 목야평에서 한 번 펼친 적이 있었던 삼시전결이 
강호상에 가장 많이 알려져 있는 이유가 그거인데... 
뭐, 그보다 패도광협은 정작 나중 은퇴를 선언했을 때
는 또 이런 말을 남겼다고 하던가?

"나는 평생에 걸쳐 생사금마도결 전부를 완벽하게 
연성했다고 자부한다. 그러나 나는 아직 생사금마도결
을 통일하지 못했다. 그러므로 나는 천하제일인이 아
니다."

여러 가지로 논란이 있을 법한 은퇴사 인 것 같지
만... 암튼 그랬다고 한다. 뭐... 그 천재 선배가 은퇴할 
때까지 못한 걸 나 따위가 해 낼 수 있으리라고는 생
각하기 어렵겠지만 서도... 그렇다고 더 이상 몽몽이라
는 특급 쪽집게 선생이 뽑아 주는 족보(?)만으로 성적
을 올리는 건 사양하고 싶었다. 어쩌면 내 진짜 경쟁 
상대... 최강의 라이벌은 나와 원판으로 이루어진 합체 
로봇보다도 먼저 대교의 마음속에 자리 잡았던 대 선
배 패도광협... 바로 그인지도 모르겠다.










3-8. 연옥도의 사망유희(死亡遊　)


성명 - 진유준.
무공 입문 - 524일 전.
현 수준 - 내공 현 시대 상위 1%. 독문 절기 습득
력 50%. 실전 경험 699회. 종합력 평가 현 시대 상위 
10%.
참고 사항 - 현 시대 상위 고수 기준은 등록된 고
수들의 종합력 평가이나, 무인들의 존재 유무와 기량 
변화의 추정이 어려우므로 최소 10%의 오차 범위가 
존재 함.

나는 몽몽이 제공하는 간단한 상황 정보를 슬쩍 확
인해 보고는 짧게 한 숨을 몰아 내 보았다. 단숨에 천
하제일인이 되려는 욕심을 가져 본 적도 없고... 현재 
수준만 해도 엄청난 혜택 덕분에 얻은 비정상적인 위
치였다. 강호 기업의 사장단 내지는 이사진에 낙하산 
인사로 끼어 든 나지만... 그럼에도 내가 항상 목이 마
르고 '2프로 부족(?)'을 느끼는 건... 역시 대천마라는 
적과 패도광협이라는 라이벌이 너무나 강력하기 때문
이었다. 특히 지금쯤은 원판의 공백을 메꾸고 마도제
일인으로 등극해 대교와 날 찾고 있을 대천마 같은 경
우, 조만간 직접 격돌해야 할 대상이므로 난 막연히 
이 정도면 되었다고 안심하고 있을 처지가 못되는 것
이다.

[ ...십 분 후부터 배틀 모드로 돌입하겠습니다. 저는 
지금부터 전 기본적인 대화를 뺀 기능 대기 모드로 들
어갑니다. 주인님의 힘만으로 싸우는 것도 좋지만... 위
험할 때는 부디 제 기능을 복원해 주십시오. ]

몽몽의 말에 나는 천천히 고개를 끄덕였다.
나는 조금 전 변함없이 연옥도 일주 구보를 끝낸 상
태이고 어제와는 달리 운기조식은 삼 십분 정도로 간
단하게 끝낸 참이었다. 그 후에 일찌감치 연무장에 도
착한 나는 지금 삼시전결 중에서 중간급의 스피드와 

파괴력을 가진 초식 몇 번 펼쳐 보는 것을 가벼운 준
비운동으로 삼아 몸을 풀며 곧 다가 올 혈전을 대비하
는 중이었다.

"...금동아. 오늘은 여기서 놀면 안돼. 천우신에게 돌
아가 있어."

내가 팔을 휘두르며 재촉하자 근처에서 마침 자기 
장난감을 가지고 놀고 있던 금동이는 불만스런 표정으
로 끽끽대며 투정을 부렸다.
금동이는 그 동안 나와 천우신을 보면서 지가 스스
로 감 잡은 것도 있을테고, 몽몽에게 예의 수면 학습
으로 계속 교육을 받아 왔기 때문에 지금은 우리들 말
을 어지간히 알아듣는다. 우리 쪽에서도 금동이의 의
사표시를 대충은 감 잡기 시작했기 때문에 사람 대 사
람 정도의 대화는 불가능할 지 몰라도... 최소한 함께 
지내는 것에는 큰 불편이 없었다.

"짜?O...! 오늘 따라 웬 투정이지? 어여 가보란 말이
시!"

[ 주인님. 기본 상황에서의 정확하지 않은 언어 구
사는 금동에게 혼란을 줍니다. ]


"아, 실수...! 앞으론 주의하지."

일단 사과는 하고 봤지만 금동이는 이미 놀이를 포
기했는지 자기 장난감인 십 여 개의 진주(珍珠)를 주
섬주섬 챙기고 있었다. 이 연옥도에는 진주조개가 무
지 많아서 처음엔 나나 천우신도 꽤나 놀랬었지만 지
금은 둘 다 그냥 시큰둥~했다. 천우신은 본래 비화곡 
못지 않은(혹은 그 이상) 대기업 회장이니 그렇고... 나
는 사실 비화곡주에서 짤린 후에는 개털이나 마찬가지 
였지만, 역시... 너무 많으니까 이젠 보석 같이 보이지
도 않았다. 물론, 최고로 예쁘고 큰 진주 몇 개는 대교 
자매들 주려고 따로 챙겨 놨지만 말이다.

"응...? 뭐야. 금동이 너, 왜 다시 돌아왔어?"

나는 간 줄 알고 등을 돌렸다가 뒤에서 다시 소리가 
들려 오는 바람에 다시 돌아 볼 수밖에 없었다. 헌데... 
뜬금없이 돌아 온 금동이는 뭔가 이상해 보였다. 그 
짧은 사이 웬지 눈에 총기가 없어 졌다고 할까? 나는 
금동이에게 다가가던 걸음을 멈추지 않은 채 다시 입

을 열었다.

"야, 임마. 너 왜 그래? 다쳤어?"

내 말이 끝남과 동시에 금동이 너머의 수풀이 파악
- 갈라지며 튀어 오르는 회색의 인영(人影)! 순간적으
로 반짝 빛을 반사한 검 끝이 소리도 없이 내 가슴을 
향해 찔러 왔다. 아차 하는 사이 이미 내 가슴 한 복
판에 와 닿은 검 끝이 파르르 떨고 있었다.

"흥! 백골단... 너희부터냐?"

느닷없이 등장하여 일 검을 내 가슴 한 복판에 적중
시킨 회의(灰衣) 복면 괴한의 눈동자가 경악으로 흔들
리고 있었다. 어느 사이 자신의 검과 내 가슴 사이에 
끼어 든 정글도의 옆면도 그랬지만 자신이 언제 내 암
기(?)에 당했는지 믿을 수가 없는 모양이었다.
나는 내가 손가락으로 퉁긴 작은 진주에 혈도를 적
중 당해 마네킹처럼 움직일 수가 없게 된 백골단의 옆
을 스치고 걸으며 낮게 중얼거렸다.

"너도 날 속이기 위한 저 가짜 말고... 진짜 금모신
원 금동이를 상대로 던지고 맞추기 훈련을 하다 보
면... 저절로 암기 고수가 될 수 있을 걸?"

여유있게 폼을 잡기는 했는데, 문제가 좀 심각했다. 
천하무적(?) 금동이는 그렇다 치고... 이렇게 되면 천우
신도 걱정이었다. 천우신도 애초 보통의 고수는 아니
었고 동천만년영삼을 복용한 탓에 공력도 엄청 진보한 
상태였다. 그러나... 이런 퇴로도 없는 섬에서 비화곡 
고수들의 전면 공격을 당하게 되면.......

"몽몽, 천우신이 버틸 수 있는 추정 시간은......?"

[ 적의 병력이 어느 정도인지에 따라 다르겠지만... 
천우신님의 능력이라면 어떤 상황에서도 최소 세 시간
은 생존해 있을 수 있다고 판단됩니다. 단, 대천마나 
비슷한 급의 적이 상대일 경우는 논외입니다. ] 

치이... 할 수 없지. 일단은 세 시간, 아니 두 시간에
서 두 시간 반 정도를 한계 시간으로 잡고 행동 할 수
밖에.......

"너희들 말이야. 이젠 첫 번째처럼... 봐 줄 틈이 없
어."


나는 본격적으로 내 앞을 가로막고 나서는 백골단 
병력들에게 그렇게 경고했다. 물론... 그런다고 안 올 
놈이 아니지만.......
나는 잠깐 발걸음을 멈추었고, 그러자 사방 네 곳으
로부터 거의 동시에 달려든 놈들이 검광을 번득였다. 
이런 연계 공격은 보통 뒤나 옆을 맡은 놈이 가장 위
험하기 때문에 나는 정면의 기세 좋은 놈을 무시한 채 
앞으로 성큼 발을 내딛으며 몸과 팔을 회전시켜 나머
지 방향으로 동시에 삼시전결을 펼쳤다. 카악!하는 한 
번의 소리와 함께 차가운 백색 섬광이 세 개...! 삼 면
의 적들이 동시에 시체같은,에서 진짜 시체로 변해 거
꾸러지고 있었다.

"너도 비켜!"

나는 정면에서 돌격해 왔다가 역시 내 진주 암기에 
맞고 주춤거리고 있던 놈의 가슴을 단칼에 베어 버렸
다. 단숨에 일진을 격파한 나는 계속 거침없이 우리의 
거처 방향으로 걸음을 옮기며 사방을 돌아보았다. 내 
오감에 확인되는 백골단만 해도 사방의 나무 위나 바

위 옆에 이십 사명...! 놈들은 서서히 포위망을 좁히며 
다가오기 시작했다. 나는 놈들을 향해 씨익~ 웃어 보
인 다음... 재빨리 몸을 돌려 냅다 튀었다.
뭐... 내가 처음의 네 명을 단숨에 쓰러트리고 계속 
정면 돌파할 듯 폼을 잡은 건 이렇게 일단 튀기 위해
서였다. 단숨에 수십 미터를 치고 나간 나는 포위망 
중 가장 적은 두 명이 배치되어 있던 뒤쪽의 두 명 역
시 삼시전결로 아작을 내버렸다. 슬쩍 뒤를 돌아보니 
뒤늦게 깨달은 놈들이 우르르 몰려 쫓아오고 있었다. 
나는 순간적으로 선두 그룹의 숫자를 가늠해 본 후 다
시 몇 십 미터 정도를 적당한 속도의 경공을 펼치기 
시작했다.


약 삼십 분 정도 후... 나는 처음 시작했던 장소 부
근의 바위에 서서 이제 단 두 명이 남은 백골단을 내
려다보았다. 내가 숲을 이리저리 달리는 동안 앞서거
니 뒤서거니 따라오는 놈들을 차근차근 베어 버린 탓
에 백골단들은 숲 여기 저기에 골고루 피를 흘리며 늘

어져 있었다. 남은 백골단 세 명은 시체 같은 낯빛이 
더욱 창백해진 상태였지만, 과연 비화곡의 정예... 물러
설 뜻은 전혀 없는 것 같았다.
그래 봤자 지금의 내 삼시전결에는 일격에 사라지고
도 남을 놈들이었기 때문에 나는 그들을 무시하고 약 
백 미터 정도 떨어진 언덕 위로 시선을 돌렸다. 이 숲
이 내려다보이는 곳에서 지금까지의 내 싸움을 계속 
지켜보고 있었던 세명의 남자들... 그들의 면모를 나는 
새삼 하나하나 확인 할 수 있었다. 백골단의 단주 마
혼사조 한기, 마극파천대의 대주 뇌제 단목상, 그리
고... 내 원수 대천마 사문학!

"치이... 여기서 갑자기 대천마까지... 제기, 이 건 
좀......."

나는 갑자기 하락하는 사기를 유지하기 위해 애쓰기 
시작했고, 그 사이 대천마는 한기와 단목상에게 뭐라 
명령을 내리는 것 같았다. 이제까지 내가 수십 명의 
백골단을 해치우는 것을 내려다보기만 한 것은 내 역
량을 확인해 보기 위한 것이었을테고... 이제부터 또 

얼마나 많은 병력들을 동원해 공격해 오려는지 모르겠
지만 조금 전까지처럼 단순한 유인 작전은 통하지 않
을 것이다. 한기와 단목상 두 초고수의 연수합공... 그
럴 경우도 상당히 껄끄러운 것이 사실이지만 일단 두 
사람은 아직 움직일 기미가 보이지 않았다. 앞으로도 
머리 수로 내 힘을 빼겠다...? 쳇...! 아무리 내가 정체
모호의 고수라해도... 너무 하는 거 아냐, 대천마 할배?

"이봐, 대천마!"

나는 내력을 담아 힘껏 소리를 쳤다.

"당신이 직접 내려와 보는 게 어때? 당신이 날 쓰러
트릴 수만 있다면 생사금마도결을 넘겨주지! 어때?"

'오냐 그러마. 약속은 꼭 지켜라.' 이러며 대뜸 넘어 
오는 걸 기대했던 건 아니지만, 치이... 이렇게 반응이 
없을 줄이야. 뭔가 더 강력한 유혹이나 약을 올릴 거
리가 없을까......?

"넌... 영원히 저 분을 상대할 기회가 없을 것이다."

갑자기 뒤쪽에서 들려 온... 여러 가지 의미로 섬뜩

한 음성에 나는 마른침을 꿀꺽 삼키며 천천히 뒤를 돌
아보았다. 불과 십 여 미터 정도 떨어진 곳까지 느끼
지 못했던 절정의 고수... 그리고 기습을 모르는 정직
한 마인(魔人)... 과거의 사마제일검이 거기에 서 있었
다.

"총관... 당신이......?"

"흥~! 곡주님의 은혜를 저버리고, 또한 의형제를 맺
은 정 또한 무시한 짐승... 네 놈의 목을 내 손으로 베
는 날을 기다려 왔다."

나는 평소와 달리 날렵한 무사복에 머리에는 검은 
띠까지 질끈 묵은 모습으로 천천히 칼을 뽑아드는 총
관 지천공을 바라보며 잠시 갈등했다. 그러나 역시 이 
상황에서는 이 사람에게 내가 모함을 당하고 있다는 
것을 설명하기가 어려웠다.

"일단, 내가 범인이 아니라는 건 말해 두고 싶소만."

"문답무용!"

예상대로 구체적인 설득이고 나발이고 할 틈은 없었
다. 나는 무심결에 평소의 리듬으로 한 호흡을 삼켰는

데 그 호흡을 마무리하기도 전에 이미 총관의 칼날이 
벼락처럼 내리꽂히고 있었다. 나는 재빨리 정글도를 
들어 방어했지만 쩡~!하는 소리와 함께 내 정글도와 
전신이 동시에 종처럼 울렸다. 하늘에서 떨어진 거대
한 바위를 칼로 받아 낸 것처럼 묵직하고 강렬한 총관
의 일검에 나는 새삼 정신이 번쩍 드는 것 같았다.
이어지는 총관의 무서운 공격, 그 하나 하나에 나는 
소름이 쫙쫙 끼쳤다. 총관의 몸이 안개처럼 흐릿하게 
좌우로 흔들린다 싶은 순간이면 어김없이 위, 아래 가
릴 것 없이 실처럼 가는 빛줄기가 예리하게 허공을 갈
라 왔다. 숨돌릴 틈도 없이 정글도를 휘두르며 간신히 
그 섬광처럼 빠르고 독사의 이빨처럼 독기를 품은 검
광을 막아내던 나는 한순간 뭔가 더 섬뜩한 기분을 느
껴야 했다.
나는 본래 옆으로 짧게 퉁겨 내려던 총관의 검을 무
리하게 힘을 주어 가며 거세게 옆으로 쳐냈다. 그와 
동시에 반사적으로 상체를 비틀었지만 한 타임 늦고 
말았다. 왼쪽 갈비뼈쯤을 찌르는 날카로운 충격 때문

에 나는 황급하게 뒤쪽으로 몸을 날려야 했다. 자존심
이고 나발이고 정신없이 총관으로부터 멀어 진 끝에 
간신히 신형을 바로 하고 서자 총관이 쯧~!하고 혀를 
찼다.

"그 와중에 섬광분소지(閃光分小指)를 막아냈단 말
이지...? 과연 곡주님이 중히 본 인물답군."

총관의 음성에는 뭔가 아쉬워하는 기색이 담겨 있는 
것 같았다.
섬광분소지... 그건 한 때 천하에서 가장 빠른 탄지
공(彈指功)으로 알려졌던 마검인(魔劍印)의 무공이며 
지금은 물론 그 후계자인 총관의 독문절기였다. 본래 
총관이 탄지공 류에 일가견이 있는 것은 알고 있었지
만... 제기, 설마 조금 전처럼 격렬한 진기 소모가 필요
한 난투 중에도 그걸 날릴 수 있을 줄은 몰랐다. 다행
히 본능적인 위기감에 따라 움직여 혈도의 직격은 피
했기에 치명상은 피했지만, 역시 온전히 호신강기(護
身强氣)를 펼 수 있는 상황은 아니었기에 옆구리에 상
당한 통증이 느껴지고 있었다.


"당신이야말로 과연 왕년의 사마제일검... 치이... 역
시... 옛정을 따질 때가 아니군."

나는 아까 수십 명의 백골단을 상대할 때도 느껴 보
지 못했던 전율이 전신을 타고 흐르는 것을 음미하며 
이를 악물었다. 대천마고 나발이고 지금 눈앞의 무서
운 아저씨와 싸우는 일이 더 날 불태우기 시작했다.

"이번엔 내가 먼저 가지!"

나는 외침과 동시에 전력으로 총관에게 달려가며 정
글도에 기를 집중시켜 삼시전결을 준비했다. 쨍!하는 
경쾌한 소리와 함께 내 정글도를 쳐내던 총관의 안색
이 일순 변했다. 두 번째 정글도가 이미 그의 목줄기
를 향해 있었기 때문이었다. 총관은 재빨리 신형을 뒤
로 물리며 그 것까지 막아냈지만 세 번째 정글도는 기
어이 그의 허벅지를 그었다.

"으웃~!"

고통보다는 당혹감이 담긴 신음성이었다. 백색 도광 
세 개가 거의 동시에 번득이는 것... 그 것만이 삼시전

결은 아니었다. 지금처럼 각각 전혀 다른 공간에 진짜 
정글도 세 개가 동시에 존재할 수 있는 것, 그 게 삼
시전결의 최후 단계였다. 나는 아직 좀더 다양한 각도
로 하기도 힘들고 연속으로 펼칠 수도 없지만.......

"미안해 총관!"

나는 그렇게 외치며 아까 백골단에게 썼던 삼시전결
의 중간 초식들을 쏟아 부었다. 처음과 달리 수세에 
몰리기 시작한 총관은 어느 순간, 다시 섬광분소지를 
날려 왔다. 접근전 중에는 뻔히 올 걸 알면서도 피하
기가 어려운 공격이었기에 나는 결국 우세한 상황을 
포기하고 주춤 물러설 수밖에 없었다. 아무래도... 섬광
분소지를 피하면서도 동시에 반격할 수 있는 방법을 
찾던가 그가 그걸 쓰기 전에 쓰러트릴 수 없는 이상 
승리를 논하기는 어려울 것 같았다.

"쳇! 미안하다는 거 최소!"

내가 불만 어린 소리를 툭 던지자 총관은 쓰게 웃으
며 자세를 가다듬었다.

"이 진천공이 설마 섬광분소지를 위기에서 벗어나기 
위해 쓸 때가 있을 줄이야."

"훗~! 어쨌거나 당신은 왕·년·의 사마제일검이지. 
현역은 아니지 않소."

"그래. 하지만... 아직 짐승 한 마리를 도살할 능력은 
있지."

총관은 변함없이 흉폭한 살기를 뿜고 있었지만, 나
는 이 잠깐의 소강 상태를 놓치고 싶지 않았다.

"하나만 묻겠소. 정말 내가 진하운을 해쳤다면... 
웃!"

나는 더 말을 이을 수가 없었다. 나는 머리 위쪽에
서 맹렬하게 엄습하는 살기에 반응하여 반사적으로 허
공에 정글도를 그었다. 내 정글도가 적의 병기와 부딪
치며 불꽃을 내는 순간 나는 다급하게 옆으로 몸을 날
려 적의 사정권으로부터 벗어났다.

"무슨 짓이냐! 단대주!"

총관이 야수처럼 포효했다. 기습을 당한 것도 놀라
웠지만, 더 놀라운 것은 총관이 날 기습한 단목상에게 
검을 겨누고 있다는 사실이었다. 단목상은 자신을 가
로막으려는 기세의 총관에게 비웃음을 흘리며 고개를 
저었다.

"어쩔 수 없었소. 지총관님. 천마 곡주님...의 명령이
오."

"흥~! 누구라도 내 싸움에 끼어 들 수는 없어!"

"설마... 곡주님의 명령에 불복하겠다는 거요?"

"당신이야말로 설마, 천하의 비화곡주께서 일 대 일
의 대결에 끼어 들라는... 그런 명령을 내렸다는 건 아
니겠지?"

이거, 잘 하면 총관을 더 상대하지 않고도... 아...? 
총관과 단목상의 갈등에 주목하고 있던 나는 어느 순
간 등뒤가 섬뜩해 지는 것을 느끼고서야 나의 치명적
인 실수를 깨달았다. 등뒤로부터 내 몸을 찌른 칼이 
거짓말처럼 내 가슴을 뚫고 눈앞에 솟아 있었다. 고통
을 느끼기기에 앞서... 기분 나쁜 악몽을 꾸는 기분이
었다.

"끄아아아~!"

비로소 내 입에서 정말 도살당하는 짐승 같은 비명
이 터져 나왔다. 그러면서도 나는 눈앞의 검을 왼 손
으로 움켜쥐고 오른 손의 정글도를 손바닥 위로 회전

시켜 등뒤를 훑었다. 칼날에 실린 힘이 사라지는 것을 
느낌과 동시에 뒤를 돌아보니 등뒤에서 날 찌른 놈... 
백골단의 단주 한기가 싸늘한 미소를 지으며 날 비웃
고 있었다.

"끄으으~! 압!"

나는 이를 악물고 가슴의 칼끝을 정글도로 쳐서 단
숨에 다시 등뒤로 빠지게 했다.

"몽몽... 전 기능... 회복."

나는 때늦은 명령을 내렸지만, 스스로 이미 틀렸다
는 것을 깨닫고 있었다. 어이가 없었지만... 인정할 수
밖에 없었다. 내가 상대하는 자들이 정파가 아니라는 
것을 순간적으로 망각한 대가였다. 적의 비열함에 항
의할 마음도 없었다. 방심한 것이 잘 못이었고 방심한 
놈이 병신이었다. 그래도... 나 혼자 갈 수는 없었다.
한기의 얼굴에 웃음기가 사라지고 있었다. 나는 순
식간에 흩어져 가는 진기를 애써 끌어 모으며 한기에
게 향했다. 놈은 질린 듯한 표정으로 주춤 물러섰고, 
그 순간 그의 몸은 순식간에 다섯 조각으로 갈라지며 
주저앉았다. 백골단의 단주 정도되는 고수가 미동도 
하지 못하고 당할 정도의 쾌로 총 네 줄기의 전결... 
나는 지금까지 중 가장 완벽한... 삼시전결이라는 이름
을 능가하는 경지를... 마지막 순간에 겨우 터득한 것
이다.
나는 다시 총관 쪽으로 몸을 돌렸다. 총관은 여러 
가지로 복잡한 표정이 되어 말없이 서 있었고 단목상 
만이 회심의 표정을 지으며 내 쪽으로 천천히 다가오
고 있었다.

[ 적의 공격에 심장이 상처를 입었습니다. 죄송합니
다. 제 힘으로는 복구가 불가능합니다. ]

알아, 안다구 몽몽... 잘난 무공 연마로... 내 몸의 상
태 정도는 싫을 정도로... 너무나 잘 알게 되었다구. 제
기... 어떻게 하지...? 어떻게 하면 지금 내 앞에서 검을 
치켜들기 시작한 저 놈까지 해치울 수 있을까...? 어떻
게 하면.......
나는 애써 악으로 깡으로 이를 악물어 보았지만 이
미 눈앞은 거의 보이지도 않았다. 흐릿하게 느껴지는 

적의 움직임에 맞추어 나는 진짜 최후의 일초를 날렸
다. 퍼억~하는 괴이한 소리와 함께 나는 힘을 잃고 무
너져 내렸다. 더 이상 고통은 없었고... 다시 암흑이 찾
아 왔다.



이제는... 친숙함마저 느껴지는 암흑 속에서 나는 푸
욱- 한숨을 몰아냈다.
벌써 몇 번째인지... 그래서 이젠 이 기묘한 정적과 
방향을 구분할 수 없는 암흑 속에서도 그리 초조하지 
않게 다시 깨어나기를 기다릴 수 있게도 된 거지만... 
후... 제기... 이제까지의 싸움에서는 너무나 강력한 적
과 치고 받다가 당한 거라 죽거나 다쳐도 크게 불만은 
없었지만 오늘은.......
빌어먹을 몽몽 녀석, 간만에 A급 모드로 나간다고 
하기가 무섭게 그런 설정을 해 놨다 이거지? 돌아가면 
가만두지 않을... 음... 아니, 아닌가...? 쳇! B급 모드 이
상부터는 적의 기본 수준만 몽몽이 결정할 뿐 나머지
는 모두 '렌덤'이니까, 녀석이라도 무슨 일이 벌어질지
는 몰랐을 것이다. 조금 수상하지 않은 건 아니지만... 
사실 나 자신이 그 상황에서 적의 암습도 대비하지 못
한 주제에 뭐라 따지는 것도 우스운 노릇일 것이다.


나는 차츰 흥분이 가셔 가자 오늘 내가 어이없이, 
그리고 철저히 깨진 이유를 냉정하게 되돌아보기 시작
했다. 뭐... 길게 생각할 것도 없이 그전까지와는 다른 
조건... 몽몽의 가상 현실 속에 처음으로 등장한 총관 
지천공... 적으로 생각하기 어려운 그 아저씨 때문이었
다.
현실에서는 과연 어떤 모습과 입장에서 만나게 될지 
몰라도, 만약 오늘과 비슷한 상황이 발생한다면... 그 
때는 냉정하게 그 아저씨를 상대할 수 있을까...? 아니, 
야후 장로나 월영당주, 상관마 당주 커플... 또 그밖에
도 많은... 내가 마음에 들어 하던 사람들... 제기...! 어
렵다 어려워. 이기던 깨지던 그냥 막바로 대천마와 한 
판 뜨는 것이 최고인데... 과연 그런 여건을 만들 수 
있을지.......



나는 웬지 평소보다 길어진 육체 복귀 시간이 조금
씩 지루해 지기 시작했다. 칫...! 아무리 가상현실 속의 
캐릭터라지만... 실제 인물 이상으로 재수 없었던 시체
짱 한기에 이어 단목상 그 싸가지도 날 어지간히 잔인
하게 죽였나 보다. 몽몽이 내 육체를 회복시키는데 이
렇게 오래 걸리는 걸 보면 말이다.
싸움에 강해지기 위해서는 역시 실전이 최고라는 모
토를 가진 나는 항상 가상현실의 '감각인지도'를 최고
로 높인 상태에서 실전 배틀을 하고 있다. 총 열 단계
로 나누어진 감각인지도의 중에서 최고 단계는 가상현
실과 내 신경조직과의 싱크로(synchro,동조)율 제한이 
없기 때문에... 음... 간만에 어려운 얘기 나왔는데 무지 
자연스럽게 했다. 하여간... 간단히 말해서 가상현실에
서 난 아무리 사소한 상처나 고통도 모두 실제와 똑같
이 느끼게 되는 것이다. 그게 어느 정도냐면... 오늘처
럼 가상현실 속에서 죽을 경우, 내 몸이 정말로 죽어 
버리는 것이다. 전에도 한 번 든 예를 다시 들자면... 

최면술에 걸린 사람에게 '이 것은 펄펄 끓는 물이다'라
고 말하면서 그 사람 피부에 찬 물 조금 뿌려 주면, 
정말로 피부에 화상이 생기는 것과 같은 패턴인 것이
다. 나 같은 경우, 그 정도까지는 아니어서 정말로 칼
에 베인 것처럼 상처가 쩍쩍 벌어지는 수준은 아니지
만... 적어도 그 수준의 고통과 죽음에 이를 정도의 충
격은 두뇌가 고스란히 인식하게 되는 것이다. 물론 몽
몽은 처음부터 이 위험한 가상현실을 극구 반대했었
다. 하지만 이쯤 되지 않고서는 실전을 경험했다고 할 
의미가 없을 것 같았다.
음... 지금까지 총 699차례의 실전 훈련 중에서 이렇
게 죽어 본 것도 벌써 열 몇 차례나 된다. 물론 그건 
대부분 오늘처럼 난이도 A급에 도전했을 때였고... 
츳...! 오늘은 어찌 될 것도 같았는데... 결국 실전 경험 
700회 기념 혈전도 별 볼일 없이 끝난 셈인가?


생각해 보면... 가상현실이라는 거 뻔히 알면서도 매
번 진짜처럼 진지하게 상황에 몰입한 나도 나이기는 
했다. 후후... 난 역시 연기파 배우의 자질이 있는 건 
아닐까...? 나중에 우리 시대로 돌아가게 되면 탤런트 
시험이나 한 번 쳐봐...? 음... 아니... 아니다. 될 가능성
도 물론 없겠지만, 만약의 경우 내가 연기자가 될 수 
있다 해도 그래 봤자겠다. 심지어 액션물이라 할지라
도 주인공은 전부 희어 멀건 한 계집애 같은 녀석들이 
하게 되어 있으니, 나 정도 마스크는 잘해야 '주인공의 
좋은 친구'... 여차하면 주인공 대신 죽어 주며 주인공
의 '멋진 분노'에 양념을 더 해주는 역할 밖에 못할 것
이다. 뭐... 나도 꼭 주인공이 하고 싶어서 그러는 건 
아니다. 그러나 아무리 그래도... 최악의 경우, 같은 배
우조차도 아닌, 어디서 립싱크 가수나 하던 것들이 미
끈한 외모와 빽만 가지고 중요한 역할을 다 차지해 버
리면... 그 건 정말 인정할 건덕지도 없이 무조건 빡 
도는 일이다. 썅... 응...? 에구, 실제로 그 쪽 세계에 진
출할 것도 아니면서 괜히 지래 흥분하고 말았다. 역
시... 내가 배우가 된다는 것도 어째 좀... 위험할 것 같
다. 나처럼 배역 몰입도가 심한 놈이 만약 극악한 연
쇄살인범 역할이라도 맡게 되면... 음... 그냥 조용히 살
아야겠다.


나리나리 개나리 입에 따다 물고요. 엄마 손이 총총
총...은 가사부터 뭔가 좀... 음... 심심하니까 별.......
보~람찬! 하루일을~ 끝 마치고서어~ 두 다리 쭈욱 
펴고... 오... 음... 군가도 재미없고... 으... 정말 할 거 
없네.


...제기, 몽몽 녀석... 오늘따라 진짜 복구가 늦군. 사
망 상태가 길어질수록 육체와 영체의 결속도가 떨어진
다고 걱정하던 건 제 놈이면서 왜 이리 뜸을 들이는... 
아, 됐나......?
에...? 아닌가...? 뭐지...? 다른 때 깨어 나는 것처럼 
주변이 서서히 밝아지긴 했는데... 그리고 나 자신이 
뭔가... 어딘가로 스륵 들어간 기분은 들었는데 어째 
느낌이 좀... 이건 마치 내가 물 속에 잠겨 있는 것처
럼 눈앞의 풍경이 흔들리는... 서, 설마... 내가 정말 죽
은 줄 알고 천우신이 날 바다에 던져 장사지내 버렸
다......?
나는 갑자기 당황하여 몸을 움직여 보려 했지만 어
찌 된 게 손 하나 까닥할 수가 없었다.
야 임마 몽몽~! 뭐 하는 거야! 몽몽!
소리도 나지 않는 비명을 지르며 몽몽을 부르던 나
는 문득 모든 시도를 멈추고 말았다.
아... 이럴...수가. 대...교?
나는 바다 속에 잠겨 햇살이 아른거리는 수면을 올
려다보고 있는 익사체의 기분으로 멍하니 대교의 모습
을 보았다. 물결이 흔들리는 데로 이지러지는 형상에
도 불구하고, 그녀는 여전히 아름다웠다. 바다에 떨어
진 후 수백일 넘게 보지 못한 대교... 나는 손을 들어 
그녀의 얼굴을 만지고 싶었다. 그러나... 내 손은 여전
히 움직이지 않았다. 아니, 손은 고사하고 내 몸의 어
느 곳도 존재한다는 느낌조차 들지 않았다. 난... 영혼
인 채로 대교를 찾아 온 걸까? 그러면 왜... 왜 더 이
상 대교에게 다가갈 수가 없는 거지? 눈앞의 이 물... 
이게 뭔데 나와 대교를 가로막고 있는 거지? 썅! 대교
가 저기 있는데! 손만 뻗을 수 있어도, 손만 내밀면... 

저렇게, 저렇게 슬픈 얼굴로 날 내려다보는 그녀를 위
로해 줄 수 있을 것 같은데... 왜. 왜! 왜 안돼는 거야! 
젠장...! 젠장! 젠장! 젠장! 젠장! 젠장! 젠장! 젠장! 젠
장! 젠장!
안타까움에 치를 떠는 내 귓가로 쿵!쿵!쿵! 북소리가 
들려 오기 시작했다. 그리고 어느 순간, 번쩍 검은 장
막이 눈앞을 치고 지나갔다.


[ 주인님! 주인님! 정신차리세요! 주인님~! 숨을! 숨
을 쉬라고요오~! ]

요정 몽몽의 안타까운 음성이 귀청을 때렸다. 나는 
눈을 뜨고 잠시 몽몽의 말처럼 호흡 조절에 애를 썼
다. 옆에서 끽~ 끽~ 소리가 추가되는 것 같더니, 이어 
천우신의 걱정스런 음성이 들려왔다.

"이런 세상에... 이봐 진유준! 괜찮아?"

"하아~ 괘, 괜찮은... 후... 거... 같냐?"

내 대꾸에 천우신은 핫~!하고 김빠지는 소리를 냈
다.

"대체 이게 무슨 일이야. 금동이가 하도 호들갑이어
서 한 번 와 봤더니......."

나는 누운 채 잠시 운기를 돌려보고는 끄응~ 소리를 
내며 몸을 일으켰다.

"연무를... 좀 심하게 한 거지 뭐. 웃! 이 녀석...! 난 
괜찮아. 괜찮다고!"

난 내게 매달리며 안타까운 울음소리를 내는 금동이
를 안고 등을 토닥여 주었다. 금동이 녀석, 평소에는 
내 수련 시간에 잘 내려오지 않는데 오늘은 웬일인지 
와 봤다가 혼자 생쇼를 하던 내가 결국에는 픽 쓰러져 
죽자(?), 천우신에게 달려가 난리를 피웠었던 모양이
다.

"나참-! 명상을 통해 가상의 적과 머리 속에서 비무
를 벌이는 건... 웬만한 고수들은 다 하는 거지만 자네
처럼 유별난 사람은 보다 보다 처음 일세. 잠시지만 
정말로 심장이 멈춰 버리다니......."

질린 듯 혀를 차며 고개를 젓는 천우신에게도 자세
한 걸 설명해 줄 수는 없는 노릇이라, 나는 그저 싱겁
게 웃으며 귀여운 우리 금동이... 내 죽음을(?) 진심으
로 슬퍼해 준 금동이를 오래도록 쓰다듬어 줄뿐이었
다.
음~ 근데, 깨어나기 직전에 뭔가 좀 이상한 경험을 
한 것 같은데... 정확하게 기억이 나질 않았다. 지금까
지의 경험으로 보면, 보통 영혼 상태가 되었을 때의 
느낌이라던가 그 때 뭘 생각했는지 같은 건 육체로 돌
아와 깨어나고 나면 꿈을 꾼 것처럼 막연한 느낌밖에 
남지 않았었다. 이번엔 웬지 대교를 만나는 꿈을 꾼 
것도 같은데... 칫...! 기왕 대교를 꿈꾸려면 확실하게 
꿔질 것이지.......


얼마 후. 거처로 쓰는 동굴 앞에서 식사 준비를 하
던 천우신이 문득 물었다.

"그래... 이번엔 누구와 대결해 본 건가?"

"그냥 좀 친했... 아니 그러고 싶었던 사람."

"흐음~ 괴로웠겠군. 그래서... 졌군."

"음, 그 사람에게 진 건 아닌데... 결국 냉정을 잃고 
주변을 제대로 살피지 못하여... 엄한 놈에게 당했어."

"훗-! 정말 특이하다니까, 너 진유준이란 남자...! 이
봐, 앞으로는 저 금동이 녀석을 위해서라도 적당히 좀 
하게. 아니면... 절대로 지지 말던가. 그 어떤 상황에서
도 말야."

"가급적 그래야겠지. 어쨌건 현실에서 죽지 않으려
고 이렇게 고생하는 거 아니겠나."

천우신은 진주 몇 알을 들고 금동이와 가볍게 캐치 
볼(캐치 주?)을 하고 있는 내게 슬며시 다가오더니 불
쑥 입을 열었다.

"대교, 라고 했지? 그 미녀."

"응? 으응. 근데 왜?"

"이런 말... 좀 그렇지만. 본래 자네 동생의 여자 아
니었나?"

나는 금동이가 던져 준 진주를 제대로 잡지 못하여 
떨어트리고 말았다.

"미안해. 난 단지... 네가 그녀를 마음에 두고 있다는 
건 눈치채고 있었지만, 설마 조금 전 혼수상태에서도 
그녀의 이름을 중얼거릴 정도로... 그렇게 진심인 줄은 
몰랐거든."

"...왜. 그러면 안돼?"

내가 약간 신경질 적으로 반문하자, 천우신은 조금 

머쓱한 표정으로 뒷머리를 극적였다.

"뭐, 안 될 거야 없겠지. 뒤에서 떠들어대는 자들이 
있을지도 모르겠지만, 그녀가 비화곡주와 정식으로 혼
례를 치른 것도 아니니... 당사자인 자네가 그녀의 과
거를 문제 삼지 않는 다면야......."

"뭘 말하려고 하는 지는 알아. 하지만... 그녀는 분명
히 아직 순결한 처녀야. 몸도 마음도."

천우신은 내 말에 담긴 진심을 잠시 가늠해 보는 것 
같더니 다시 조심스럽게 입을 열었다.

"흠... 자네가 그렇다면 그렇겠지. 가만...? 이거 혹
시......?"

천우신은 지금까지와 달리 갑자기 매우 미묘한 표정
으로 날 노려보며(?) 말을 이었다.

"알겠다. 알겠어. 이 음흉한 친구 같으니! 자네 그래
서 비화곡주에게 그 고리아 교의 교리를 가르쳤구만!"

"에...? 뭔 소리야 그게."

"하핫! 절묘하다 절묘해! 이제 자네가 강호로 돌아
가면 마침 그녀는 고리아 교의 교리에도 어엿한 성년
(性年)이니 말이야!"

천우신은 진심으로 감탄했다는 표정으로 오래도록 
웃음을 멈추지 못하고 있었다.
으... 이 자식, 살생유택이나 그런 교리(?)는 몰라도 
내가 성년(成年)이란 개념을 성년(性年)으로 바꾼 건 
비화곡 외부로 유출되지 않도록 했었는데... 역시 천이
단의 주인... 아, 아니 지금 그게 중요한 게 아니잖아.

"야, 임마! 내가 대교를 만난 건 비화곡을 탈출하기 
직전...! 바로 그 때였단 말야! 너, 날 뭘로 보는 거야, 
지금."

"흐음~! 그게 정말인가?"

"...나나, 너나... 하기 싫은 말은 아예 안하고 말지, 
거짓말은 안 하는 사람이야. 안 그래?"

거짓말에 대한 장담 자체는 상당히 찔리기는 했지
만... 일단 오해를 풀기 위해 그렇게 말할 수밖에 없었
다.

"그렇다면... 실례했네. 하지만, 뭐... 그 정도의 미녀
를 얻기 위해서였다면, 설사 자네가 정말 그런 수를 

부렸다고 해도... 그리 흉은 아니라고 보는데?"

천우신이 내 말을 어디까지 믿는 지는 몰라도... 생
각해 보니 정말 타이밍이 그랬다. 지금의 나와 원판이
었을 때의 나를 따로 놓고 보는 관점에서는 만약 앞으
로 내가 대교와 잘 될 경우, 충분히 루머(?)가 만들어 
질 법도 했다. 극악서생보다도 더 음흉무쌍한 하사 진
유준이 실은 오래 전부터 자기 의동생의 비서인 대교
를 찍어 놓고, 천하의 풍운아 겸 바람돌이 극악서생으
로부터 그녀의 순결을 지키려고 극악서생을 고리아 교
에 귀의 시켰다는... 그런 스토리 말이다.

"어쨌든... 우리는 천상 친구로구먼. 결국 같은 자매
들 중 두 명을 선택하다니 말야."

"그건 그렇군. 근데... 천우신, 자넨 누구야 그게?"

"음... 아직은 말하기 싫다고 하지 않았나."

쳇, 지 쪽에서 먼저 얘기를 꺼내서 말할 마음이 들
었나 했더니.......

"대체 뭘 그리 숨기는 거야? 내가 알아야 뭔가 도울 
게 있나 미리 생각해 볼 거 아닌가, 친구."

"그냥... 웬지 쑥스러워서 그러네, 친구."

"천하의 천이단을 이끄는 남자가 뭐 그리 소심한가, 
친구."

"내가 그런 신분이니까. 그래서 더 좀... 훗-! 짝사랑
이란 걸 할 나이도 아니고 말야."

"짝사랑은... 나도 마찬가질세, 친구."

"응...? 정말? 그 아가씨, 그럼......."

"음... 분명히 육체적인 정염을 불태운 적은 없지
만...(쬐금은 있었나...?) 그녀는 아직도 진하운 이라는 
남자를 잊지 못하고 있지. 그녀도... 진심이었던 거야."

"천하의 비화곡주가 경쟁자라니... 자네는 어쩌면 나
보다 더 힘든 사랑을 하고 있는지도 모르겠군. 아니... 
나 역시 마찬가지인가? 내가 생각하는 그녀 역시 진하
운이라는 남자의 그림자에서 쉽게 벗어날 수 있을 것 
같지는 않으니 말이야."

가만있자...! 천우신 이 친구. 이제 보니 조금 전 극

악서생과 고리아 교의 관계를 생각해 내고 그렇게 웃
어 댄 건 내 문제 보다 자기 문제로 그렇게 기뻐했던 
거잖아? 쫘식, 너도 결국... 아, 가만...? 그럼 이 친구를 
자백시킬 방법이 하나 있다. 흐... 좀 잔인하긴 하겠지
만 말이다.

"우신, 자네는 내 아우 진하운이 자신의 모든 일을 
내게 말해 주었다는 것은 알고 있겠지?"

"그렇다고 듣긴 했네."

"뭐, 내가 와룡전에 갇힌 채 하도 오래 세상과 동떨
어져 있으니 위로 차원에서 그런 거였지. 하여간... 당
연한 얘기겠지만, 대교와 그 동생들과의 얘기도... 난 
모두 낱낱이 알고 있네."

"그래서......?"

"내 아우가 실은 어느 날 실수로... 순전히 실수로... 
소교, 소령, 미령... 이 세 아이 중 한 명과 동·침·을 
하고 말았다네."

나는 말을 하며 슬며시 천우신의 표정을 살폈다. 아
니 자세히 살필 필요도 없이 갑자기 천우신의 입가가 
미묘하게 실룩거리고 있었다. 태연한 척 웃음을 지어 
보이려고 하는데 잘 안돼는... 그런 상황인 것이다.

"마, 말도 안돼는... 설마 자신이 사랑하는 큰아가씨
도 손대지 않은 자가 어찌......."

"그러니까... 실·수·라고 하지 않았나. 뭐... 대교가 
장청란과의 대결을 위해 오래도록 폐관 수련에 들어가 
있을 때였고 말야."

"그게, 누구... 라던가?"

"이보게... 우신."

"말해 보게."

"안 갈켜 주~지."

"에? 뭐, 뭐?"

나는 당황하는 천우신을 무시하고 그대로 안면 몰수
해 버리며 등을 돌렸다. 그리고는 한 쪽에서 진주로 
공기놀이를 하고 있는 금동이에게 다가가 옆에서 나도 
공연히 진주를 만지작거리며 딴청을 피웠다.

"난 이미 그녀,들... 모두에게 수궁사(守宮砂)가 뚜렷
한 것을 확인한 바 있네, 친구."

훗-! 이 친구 급했군.


"그 수궁사가... 매우 높은 확률로 제 구실을 못한다
고 하지, 아마?"

수궁사는 노루피에다 이런 저런 약재를 섞어서 만든
다는 모종의(?) 화학 물질로 여자 팔뚝에 점을 찍어 
놓는... 이 시대 처녀 감별 법인데, 우리나라의 여러 무
협지에서는 백 프로 완벽한 것처럼 나오지만 실은 그 
정도 수준은 아니었다. 몽몽의 계산에 의하면 아주 잘 
만든 것도 대충 십 퍼센트 정도의 확률로 반응할 거라
는데, 그 것도 여성 호르몬의 급격한 증가에 반응하는 
것뿐이니 특별히 처녀 감별법 이라고 하기는 좀.......

"여하간 자네도 그걸 아니까 조금 전 내 걱정을 해
준 거 아니던가, 친구."

내가 다시 그렇게 확인 사살을 하자 천우신은 잠시 
말이 없었다. 솔직히 내가 이렇게 나온 건 조금 전 녀
석이 대교를 삐딱한 눈으로 본 것에 대한 응징(?)의 
의미도 있었지만... 일단 그건 그렇다 치고, 녀석이 이
대로 그냥 삐지기만 하는 건 아닌가 약간 걱정은 되었
다.

"...원하는 게 뭔가, 친구."

흐흐... 빨리도 항복해 버리는 군.

"글세에~ 몇 년 정도의 '천이단 자유이용권(?)' 정
도...랄까?"

나는 그렇게 말하며 뒤를 돌아보았다. 윽, 이 친구 
정말 심각한 표정인 걸? 역시 이 정도로 천이단의 정
보망을 날름하겠다는 건 너무 뻔뻔했나?

"에... 그냥 일년 정도도 괜찮네만......."

그래도 혹시나 하여 한 번 더 찔러 봤지만, 천우신
의 심각하게 고민하는 표정은 크게 변하지 않았다. 난 
'한 달 자유이용권'이라도 말하려다가 역시 너무 치사
스럽다 싶어 그만두기로 했다.

"후후~ 이 친구야. 농담이야, 농담! 누가 그깐 얘기
로 천이단을......."

"아니, 아니야! 설사 십 년이라 해도 정당한 거래 조
건일 것이야! 허나... 난 역시 한 단체의 장! 사사로이 
지위를 이용할 수는 없는 노릇이니... 난, 그 정보를 포
기하겠네."

에구, 이 번엔 내가 정말 실수 한 것 같다. 세상 물
정 다 아는 것 같으면서도 아직 순진한 구석이 남아 
있는 청년을 매우 민감한 사안으로 놀려댔으니......

"이봐, 이봐! 그만 심각하라구! 미안해. 미안하다구, 
친구!"

"훗~! 나야말로 지나치게 예민하게 반응한 건가?"

"그래... 그리고, 그보다 우리 지금 웬지 좀 치졸한 
대화를 나눈 것 같지 않나, 친구."

"...그렇군. 진정 누군가를 사랑한다면서 그녀의 과거
나 사사로운 허물에 연연하는 건 소인배나 하는 짓이
거늘... 나도 반성하겠네, 친구."

우리, 대한민국과 중원을 대표하는 모범 청년(?)들은 
새삼 서로를 마주보며 해맑은 웃음소리를 허공에 날렸
다.

"하하~ 그 동침이란 것도 실은 별거 아닌 일이었
어."

"하하~ 전부 농담... 아니었나?"

"아, 그거야 그냥 술 취해서 잠을 같이 잤을 뿐이라
니, 너무 심각하게 생각하지 마. 그 아이가 보기엔 안 
그래도 엄청난 말술이거든."

"마, 말술...? 그,래......?"

오호~ 그래도 이대로 끝내긴 좀 아쉬워서 마지막으
로 한 번 찍어 본 거였는데... 딱 걸렸잖아?

"흐음... 소령이었군 그래, 친구."

"무, 무슨 소릴 하는 지 모르겠네, 친구."

"흐흐... 이미 늦었네. 인정하게 친구."

내 음흉한 웃음과 태도에 더 이상 발뺌할 수 없다는 
것을 깨달았는지, 천우신은 조금 얼굴을 붉히며 뒷머
리를 극적였다.

"끄음... 하는 수 없군. 그래... 삼 년 전 처음 만났던 
때부터 내가 한시도 잊을 수가 없었던 소녀는... 술독
을 기울이는 모습까지 너무나 사랑스러운... 바로 셋째
인 소령 아가씨라네."

에...? 고백하는 건 좋은데 시기가 좀......

"삼 년 전...이었다고?"

"후후~ 전에 말했지 않았나. 내가 가보지 못한 곳은 
비화곡에서도 와룡전과 본단의 성지뿐이라고."

"호오- 천이단의 업무... 정보 수집을 위해 직접 침
투해 들어갔다가 우연히 소령이를 만났고, 그리고 사
랑에 빠졌다...? 하하~ 이거 정말 드라마틱 한 걸?"

"무슨... 틱? 그 것도 자네의 특공가에서 쓰는 말인 
모양이군."

역시 항상 학습하는 자세의 천우신. 뭐, 그건 그렇다
치고.......

"어디서, 어떻게 처음 소령이를 만났던 거지? 소령
이도 널 제대로 기억하고 있는 거야? 응?"

"자네 식대로 하자면... 난 이제부터 '묵비권'을 행사
하겠네."

천우신은 애써 평정을 가장하면서 획 몸을 돌려버렸
다.
에구, 실수... 흥분해서 너무 섣불리 캐묻고 말았다. 
하지만, 흐흐... 일단 대상을 알았으니 그간의 사연을 
하나 씩 꺼내들 게 하는 것도 시간 문제지 뭐. 어쨌거
나 소령이라니... 특별한 근거는 없지만 소령이는 웬지 
남자와 연관해서 연상이 잘 됐었는데... 음... 여하간 축
하해 줘야 할 일인 것 같다. 양 쪽 다 내가 좋아하는 
녀석들이니 맺어 질 수 있도록 다리도 좀 놔주고 말이
다. 흐... 그리고 역시 이걸 잘 이용해서 천이단의 정보
망을 내 것처럼 쓰는 방향으로... 음... 끄음.......

"몽몽. 너... 제 2 구현 형태 제작... 그만뒀지...? 맞
지?"

날 모델로 한 제 3의 몽몽... 최근 나는 그게 가장 
두려웠다.

[ ...현재 사용자의 거부로 유보 상태입니다. 다시 시
작할까요? ]

"아니이~ 오히려 그냥 영구 폐기하는 게 좋을 것 같
아서 말야."

[ 죄송하지만, 다중 구현 형태 구성은 저도 제한까
지만 가능할 뿐입니다. ]

"그, 그래...? 알았다. 내가... 똑 바로 사는 수밖
에......."

나는 웬지 다소 기가 죽은 태도로 천우신에게 향했
다. 천우신은 아까 하다만 식사 준비를 다시하여 거의 
마치고 있는 중이었다.


"저기, 좀 전에는 충분히 설명이 안된 것 같은
데......."

"그보다, 유준!"

천우신은 내가 말 걸어오기를 기다리기라도 했다는 
듯, 불쑥 나를 불렀다. 그리고.......

"식사 끝나고 말일세. 오랜만에 대련 한 판 어떤가, 
친구."

나는 천우신의 뜬금없는 제안이 웬지 불안했다. 평
소엔 내가 하자고 해도 피하던 친구가.......

"역시 오랜만인데 서로 봐주기 없기네, 친구. 뭐... 
꼭, 자네가 그 잘난 절세미서생...의 의형제라 이러는 
건, 아닐세. 내가... 엄한 상대에게 화풀이를 할 그런 
사람이 아니라는 건... 자네도 알지... 않는가, 친구!"

웃고 있는 천우신의 머리 위에 살기가 모락모락 피
어오르고 있었다. 내공은 내가 조금 앞선다 하지만... 
천이단의 저력은 강호의 누구도 모른다. 아니, 그 전에 
우리가 먹는 요리를 모두 담당하고 있는 천우신이 나 
몰래 내가 먹을 요리에 코딱지를 파 던져 넣거나 씻는 
걸 본 적도 없는 발가락을 담근다 하더라도... 그건 몽
몽도 검색 못한다.

"이, 이봐. 난 지금부터 그날 밤 사연의 진상을 알려 
주려는 거야. 응? 들어봐!"

나는 어색하게 웃으며 내가(원판이) 소령이와 술 마
시다 결국 동침까지 하게 된 사연을 자세히... 그러나 
오해가 생길 법한 부분은 적당히 편집해서 들려주었
다.

"하하~! 그러니까, 천하의 비화곡주가 소령 아가씨와 
술 대작을 하다가 실신을 했다...? 핫핫핫~!"

"...그래, 이 친구야. 그 후에 소령이도 그냥 잠든 
걸... 다른 시녀들(같은 자매들이라고 하면 좀...)이 과
잉 충성으로 같은 침상에 옮겨 놓았다고 하지. 뭐... 내 
아우 진하운은 그 다음 날 깨어나자마자 혼비백산하였
고, 그 때부터 본격적으로 대교 자매들 모두에게 고리
아 교의 교리를 설파...하기 시작했다고 하지."

"크하하핫~! 실신! 비화곡주가 술 마시다 실신...! 하
하핫!"


누가 보면 내 말이 굉장히 재밌는 사건이라 웃는 것
으로 볼 지 모르고, 실제로도 재미있는 얘기에 속하기
는 한 것 같지만... 역시 천우신의 반응은 상당히 오버
였다.

"...이제 진상을 모두 알았겠지, 친구?"

"하하- 알겠네, 알겠어."

"하하~ 알았으니 이제 그만 진정하게, 소인배 친구."

에구, 끝내 순간의 충동을 이기지 못하고 또 트집을 
잡고 말았다. 하여간 나란 놈은.......

"소, 소인배...? 내가... 말인가?"

"아니 뭐... 지금 자네 반응을 보니... 아까 자네 스스
로 한... '사랑하는 여자의 과거나 사사로운 허물에 연
연하는 건 소인배나 하는 짓이거늘' 이라는 말이 떠올
라서 말야."

기왕 내친 거 어쩔 수 없다 싶어 구체적으로 언급해 
버리니까, 천우신은 급격히 기가 죽어 헛기침 소리를 
내기 시작했다.

"커흠~ 흠... 음, 음... 거... 일단 식사나 하세, 친구."


"음... 진하운이 없는 이상... 최소한 그의 복수를 끝
내기 전까지는, 대교 자매들 모두... 특히, 소령이는 내 
말에 복종하게 되어 있지 아마?"

"어허~ 이거 왜 이러시나, 친구. 음식 식겠네."

"뭐, 그런 거 아니라도. 난 이미 대교 자매들과 매우 
친해진 상태이니... 내가 자네 흉 조금 보는 정도로도 
충분히 '깽판'은 놓을 수 있겠지. 깽판... 전에 설명해 
줬지? 음... 나야 물론 그럴 생각은 없지만... 그냥 해보
는 소리지, 뭐."

"...물도 떠다 드릴까요, 형님."

말은 물어 보는 거였지만 이미 천우신은 그의 독문
경공으로 순식간에 물 한잔을 떠다 바치고 있는 중이
었다. 나는 천우신이 바치는 물을 여유있게 마시며 '앞
으로 잘해~'라는 표정을 지어 보였다. 그리고 다음 순
간, 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 웃음을 터트렸고, 
한참을 낄낄대며 웃었다.










3-9. 다시 강호로.......


이 곳 연옥도는 겨울이 짧다. 그리고 여름은 무지 
빨리 온다.
섬 생활하면서 좀 덥다...라는 걸 두 번째로 느껴질 
때쯤, 연옥도를 불법(?) 점유하고 있던 우리, 전직 전
국구 강호 조폭 짱들은 이미 떠날 준비를 마친 상태였
다. 여기서도 업소 수금(천연 진주) 잘 되고, 가끔씩 
개기는 놈들(상어)은 스트레스 해소 겸 오히려 두들겨 
패고 아예 봉(식량)으로 삼는 등 구역 관리는 꽤 잘 
되는 편이었지만... 역시 우리 조직은 본래의 전국구로 
돌아가는 일을 잊을 수가 없었던 것이다. 나나 천우신
이나... 강호에 남겨 놓고 온 것이 너무 많았다.

"뭐, 내 사부(급, 자는 빼기로 했다)께서 남긴 기록
이 사실이라면 우리는 이제 얼마 후면 다시 강호로 돌

아 갈 수 있겠지. 헌데... 그 친구는 어쩐다?"

내 시선은 천우신과 두 손을 맞잡고 쎄쎄쎄(?)를 하
며 놀고 있는 금동이로 향했고, 천우신도 문득 갈등하
는 표정으로 어색하게 입을 열었다.

"그야, 당연히... 이 친구의 뜻에 따라야겠지."

"뭐, 어쨌든... 금동이는 오랜 세월 이 섬에서 계속 
자란 아이야. 강호로 나간다고 해서 꼭 행복해 지리란 
보장도 없고... 무엇보다 우리가 과연 무사히 강호로 
돌아 갈 수 있을지... 그 자체도 불확실하잖아."

내 말은... 사실이었다. 연옥도를 빠져나가는 것까지
는 작년에 확인했듯, 내 사부의 기록대로 소용돌이 수
역이 일 년에 딱 한 번 잠잠~ 해지는 몇 시간 동안 나
가면 된다. 문제는 기록된 날짜가 수백 년이 흐르는 
동안 정확성이 떨어져 있어서 작년 이맘때는 '음... 이
때쯤이었군'하고 확인만 했을 뿐이었다. 물론 연옥서생 
사부의 기록에는 그 후로도 마의 해역을 빠져나가는 
코스가 상세히 나와 있긴 한데... 일년에 딱 하루 만 
열린 다는 그 코스를 우리가 제대로 통과 할 수 있을
지를 장담할 수는 없었다. 그건 정식으로 제작된 것도 
아닌 우리 두 사람이 만든 엉성한 배이기 때문도 있지
만... 하여간 우리가 무사히 강호로 돌아 갈 수 있다는 
보장은 어디에도 없었다.

"좀 가혹할 지도 모르지만 내일 출발 할 때 저 녀석
의 선택에 맡길 수밖에."

내 말에 천우신은 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였
다. 분명히 우리에게 떼기 어려운 정이 든 건 사실이
지만... 야생의 짐승을 인간계로 끌어들이는 것도 찝찝
한 판국에, 가다가 꼬르륵~ 꽥! 할지도 모를 상황이니 
더욱 강요할 수는 없는 것이다.


연옥도를 떠나기로 한, 혹은 떠날 수 있을 것 같은 
날의 이브(?).
본래 해가 떨어지면 바로 취침에 들어가는 천우신은 
벌써부터 고른 숨소리를 내기 시작했지만, 나는 쉽게 
잠을 이룰 수가 없었다. 금동이는 뭔가 느끼기라도 한 
듯 평소보다 더 유난히 강하게 옷깃을 잡고 등에 달라

붙어 있었다.

"몽몽... 혹시 말야, 웬만한 배는 그냥 감아서 침몰시
키는 크기의 문어나 그 이상의 초거대SF틱극악해양괴
물... 그런 것들이 주변 해역에 어슬렁거리고 있다거
나... 그런 가능성은 없냐?"

[ 진심으로 물어 보시는 거예요? ]

"요정몽... 임마. 너도 지금까지 봐 왔잖아. 너희 시
대는 물론이고 우리 시대에도 없는 해괴한 놈들이 등
장하는 거 말야. 비화곡 한룡소의 이무기도 그렇고... 
여기 연옥도의 금모신원도 그렇고... 또......."

[ 또... 뭐가 있었나요? ]

솔직히 말하면 바로 네 놈도 이 시대에 오기 전까지
의 내게는 상상 속에서나 나오던 존재라는 말은... 차
마 할 수가 없었다. 게다가 나 자신도 이제는 정상인
이 아닌 상태이고 말이다.

[ 주인님 말씀처럼 현재까지의 진행 상태라면 가능
성이 없는 것은 아니지만... 그렇다고 하더라도 더 이
상 여기서 머물 수는 없다는 것이 주인님의 뜻, 아니
었나요? ]

"당근이지. 그냥 좀... 막상 가려니까 불안해서 그래. 
사실 난 바다가 좀... 무서워. 이젠 상어 정도는 가볍게 
씹을 수 있게 되어서 좀 덜하지만... 어렸을 때부터 그 
속을 알 수 없는 심해는... 웬지 꺼림칙하더라구."

[ 미지의 세계와 존재에 대한 두려움은 인간 누구나 
가지고 있는 것입니다만... 주인님도 그러실 줄은 몰랐
네요. ]

"에이... 내가 뭐 초인이나 악마쯤 되냐? 두려움이 
없게?"

[ 아뇨, 두려움보다... 그 특유의 적응력 말이에요. 
후후... 제가 아는 주인님은 만약 무서운 바다 괴물들
이 몰려나온다 해도 곧 그들과 친해져서 함께 어울려 
놀... 그런 분인 걸요. ]

"훗~! 칭찬은 고맙다만 그건 좀... 음... 그러고 보면, 
바다 괴물 중에도 귀여운 녀석은 있으려나......?"

몽몽의 위로는 상당히 효과적이어서, 나는 어느 사
이 귀여운 쪽에 속하는 괴물들을 떠올려 보기 시작했
다. 주로 환타지 쪽에 등장하는 생선 머리를 가진 해
왕의 심복 부하라던가, 아리따운 인어, 해마(海馬) 자
가용... 음... 근데 인어라... 전설상의 인어는 항상 무지 
예쁜 아가씨만 나오던데... 혹시 할아버지 인어나 할머
니 인어는 없는 걸까...? 음... 근데 왜 할아버지 인어보
다 할머니 인어가 더 찝찝한 느낌이 드는 걸까......?
나는 어느 사이 엄한 상상의 나래 속으로... 그리고 
잠에 빠져들고 있었다. 땡쓰... 몽몽.


다음날 아침.

"이봐, 이봐...! 그만 일어나게!"

나는 드물게 천우신의 재촉과 함께 눈을 떠야 했다.

"쯧~! 본래 잠버릇이 심한 편이긴 하지만, 오늘은 좀 
심하군, 그래. 뭐... 나쁜 꿈이라도 꿨어?"

"아, 아니... 그냥 좀......."

나는 어색하게 얼버무리며 웃을 수밖에 없었다. 너
무나 섹시한 인어와 응응응을 응응하고 응응을 응응한 
다음 응응은 응응하는 그런 상황에서 해왕에게 들켰는
데, 그 인어가 하필 해왕의 약혼녀라 그 이후 해왕의 
군대인 살벌 무쌍의 바다 괴물들과 대가리 터지는 싸
움을 벌여야 했다는... 그런 꿈 내용을 차마 발설할 수
는 없었다.

"후후... 역시 대단하단 말야. 잠자면서까지 무공을 
연마하니 곧 강호의 누구도 자네를 감당하기 어렵게 
될 거야."

"아, 아니 뭐 꼭... 흠...! 여하간 오늘은 바쁠테니 식
사 빨리 하고 준비해야지."

나는 더 민망해져서 공연히 천우신을 재촉하며 동굴
을 나서야 했다. 막상 나가서 생각해 보니 준비 어제 
거진 다 끝났고 할 게 별로 없어서 또한 번 민망했지
만... 하여간... 으~ 두려움을 약간 극복하자마자 오히려 
그런 깽판을... 나란 놈은 대체.......



어쨌건, 아침 식사 후 나와 천우신은 해안가에 배를 
띄워 놓은 채 잠시 우리의 배를 바라보며 감상에 잠겨
야했다.
우리 배는... 당근, 천우신과 나 둘이서 만들었다. 영
약 덕분에 작년부터 이미 한 칼 하게 된 나는 아무리 
굵은 나무라도 단칼에 베어 버리고는 '또 벨 거 없어? 
응? 음핫핫~' 그런 상태였기 때문에 재료 장만하기는 
그리 어렵지 않았다. 설계도야 몽몽이 있고... 또 시간
이 널널했기 때문에 재료들을 공들여 깍고 다듬어서 
뗏목처럼 단순한 게 아니라 진짜 완벽한 배를 만들어 
낼 수가 있었다. 오히려 어려웠던 건 바람을 받을 돛
을 만드는 거였는데... 당근 섬에는 천 종류가 없었기 
때문에 우리는 그리 많지도 않은 연옥도의 짐승들을 
거의 멸종시켜야 했다. 난 그래도 우리 시대의 법령
(?) 떠올라서 최후의 쌍들만이라도 남겨 두자고 주장
했고... 결국 그 공백은 나도 싹 잡아 죽여도 괜찮다고 
인식되는(결국 편견일지도 모르지만.) '쥐'들로 메꿔지
게 되었다. 생각해 보면... 참 힘들었다. 짐승의 힘줄로 
실을 만들고... 그 작은 쥐 가죽들을 모아서 바느질로 
연결하던 일들... 우리는 그런 지난 고생을 다시 떠올
리며 눈물을... 흘릴 정도는 아니었지만, 하여간 나름대
로 뿌듯한 기분으로 우리의 배에 올랐다. 헌데, 출발하
기에 앞서 결론지어야 할 일이 하나 있었다.

"자 그럼... 금동아. 어쩔...래?"

우린 먼저 배에 탄 채 금동이의 선택을 기다렸다. 
'우린 강호에 나가니 따라 올래 말래?'라는 문장의 뜻
을 전부 알아들을 수 있을 것 같지는 않았지만. 며칠 
전부터 해변가에 배를 옮겨 놓고 준비를 하는 우리를 
보며 이 섬을 떠나려 한다는 것은 감 잡고 있는 듯했
다. 그 증거로... 우리가 배에 올라탔는데도 금동이는 
따라 오지 않고 해변에 남아 있었다.

"잘 생각해 봐, 임마. 우리... 간다구."

내가 뱃전에 서서 다시 묻자 금동이는 우리와 연옥
도... 특히 금동이 일가(?)의 무덤 방향을 번갈아 보며 
고민을 하기 시작했다. 무슨 이유에선가 금동이 하나
만 남기고 전멸해 버린 원숭이 무리들... 금동이는 그 
시신들을 모두 한 곳에 모아 놓고 있었다. 지금은 뼈
만 남아 있는 가족과 고향... 그리고 새로 정을 붙인 
우리를 두고 금동이는 정말이지 오래도록 갈등하고 있

었다. 우리는 웬지 죄인이라도 된 기분이 들어서 한동
안 말없이 녀석을 지켜보고 있을 수밖에 없었다.

[ 주인님. 회오리에 변화가 생기고 있습니다. 작년 
데이터에 의하면 앞으로 15분 이내에 출발해야만 때 
맞춰 수역을 통과할 수 있을 것입니다. ]

몽몽의 경고에따라 나는 서둘러 돛을 감아 올렸다. 
정확히 말하면 그런 장비는 없어서 내공을 이용해 그
냥 힘으로 끌어올린 거지만... 하여간 그런 후 다시 해
변가를 보니, 젠장! 금동이 녀석은 매정하게 숲 속으
로 달아나고 있었다.

"쳇! 따라오는 건 그렇다 치고... 배웅이라도 좀 해줄 
것이지."

천우신이 씁쓸한 음성으로 그렇게 말했고, 나 역시 
마찬가지의 심정이었다. 나는 조금씩 파도를 타고 섬
에서 멀어지는 배의 상태를 살피며 중얼거렸다.

"후... 하는 수 없지. 여긴 녀석의 고향이고... 또, 우
릴 따라간다고 꼭 좋으리라고는......."

"하핫~! 보게, 녀석이 와! 돌아 온다구!"


천우신이 갑자기 소리를 치는 바람에 나도 다시 연
옥도 쪽으로 고개를 돌렸다. 맙소사. 금동이... 천하장
사 금동이는 우리가 거처에 놓고 왔던 나무 물통 하나
를 머리에 이고 맹렬하게 달려오고 있었다.

"야! 서둘러 임마! 이제 멈출 수 없단 말야!"

내가 고함을 지르자 금동이는 더욱 힘을 낸 듯 순식
간에 해변에 도착하더니 이고 온 물통은 우리 배로 던
졌다. 무게를 줄여야 해서 꼭 필요한 짐만 실었는데...
라는 불만을 토할 겨를은 없었다. 녀석이 던진 물통을 
받아 낸 나는 재빨리 내공을 운용해서야 간신히 흔들
리는 배 위에서 균형을 잡을 수 있었다. 금동이는 이
어 놀라운 경공(?)으로 휘익- 날아 왔고, 녀석은 천우
신이 받아 안았다.

"으... 이거, 이거... 술이잖아? 이 자식이 이거 가지
러 갔었구나!"

난 얼마 전 새로 담근 금동이의 술을 확인하고 기막
힌 목소리를 냈고 천우신은 금동이를 안은 채 특유의 
호쾌한 웃음소리를 바다에 뿌리고 있었다.


"뭐... 좋아. 이제 정말 출발이다!"

나는 배 자체보다도 만들기 힘들었던 돛을 세우며 
크게 GO 강호!를 외쳤다. 정말이지 기막히게도 오늘
만 방향이 바뀌는 바람을 안고 배는 힘차게 바다로 나
아가기 시작했다. 나는 내 마음의 사부가 여전히 있음
직-한 방향으로 경례를 붙였고 금동이도 옆에서 따라 
하고 있었다. 결코 더 있고 싶지는 않지만 어쩐지 세
월이 흐르면 그리운 추억으로 남을 것 같은... 내게는 
군대와 비슷한 느낌을 주는 장소... 연옥도는 그렇게 
멀어져 가고 있었다.



연옥도의 무수한 회오리 수역을 거짓말처럼 간단하
게 통과한 우리는 계속 미리 계획했던 해로를 따라 나
아가고 있었다.

"이 방향... 맞겠지?"

천우신이 조금 불안한 음성으로 묻자 나는 안심하라
고 힘차게 고개를 끄덕여 보였다.

"흠... 배를 다루는 것으로 보아 익숙치는 않은 것 
같은데... 이 막막한 바다 위에서 방향은 놓치지 않는
다니... 자넨 정말 알다가도 모르겠어."

그야 물론 몽몽이라는 다용도 특급 로봇이 있어서 
그렇다...고는 할 수 없으니 적당히 변명을 할 수밖에 
없었다.

"에, 거야... 배를 몰아 본 적은 거의 없지만, 어쩌다 
보니 많이 타 봐서 말야. 게다가 우리 가문은 대대로 
여행을 많이 해서 방향 잡는 건 천부적이랄까......."

유전자에 길 찾기 능력까지 새겨지는 건지 어쩐지는 
모르겠고... 그냥 대충 뻥을 친 거였지만, 천우신은 그 
정도로도 납득하는 눈치였다. 뭐랄까... 우리 시대에도 
그런 게 남아 있긴 하지만, 이 시대 중국인들은 특히 
집안 내력이라던가, 전통이 유전된다는 개념이 강한 
것 같았다.

"뭐, 사부 기록대로 라면 이대로 반나절 정도 가면 
문제의 해신묘(海神墓)가 나온다니... 그 때까지는 별로 
할 일이 없을 것 같군."

해신묘라는 곳은 기록의 묘사대로 라면 아마도 연옥
도에 처음 도착했을 때 내가 언급했던 것과 비슷한 수

역인 모양이었다. 바람 한 점 없어서 배의 돛은 무용
지물이 되고, 이유가 뭔지 몰라도 해류의 흐름까지 거
의 없어서 이 시대의 무동력 선으로는 아예 움직일 수
도 없는 장소 말이다.

"그나저나... 그 녀석 좀 어떻게 해보게, 친구."

내 말에 천우신이 싱겁게 웃으며 고개를 저었다.

"유준, 자네 말도 안 듣는데 내 말이라고 듣겠나, 친
구."

우리의 대화가 자길 두고 그러는 걸 아는 건지 금동
이가 끼익~ 끽끽~ 괴상한 소리를 내며 항의를 했다. 
제 딴엔 고향을 떠나는 것이 서러워 그러는 지 어쩐지 
몰라도... 그 사이 혼자 술을 푸고 고주망태가 된 금동
이는 나나 천우신을 가리지 않고 시비를 걸거나 뭔가 
집어던지지를 않나... 나중에는 뱃전에서 꺼이 꺼이 울
어대기까지 했다.

"나참~! 그럼 남아 있지 뭐 하러 따라와서... 금동이 
너, 자꾸 그러면 바다에 확 던져 버리는 수가 있어?"

윽...! 장난스럽게 잔소리를 한 것이 실수였을까...? 

우리 금동이는 이미 이 정도 장문까지 알아들을 수 있
을 정도로 인간어 히어링 능력이 늘어났던 모양이다. 
우리가 말리고 어쩔 틈도 없이 금동이는 정말로 바다
로 뛰어 들어 버렸던 것이다.

"금동아~!"

천우신이 재빨리 따라 뛰어 들었지만 문제는 오히려 
거기서부터 시작이었다. 그 동안 연옥도에서 우리에게 
설움을 당하고 있었던 토박이 조폭들... 즉 상어가 떼
지어 몰려들고 있었다.

"천우신! 빨리 돌아와! 상어! 상어!"

내 고함 소리에 당황한 천우신이 재빨리 금동이를 
끌고 배 쪽으로 헤엄을 쳐 오기 시작했지만 아무래도 
공포의 삼각 지느러미들이 조금 더 빠를 것 같았다. 
아무리 우리가 한다 하는 고수라 해도 장시간 물 속에
서 상어 떼와 붙는 다는 건 좀.......
나는 황급히 배 안에서 적당한 도구를 찾아보았지만 
딱히 쓸 만한 것이 없었다. 만약의 경우를 대비해 돌
을 쪼아 만든 촉으로 된 작살이 몇 개 있었지만 그 수

에 비해 상어가 너무 많았다. 그래도 일단 작살과 밧
줄을 챙겨서 다시 뱃전에 돌아 왔을 때, 이미 사단은 
시작되어 있었다. 천우신과 금동이를 둘러싼 상어들이 
일제히 그 한 점에 몰려들어 그 큰 아가리를 탐욕스럽
게 벌리고 있었던 것이다. 상어의 공격과 천우신의 장
력이 맞물려 수면에 거친 파도와 회오리가 몰아 치기 
시작했다.

"천우신! 받아!"

나는 밧줄을 던지며 외친 다음, 즉시 몸을 날려 그 
난리통 속으로 뛰어 들었다.
번쩍!
다급함 때문이었을까? 내 삼시전결은 가상현실에서
처럼 네 갈래로 갈라져 상어들을 폭격했다. 나는 마침 
수면 가까이 솟아 있던 상어 한 마리의 코끝을 밟은 
채 다시 주변의 상어들에게 삼시전결을 퍼부었다. 그
리고 이어 발 밑의 상어에게 내력을 쏟아 부음과 동시
에 그 반탄력으로 다시 재빨리 배의 갑판으로 돌아 왔
다. 내 곡예와도 같은 지원 사격 후, 천우신 역시 내가 
던져 준 밧줄을 당겨 배로 복귀할 수가 있었다. 나는 

천우신이 무사한 것을 확인하자마자 물었다.

"그, 금동이는?"

"머, 먹혔...어."

천우신의 대답에 나는 잠시 말을 잇지 못하고 멍하
니 서 있을 수밖에 없었다. 눈앞으로 연옥도에서 보낸 
금동이와의 시간이 영화 하이라이트 필름처럼 펼쳐졌
다.

"이, 이 새끼들! 전부 죽여 버......."

연옥도 근해의 상어들을 모조리 패 죽여 버리고 싶
은 분노에 휩싸여 돌아 본 내 시선 속으로... 뭔가 이
상한 장면이 들어 왔다. 나타난 놈들 중 가장 큰놈 같
아 보이는 상어 한 마리가 수면 가까이에서 몸부림을 
치고 있었다. 내 정글도에 베인 것 같지는 않은데... 웬
지 몹시도 괴로운 몸짓이었다.

"서, 설마......."

나와 천우신은 거의 동시에 작살을 하나 씩 잡아들
고 그 놈을 겨냥했다.

"넌 등! 나는 꼬리! 하나, 둘, 세엣~!"

나와 천우신의 작살은 동시에 쐐앵- 소리를 내며 

날아가 각각 상어의 등지느러미 부분과 꼬리 부분에 
정확히 꽂혔다. 우리는 내력을 총 동원해 작살에 이어
진 밧줄을 끌어 당겼고, 잠시 후에는 상어를 배 위로 
끌어올릴 수가 있었다. 우리 배는 그리 큰 크기가 아
니라서 끌어올릴 때도 상당한 주의가 필요했지만... 보
람은 있었다. 상어의 배 부분이 웬지 꼼지락거린다 했
더니 이어 목으로 무언가 밀고 올라오는 것이 있었다. 
그리고 이제는 너무나 불쌍해 보이기 시작한 상어의 
아가리를 열고... 귀찮다는 듯 상어 이빨을 밖으로 쳐
내며 금동이가 고개를 내밀었다.

"꺼억~!"

술 냄새 물씬 풍기는 트림 소리... 그게 상어의 뱃속
에서 돌아 온 금동이의 귀환 인사였다. 금동이는 우리
가 자길 구하려고 생난리를 친 것을 아는지 모르는
지... 술이 취해 게슴츠레 한 눈으로 잠시 상어를 내려
다보더니 그 작은 발로 상어의 코끝을 툭! 찼다. '별 
것도 아닌 게 까불고 있어~!' 그런 분위기였다.




얼마 후.
아직 죽지는 않은 것 같았지만 인사불성(?)이 된 상
어를 다시 바다에 던져 놓고 다시 정상적인 항해로 돌
아간 우리는 얼마간을 말없이 가다가... 내가 먼저 입
을 열었다.

"이봐, 우리... 이제껏 금동이 걱정만 했었는데 말야. 
저 놈이 가게 되면... 강호의 다른 짐승들이 괜찮을
까?"

"그, 글쎄... 본래 전설에는 금모신원이 백수지왕(百
獸之王)이라고 하지만... 저 놈은 진짜 금모신원도 아
닌데 어째......."

"그게 더 문제 아닐까? 진짜도 아닌 것이 힘은 동등
하거나 그 이상... 게다가 성질도 더럽고 주정뱅이
에......"

내가 심각하게 말하자, 천우신도 천천히 고개를 끄
덕였다. 우리는 동시에 고개를 돌려 갑판 위에 팔자 
편하게 누워 코까지 골며 잠들어 있는 금동이를 보았
다. 그리고 역시 거의 동시에 중얼거렸다.

"관리... 잘해야겠어."




금동이 때문에 한바탕 난리를 치르긴 했지만, 그 후
로는 별다른 일없이 항해는 계속되었다. 마치 아까 당
한 상어들이 '저 배에는 우리보다도 성질 더러운 괴물
들이 있어'라고 소문을 퍼트리기라도 한 듯, 바다 괴물
들은 고사하고 상어들도 다시는 나타나지 않았던 것이
다.

"흐음... 시간상 얼추 도착하긴 한 것 같은데......."

몽몽의 계산에 따르면 목표로 했던 수역에 얼추 온 
것도 같았는데 아직 특별한 뭔가는 나타나지 않았다. 
많이 약해져 있는 바람이 그 징조일 것 같다는 생각은 
들었지만.......

"아, 어쩌면 우린 이미 해신묘를 지나고 있는 것은 
아닐까?"

천우신은 얼마 전부터 우리 앞에 등장했던 안개를 
가리켰다. 그러고 보니 아무리 가도 안개와의 거리가 
좁혀지지 않는 다는 건... 안개가 우리의 접근과 같은 
속도로 멀어지고 있다는 증거일 것이다. 배가 움직일 
수도 없는 상황에서 사방에 앞뒤를 구분할 수도 없이 

자욱한 안개가 끼어 있는 죽음의 수역... 그 수역이 일
년에 한 번, 바로 오늘 하루만 부는 바람에 안개가 걷
히며 모습을 드러내고 있다......?

"만약 그렇다면, 더욱 신중해야겠군. 해신묘에는 암
초도 많다니... 음, 지금부터는 내가 선두에서 앞을 살
피겠어."

"음, 그럼 수고 좀 해줘."

사실 몽몽의 스캔 기능만으로도 충분하지만... 미안
해, 친구.

"아, 저 것 좀 보게."

천우신이 별안간 놀라서 외쳤고, 그의 손끝이 가리
키는 방향에는 물안개가 걷혀 가며 예의 유령선 하나
가 서서히 모습을 드러내고 있었다. 얼마 후 그리 멀
지 않은 거리에서 지나쳐 가며 보니 적어도 수 십 년
은 거기 짱 박혀 있었던 듯 배 꼴이 말이 아니었고, 
갑판 위에는 해골 몇 구가 뒹굴고 있었다. 그리고 또 
얼마를 가자 비슷한 꼴의 배들이 하나 둘 더 발견되기 
시작했다. 흠... 연옥도를 찾아 나선 자들이었는지, 그
저 운 나쁜 어부들이었는지 몰라도 과연 무덤이라고 
해도 좋을 풍경이었다.

"흠... 저 배는 비교적 최근에 들어 온 것 같은데?"

"그런 것 같군. 생존자라도 있을 지 한 번 가보... 
응?"

천우신은 갑자기 말을 잃었고, 나 역시 바로 입을 
열 수가 없었다. 새로 등장한 배는 우리가 탄 배의 열 
배는 됨직한 대형 배였는데 갑판 위에는 멀쩡한 인간
들이 어슬렁거리고 있었다. 난 저 배에 접근해 접촉을 
해 봐야 할지 어떨지 망설였지만, 천우신은 이미 감격
에 찬 음성으로 낮은 소리를 내고 있었다.

"천노(天老), 지노(地老)... 당신들......!"

천우신은 하늘을 향해 고개를 젖혀 크게 웃음을 터
트렸다.

"핫!핫!핫~! 그래! 그래야지! 천하의 천이단이 적어
도 이 정도까지는 찾아 와 줘야지! 하하하핫~!"

천우신은 계속 기분 좋은 웃음소리를 냈고, 나는 물
어 볼 것도 없이 키를 그 쪽으로 잡기 시작했다.



얼마 후. 우리는 천이단의 배에 올라타 그들의 인사

를 받기 시작했다.

"노복들이 암천주(暗天主)의 무사 귀환을 경하드립
니다!"

천우신이 천노, 지노라고 불렀던 두 명의 노인네가 
먼저 고개를 숙였고, 이어 수 십 명의 천이단 제자들
이 갑판 위에 엎드려 몸을 조아렸다.

"후후~ 당신들의 그 쭈그러진 얼굴들이 이렇게 반갑
기는 처음이야."

천우신의 싸가지 없는(?) 인사에 천노, 백의(白衣)에 
매우 인자한 표정인 노인이 빙글빙글 웃으며 입을 열
었다.

"하핫-! 여전하시군요, 도련님. 저희는 그 동안 끼니
도 거를 만큼 도련님을 걱정했건만... 오히려 안색이 
더 좋아지신 듯 합니다."

"흐음... 설마 지노도 끼니를 걸렀다는 건 아니겠
지?"

천우신의 미심쩍어 하는 표정에 화려한 장식의 홍의
(紅衣)를 입고 있는... 최소한 백 킬로 이상은 나갈 듯
한 매우 비대한 몸집의 지노는 불만스런 얼굴로 입술
을 삐죽였다.


"도련님 덕분에 이 늙은이... 살이 자그마치 한 근이
나 빠졌다오."

지노의 말에 천우신은 다시 껄껄대고 웃었다.

"그런 줄 알았다면 한 몇 년 더 숨어 있다 나올 걸 
그랬군. 그랬다면 지노의 몸매가 더 볼만해졌을 텐데 
말야. 하하~!"

"크음... 제 살이 이 이상 빠지면 매력이 없어질 터... 
정말 잘 돌아 오셨습니다."

표현은 다소 이상한 구석이 있었지만 매우 화기애애
한 재회 분위기였다. 전에 잠깐 들은 것처럼 이 두 노
인네가 바로 천이단의 양대 산맥이며 천우신을 어렸을 
때부터 키운 사람들인 모양이었다. 본명은 따로 있는
데 천우신이 그냥 천노, 지노로 줄여 부르는 것 같고... 
그리고 이 노인네들 말고도 천이단의 실세는 몇 명 더 
있다는데, 천우신은 아직 나에게도 그게 몇 명인지 어
떤 사람들인지는 밝힌 바가 없었다.

"아참, 소개가 늦었군. 이 친구가 바로 문제의 진유
준 하사일세."

"아, 역시... 이 분이 바로 그 비화곡주의......."


천지 두 노인네들은 매우 정중한 태도로 상체를 숙
였지만, 난 그냥 가벼운 포권으로 답례했다. 속으로는 
약간 찔렸지만, 두 노인네의 개의치 않는 표정을 보니 
다행히 내 신분을 상당히 높게 평가하고 있는 것 같았
다. 아니... 자기들의 주인과 친구여서 그런 걸까?

"강호에서는 마중제일녀 마봉낭자 대교 아가씨가 생
사금마도결의 유일한 전승자라고 알겠지만... 실은 이 
친구야말로, 정식으로 연옥서생으로부터 생사금마도결
을 전해 받은 후계자라고 할 수 있지."

천우신의 약간(?) 왜곡된 소개에 두 노인들의 얼굴
에 감탄의 표정이 스쳤다.

"과연... 그러셨군요. 하긴, 마봉낭자의 수라진경(修
羅眞經)은 본시 생사금마도결에 적합한 게 아니
니......."

척 보기에도 유식해 보이는 천노는 그렇게 중얼거리
다가 문득, 뭔가를 깨닫고는 새삼 우리의 행색을 살폈
다.

"그, 그럼... 두 분은 그 연옥도를 발견하셨던 겁니
까?"

"후후... 아니면 우리가 이제껏 어디서 살다 왔겠어."

천노와 지노는 오오~ 하는 감탄 소리를 내며 서로 
손을 맞잡고 기뻐했다. 그러나 약 2초 후(?) 흥분이 
가라앉자 갑자기 안색을 싹 바꾸며 동시에 서로 상대
의 손을 뿌리쳐 버렸다.

"나참...! 또 뭔 가로 다툰 거야, 두 사람? 자그마치 
80년이나 친구로 지내면서 그렇게 툭하면 서로 삐치기
나 하고... 우릴 보라구, 우릴."

천우신은 그렇게 말하며 내 어깨에 팔을 둘러 어깨
동무를 해 보였다. 그러나 나는 냉냉한 표정으로 천우
신을 돌아보며 말했다.

"뉘-신지요?"

"윽! 이 친구, 하필 이럴 때......."

우리의 다소 썰렁한 장난을 지켜보던 천노와 지노가 
새삼 흐뭇한 표정으로 내게 포권하며 고개를 숙였다.

"저희들의 하늘을 되찾아 주신데 대한 감사를 아직 
드리지 못했습니다."

나는 얼결에 인사를 받았지만 천우신은 옆에서 불만

스런 음성으로 투덜댔다.

"뭐야아~ 내가 뭐, 순전히 이 친구 덕분에 살아 돌
아 온 줄 알아?"

"흠... 맞네. 우리의 생환은 모두 자네 덕분이지. 난 
손끝하나 까닥하지 않았지. 고맙네, 친구!"

나는 열렬히 감사하는 표정으로 천우신의 손을 잡았
고 그 것도 모자라 녀석을 뜨겁게(?) 포옹하며 '자네가 
최고야. 내 은인이여~'를 연발했다.

"으... 못 당하겠군."

결국 항복을 선언하는 천우신의 표정을 보며 천노와 
지노도 크게 웃음을 터트렸다.



하도 오랜만에 사람들을 만나서 그런지 상당히 오버
해서 장난을 친 것도 같았지만... 어쨌든 나는 꽤나 기
분 좋게 천이단 사람들을 대할 수 있었다. 우리가 오
기 전까지 일주일 정도 그 해역에 갇혀 있었다는 천이
단의 배는 마치 우리가 몰고 오기라도 한 듯 처음으로 
불어 온 바람을 타고 차츰 해신묘 지역을 벗어나고 있
었다.
나는 해신묘를 벗어났다고 여겨질 때까지 갑판에 남

아 있다가 결국에는 일단 선실에 들어가 잠시 쉬기로 
했다. 아까 깨어나기는 했는데 숙취 때문에 칭얼대고 
있는 금동이를 보살핀다는 명목이었지만... 실은 다른 
속셈이 있었다. 나는 금동이를 침상에 눕히고 나도 그 
옆에 눕자마자 중얼거렸다.

"몽몽... 도청, 부탁해."

역시 그래서 그런가 싶게 다소 먼 선실을 배정해 주
어서 내 발달한 청력으로도 갑판 위의 대화는 들을 수
가 없었지만, 몽몽이라면 이 배 어느 장소도 도청이 
가능했다. 천우신은... 기본적으로 사교적이고 붙임성 
좋은 성격인 건 확실하지만, 한 편으로는 공 과 사가 
뚜렷한 성격이라 모든 정보를 무상 제공한다고 볼 수
는 없었다. 그러니... 미안하지만, 엿들어 줄 수밖에.


"...그러니까... 이제 연옥도에는 아무 것도 남아 있지 
않다는 말씀이로군요."

"그래. 내가 잘 못했다는 건 알아. 하지만......."

"아닙니다. 그런 위험한 물건이 남아 있다는 것이 

알려지기라도 하면 강호에 적잖은 혼란이 생길 터... 
잘하셨습니다."

천노...로군.

"그리고... 용케 참으셨습니다. 도련님이 실은 무공에 
많은 관심이 있다는 것을 알고 있는데... 이제 정말 천
이단의 주인... 암천주의 풍모가 갖추어진 느낌입니다."

"쯧~! 전에는 아니었단 말이지?"

지노의 말에 장난스럽게 반응한 천우신은 곧 말을 
이었다.

"솔직히, 참기 힘들었어. 후후... 천하의 누구라도 연
옥서생의 비서를 앞에 두고서야 참기가 어려웠겠지. 
하지만... 난 덕분에 좋은 걸 깨닫게 되었어."

도청되는 거라 그런지 감정까지는 잘 느껴지지 않았
는데도 어쩐지 천우신의 음성에 뭔가가 느껴지는 기분
이 들었다.

"지금까지 나는... 암천주의 의무, 그 중에서도 '지나
치게 강한 힘을 경계하라'는 걸 받아들이기 어려웠어. 
아무리 과거 우리 천이단이 지나치게 강해 진 암천주 
때문에 힘든 세월을 보낸 바 있다고 하지만 말야."


흠... 그랬었나? 역대 천이단주 중에서 엄청난 고수
가 되어 뭔가 깽판을 친 사람이 있었다는 건가?

"사실... 지금도 그 때문에 암천주들이 대대로 무조
건 너무 강해지지 말라는 개념에는 찬성하기가 어렵
군."

"도련님. 누차 말씀 드리지만... 인간이 강하다는 건 
무공의 강력함만으로 결정되는 게 아닙니다."

"후후... 알아, 안다구. 그리고 난 이번에 깨달았지. 
세상에는 적어도... 내 무공이 강해지는 것보다 더 기
분 좋은 일이 있다는 걸 알았어."

나는 마치 천우신이 바로 내 앞에서 내게 기분 좋게 
웃어 보이는 것 같은 기분이 들었다.
"친구가... 강해지는 걸 지켜보는 것 말야."

...아, 쓰바... 이 자식이 갑자기 감동 어택을... 으... 
도청하기 미안하게 스리.......

"하하하- 요 일년의 행방불명이 도련님에게는 오히
려 행운이었나 봅니다."

천노와 지노의 흐뭇해하는 기색이 한 동안 이어졌

다. 나는... 갈등 끝에 결국 몽몽표 도청기를 끄고 말았
다.


"젠장... 저 자식, 어떻게 알았지? 난 그런 공격이 쥐
약이라는 걸......?"

나는 그렇게 투덜거리면서도 잠시 쥐약 맛(?)에 취
해 음미하고 있었다. 제기... 이 시대를 떠날 때 아쉬울 
요소가 하나 더 늘은 것을 슬퍼해야 할지 기뻐해야 할
지.......
나는 얼마가 지난 후에야 일단 선실로 오기 전에 들
었던, 그 동안의 기본적인 강호 정세에 대해 다시 생
각해 보았다. 우리가 사라진 후... 일단 다행인 것은 대
교 자매들이 모두 무사한 것 같다는 사실이었다. 나와 
천우신을 바다에 흘리고(?) 난 다음에도 어찌어찌 무
사히 강호로 돌아간 대교 자매와 다른 병력들은 그 후 
일단 모두 잠적해 버린 모양이었다. 뭐... 애초의 내 의
도대로 강호 상에는 전원이 고룡포의 무인도에서 극악
하사(?) 진유준의 손에 의해 불타 전멸했다고 소문이 
나 있다는데... 역시 천이단은 진상을 대충 알고 있었

던 모양이었다. 어쨌든 최소한 모두 무사하다는 사실
이 중요한 건데... 음... 근데 역시 더 구체적인 이런저
런 얘기가 나오기 전에 천지인지 천치인지 그 두 노인
네가 천이단의 최고 간부들답게, 아무리 친한 사이라
도 구체적인 정보를 막 흘릴 수 없다는 눈치를 보이는 
바람에 내가 스스로 선실에 들어 온 거였다. 음... 제
기, 역시 이게 아닌 것 같지......?

"몽몽, 도청 재개!"

서로 신뢰하는 우정도 좋지만... 역시 실익이 최고지, 
암. 게다가 생각해 보니 아까 내가 자리를 피해 준다
고 하니까, 천우신도 말리지 않았었다. 짜식... 친구 사
이에 치사하게 말야!



"오~! 내 검도 챙겨 왔던 거요, 천노?"

"하하~ 그간 녹슬지나 않았는지 한 번 뽑아 보시
죠."

"후후-! 내 암천검(暗天劍)을 너무 모독하는 건 아
니요, 지노?"


자기 보검을 다시 찾은 천우신이 검을 뽑아 공연히 

휘둘러보는 기색이 계속 이어지고 있었다. 빌어먹을... 
늦은 모양이다. 으으~ 괜히 감정에 치우쳐 중요 정보 
확보의 기회를 스스로 버리다니.......

"으으~ 바보, 바보, 바보오~!"

머리를 쥐어뜯기 시작한 내게 몽몽이 차분하게 말했
다.

[ 모두 녹음해 두었습니다. 재생해서 청취하시겠습
니까? ]

나는 쥐어뜯던 손을 멈추고 잠시 굳어졌다가, 간신
히 입을 열었다.

"몽몽... 흑~ 너 밖에 없다."

[ 홍홍~ 그죠? 그죠? ]

"...언제부터 니 웃음소리가 그렇게 굳어 졌는지 모
르겠다만... 암튼 땡스 닷, 요정몽!"

[ 흐응... 주인님이야말로 언제부터인가 제 코드명을 
바꿔 부르시네요? ]

"아, 그건... 글쎄, 어째 슬슬 네 기본형과 널 완전히 
구분하고 싶어져서 말야. 그렇다고 지금까지 부르던 
습관이 있는데 아예 새로 만들긴 좀 그래서... 이상해? 
요정몽?"


[ 흐으응~ 웬지 좀 그렇지만... 뭐, 마음대로 하세요. ]

요정몽의 개명 확정 후, 나는 녀석이 다시 틀어 주
는 도청 내용을 다시 천천히 들어보기 시작했다. 과
연... 천이단은 그 명성에 걸맞게 잘도 비화곡의 현재 
정세와 대교 자매들의 행적까지 줄줄이 꽤 차고 있었
다. 기본적인 것만 정리해 보면... 예상대로 반 년 정도
전에 대천마는 비화곡을 정식으로 접수, 새로운 곡주
로 등극했다고 하고, 반대파였던 혈신 장로와 그 파벌
의 장로들은 끝까지 개겼는지, 모두 누명을 쓰고 투옥
되어 버린 모양이었다. 걱정했던 야후 장로와 그 일가
는 다행히 비화곡으로 복귀하지 않고 반 대천마 세력
의 주축이 되어 있다고 했다. 뭐... 비록 대천마가 정식
으로 곡주가 되었다고는 하지만 전임 곡주인 독각와룡 
진하운의 죽음에 대한 끝없는 루머... 그리고 본래 대
천마를 탐탁하지 않게 여기던 세력들이 많아서 전 강
호의 사마외도가 양분되어 갈수록 분위기가 살벌해 지
고 있는 모양이었다. 물론 혈신 장로 일파를 존경하는 

자들의 세력도 결코 적지 않고... 음... 이 상황에서 내
가 다시 등장한다고 해서 얼마나 변화를 줄 수 있을 
지는 모르겠지만... 어쨌든 아직 늦지 않은 것 같아 다
행이었다. 내가 없는 사이 서로 치고 받고 개판 친 다
음에 이미 별로 남은 사람도 없는 황량한 상태가 되어 
있으면 어쩌나... 그런 걱정도 했었던 것이다.
근데, 대교 자매들 같은 경우... 얘들의 현재 상황이 
더 문제였다. 그 동안은 계획대로 묘강에 짱 박혀 있
었던 모양인데... 이 녀석들이 역시 반년쯤 전에 비밀
리에 강호로 돌아왔다는 것까지는 좋았다. 헌데 어이
없게도... 이 녀석들이 현재 소위 '화류계'에 진출해 있
다는 것이다. 표면적으로는 이미 사망한 상태가 된 녀
석들이니 뭔가 위장 신분을 가지고 있을 거라 생각하
긴 했지만 설마 기녀가 되어 있으리라곤...! 설마 대교
가 사랑하는 남자가 죽었다고 막 나가기로 한 건... 아
닐 거라 믿지만... 그래도 역시 상당히 찝찝한 상황이 
아닐 수 없었다.
천우신도 흥분하여 그 상황을 거듭 묻는 바람에 다

른 얘기보다 자세히 들을 수가 있었는데, 아마 비화곡
에 대항하기 위한 자금 확보와 정보 수집... 뭐 그런 
것들 위해 택한 길인 것 같았다. 내 생각에는 발상 자
체가 아무래도 저 귀여웠다 얄미웠다 헷갈리는 진하연 
녀석이 시킨 것 같았다. 그녀 역시 중원의 비화곡과 
일전을 겨루기 위해 얼마 전 묘강의 공주 신분에서 정
식으로 물러났다고 하니 뭐든 아쉬운 상황일 건 이해
하겠는데... 진하연... 이 못된 여동생 같으니라구! 뭔가 
필요하면 '아낌없이 주는 나무' 삼태자 조명환도 있건 
만 그 좋은 혼처 놔두고 왜 대교 자매들을 업소에 내
보냈는지... 하여간 이 녀석, 만나기만 해봐라!
후... 그나마 다행인 것은 아직 누구도 그 기루의 간
판 스타인 자매들을 차지했다고 알려진 놈은 없었던 
모양이다. 결정적으로, 자신들을 차지하기 위해서는 
'모종의 시험'을 통과해야 한다는 전형적인 방어 법을 
쓰고 있다는데... 그 시험이란 게 무지 어렵다나?
어쨌거나... 막내 미령이 녀석, 가명이 뭐 묘미미(猫
迷美)...? 지노의 표현대로라면, 고양이처럼 애교 많고 
귀여우면서도 제멋대로의 성품을 지닌 미녀로 알려져 
있으며 남자들이 묘미미의 비위를 맞춰 주지 못해 오
히려 학대(?)를 당하면서도 녀석의 옷깃 한 번 만져 
보기 위해 전 재산을 바치기 일쑤라나...? 제기... 전에 
걱정했던 것처럼 내 공백기 동안 끝내 진하연의 수제
자가 되어 남자 홀리는 비법을 터득하기라도 한 모양
이다. 그 것도 본래의 성격을 극대화하여 작은 여왕님
(?) 분위기......?
소령이 같은 경우는... 제기, 그보다...! 아무리 친해
도 공 과 사를 구분하겠다는 건 인정한다. 아무리 그
래도 천우신, 이 자식...! 지가 좋아하는 소령이도 그렇
지만, 내가 대교를 어떻게 생각하는 지 뻔히 알면서 
그 정보까지 팔아먹겠다는 거야, 뭐야?

[ 불쾌하신 기분은 알겠지만, 주인님 역시 소령님에 
관한 정보로 천우신님에게 대가를 요구하시지 않았던
가요? ]

"몽몽... 너, 그거 알아? 내가 하면 로맨스고, 남이 

하면 불륜이야, 불륜!"

[ 웅~ 웬지 알 수 없는 이론이네요. ]

"어쨌든, 앞으로도 계속 이렇게 도청만 할 수는 없
고... 연옥도에서 가져 온 진주 보따리를 몽땅 털어서 
고용하는 방법도 있지만 진주의 소유권도 반은 천우신 
꺼니까... 제기, 역시 뭔가 다른 수를 내야 할 텐
데......."

나는 약간 흥분해 버려서 몽몽이 내 행동 패턴을 습
득하거나 말거나 열심히 사악한(?) 음모를 연구해 보
았다. 물론... 쉽게 떠오를 리는 없었다. 천우신 하나라
면 몰라도 천이단이 그 혼자 운영하는 것도 아니고... 
제기, 간만에 담배 땡기는 군. 음...? 담배...? 아, 맞다. 
연옥도를 탈출하게 되면 꼭 해보고 싶은 것이 있었지?
나는 엄한 상황에서 잊고 있던 것을 깨닫고 자리에
서 벌떡 일어섰다. 후... 그 오랜 세월 동안 툭하면 뒷
골을 간지럽히던 흡연에의 욕구... 난 그걸 초인적인 
인내로 참아 왔다. 더블 백 속에 있던 비닐로 포장해 
놓은 진짜 군용 팔팔 한 가치를 지금까지 아끼고 아끼
며 가지고 있었던 건... 연옥도를 탈출하게 되는 그 순
간에 기념으로 꼬시르며 기쁨을 배가하기 위해서였다.
나는 일단 생각이 나니까 더 참을 수가 없어서 서둘
러 선실을 나와 갑판으로 나왔다. 마치 세상에 다시없
는 진미를 눈앞에 둔 사람처럼 침을 질질 흘릴...정도
는 아니었지만, 하여간 무지 흥분된 마음으로, 그러면
서도 조심스럽게 비닐을 뜯어 이 시대 최후의 군용 팔
팔을 꺼내 입에 물었다. 바닷바람 때문에 불붙이기가 
좀 어려웠지만 간신히 불을 붙인 나는 행복한 마음으
로 한 모금을 빨아 들였다.

"어이~ 유준!"

뒤에서 갑자기 천우신이 부르는 바람에 나는 별 생
각 없이 몸을 돌렸고, 그 순간 눈앞으로 뭔가 번쩍,하
고 스쳐 갔다. 실은 날 부를 때부터 천우신이 간만에 
잡은 자기 검으로 장난을 치려고 든다는 것을 눈치 깠
기에 나는 태연히 피식 웃어 주었다. 천우신은 마주 
웃으며 자신의 검을 들어 보였다.

"후후... 역시 눈도 깜짝하지 않는 군. 어떤가, 내 암
천검일세. 자네의 정굴도 보다야 못하겠지만, 제법 날
카롭다네."

"음... 얼핏 봐도 대단한 보검인......."

나는 거기까지 말하다가 문득 뭔가를 깨닫고 더 이
상 말을 이을 수가 없었다.

"하하~ 역시 보는 눈이 있군. 이 검이 실은... 응? 왜 
그러나, 유준. 아... 내 검에 자네의 연초가 잘려 나갔
군, 그래. 후후... 걱정 말게 지노가 천하에서 가장 질 
좋은 연초를 준비해 왔다니 그걸 피우세. 응? 왜, 왜 
그러나, 유준. 응?"

"내, 내... 내... 도, 돗대... 돗대가... 돗대가... 돗대가
아~"

나는 전신이 부들부들 떨려서 더 이상 정신을 수습
할 수가 없었다. 우정이고 나발이고 어디론가 훨훨 날
아 사라져 가고 있었다.

"유, 유준. 그거, 많이 귀한... 연초였나? 아, 아니... 
그렇다고 그렇게 흥분할 것까지는... 어, 어?"

"내 돗대를~! 크아아아아아아아아아~!"

나는 포효하며 정글도를 뽑아 들었고, 당황하여 주

춤주춤 물러서는 천우신에게 미친놈처럼 달려들었다.

"죽어어어엇~!"

이성을 잃은 내 분노의 절규가 넓고 넓은 바다 위로 
퍼져 나가기 시작했다.



