<< 극악서생(極惡書生) >> - 70 -
보낸이:유기선(yks203)      2000-01-17 23:25  조회:1157
          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 70 -
          
          
          
          
            오상은 다시 처음의  혈기 있는 젊은이의  모습으로 
          돌아가려 애쓰며 입을 열었다.
          
            "..모, 못 할 건 또 뭐가 있겠-!"
          
            이번엔 구월화가 재빨리 나서더니 나와 오상의 사이
          를 가로막는다.
          
            "곡주님, 용서하소서! 상 오라버니는 아직 곡주님을 
          모릅니다. 부디 노여움을 거두소서-!"
          
            "월화, 나 하나 죽으면 그만이다. 더 이상, 더 이상 
          네가 나 때문에 희생하는 것을 볼 수는 없다."
          
            "오라버니, 그게 아니어요. 이제는 그럴 필요가  없
          어요. 이 분은, 이 분은...."
          
            구월화의 만류에  주춤하던 오상이었지만  구월화가 
          '이 분은..'에서 더 이상 설명을 못하자 다시  눈살을 
          찌푸리고 있다.
            하긴 구월화가 나나 원판에 대해 아는 것이 뭐 있겠
          는가, 직접 만나 보니까  생각보다는 좀 낫지  않은가 
          정도..겠지? 것 두 원판 말고 나니까 그런 거겠지  만 
          말이다.
          
            "제기, 화 낼 기분도 안 나게 만드는 구만."
          
            나는 그렇게 중얼거리며(다  들으라고 일부로  조금 
          크게.) 소령이에게 다시 검을 돌려주었다. 말을  그렇
          게 하며 표정도 피식거리고 웃는 정도로 구월화  이하 
          이 장소의 사람들을  '안심'시켰다. 두 남녀의  '사랑 
          타령'이 어린 소교와 더 어린 자매들도 감동시켰을까?
            그녀들도 웬지 내가 화 내지 않는 것을 기뻐하는 눈
          치였다.
            그러나~! 나는 이미 '심술'이 나 있는 참이다.
            '극악..' 생활 얼마 안됐지만, 그에 못지 않은  '말
          년 고참' 생활 끝낸 지도 얼마 안된 나다. 그  기분의 
          연장으로, 쫄다구들 앞에서  딴 소속 부대(?)  녀석이 
          게기는 데 그냥 보아 넘길 내가 아니다.
            게다가 이 곳의 주인인 '극악..' 신분의 나도  지금 
          매일 매일 보고 싶은 사랑스런 소녀를 이런 저런 사정
          으로 가끔 밖에 못 보는데, 내 앞에서 '닭살 커플' 행
          동을 보여..?
          
            "뭐, 좋아. 내가 직접, 친히, 친절하게.. 오상 자네
          와 가족들, 구월화의 처지와 상황을 설명해 주지."
          
            웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했다. 오상은 내가  빙
          긋이 웃으며 너그럽게 말하자, 자신이 오버한 거 아닌
          가하는 생각이 들었는지 입을 다물고 내 말을 듣기 시
          작했다. 아직 모르지..? 웃는 얼굴에 침 뱉기  어려우
          면 피하거나 튀어야 할 사람도 많다구, 특히  '원판', 
          그리고 때로 나 진유준 같은 성격의 사람..!
          
            "일단, 한 잔 하면서 얘기 하자구, 우리."
          
            난 당황한 눈치의 오상을 무시하고 사근사근한 태도
          로 명령을 내렸다.
          
            "한 식경 정도 후에 비취각에 내가 간다고 해. 귀한 
          손님 한 명과 함께. 그리고 오늘부터.. 음, 구월화 자
          네 거처가 몇 호였지?"
          
            "...이 곳, 봉황전(鳳凰殿)의 상아실(象牙室) 207호 
          입니다."
          
            대답은 구월화가 한 것이 아니었다. 들러리, 내지는 
          '엑스트라'여서 아직 소개(?)안 했지만  구월화에게는 
          봉황전 소속의 얌전한 인상의 시녀 두 명이 항상 함께 
          한다.
          
            "음, 그래. 봉황전주에게 207호실 가까운 곳에 거처 
          하나 더 마련하도록 하여 오늘 손님들을 모시고, 기존
          의 207호실 거주인과 새로운 거주인들의 등,급,을..."
          
           [ 봉황전 손님 등급.
             1급 - 강호 무공 서열 100위 권 이상의 고수 및 그
          에 준 하는 신분의 인사. 통칭 청룡실(靑龍室).
             2급 - 강호 무공 서열 500위 권 이상의 고수 및 그
          에 준 하는 신분의 인사. 통칭 백호실(白虎室)
             3급 - 강호 무공 서열에 관계없이 곡 내 일정에 준
          하여 접대 필요의 인사. 통칭 상아실(象牙室).
             4급 - 기타 인사들. 통칭 무화실(舞華室). ]
          
            잘했다, 라이코.. 아니 몽몽-!
          
            "음, 한 단계 올리라고 해."
          
            "존명-!"
          
            "글고, 구월화!"
          
            "하명하십시오. 진곡주님."
          
            "하명은- 무슨, 자넨 내 수하도 아닌데 뭐. 그냥 오
          늘 부모님 잘 모시고 있으라고.  에- 이 친구는 잠시 
          빌렸다가 이따 저녁때 돌려줄게. 괜찮지? 응~?"
          
            "뜨, 뜻대로 하시길. 부디..."
          
            대답이 애매한 거 보니, 조금 불안한 모양이지?
          
            "소교야, 오늘 주간 일정 모두 취소다.  비취각으로 
          가자."
          
            "존명-!"
          
            기특한 소교, 애시당초 나에게 '일정' 같은 거 없었
          다는 것을 알면서 군말이 없다. 나는 그 전에 벌써 미
          령이가 비취각 쪽으로  내달리는 것을 보며  남모르게 
          웃었다. 내가 생각해도 음흉하게~
          
          
          
          
            "흐음.. 커-험!"
          
            결국 못 참겠는지 헛기침을 하며 내 쪽을 보는 오상
          에게 나는 낮술로 부시시한 눈을 돌리며 물었다.
          
            "왜..?"
          
            "어쨌든.. 은공께 아까 제가 너무 무례한 태도를 보
          였는지 모르겠습니다. 하지만 이건 도대체..."
          
            짜슥이, 말하는 게 끝까지 삐딱하구만.
          
            "왜, 좀 전까지의 내  설명이 충분치가 않아?  그럼 
          뭐든 더 물어봐."
          
            "....말씀하신 대로 장명의 이중성을 진곡주께서 천
          하에 폭로할 때 저희가 '증인'이 되라는 것은.. 그 것
          은 저나 부모님도 학수고대하던 일입니다."
          
            "근데?"
          
            "...죄송하오나, 그런 정도로.. 저희 가족을 이렇게 
          환대해 주시는 것은..."
          
            "나 알긴 해..? 내가 어떤 인물인지. 이 곳이  어떤 
          곳인지."
          
            그 사이 나와 몇 잔 마신 술(독한 술이다.)에  불콰
          해진 얼굴로 오상은  비로소 조심스러운 말투로  입을 
          연다.
          
            "..제가 비록 강호에 몸담지 않았으나, 이 곳이  천
          하 마- 아니 호걸들이 모인 곳이며.. 곡주께서 그  호
          걸들의 주인임을.. 알고 있습니다."
          
            근데 왜 게겼냐고 묻고 싶었지만 참고 말했다.
          
            "자네와, 가족들을 구출한 사람 봤지? 그가  신분을 
          밝히지 않던가?"
          
            "그 괴이한 노인장 말씀입니까? 스스로  '마노인'이
          라 부르라고는 했습니다만..."
          
            "그 노인네가, 당금 강호의 십대악인(十代惡人)  중
          의 한 명이라는 '독수라'야. 강호에서 사천당문과  호
          각을 이룰 유일한 독인(毒人)이라 불리는...."
          
            들어는 봤나- 독수라(毒修羅)-!
            ..들어 봤나 보다. 흠칫, 놀라는 기색의 오상.
          
            "글고- 오면서 얼마나 봤어? 이 비화곡의 구성 인원
          을..?"
          
            "........"
          
            "당장, 눈앞의 이 미녀들은 어때..?"
          
            내 말에 오상은 기다란 술상 너머에 대기하고  있는 
          소녀들과 자신의 옆에  앉아있는 미소녀를 새삼  힐끔 
          보고는 더듬거리며 입을 열었다.
          
            "이, 인세에 없을 것 같은 선녀의 용모이외다..!"
          
            "그치, 그럼 내 뒤에 서있는 소녀들은..?"
          
            소교, 소령, 미령 세 명은  아까 이미 봐서 그런지 
          망설이며 고개를 돌리지 못하더니 간신히 입을 연다.
          
            "..표, 표현치 못하겠소."
          
            후후- 술 몇 잔 들어가니까, 솔직해 지는 구만.
          
            "그게 말이야, 이 아이들이나 이 곳의 인물들은  다
          들 정상(?)이 아니라구. 그야 뭐, 나도 그렇다지만... 
          하여간 자네와 가족들처럼 평-범-한, 그런 사람들  보
          는 것도 참 오랜만이야. 그래서  좀 더 잘해 주고  싶
          어. 이해 안가..?"
          
            ".........??!!"
          
            아주 빈말은 아니다. 군대 생활 해본 사람들,  특히 
          민간 지역과 먼 부대의 군대 연병장에 갑자기  누군가 
          나타났다고 생각해 보라. 군뮌?입지 않은... 그  사
          람이 젊은 여자라면 금상첨화겠지만, 꼭 그렇지  않더
          라도 '민간인'이라면 일단  신기(?)하고 왠지  대접해 
          줘야 할 것 같은 기분이 들지 않았던가.
          
            "자네와 구월화를 포함한 가족들은 이 곳에  길어야 
          3-4개월 정도 있으면 돼. 자네 말대로 난 그리 정의로
          운 인물은 커녕.. 아주  많이 나쁘지. 그래서  오히려 
          자네처럼 평범한 인물은 앞으로 만날 일도 없어. 그러
          니까 여기 있을 때 부담 없이 즐기라구, 그 동안 장명
          따위에게 구속되어 있느라 못한 일들을....."
          
            나는 오상에게, '내 다아- 이해한다'는 표정을 지어 
          보이며 그의 잔에 친히 술을 따라 주었다. 이제야  어
          색해하면서도 태도가 다소곳..해진 오상은 조심스럽게 
          내 술을 받는다. 술상 너머에 대기하고 있는 미녀들을 
          통솔(?)하느라 앉아 있던  비취각주가 다소  미심쩍은 
          표정이었다가 내 장난기  어린 눈빛(?)을  알아챘는지 
          남모르게 웃는다.
          
          
          
            "곡주님, 오상을 비취각에서 접대한 것은  그렇다고 
          해도...."
          
            이날 늦은 오후, 내  처소에서 미령이가 입을  열었
          다. 역시 당돌한 미령이는 현재 큰언니 소교가 눈치를 
          주어도 모르는 척 궁금한 것을 묻는다.
          
            "비취각주에게 친히 그를 상대하라고 하신 것을  소
          녀는 도저히..."
          
            "'비교 체험 극과 극'이다."
          
            "예..?"
          
            "그가 갇혀 있던 시기와 극단적으로 다른 환경을 제
          공해 주는 것이다. 그래도 처음의 태도를 유지하면 내 
          그를 인정해 주지. 하지마안~! 만약 비취각에서  조금
          이라도 다른 행동을 하면.. 비취각주가 아무리 매혹적
          인 여인이라지만.. 그러면......!!"
          
            나는 일단 씨-이-익! 웃어  보이며 그 정도만  말해 
          주었다.
            사실, 저 오상이란 녀석은  나처럼 젊은 나이에  몇 
          년 갇혀 살았다. 뭐 '뇌옥'에서 밥이야 줘도 딴 거(?) 
          줬겠어? 흐흐~! 앞으로 몇 개월 동안 이 곳에 있는 동
          안 그 녀석이 남자에 대한 초 전문가인 비취각주와 그
          녀의 정예 미녀 집단 비취각의 공세(?)에 버티고 삼홍
          랑 구월화에 대한 정리를  지키면 내 인정해  주겠다. 
          그러나 놈이 애인의  그간 수고를 저버리고  비취각의 
          미녀들에게 딴 짓거리 하면 절~단(?) 낼껴~!
            아니, 내가 어찌  안 하더라도, 열혈여인  구월화가 
          가만있지도 않을 것이다. 몇  년 동안 연인과  가족을  
          위해서 억지로 딴 남자들을 상대한 여자가 그리  호락
          호락하겠는가. 더구나 오상보다  해남파 총령  마누라 
          출신(?)의 구월화가 무공 면에서 '한 칼'한다.
            앞으로의 사태(?)를 혼자 이리 저리 연상하며 흐흐- 
          사악(?)한 미소를 머금고 있던 나는 문득 다시 자매들
          을 돌아보았다.
            구체적으로 말 안 해줬는데도 오상에 대한 내  조치
          의 의미를 다 눈치 깐 모양이다.
          
            소교 - 곡주,  이 인간이 드디어  '영웅본색'..아니 
          '곡주본색'을 드러내는구나, 라는 표정.
            소령 - ...암 생각 없는 것 같음.
            미령 - 역시  '극악'한 곡주님 이셔.  '중화영웅'.. 
          아니 '비화영웅'... 표정.
          
            다소 찜찜한 면은 있지만.. 그보다 말 나온 김에(?) 
          평소 궁금하던 걸 물어 보고 싶어졌다.
          
            "얘들아."
          
            "예, 곡주님."
          
            "너희들 말이야. 평소  이상형으로 생각하는  '남자
          상'을 한 번 말해 볼래?"
          
            내 말에 잠시 멍-해 있다가 서로의 얼굴을 마주  보
          는 자매들...
          
            "음- 나 이외의  남자를 생각하는 것이  '금기'라고 
          배워온 것은 알아. 하지만 너희들은 아직 어려,  현실
          이 나중에 어떻게 바뀔지.. 생각 자체가 바뀔지  몰라
          도 지금 이런 저런 생각쯤은 할 수 있잖아? 응? 한 번 
          얘기해봐."
          
            말이 간단해서 '금기'이지,  '세뇌 교육'이  그렇게 
          간단히 풀리는 것은 아닐 것이다. 하지만 대교와 동생
          들은 흑주는 고사하고 혈랑들보다도 비화곡의  본단에 
          소속 된 기간이 짧으므로 아직 여지(?)가 있을지도..
          
            "난 말야, 어렸을 때는 너희들처럼 예쁜 소녀가  최
          고라고 생각했어. 미령이처럼 깜직하고 소령이처럼 귀
          엽고 소교처럼 사랑스럽고.. 대교.. 음, 하여간  그랬
          는데 조금 나이를 먹으니까 생각이 달라지더라구.  날 
          이해하여 주고 포근한 여자.. 더 매력적으로 느껴지더
          란 말야.  후후-  앞으로 또   어떻게 바뀔지  모르지
          만..."
          
            내 생각을 먼저 밝히고 바람(?)을 잡으니  소녀들도 
          비로소 뭔가 생각을 해보는 눈치였다. 예상대로  미령
          이가 약간의 장난기를 담아 생글거리며 입을 연다. 
          
            "미령이의 정랑은 천하를 호령하는 영웅이었으면 좋
          겠습니다. 그리고..."
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            여러분은 '이상형'의 상대를 만나고 계신지..
            현재의 저와 제  친구 '황##'는 '이상형'이고  뭐고 
          옆구리가 시리고 밤이  무서버, 누구든(?) 우릴  구제
          (?)해 주기만을 바라는.. 그런 실정 입니다만...- -;;
          
          
          
          
                                       유 기 선 드림.
          

            추신 : 어랏-? 얼결에 70회 씩이나..?

?
