번  호:25014                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 18 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-08-03 02:41 조회:1669  


          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 18 -
          
          
          

          
            비밀서고로 내려가는 길에서  제일 찝찝한 곳은  예
          의, '아수라 백작'이 있는 두 번째 문이다. 어제 일도 
          있고 해서 더 꺼림칙하다.
          
            ".........."
            ".........."
          
            그-그-긍-!
          
            응...? 오늘은 인사말 같은 것도 없이 그냥 문을 열
          어주네?
            우쒸, 설마 어제 내 농담에 삐져서 갑자기 한 칼 날
          리려는 건 아니겠지? 거대한 돌문을 통과하는데, 괜히 
          뒷통수가 캥겼다. 다행히... 그런 일은 벌어지지 않았
          지만, 무지하게 긴장되었다.
            어제 괜히 농담을 했나..하는 후회가 들기도 한다.
          
            두 번째 관문에서의 찜찜하고 불쾌했던 기분은 비밀
          서고에 도착하자 어느 정도 사라진다. 맘에 드는 장소
          에 맘에 드는 애가 있으니까...
            후후... 원체 성실한 애니까 혼자서도 열심히  하고 
          있겠지? 오- 역시  내가 온  줄도 모르고  열심히..잔
          다..? 뭐야, 아직 자고 있어...?
            대교는 어제 몽몽에게  신체검사(?)를 받았던  바위 
          위에 옆으로 어색하게 누워있었다. 입구와 계단에서는 
          얼굴이 보이지 않았지만, 아무리 나라도 저것이  무공 
          수련 자세가 아니라는 건 안다.
            으... 이 것이 시간도 없는데, 게으름을 피우다니..
            아니, 아니야.. 쟤가  그럴 애가 아니지,  틀림없이 
          밤새 무공을 익히다가 좀 전에 잠들었을 거야. 암..
            저 자세를 봐, 맘먹고 잠자리에 든 것이 아니라  안 
          자려고 버티다가 스르르 옆으로 기울어져 잠든.. 쓰러
          진...? 가, 가만 이거 어째...
          
            [ 주인님, 대교라는 여성의 신체 상태가 비정상적입
          니다. ]
          
            뭐시라고라고라~~!!
            나는 후다닥 계단을 달려 내려가다가 돌부리에 걸려
          서 하마터면 넘어 질 뻔했다. 비틀거리다가 간신히 중
          심을 잡고 보니 대교의 어깨며 등이 바로 코앞이었다.
            으잉-? 뭐야!
            옷에.. 맨 살이 비친다?
            이 안의 기온은 지하라 그런지 상당히 시원한  편인
          데, 어째서 대교가 이렇게 빰에 젖어있는 거지?
            대교는 잠들어 있는 것이  아니었다. 땀을 비오  듯 
          흘리며 고통스런 표정으로 늘어져 있었던 것이다.
            가늘게 뜬눈으로 날  올려다보며 간신히 입을  열었
          다.
          
            "고.. 곡주..니..임..."
          
            "뭐야, 너 왜이래, 응?"
          
            "소..녀가..실수를..."
          
            [ 수라진경에 수록된 마이너스 에너지 운용에 오류
          가 있었던 것 같습니다. 몇 군데의 흐름이  역류하여, 
          현재 전신 에너지  응집점의 다수가  손상되었습니다. 
          통증은 크지 않을 것이나,  신체 운동 능력의  상실로 
          인한 정신적인 손상이 예상됩니다. ]
          
            톡!톡!톡!
            대교의 상태가 엄청 걱정되었지만, 어제 미령이  일
          을 한 번 겪어서 그런지  몽몽을 두드릴 정신은 있었
          다.
          
            "야, 위급..한 거냐?"
          
            [ 현 상태가 5시간 이상 지속되면 에너지  응집점의 
          손상률이 높습니다. 현재로써 생명 유지 기능  자체에
          는 지장이 없는 상태입니다. ]
          
            "음.. 몽몽 너 있잖아, 지금 대교의 상태를  최대한 
          이 곳 용어로만 표현해봐."
          
            [ 마봉후의 '수라진경'에 수록된 내공운용법을 시행 
          중 실수를 범해 일종의 '주화입마'에 빠졌습니다. 5시
          간 안에 막힌 혈도를 풀어  주지 않으면 상승 무공을 
          익히기 어려운 몸이 될 수도 있습니다. ]
          
            "짜식이 쉽게 잘 하면서 꼭..."
          
            [ 전 주인님의 이 시대 상황 대처 능력과  이해력을 
          향상시키기 위해서... ]
          
            "알아, 안다구..."
          
            마음이 급할 때는 짜증이  날 때도 있지만..  사실, 
          '통일 한국 로봇 제작 규칙'에 대해서는 나도  공감한
          다.
            2540년이라고 했던가? 그  때까지 보고 된,  로봇을 
          비롯한 발전된 기계 문명에 의한 인간 정신  피폐화의 
          가속화가 결국 중요한 법안을 만들게 되었단다.
            '통일 한국 로봇 제작 규칙'도  그 법의 하위 법인
          데.. 간단히 말하자면, 로봇을 비롯한 모든 기계 문명
          이 인간이 할 일을 무조건 대신하는 것을 제한하는 것
          이 그 이념이라고 한다.
            그 법안의 제정된 후, 인간은 모두 '정신능력'을 검
          증 받은 후 각각 등급을 판정 받게 되었다고 한다.
            쉽게 얘기해서... 로봇이나 다른 기계 문명의  혜택
          을 받아 편하게 살 때.. 쉽게 게을러지고 암 생각  없
          이 쾌락만을 추구하는 성격인 사람은 기능 제한도  많
          고, 잔소리(?)가 많은 로봇이 배정되는 식이다.
            '몽몽'은 그 법안 통과 후 자그마치 400년 정도  더 
          지난 후에 제작된 로봇이라는데, 제작 된 시대에도 단 
          3대만이 제작된 '고급 사용자용 지능 로봇'이라고  한
          다. 그게.. 나한테는 다행인 것이, '몽몽'정도 수준의 
          로봇 사용자는 기능의 사용 권한 제한이 별로  없다고 
          했다.
            음.. 하지만 내가  본래의 사용자가 아니어서  그런
          지, 역시 간단히 나의 모든 요구를 들어주지는 않고.. 
          또, 꼭 집어 물어 보지 않으면 지 기능을 다 알려  주
          지도 않고 있다.
            그리고 항상 미래, 내가 온 1999년, 그리고  지금의 
          애매한 '무협지 세계'의 용어를 혼재하여 사용하며 내
          게 다양한 환경에 익숙해지도록 강요(?)하고 있는  것
          이다.
            뭐, 어쨌든... 기분에 따라 툴툴댈 때도 있긴  하지
          만, 사용자가 머리를 써서 자신에게 주어진  '도구'를 
          효과적으로 쓰라는 그 미래 법안의 기본 이념은  사실 
          나도 마음에 든다.
            예를 들어 자동 조준,  자동 발사되는 총이  장착된 
          자동 조정 전투카를 타고, 컴퓨터가 지시하는 대로 만 
          전쟁을 하면 무슨 재미가...
          
            "고,곡주님..소녀가..실망을..드리게 되어..죄송.."
          
            힘겹게 입을 연 대교의 가냘픈 음성이 들려 왔을 때
          에야 나는 제 정신을 차렸다.
            아차차-!
            아픈 애를 두고 딴 생각을 하고 있었다니.. 아직  5
          시간 남았다고 하니까 좀 방심했나보다.
          
            "괜찮아, 괜찮으니까.. 억지로 말하지 마. 내가  치
          료해 줄 테니까, 안심하고..."
          
            나는 우선 어색하게 쓰러진 자세인 대교의 몸을  바
          위 위에 똑바로 눕혔다. 이마의 땀을 닦아주며 몇  번 
          더 안심하라는 말을 하고 나서, 몽몽의 지시대로 오른 
          쪽 벽에 셋트 된 석실 중 한 곳으로 들어갔다.
            이 지하의 비밀 서고.. 처음엔 책만 보고 '비밀  서
          고'라고 했는데, 사실 별의별 것이 다 갖추어진  종합 
          창고라고 하는 편이 더 맞는 표현 같다.
            입구가 감추어진 석실이 다섯 개인가 되는 데, 지금 
          들어 온 곳은 '영약'으로 여겨지는 약들과 기타  많은 
          의약 도구 같은 것들이 보관되어 있었다.
            나는 몽몽의 지시대로 몇 가지 약재와 장비를  꺼내 
          석실 중앙 탁자에 늘어놓았다.
          
            [ 먼저 제일 작은  병에 담긴 공미유(空彌油)를  그 
          옆의 측정 용기를 이용해 1 미리 그램  준비하십시오.  
          왼쪽 두 번째의 산하초(蒜鰕草)잎과 세 번째의 진이단
          (珍易丹)을 용기에 3.4대 1로 담아 혼합하시고,  혼합 
          1분 20초 후, 준비  된 공미유를 추가하십시오.  그런 
          다음... ]
          
            "........"
          
            [ 시행하시면, 다음 진행을  알려 드리겠습니다. ]
          
            "너... 솔직히 말해봐,  좀더 쉬운  방법 있지?  그
          치?"
          
            [ 저의 인체 컨트롤 기능만으로도 해당 여성의 치료
          가 가능합니다. 그러나 신경계 조작과는 달리 행성 에
          너지 즉, 이 시대 인체  고유 '에너지'의 통로인 '혈
          도' 복구작업에 대한 경험적 데이터가 저에게는  없습
          니다. 이 곳의 서적에서 얻어진 데이터를 이용한 방법
          이 보다 안전합니다. ]
          
            "그, 그래..?   하지만 이렇게  복잡해서야  어디.. 
          으.. 제기, 알았다 알았어."
          
            어쩐지 좀 전에 생각했던 대로 몽몽에 의해 '훈련'을
          받는 기분은 들었지만, 하여간 그 편이 대교를 치료하
          는 방법 중 안전빵 이라는 대에야 할 말이 없었다.
            나는 우선 군대에서  '사격'에 앞서 정신을  집중할 
          때의 습관대로 가벼운 팔굽혀펴기와 뒷짐지고  제자리 
          뛰기를 몇 차례 했다.
            본래 내 몸이 아닌, 허깨비 같은 몸이라 짜증이  났
          지만 그래도 안한 것보다는 나은 것 같다.
          
            "좋아..! 시작하자, 몽몽!"
          
          
          
          
            약, 한 시간 정도 후....
            나는 내가 손수 조제한 약을  작은 사발에 담아 들
          고, 그리고 엄지손가락 보다 조금 큰 병에 든 '공청석
          유(空靑石乳)를 가지고 대교에게 돌아 왔다.
            대교가 날 올려다보며 입술을 달싹이며 고게를 저었
          다. 그려, 니 심정 안다 알아. 니 주인이 불과 한  시
          간만에 얼굴이 누렇게 뜨고 두 눈이 벌겋게 토끼 눈이 
          되어 가지고 돌아 왔다 이거지?
            에구구.. 그리고 젠장맞을! 보통 무협지에서 나오는 
          것처럼 그냥 끝내주는 영약 한  알로 해결되면 좀 좋
          아? 약 만드는 것이 뭐가 그리 복잡하고 까다로워?
            그리고 몽몽 짜식, 양파 썰 때처럼 눈이 매운  기운
          이 있는 약을 다룰 때는 미리 미리 말을 해야할 것 아
          냐? 으으...
            ...암튼, 고생한 만큼  보람이 느껴지기도 해서  난 
          만면의 미소를 띠며 대교의 입에 내가 만든 약을 흘려 
          넣었다.
            그리고 나서 대교의 몸에 약 기운이 제대로  퍼지게 
          되면 우선 땀이 더욱 많이 흐르며 안색이 붉어지는 현
          상이 나타날 것이라고 했다.
          
            [ 그 전에 부드러운 천과 물을 준비해 두십시오. 약 
          기운이 퍼지기 시작하면  여성의 의복을 모두  벗기고 
          전신의 땀을 닦아 내 주십시오. ]
          
            뭐시라고라-!
            으.. 그래... 내 이럴 줄 알았어. 이건 분명 언놈의 
          농간이다. 왜 매번 대교와 나 사이에 이런 난처한  이
          벤트(?)가 생기는 거야?
          
          
          
          

          ==================================================
          
          


          
            흐.... 언놈은 무슨, 작가인 이 몸의 농간이시지..
            짜식이 좋으면서...
            전 주인공에 대한  써비스 정신이 투철한  작가랍니
          다. ^ ^;;
          

            뭐, 현재 제가 있는 지역은 그리 위험한 수해  지역
          은 아니지만.. 태풍도  온다고 하고.. 비슷한  시기에 
          우리 가게 안에 물이 들어 온 작년의 기억도 있고  해
          서 아직 잠을 못 이루고 있습니다.
            극악 쓰다가 세정 쓰다가.. 뭐 그러면서 가끔씩  가
          게 밖에 비가 얼마나 오나 살피기도 하고...
            어제 낮의 물난리가 오늘의 극악서생 18편을 탄생시
          킨 셈이라고나 할까요. -.-;;
            다들...물조심 하세요들...
          
          
          
          
          

