번  호:33400                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 53 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-09 22:17 조회:3331  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 53 -
          
          
          
            "태양은 묘지 위에.. 붉게 타오르고..
            한낮의 찌는 더위는.. 나의 시련이리라..
            나 이제 가노라.. 저 거친 광야에..
            서러움 모두 버리고.. 나 이제 가노라..
          
            일단은 중학교 때 좋아하던 양희은의 '아침 이슬'로  
          시작한 다음...
          
            "희망이여 빛이여.. 아득한 하늘이여..
            나의 백마가 울부짖는다..
            지축을 울리는 말발굽.. 바람을 가르는 칼..
            나 소리 높이 외친다.. 나 소리 높이 외친다..
            위대한 천명을 위해..
            오늘도 달린다.. 오늘도 달린다..
          
            추억의 만화 영화 주제가(원탁의 기사)를 조금 바꿔
          서 마무리!!
            짜집기 표절... 생각보다 힘들었다.
            게다가 술이 좀 깨서 그런지, 이제까지와 달리 무척 
          민망하다. 난 지금 몽몽의 해석을 거쳐야 하는 상황이
          니까, '표절'에 '립싱크'까지 한 셈인가?
            결코 알 수 없는 사람들이 대상인데도 난 이렇게 민
          망하고 쑥스러운데, 사람들이 뻔히 아는데도 소신  있
          게(?) 밀고 나가며 인기도 유지하는 우리나라 표절 작
          곡가와 립싱크 가수들은  정말 대단하다는 생각이  든
          다. 혹시 그들은 창피함 같은 것을 느끼지 않게  안면
          은 특수 합금 처리하고,  신경 제거 수술이라도  받아 
          무신경 상태로 데뷔하는 건 아닐까..?
            어쨌거나, 나 진유준의 '표절 무대'도 꽤 성공을 거
          둔 듯하다. 다들 엄지손가락을 치켜들고 날  칭찬하느
          라 정신이 없고 특히 문제의  여자 이화는 나쁜 말로 
          '빠순이'라고 부르는 연예인들의 광적인 소녀 팬 모드
          로 들어가 정신을 못 차리는 기색이 역력했다.
            근데, 가만? 이렇게 되면.. 어-? 이화가 다시 이 쪽
          으로 다가온다. 그리고 웨이러들이 그녀가 앉을  의자
          를 들고 뛰어 오고...
          
            "..이만 가자, 얘들아."
          
            난 자리에서 일어나, 놀란 표정으로 나를  바라보는 
          이화를 무시하고 1층 계단 쪽으로 걸어가기 시작했다.
          
            "진대가..? 어, 어째서..?"
          
            "아, 난 본시  내기에 참여하려는 생각이  없었으니  
          예외로 합시다. 아까 당신의  연주와 노래는 잘  들었
          소. 기회가 되면 다음에 또 놀러 오리다."
          
            "그, 그런..! 다음이라면 또 언제가 되오리까?"
          
            "기약 할 수는 없소. 뭐, 바쁜 일이 없고  소호루의 
          술 한잔이 생각나면 언제라도.."
          
            음, 붙잡고 싶어 안달하는 여자의 표정을 보는 기분
          도 나쁘지 않군. 나 진유준 본래의 얼굴에 가까운  용
          모로 돌아가 거둔 성과라 더욱 뿌듯하다. 역시 여자들
          은 연예인(?)에 약한 걸까..?
          
            "후후..."
          
            내 옆에 바짝 붙어 걷던 미령이가 갑자기 짓궂은 표
          정이 되어 웃는다. 어..? 이 아이 어느 틈에  해수(解
          水, 분장을 지우는 물)를 써서 얼굴을 본래대로 했지?
            엑-! 말릴 틈도 없이 머리의 두건까지 벗어 던진다?
          
            "아~!"
          
            이화는 신음성과 터트리고는 말을 잇지 못했고,  실
          내의 모든 사내들의 눈이 휘둥그레지고 있다.
            본래의 고운 피부와  긴 머리채를 드러내  환상적인 
          미소녀로 돌아온 미령이는 이화에게 혀를 한 번  날름
          해 보이고는 보란 듯이 내  팔짱을 끼고 걷기 시작한
          다. 으- 이 말괄량이  같으니, 끝까지 얌전히  있지를 
          못하고....
          
            "허어~ 천하의 이화 아씨가 오늘 낭패를 만났군."
          
            "어쨌든 사내에게 거절 당한데다, 저런 아름다운 소
          녀의 사내라니.."
          
            1층 계단 내려오는 사이 수근대는 사람들의  소리가 
          계속된다. 이거..  아무래도 끝내  무협지 단골  메뉴 
          '주루의 결투'가 이루어질 분위기지..?
          
            "거기 서랏-!"
          
            내 이럴 줄 알았어. 아까 그 패권웅 왕정이 2층에서 
          곧장 이 쪽으로 날아오는  군. 저 덩치가  날렵하기도 
          하지, 공중에서 한바퀴 돌더니 우리 일행과 1층  입구 
          사이에 사뿐히 내려선다. 이어서 같은 패거리로  여겨
          지는 자들이 2층 계단을 장악한 채 천천히 걸어  내려
          오고 있다.
          
            "네가 시성인지 무엇인지는 모르겠으나, 이화  아씨
          께 이토록 창피를 주고도 무사할 것 같으냐?"
          
            "흥-! 경쟁에 패하고도 창피함을 모르고  나서다니, 
          정말 얼굴이 두꺼운 자로군."
          
            이젠 미령이가 상대를 자극하는 걸 말릴 생각도  안 
          든다. 이 트러블 메이커 같으니..!
          
            "내가 창피를 당하는 것은 상관없다. 하지만,  이화
          아씨를 무시한 대가는 반드시 받아 내야겠다."
          
            그렇게 외치며 비장한 태도로 다가서는 패권웅 앞을 
          백상이 가로막는다.
          
            "잠깐!"
          
            일촉즉발의 상황에서 내 일갈로 일단은 상황 중지.
          
            "여기서 싸우면 당신의 이화 아씨 소호루가  남아나
          겠어? 밖으로 나가는 게 어때?"
          
            패권웅의 동의 아래, 우리  일행과 그 쪽  패거리도 
          밖으로 몰려 나가서 다시 상황 재게..!
            그래 기왕 이렇게 된 거 마지막으로 쌈구경이나  하
          고 가지 뭐.
            내가 한 번 쉼표를 찍어서 그런지 좀 전과 달리  패
          싸움 분위기가 사라지고, 저 쪽에선 패권웅이  대표로 
          나선다. 우리측은...
          
            "제가 상대해 보겠습니다."
          
            "음.. 그래, 백상. 하지만 대충  상대해 줘. 나 또 
          이런 식으로 나올 건데 이  곳에 원수를 만들어 놓아 
          좋을 건 없으니까."
          
            "존명!"
          
            키는 패권웅이 한 뼘 정도는 더 큰 것 같지만, 덩치
          는 백상이 조금 더 좋다. 물론, 살이 쪘다고 하는  것
          이 맞는 말이겠지만.. 어쨌든 혈랑대 십인장 백상, 어
          디 그 솜씨 좀 볼까?
          
            "...백상은 비록 십인장이라 하나, 무공은 저희  백
          인장들 못지 않습니다."
          
            황성의 보충 설명이다. 흠.. 그래?
          
            "이 몸은 패권웅 왕정이라 하오."
          
            "무명소졸인 백상이오."
          
            훗~! 싸움을 앞두고 예의들도 바르셔라.
          
            "하앗~!"
          
            선수를 쓴 것은 패권웅이었다. 엄청 빠른  동작으로 
          달려들더니만 일시에 세 번인가를 치고 빠진다.
            백상도 겉보기와 달리 상당히 날렵하여 그 빠른  공
          격을 여유있게 막고 피해 버렸다.
          
            "평범한 일자권(日字拳)에 평권(平拳), 유엽장(柳葉
          掌)이라... 백상이 달리 명호를 밝히지 않아, 일단 탐
          색을 해보는 모양입니다."
          
            그러고 보니 무협지를 봐도 그렇고, 여기 와서 들어
          본 고수들의 명호도 대부분 그들이 쓰는 무공에  기인
          한 명호일 경우가 많았다. 왕정은 패권웅이라는  명호
          로써 파워를 위주로 한 권법을 쓴다는 걸 밝혔는데 백
          상은 상대에게 사전 정보를 주지 않은 셈인가?
            그래도 몇 번  부딪쳐보니 감이 잡히는지  탐색전이 
          그리 오래 가지는 않았다.
            패권웅이 본격적으로 공격을 시작하자, 내가 보기에
          도 정말 장난이 아니다. 주먹을 휘두르거나  발차기를 
          할 때 후웅-하는 바람소리가 여기까지 들린다.
            지난 번 총관과 그 아내 소운연, 초고수 부부의  부
          부싸움보다는 다소 격이 떨어지는 느낌은 들지만,  그 
          만큼 현실적인(?) 격투씬 이라 보는 재미는 더 있다.
            이런 구경은 본래 새우깡 한  봉지 들고 먹으며 쳐
          라, 쳐-! 그래, 우리 편 잘한다!!라고 응원하면서  봐
          야 재밌는데, 곡주 체면에 그럴 수도 없고.. 좀  밋밋
          하군.
            어-? 패권웅이 갑자기 땅에 쓰러지는 것처럼 보이더
          니 손을 땅에 짚고 발을 차올렸다. 백상이 뒤로 잘 피
          했지만, 패권웅은 자기 손을  축으로 큰 원을  그리듯 
          하며 발로 백상의 하반신을 노리고 쓸어 찬다.
            백상이 이를 피하기 위해 도약하는 순간,  패권웅은 
          재빨리 몸을 일으키며 함께 도약해 공중에서 연속  발
          차기!! 이런-! 백상이 맞았네?
          
            "연환퇴(連環腿)의 배합이 절묘합니다. 천궁퇴(穿穹
          腿)를 능숙하게 쓰는 것으로 보아.. 아무래도  당랑권
          (螳螂拳)에 조예가 깊은 자인 것 같습니다."
          
            이봐 황성, 아까부터 친절한 설명은 고맙다만 뭔 소
          리인지는....
          
            "완전하진 못한 듯 하지만, 보법은  칠성보(七星步)
          를 기반으로 하네요. 생각보다는 고수였군요."
          
            미령이 너까지? 이 것들이 듀엣으로 무식한 나 놀리
          냐?
          
            "커,험..! 거-  그냥 구경들이나  해. 정신  산란하
          다."
          
            "죄송해요, 제가 주제넘게 그만..!"
          
            괜히 심술을 부려 봤는데, 웬일로 미령이가  얌전하
          게 수긍하고 입을 다문다. 흠.. 하긴 원판 '극악..'이 
          무공을 못 익히는 몸이긴 해도 '연구'는 무지하게  해
          서 거의 무공 백과 사전이었다고 하니까, 번데기 앞에
          서 주름잡은 기분이 들었던 모양이다.
            그나저나.. 패권웅과 백상의 결투가 생각보다  길어  
          지는걸? 내가 백상에게 '대충'하라고 해서 그런가..?
            일단 겉보기에는 패권웅이 훨씬 우세한 싸움 같았지
          만, 실제로 백상이 치명타를 맞는 일은 없었고 지금도 
          백상의 공격과 방어에는 여유가 있어 보인다.
          
            "하하~! 정말 좋은 권법이오. 나는 아무래도 귀하의 
          상대가 못되는 것 같소."
          
            "크아앗!!"
          
            백상의 말에 패권웅이  광분한다-? 이제까지는  '친
          다'는 느낌이었는데, 짐승처럼 울부짖으며 덤비는  지
          금은 그야말로 살기 띤 '찌르기와 베기'로 바뀐 듯 살
          벌한 공격이다. 아-! 백상이 당했다.
          
            "어멋-! 갑자기 호조수(虎爪手)로 급소를  공격하다
          니?"
          
            미령이가 깜짝 놀라 외친다. 백상은 다행히  치명상
          을 입지 않은 듯 굳건히  서있지만 의복의 왼쪽 가슴 
          부분이 찢겨져 있고 거기에 약간의 선혈이 흐르고  있
          는 것 같다.
          
            "흥-! 상대가 봐주고 있는 것도 모르고 뻔뻔하게 살
          수(殺手)를 쓰다니..!"
          
            봐주는 걸 알고 자존심이 상해 그랬다는 표현이  맞
          겠지만.. 하여간 미령이가  나서서 종알대지  않아도, 
          백상이 먼저 열이 받아 버린 것 같다. 이런..  백상이 
          진짜 혈랑대 모드로 바뀌어 버렸다.
          
            "..실은, 백상이 저보다 먼저 무공을 인정받아 천인
          장에 올랐던 인물입니다. 2년 전 실수를 범하여  강등
          되긴 했지만..."
          
            에..? 그랬어? 그럼 백상의 진짜 실력은...
            우- 멀리서 보는 내가 다 무섭네. 갑자기 엄청난 살
          기를 뿜어내며 다가오는 백상에게 쫄았는지, 패권웅이 
          멈칫거리며 한 걸음 뒤로 물러서고 만다.
            아무래도 백상을 말려야 할 것 같은....
          
            "멈추시오-!"
          
            뭐냐, 갑자기 일갈하며 둘 사이를 가로막는 흰 그림
          자는?
          
            "본래 노부가 나서지 않으려 했으나, 사소한 시비가 
          너무 커지는 것 같구려."
          
            귀유옹이라는 그 노인이로군.
          
            "노부가 중재할 테니 부디 이쯤에서 싸움을  멈추는 
          것이 어떻겠소. 백대협도 조금 전까지 진심으로  싸우
          는 것 같지는 않았으니..."
          
            "난 이미 살기를 멈출 수 없소. 패권웅 대신 노선배
          가 죽어주겠소?"
          
            에구구-! 저 인간 진짜 빡 돌았나보다. 뵈는 게  없
          다는 식의 말을 들은 귀유옹도  열 받은 표정이 되고 
          말았네?
            왓-! 결국 귀유옹과 붙었다.
            우... 이 번엔 내  육안으로 확실한 상황을  모르겠
          다. 백상이 갑자기  용수철처럼 퉁겨나가  귀유옹에게 
          무차별 공격을 가하는 것 같았는데..  근데 눈 한 번 
          깜박한 사이에 다시 귀유옹과 백상은 거리를 두고  서
          있었다.
          
            "흥-! 늙은이가 과연 믿는 구석이 있어 나섰군."
          
            백상이 냉랭하게 내뱉는 말도 그렇고.. 귀유옹 최현
          리는 다행히 아직 멀쩡해 보였다. 헌데 귀유옹의 표정
          은 어째 많이 바뀌어 있었다.
            무협지에서 흔히 나오는 표현을 쓰자면, 불신과  경
          악에 찬.. 그런 표정으로 더듬거리며 입을 연다.
          
            "이, 이럴 수가.. 지금 그 무공은.. 서, 설마 혈.."
          
            어? 나야말로 설마..?
          
            "백상!!"
          
            다행히 황성이 눈치  빠르게 고함을 질러  귀유옹의 
          입을 막았다.
          
            "손을 거두고 물러나라!"
          
            백상은 상급자의 명령을 깍듯하게 받드는 태도로 살
          기를 죽이며 물러났다. 패권웅 측은 이미 전의를 상실
          한 듯 어떤 행동을 취하는 이가 없었다.
          
            "노부의 눈이 틀리지 않았다면.. 당신들은.. 그, 그
          렇다면..?"
          
            "거기까지-!"
          
            "아, 예!"
          
            내 말에 귀유옹 노인이 순간적으로 존댓말로 대답하
          는 거 보니, 확실히 내  정체를 눈치챈 모양이다. 열 
          받은 백상이 혈랑대의  독문절기를 쓰는 바람에  그런 
          것 같은데...
          
            "음.. 지금 왜  백상을 물러나게 했는지,  노선배는 
          알 것이라고 믿소."
          
            "...허,험..! 이 늙은이가 잠시 착각을 했나보구려. 
          아직도 이렇게 남의 싸움에 끼어 들기를 즐기니, 아무
          래도 난 오래 살지 못할 것 같소이다. 허허허...!"
          
            과연 눈치가 빠른 노인이군. 늙은 생강이  맵다..는 
          표현이 이럴 때 쓰는 거겠지?
          
            "그렇지 않소이다. 내가 보기에 노선배는 아주 장수
          하실 상이오. 이렇게 싸움을 말리고 덕을 쌓으니 당연
          히 그렇게 될 것이오."
          
            내가 생각한 대로라면, 우리의 실제 대화는  이렇게 
          해석될 수 있을 것이다.
          
            "이 늙은이가 암행 나온 곡주를 알아 봤으니,  저를 
          죽여 입을 막으시겠지요?"
          
            "안 죽여!"
          
            음... 번역(?)이 좀 썰렁했나?
            아예 군중을 이루고 싸움 구경을 하던 이들은  어느 
          사이 하나 둘씩 자리를 떠나고 있었다. 이 귀유옹처럼 
          눈치챈 사람이 또 있을지 몰라 조금 찝찝했지만, 하는 
          수 없지 뭐. 어차피 일이 복잡해질 것 같으면  정체를 
          밝히려고 했었는걸 뭐.
          
            "그리고..."
          
            내가 시선을 던지자, 어색하게 서있던 패권웅과  그 
          일행들은 흠칫 놀라며 긴장한다. 눈치로 보아 내 수하
          인 백상의 무공이 예상보다 무섭다는 것 때문에  그렇
          지, 그의 무공 내력까지는 아직 모르는 것 같았다.
          
            "패권웅 왕형의 무공과 이화  아씨에 대한 정은  잘 
          보았소. 사랑하는 이를 위해 목숨을 거는 것도 영웅의 
          한 모습.. 난 왕형을 진정한 영웅으로 기억하겠소!"
          
            웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했다. 대 놓고  칭찬해 
          주는데 계속 시비를 걸지는 않겠지?
            자- 복잡 다난했던 하루는 이쯤에서 끝내고  돌아가
          야겠다. 아참.. 그래도 귀유옹  노인에게 몇 마디  더 
          확실히 해 두는 것이 좋겠지?
          
            "노선배께서는 경험이 풍부하고 아는 것이 많아, 후
          학들에게 귀감이 되는 분이로군요. 많은 이들에게  가
          르침을 베푸시다 보면 언제든 저를 다시 뵙게 될지 모
          르겠습니다."
          
            해석 - 딴 사람들에게 떠벌이면 주-우-거!!
          
            "헛,헛,헛..! 노부가 아는 게 무에 있겠으며,  나이
          를 먹으면 입이 무거워지는 법이라오. 게다가 나는 이
          미 너무 늙어 진대협 같은 인재를 다시 볼 홍복을  누
          릴 수 없을 것 같아 안타깝소이다."
          
            해석 - 모른 척 할테니 살려줘요~!!
          
            "자, 그럼 이 몸은 이만..!"
          
            나는 멋있게 장포를 휘날리며 돌아서서 역시 멋있게 
          걸어가려고 노력했다. 이럴 때  분위기 있는 음악  안 
          깔리나..?
            음.. 근데 조금 가다보니 이상하게 뒤통수가 가려워
          서(?) 뒤를 슬쩍 돌아보았다.
            이미 귀유옹 노인은  어디인가로 튀었는지 안  보이
          고, 구경꾼들도 다들 흩어지고 없었다. 다만 눈에  띄
          는 것은 초겨울 바람이 스산한 밤거리에 흰  옷자락을 
          날리며 처연하게 서서 내 뒷모습을 바라보고 있는  여
          인... 이화였다. 거, 분위기 나는구만.
          
            이래저래 오늘은 '무협지 속의 주인공'이 된 기분으
          로 보낸 하루였다. 중간중간 그게 짜증이 나기도 했지
          만 대체로 재미있게 보낸 나들이였다.
            다시 헥헥대며 빡세게 산길을 올라와야 했기 때문에 
          본단의 내 처소에 돌아 왔을 때는 완전히 퍼져서 정신
          없이 잠들어 버리긴 했지만 말이다.
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            명시(?) 공모에 예상을 뛰어 넘는 호응을 보내 주셔
          서 놀랍기도 하고 감사하기도 합니다. ^ ^;;
            본래 저는 역시 서태지의 '발해의 혼'과 군가를  적
          당히 편집해서 쓰려고 했었는데..
            결국 박승진 (kingof92)님이 보내 주신 두 곡을  선
          택하게 되었습니다. ^.^;;
            음.. 역시 달리 보답할 길은 없고, 원하신다면  '극
          악..'이 출판되면 책을 보내 드리는 것으로 하죠.
            주소 알려 주시면.. 세정 시리즈 출판 때와 같은 불
          상사가 발생하지만 않으면 반드시 보내 드리겠습니다.
            참여 해 주신 많은 분들게  다시 한 번 감사드립니
          다.
            음.. 남들 다하는 것 같아서, 저도 꼭 해보고  싶었
          는데 못했던.. '캐릭터 인기 투표' 할 때도 기대해 보
          겠습니다. 보통 하듯, 100회 기념으로 생각 중입니다.
          
            아참..! 불행히도 채택되지는 못했지만, 저 혼자 보
          기 아까웠던 명시 겸 명곡(?)을 소개합니다.
            원작자(?) 분들은 혹시 싫으시면 따로 메일로  거부 
          의사를 밝혀주시고.. 그러면 삭제하도록 하죠.
          
          
          - 김정일(JEONGIL)님 아이디 쓰시는 '김호일'님...
          
          (그랜다이저)
          태양을 향해라. 용기를 마셔라
          빛나는 앞날을 위하여
          마음껏 달려라. 힘껏 날아라.
          생명에 찬 이 강호를....
          저 높이 날아라. 푸른 하늘로...
          하나뿐인 생명에 찬 강호를 위하여
          영웅은 생명을 건다.
          마도의 무리들을 무찔러라.
          영웅이여.... 영웅이여... 영웅이여....
          
          (군가)
          사나이로 태어나서 할 일도 많다만
          너와 나 강호 지키는 영광에 살았다.
          전투와 전투 속에 맺어진 혈맹이여.
          산봉우리에 해가 뜨고 해가 질 적에
          부모 형제 나를 믿고 단 잠을 이룬다. 
          
          (애국가)
          양자강과 소림사가 마르고 닳도록
          하느님이 보우하사 우리 중원 만세
          무궁화 삼천리 화려 강산
          무림 사람 무림으로 길이 보전하세
          
          
           최상갑(난닝구)님..
          
          사나이로 태어나서 할일도 많다만
          너와나 비화곡 지키는 영광에 살았다.
          ...........
          
          꽃피는 비화곡에 봄이 왔건만
          형제떠난 소호루에 궂은비만 슬피우네,
          ........
          
          해저문 비화곡에 황혼이 지면
          외로운 주루에서 시를 짖는 이화 아씨 
          열여덟 딸기 같은 슬픈 내 순정.
          너마저 몰라주면 나는 나는 어떻해.
          ........
          
          
          
                                     유 기 선 드림.
          

