번  호:22538                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 4 -          
보낸이:황성인  (hsi201  ) 1999-06-23 20:09 조회:600   


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                 - 4 -
          
          
          
          
            [ '장명'이라는 이름의 인물은 이 시대에 2명이  존
          재합니다. 그 중 장청란이라는 이름과 연관된  인물은 
          현재 위치에서 북서쪽 58.6km 정도로 추정되는 위치부
          터 세력권을 형성한 '해남파'의 인물로서... ]
          
            그래, 너 잘났다. 크기에 비해 터무니없이 많은  기
          억 용량을 가진 이 미래 기계야!
          
            "임마! 추려서 얘기해.  아니.. 일단,  화천루(化天
          樓)에 대해서 말해봐"
          
            [ 화천루는 이 시대에서도  최초 구성 시기  미상의 
          단체입니다. 성향은 '정(正)'. 시조의 무공 수위를 기
          준으로 하는 이 시대 사회의 영향력 평가 기준은 상위 
          1% 안에 속합니다. 제 데이터 상 가장 최근의 활동 상
          황은...]
          
            더 들을 것도 없었다.
            무협지 식으로 하면 정파의 '강력 울트라 신비문파'
          의 인물이 관련된 사건이 발생했다는 얘기였다.
            물론 그렇게 말하자면 이  쪽도 '울트라 캡  사악한 
          마교'쯤 되겠지만...
            나는 일단 현재 상황에 대해 조금 더 들어봐야 겠다
          는 생각이 들었다. 그래서 다시 대교에게 시선을 주었
          다.
          
            "야후 장로가 습격을 받았고.. 그 다음은..?"
          
            "장로님과 우리 측 일행의 피해, 상세한 교전  결과
          는 아직 보고되지 않았습니다. 하지만 야후  장로께서
          는 조금 전 장명을 생포하여 무사히 곡으로  귀환했다
          고 합니다"
          
            음.. 자세한 건 직접 가봐야 알 수 있을 것 같다.
          
            "...취각주..! 담에 올께"
          
            나는 간단하게 비취각주에게 인사하고 서둘러  자리
          에서 일어섰다.
            내가 '야후'라는 늙은 장로를 잘 알고,  걱정되어서 
          술자리를 끝내고 일어선 것은 당연히 아니었다.
          
            두 달 가까이 이 곳에서 '왕변태'의 신분으로  살면
          서 느낀 것은 아무리 내 원판이 그 명호처럼 극악무도
          한 인간이라고는 해도... 지나치다는 느낌이 들  정도
          로 이 곳의 인간들이 날 떠받든다는 점이었다.
            공포와 두려움에 의한 복종.. 그 외에도 이들이  날 
          추종하는 무언가가 있었다. 그래서 '원판'이 아무래도 
          '극악'뿐이 아닌 어떤 지도자적인 카리스마가 있지 않
          았나 하는 생각이 들곤 했었다.
            암튼.. 중요한 것은 현재까지의 내 판단으로는 내가 
          이 시대에서 돌발적인 위기 상황을 만난다면 그  것은 
          '외부'에서 찾아 올 가능성이 높다는 것이었다.
            어쨌든 그 '진'이라는 여자가 오기까지 살아 남으려
          면 신경 쓸 일은 써야했다.
          
          
          
            그 외부의 위험...
            막상 얘기를 들어보니 참 허무했다.
            희고 긴 수염이 멋진 노친네, 야후 장로는 내가  비
          취각에서 보고를 듣고 바로 이 '대청각(臺廳閣, 말 그
          대로 업무처리 하는  곳)'으로 나온 것이  뜻밖이라는 
          표정으로 들어 왔었다.
          
            "허허... 급한 일도 아닌데, 공연히 아랫것들이  부
          산들 떨어 곡주의 주흥을 깬 모양입니다"
          
            그렇게 사람좋고 인자해 보이는 웃음과 함께 시작한 
          롱 수염 노친네의 '보고'는 대충 이러했다.
          
            지금으로부터 약 10시간 전.
            과거 야황살후(夜皇殺厚, 이 동네는 명호에 殺자 정
          도는 기본으로 붙는 것 같다)로 명성을 떨친 바  있는 
          이 노친네에게 '장명'이라는 애송이가 감히  떨거지들
          을 이끌고 도전해 온 것이...
            언제 손봐줬는지, 기억도 잘 안 나는 '오상'이란 인
          물이 그 장면의 처가 쪽 되는 모양이란다.
            암튼, 과거나 지금이나 '거물 마두'인 야후  장로와 
          세 명의 제자 일행은 사건 발생 30분만에 가쁜하게 종
          결 짓고 룰루루-! 돌아왔단다.
            약 20여명의 해남파  무사들을 몰살시키고,  생포한 
          장명은 그래도 일파의 중견 인물이므로 나름대로 대우
          를 해주어 데려왔고.. 귀환하는 동안 그 장명을  구하
          기 위해 해남파로부터 두 차례의 습격이 더 있었는데, 
          그 과정에서 장로의 제자들 중 두 명도 부상을 당했다
          고 한다.
            아주 경미한 부상이었다고 야후 노친네는 말했다.
          
            "..별로 경미한 부상이 아닌 것 같던데?"
          
            내가 반문하자, 야후 노친네는 조금 쑥스러운  표정
          으로 웃었다. 의화각(醫華閣, 이 곳의 사설 병원..)이 
          비취각에서 더 가까워서 난 이 노친네에게 오기  전에 
          난 그 '경미한 부상자'들을 보고 왔었다.
            처참하게 일그러지고 푸르딩딩한 멍으로 얼굴을  도
          배하고 쌍코피를 명주필로 막고 누워있는 두  사람... 
          난 처음엔 에이리언 두 마리가 사람의 복장을 하고 침
          상에 누워있는 줄 알았다.
            야후 노친네는 자못 근엄한 얼굴을 하며 한  손으로 
          자신의 수염을 쓰다듬으며 입을 열었다.
          
            "허허.. 이 늙은이가 한동안  그 놈들 수련하는  걸 
          챙기지 않았더니.. 아, 글쎄 해남파의 떨거지들을  상
          대하면서 아무리 경미하다고는 하지만, 어쨌든 부상씩
          이나 당했지 뭡니까..."
          
            "....각각 손등과 어깨에  입었다는 가벼운  찰과상 
          말이로군"
          
            어이가 없었다. 제자들이 좀 수준이 떨어지는  상대
          와 싸우다가 실수로 조금 다쳤기로서니 그렇게 무자비
          한 '구타'를 자행하다니.... 겉모습은 곱게 늙은  '관
          운장'인데 성질머리는 '장비'인 모양이다.
            내가 달리 할말이 없어 입맛을 다시고있자, 내 의자 
          옆에 서있던 총관 혈마검호(血魔劍豪)가 입을 열었다.
          
            "그 연세에도 장로님의 공력은 날로 더  진보하시니 
          감탄을 금치 못하겠습니다.  허나.. 이번에  생포하여 
          곡내로 끌고 오신 그 천진수(天震手) 장명은 아시다시
          피 냉화절소(冷華絶笑) 장청란의 친삼촌인데..."
          
            "본시, 강호에 떠도는 소문이란 과정이 많은 법. 난 
          그 냉화절소라는 애송이가 화천루의 전인이라는  말을 
          믿지 않소!"
          
            장로가 고집스러운 표정으로 단호하게 선언했다.
            총관은 씁쓸하게 웃으며 나에게 도움을 청하는 시선
          을 보내왔다. 눈치를 보니 저 노인네, 일단 저지른 일
          이니까 우기고 보자, 그런 의도인 것 같았다.
          
            "저기.. 일단 일어난 일이니까. 일단 대책에 대해서
          나 얘기해 보자구. 그.. 냉화절소인가 하는 놈의 무공
          이 어느 정도인지.. 총관 생각은..?"
          
            내 말에 총관은 웬지 어색하게 웃었다.
            나도 알지만 당신 생각은 어떠냐고 나름대로는 머리
          써서 물어 본 건데 왜 그래?
          
            "저.. 냉화절소는 '놈'이 아니라, '년'입니다"
          
            에..?
          
            "아..하!하..! 여자..였었지? 참.."
          
            "무림에 출현한지 일년이 채 지나기 전에  천하사미
          (天下四美)라는 말을 천하오미(天下五美)로 바꾸어 놓
          은 소녀... 뭐, 아직 저도 직접 목도한 바는 없습니다
          만..."
          
            음, 드디어 떴군!
            초 절정 미모와 무공의 여자 고수라...
            문득, 무지하게 궁금해진다.
            겨우 시녀로 근무(?)하는 대교 자매가 저렇게  살벌
          하게 예쁜데 천하에서 다섯 손가락 안에 든다면  도대
          체 어느 정도라는 거야?
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
            비가 옵니다....
            흑! 흑..! 난 어찌 집에 가라고... T.T;;
          
          
          
          

