번  호:33690                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 56 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-13 23:32 조회:2152  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 56 -
          
          
          
          
            이런...!!
            그 동안, 허구 헌 날 들락 거리면 대교의 무공 수련
          에 방해가 될 것 같아 내려가는 걸 자제하고 있던  것
          이 무색하게 오늘 군가 가르쳐주고 나도 부르며  놀다
          가 몇 시간을 허비시키고 말았군.
            하지만.. 확실히 재미는 있었다. 담엔 사제 여자 가
          수들 노래를 좀 가르쳐 줄까? 아예 테크노 춤도  가르
          쳐서 비화곡의 '이정현'으로... 후, 나 또 오버하려드
          는 군. 참자, 참아..!
            대교도 만나고 왔겠다, 또 공부나 하자.
            이렇게 침상에 누워 눈감은 채, 몽몽에게 자료 요청
          만 하면 되니까 필요한 책 찾느라 뒤적거릴 필요도 없
          어 정말 편하다. 그래서 갈수록 더 게을러지는 것  같
          긴 하지만.. 가만있자- 아까 오전에 보려던 것이 오행 
          뭐라던 보법(步法)에 관한 자료였었지?
            아, 그래 오행미종보(五行迷踪步).
            사실 별로 생각하고 싶지 않은 상황이기는 해도, 막
          상 비무가 시작되었을 때 장청란이 내 예상  이상으로 
          강할 경우.. 그런 최악의 경우를 만나게 되더라도, 대
          교에게 치고 빠지는 '아웃복싱'식으로 싸우게 하기 위
          해서 요 며칠은 주로 보법을 알아보고 있었다.
            몽몽에게 그냥 괜찮은 거 골라 달라고 해도 될 것이
          고, 솔직히 내 수준에  무공 연구까지 하기는  무리가 
          있다. 그러나 보법 분석에 도전해 보는 것도 나름대로 
          공부가 되겠다는 건설적인 생각으로,  오행미종보라는 
          지극히 난해하고 수준 높은(그렇다고 들은) 보법 자료
          를 요청해 볼 참이다.
            어디- 명칭 그대로 오행(五行)의 원리를 따라  발놀
          림을 하는 것이 기본이며 일단 시전 하면 적의 시야에
          서 벗어나 유리한 위치를 점할 수 있는 상승보법이라- 
          그런 간단한 소개 글은 다른 보법들과 별다를 것이 없
          고.. 내용으로 들어가 보자.
            오행미종보의 초식(招式).  총 162초(招),  26244식
          (式)으로 이루어 졌다고..?
            162가지 기본 동작을 조합해서 26244가지의  다양한 
          연속 동작을 만들었다는 의미인데, 나 같으면  써먹기
          는커녕 외우다 지쳐 죽겠다. 한 십분 정도 시범  보일 
          특공 무술 연습할 때도 순서 헷갈려 중대장에게  깨졌
          던 일이 숱했었는데 말이다.
            음.. 기본에 충실하여 오래 수련한 자는 초식에  억
          매이지 않고 임의로  자기류의 식(式)을 구현할  수도 
          있다고..? 딴 보법보다는 좀 융통성이 있는 것  같다. 
          이거와 비슷해 보였던 잠종보(潛踪步)인가는 철저하게 
          초식에 익숙해져야 한다고 강조되어 있었다.
            일단, 오행미종보 초식 설명 화면은 오른 쪽 구석으
          로 옮기고.. 바탕화면(?)으로 오행미종보를 시전 하는 
          가상의 인물과 그 인물의 동작대로 발자국에 번호  붙
          여 찍어 놓은 그림을 함께 봐야겠다.
            그 동안 공부하면서 느낀 건데, 많은 무협지에 나오
          는 것처럼 사부가 이제 막 제자로 삼은 천재 주인공에
          게 말로 주저리주저리 무공을 전수해 주는 장면은  전
          부 말도 안돼는 거다.
            본래 같은 파의 무공을 오래 수련했다면 그  파에서 
          쓰는 용어에 익숙해있어서 그럴 수도 있다지만,  비홍
          횡강(飛鴻橫江)이니 금반탁월(金盤托月)이니 하는  초
          식명만 가지고 무슨 동작을 연상할 수가 있겠는가. 게
          다가 같은 초식명인대도 각파에서 제각각 다르게 해석
          하는 초식명을 검색해 봤더니, 그런 건 아예 셀  수조
          차 없었다.
            나 같은 경우 기초적인 지식이 전혀 없으니  더더욱 
          문서 자료만으로는 어떤 것도 이해할 수가 없어서  이
          렇게 그림자료와 함께 보는 것이 필수이다. 물론 나로 
          써는 그래도 이거 뭐, 춤추는 스탭 같기도 하고  과연 
          효과가 있기나 한 수법인지 잘 이해가 안가지만...
            아무래도 가상의 상대를 지정해 직접 시전하는 동영
          상을 보는 것이 빠를 것 같다.
            그럼 우선 그림 화면 끄고, 가상의 상대는 장청란.. 
          오행미종보 시전자는 대교.. 음... 준비됐지? 실행!
            동영상 실행 속도를 적당히 줄여 놨기 때문에  양측
          의 동작은 내가 충분히 알아 볼 수가 있다.
            음-! 장청란이 다가오는 순간, 대교가 재빨리  오행
          미종보를 펼치기 시작한다. 왼발 방위는  토생금(土生
          金), 오른발은 수생목(水生木).. 이어 왼발은 다시 금
          생수(金生水), 오른발은 목생화(木生火), 그러면서 손
          이 비스듬히 검을 들어올리니 장청란이 위에서 아래로 
          내려긋던 검의 진로가 날카로운 각도로 꺽여 비켜  나
          간다. 여기까지의 통합 초식명이 회선망월(回旋望月), 
          이어 왼발의 움직임은 수극화(水剋火), 오른발은 화극
          금(火剋金)으로 갑작스런 변화를 일으키며 몸은  전체
          적으로 거의 주저앉듯 수그리는 것이 살기이뇌(殺氣裏
          腦)...
            하핫-!! 이거 골치 아프면서도 재미있는걸?
            지금까지의 과정을 간단히 표현하면, 공격에 들어오
          는 상대의 검을 오른 쪽으로 몸을 90도 가량 회전하며 
          비켜 보내고는 같은 방향으로 급격히 360도 더 회전하
          고는 쪼그려 앉아 버리는 거다.
            그런 결과를 보면, 공격한 장청란은 아직까지  정면
          을 향한 자세를  바꾸지 못했는데 대교는  자연스럽게 
          장청란의 후위를 점하고 더구나 그녀가 뒤를 돌아보아
          도 바로 알 수 없을 정도의 위치와 낮은 자세인  것이
          다. 여기서부터는 당근, 반격이 아주 수월... 응?  계
          속 진행시켜보니 장청란도 만만치 않은 걸? 상대가 시
          야에서 사라지자 바로 경신법을 펼쳐 멀찍이 튀어  버
          리네? 그럼 다시 재 격돌..!!
            이번엔- 그게~ 으.. 잠깐, 잠깐! 잠시 중지!
            후우~! 전에 음양(陰陽) 오행(五行)에 관한 기본 지
          식을 예습해 놔서 기본적인 초식과 응용동작은 그럭저
          럭 알 것 같은 데, 조금 변화가 심해지니까 이건 도무
          지....  으~ 역시 지금의 나에겐 무리일까?
            ...제기! 나도 오기가  있지 시작하자마자 포기  할 
          수는 없잖아. 다시 도전이다. 어떤 학문이든 일단  기
          초를 탄탄히 하는 것이 중요할 것이다. 음양 오행  다
          시 복습하고, 그리고 며칠 전에 조금 보다 말았던  팔
          괘(八卦)까지 익히고 다시 시작해야겠다.
            먼저, 음양! 우주와  인간 사회의 현상은  천(天)에 
          대하여서는  지(地)가  있고  해(日)에  대해서는  달
          (月)... 기타 등등, 하여간 + 와 - 로 환원시켜  서로 
          상대적으로 파악할 수가 있다.
            음...
            오행..! 만물의 요소는 목,화,토,금,수 다섯 가지로 
          우주와 인간계의 현상은 그 다섯 가지 요소가  운행변
          전(運行變轉)하여 발생..  오행의 상생(相生)이란  목
          (木)은 화(火)를 생하고 화는 토(土)를, 토는  금(金)
          을, 금은 수(水)를, 수는 목을 행하는 이치이며  상극
          (相克)이라는 것은.......
            으음....
            역경(易經)의 팔괘는.. 태극(太極)에서 음양이 갈라
          지고 음양은 사상(四象)을 낳고, 사상은 팔괘로  구분
          할 수 있다. 서죽(筮竹)을  조작하여 남은 수가  기수
          (奇數)일 때는 양(陽), 우수(偶數) 일 때는  음(陰).. 
          이 것을   세 번  반복하여  건(乾),태(台),이(離),진
          (震),손(巽),감(坎),간(艮),곤(坤) 여덟 괘의 상을 얻
          는다. 이 팔괘를 조합하여 64괘를 얻는데, 이 64괘 각
          각 설명을 괘사(卦辭)라 하고 기수와 음수를 가각  효
          (爻)라고 하거니와 이  효의 설명을 효사(爻辭)라  하
          며, 효로 이루어진 괘에 다른 괘가 합쳐져 이룬  64괘
          를 일원(一元) 십방(十方)..
            으으...
            '건'은 충만한 양기요, 태는 음에 괸 물, 이는 불에 
          둘러싸인 물, 진은 음 사이에 진동하는 양, 손은 밑으
          로 들어가기 쉬우며, 감은 땅에  묻힌 물, 간은 음을 
          누르고 솟은 양, 곤은 가득한 음...
            무극(無極),구궁(九宮),십방(十方),양의(兩儀),삼재
          (三才),사상(四象),육합(六合),칠성(七星),구궁정위(
          九宮正位)..........
            으아아아~~!!!
          
            "곡주님..?"
          
            "으으..."
          
            "어찌 이러십니까, 곡주님-!"
          
            응~? 모야, 이거-
          
            "곡주님, 제발 심화를 다스리세요. 제발~!"
          
            "...어, 어? 야, 됐어, 왜 그래..?"
          
            눈을 떠보니 울기 일보직전의 표정인 소교가 날  내
          려다보고 있다.
          
            "곡주님, 괜찮으세요? 무사하신 거죠? 그렇죠?"
          
            "............."
          
            "곡주님..?"
          
            "...그래, 괜찮아. 아무렇지도 않으니까 안심해."
          
            "아~!"
          
            소교는 그래도 내 손목을 잡아 맥을 집어 보고,  이
          마에 손을 얹어 열을 재보고 하여간 난리가 아니다.
          
            "트, 특별한 이상은 없는  것 같은데 어찌...  당장 
          의화각 사람들을 부르겠습니다."
          
            "어, 아냐, 됐어! 부르지마!"
          
            나는 단호하게 말하고는, 까딱없다는 것을 보여주기 
          위해 억지로 웃으면서 침상에서 일어나 앉았다.
            눈감고 누운 채 몽몽이 제공하는 가상 현실의  자료
          를 보다가 그냥 속으로, '왜 이렇게 복잡한  거야?'라
          며 머리를 쥐어뜯는- 그런 의식을 했었는데, 아무래도 
          현실에서도 비슷한 행동까지 한 모양이다.
            아무리 내가 공부 체질이 아니라지만... 좀  어려운 
          공부한다고 해서 발작(?)을 일으켰단 말인가?  아이고 
          쪽팔려라.
          
            "..진정 이제는 아무렇지도 않으신 겁니까?  갑자기 
          그러셔서, 소녀는.. 소녀는...."
          
            "괘, 괜찮다니까, 참.."
          
            니가 그러니까 더 쪽팔리다. 으으~
          
            "그냥 좀... 잘 안 풀리는 생각이 있어서 그랬나봐. 
          허헛~!"
          
            웃긴 웃는 다만, 무지 어색하구만....
          
            "후우~ 다행입니다. 곡주님께서 하시는 일에 일천한 
          소녀의 재주가 도움이 될 수 있을지 모르지만..  혹여 
          모르는 일이니, 소녀에게 알려 주실 수 없을까요?"
          
            기본적인 공부하다가 그렇다고 고백할 수는  없고.. 
          그렇다고 애가 이렇게 안타까운 표정으로 말하는데 무
          시할 수도 없고, 제기- 괜히  진짜 어려운 거 했다고 
          뻥쳐야겠다.
          
            "음... 오행미종보라는 보법은 너도 알지?"
          
            "전설적인 보법이라는 것은 알지만, 자세한 것은.."
          
            "그 보법을 보완하여 좀더 발전시키는.. 그런  연구
          를 하고 있었어."
          
            "아-! 오행미종보라면 실전 된지 백년이 넘은  상승
          보법... 그 것을 곡주님은 알고 계실뿐더러  보완하여 
          발전시킬 생각이시라니, 소녀는 실로 감탄을 금치  못
          하겠습니다."
          
            보완 발전은 커녕, 기본적인 용어도 헷갈려서  이모
          양인 것을... 아무리 내가 얼굴 깔고 이 짓 하는 거지
          만, 이건 너무 민망한 노릇이다.
          
            "소교야, 머리 좀 식히고 싶으니까. 주안상이나  좀 
          마련해 줄래?"
          
            "예!"
          
            에구구, 진짜 오늘은  이만 쉬어야겠다. 원판  녀석 
          정말 머리가 좋긴 좋았나 보다. 오늘의 어려운(?)  자
          료 뿐 아니라 그 동안 본 자료들을 포함하여 현재  몽
          몽에게 입력되어 있는 자료, 성지의 책들을 모조리 외
          우고있었다니.. 어쩌면 원판은 지나친 공부로  미쳐버
          렸던 아닐까? 나도 미치지 않으려면 좀 쉬엄 쉬업  공
          부해야겠다. 음... 벌써 핑계거리 생겼군.
          
          
          
            다시 며칠이 지났다.
            오늘 드디어 구월화  가족을 구해내는 작전  때문에 
          파견 나간 만독당주로부터 1차 보고가 들어왔다.
            두루마기 10개 분량의 보고서.....
            만독당주의 치밀한 성격을 말해 주듯, 아주  자세하
          고 구체적으로 상황이 적혀있었다.
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            오늘, 외부와의 연락을 끊고 하루종일 잠적(?)해 버
          렸었습니다. 별다른 이유는 없고 그냥... -_-;;
            핸드폰의 부재중 수신 전화 숫자도 그렇고.. 생각보
          다는 절 찾는 사람들이 많았네요.
            잠시 생활 전선에서의 일탈.....
            자유로운 것은 좋았다지만, 역시 자주 할 짓은 못될 
          것 같습니다. 생활 리듬도 좀 어긋나는 것 같고...
          
            글고 오늘은 좀 어려운 내용이 있었죠? 좋은 게  좋
          은 거라고... 앞으로는 너무 깊은 내용을 다루지 않을 
          생각입니다. 읽으시는 분들도 찬성이죠..? ^ ^;;
          
          
          
          
                                        유 기 선 드림.
          

