번  호:22957                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 7 -          
보낸이:황성인  (hsi201  ) 1999-07-02 10:20 조회:535   


          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                 - 7 -
          
          
          
          

            음... 으..으...
            제기...
            목이 마른 것도 마른 거지만, 다른 무엇보다 머리가 
          아파서 더 못 자겠다.
          
            "저기, 대교..."
          
            오, 채 부르기도 전에 벌써 눈앞에 꿀물 대령이군.
            꿀꺽! 꿀꺽! 꿀꺽!
            으- 좋다! 꿀 말고도 또  뭘 섞었는지 아침에 이거 
          한잔 아니, 한 사발 마시면 숙취가 상당히 사라진다.
            성분을 알아 가지고 우리 시대에 돌아가서 '숙취 해
          소음료'를 만들어 팔면 떼돈을 벌 수 있지 않을까?
          
            "간밤엔 좀 과하셨습니다. 제가 만류치 못해 송구스
          럽습니다"
          
            "아냐, 나 원래 그래. 좀 들어가면 술이 사람을  마
          셔버리지. 근데, 나.. 혹시 무슨 실수라도?"
          
            대교는 곱게 웃으며 고개를 저었다.
          
            "주독(酒毒) 때문에 주무시면서 괴로워하시는  것이 
          소녀가 보기 괴로웠을 뿐입니다"
          
            "뭐, 자면서 그런 건 괜찮아. 기억도 안 나니까..."
          
            나는 대교가 챙겨주는  옷을 대충 걸치고  창가에서 
          88한대를 피워 물었다. 음... 좋아. 그렇게  퍼마셨음
          에도 숙취는 별로 없는 것 같고... 간만에 바쁜  하루
          를 좀 보내 볼까?
          
            "대교, 가서 도시락.. 그러니까 야외에 갖고 다니면
          서 두 세끼 먹을 음식을 좀 준비해 줄래?"
          
          
            얼마 후,
            내가 찾아 간 곳은 '야외'가 아니었다.
            나는 대교 자매를 대동하고 비화곡의 메인 건물  지
          하 깊숙이 위치한 비밀서고로 향했다.
            조명도 어둡고 음습하여 아주 썰렁한 분위기의 지하 
          1층에서도 가장 으슥한 구석에 입구가 있는데, 거기부
          터 이음새가 없는(어떻게 깍아 냈을까?)돌 벽으로  이
          루어진 석굴을 20여 미터 정도 걸어 내려가면 첫 번째 
          입구가 나타난다.
            삼중으로 관리되는 서고의  첫 번째 입구를  지키는 
          두 명의 흑의 무사가 내가 나타나자 긴장하여 두 손을 
          모으며 상체를 깊이 숙였다.
            원판이 특별히 선정한 특급 무사들로.. 흑쌍살(黑雙
          殺)이라던가? 하여간 눈빛이  장난이 아니다.  그래서  
          내가 오면 무조건 '눈깔아'라고 지시해 놓았었다.
          
            "응..? 뭐해?"
          
            살벌한 무사들이 열어  준 두꺼운 철문을  통과하던 
          나는 문득 뒤를 돌아보았다. 대교 자매가 어정쩡한 표
          정으로 날 따라 오지 못하고있었다.
          
            "이봐, 거기 두 명, 그 애들은 괜찮으니까 막지마"
          
            그래도 대교 자매는 내 눈치를 보며 쉽게  발걸음을 
          떼지 못했다.
            원판 외에는 심지어  장로급들도 들어오지  못하는, 
          말하자면 '금단의 지역'에 들어서는 것이 너무나 두려
          운 표정들이었다.
            음... 그러고 보니 한 5년 전인가에 예외적으로  원
          판이 시비들 몇 명을 데리고 들어갔었는데, 나올 때는 
          혼자였더라..하는 '극악괴담'이 있다던가?
          
            "...그럼 대교만 들어와. 미령인 그 도시락 언니 주
          고.."
          
            미령이는 두려움에 찬 얼굴로 망설였으나 대교는 주
          저하지 않고 막내 미령이가 들고있던 도시락 바구니를 
          건네 들었다.
            흠.. 그러고 보면, 첫인상에 비해 대교는 가끔 상당
          히 대담한 면모를 보일 때가 있다. 구여운 것...(버릇
          이 되어 가나보다...-_-;;)
            암튼, 첫 번째 문을 통과하면 적어도 5분 정도는 더
          듬거리며 지하실 계단을 내려가야 한다.
            양쪽 벽에 일정하게 박혀있는 매우 작은  야광돌(진
          짜 명칭은 모르겠다)이 어슴프래 앞을 밝혀주지만, 어
          쩌면 그 것이 이 지하계단을 더욱 음산하고 귀기 어린 
          분위기로 만드는 지도 몰랐다.
            기분 탓인지, 가끔 귀신이 흐느끼는 듯한 섬뜩한 소
          리가 벽 속에서 들려 올 때도 있다.
            이렇게 음산한 지하의 공간 속에서는 그 것이  어딘
          가의 틈을 통과하는 공기 소리일거라는 이성적인 판단
          을 하기에 무리가 있었다.
            벌써 세 번째 오는 길인데도 벽 속에서  흘러나오는 
          귀곡성(鬼哭聲)은 번번이 내 살갗에 소름이 돋게 하는 
          것이다.
            나는 대한민국 특공대 진유준 하사다.
            막강, 선봉 특공 3중대 전투력의 상징인...
            제기... 지난 번 처럼 그렇게 되뇌어 보았지만,  개
          뿔! 그래도 무섭다.
            옆에서 따르고있는 대교를 의식한 '자존심'  때문에 
          지난번에 혼자 온 것보다는 덜 무서웠지만...
            암튼, 어찌 어찌 내려가다  보면 앞이 슬쩍  넓어지
          고, 약 3,4평정도 넓이의 공터에 도착하게 된다.
            사실, 양쪽 벽 사이의 거리나 천장까지의 높이는 역
          시 어둠 때문에 정확하게 가늠하기는 어렵고...  확실
          한 것은 정면이 매끈한(지난번에 만져봐서 안다) 대리
          석 같은 석벽으로 막혀져있다는 것이다.
            나는 그 공터의 한가운데 걸음을 멈추고 마음의  준
          비(?)를 했다.
          
            "..도련님...."
            "..도련님...."
          
            으흐... 기대를 저버리지 않는 저 소름끼치는  이중 
          목소리..
            두 남녀(목소리 가지고는 나이도 짐작할 수가 없다)
          는 어둠 속, 아니 어쩌면 저 석벽 속 어딘가에 숨어있
          기라도 한 듯 보이지 않는 가운데 말을 걸어온다.
            가뜩이나 서늘한 목소리들인데,  거기다 두  사람이 
          마치 한 사람이 말하듯 완벽하게 동시에 입을 여는 것
          이다. 두 번째 관문을 지키는 자들의 이  개성있는(?) 
          음성 때문에 나는 그들을 '아수라 백작' 쯤으로  상상
          하곤 했다.
          
            "..격조..하셨습니다...."
            "..격조..하셨습니다...."
          
            "아, 뭐.. 이런저런 일로 바빠서..."
          
            어지간하면 나도 '그 동안 잘 지냈어?'하겠는데, 이 
          괴이망측한 인간들한테는 그런 인사가 잘 안나온다.
            말이 소름끼치는 음성이지, 이 보이지 않는  남녀의 
          음성은 마치 칼 같은 것으로 금속면을 긁어대는  듯이 
          사람의 전신 피부를 쭈볐거리고 솟아오르게 하는 데가 
          있었다.
            옆의 대교를 보니 애써 태연한 척을 하려하고  있지
          만, 내가 쥐고 있는 그녀의 손을 통해 그녀가  격렬하
          게 떨고 있는 것이 여실히 느껴졌다.
            .........
            어랏? 내가 언제부터 대교의  손을 잡고 있었던  거
          지?
          
            그,그..그긍--!!
          
            분위기를 더욱 살리는(?) 어두운 음향과 함께  정면
          의 벽이 좌우로 갈라지고 있었다.
            지난번까지는 놀라는 데 급급했지만 이번엔 좀 침착
          하게 거대한 돌문이 열리는 것을 바라볼 여유가  있었
          다.
            소음은 좀 그래도, 어쨌든 저 몇 톤 무게의  거대한 
          돌문이 저런 식으로 작동하려면 우리 시대의 기술로도 
          굉장한 각오(돈이 많이 드니까)로 제작된  기계장치가 
          필요할 것이다.
            근데 이게 정말로 이 시대에서 가능하다니...
            호기심이 모락모락 솟아나는 것을 참으며 나는 벽이 
          열려진 곳으로 들어섰다.
          
            [ 한가지 잊지 마십시오. 주인님. ]
          
            내 손목의 미래 로봇 몽몽이 유난히 기계적인  음성
          으로 경고해 왔다.
            알아, 짜샤...라고 속으로 대답했다.
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            ................
            비밀 서고 안에서는 무슨일이..?
            ................
            큰일이다, 생각해 본일이 없다...
          
          
          
          

