번  호:32981                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 49 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-03 14:40 조회:326   


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 49 -
          
          
          
          
          
            근데.. 식인왕이라는 명호는 데이터에 없는  모양인
          지 몽몽이 정보를 제공하지 않고 있다.
            몽몽에게 입력되어 있는  강호인명록(江湖人名錄)이
          라는 열 권 짜리 책에 나와있지 않은 이름이라면,  점
          소이가 거짓말로 꾸민 인물이거나, 최근 10년 정도 사
          이에 이름이 알려진 인물이라는 의미였다.
            강호인명록.. 빨리  수정 재판하도록  시켜야겠다는 
          생각이 든다.
          
            "..너희들 혹시 식인왕이라는 놈 알아?"
          
            내가 묻자 백상이  먼저 고개를 끄덕이고는  대답했
          다.
          
            "본래 명호는 미식마(美食魔)였던 마도인이라고  들
          었습니다. 그가 강호에 처음 등장했던 것은 12년 전으
          로 알려져 있고.. 누군가와 시비가 붙으면 먼저  자신
          이 만든 요리를 대접한 후에야 싸워서 죽이곤  했다는 
          괴인이라지요."
          
            아주 웃기는 놈이었나 보다. 자기가 만든 음식이 맛
          없다고 안 먹어서 싸운다면 또 몰라도, 싸울 상대에게 
          음식을 대접한다고...?
            미식마.. 음.. 그 데이터는 있었는지. 내 시야 아래 
          쪽 허공에 띠리리~ 문자가 새겨진다.
          
            < 미식마(美食魔) 오두명, 추정 연령 현 43세.
              독문절기, 어육인참살도법(魚肉人斬殺刀法).
              추정 무공 수위, 혈랑검대 백인장 수준.
              특기 사항, 요리 도구를 병기(兵器)로 사용.
              독물(毒物) 사용 능력도 높다고 추정. >
          
            "나도 누구 말하는 건지 알겠군. 독문절기는 어육인
          참살도법.. 도법이 꽤 길고 웃기는군."
          
            나는 그제야 기억이 난  척을 하며 웃었다.  요리사 
          겸 마두 다운  무공이라고는 해도 너무  노골적이어서 
          그런지 유치한 느낌이 앞서는 것 같다.
            내 말에 다른  이들도 피식거리고 웃었지만  황성은 
          곧 진지한 표정이 돼서 말했다.
          
            "무공명은 다소 괴상해도 상당히 무서운 도법이라고 
          합니다. 언제부터인가 살인 후 인육을 탐하기 시작해, 
          식인왕이라고 불리기 시작한 그가 피해자들의  가족과 
          친구들의 추적에 쫓겨 비화곡에 피신해 들어 온  것이 
          2년 전이라고 들었습니다. 이 가경촌에 자리잡고 있다
          는 소문도 얼핏 들었습니다만.. 설마 이런 식당을  경
          영하고 있을 줄은 몰랐습니다."
          
            그제야 미령이도 안색을 굳히며 고개를 끄덕였다.
          
            "후우.. 이 곳에서는 누구도 병기를 소지할 수 없는 
          것이 원칙이긴 하지만, 이  자는 본래의 자기  병기를 
          항상 지닐 수 있을 것이고 위아래를 몰라보는  괴팍한 
          성격이라고 하니, 어쩐지 이 식당 안에 있는 것이  불
          안하네요."
          
            백상은 음식 냄새가 사방에서 나는 것을 흐뭇한  표
          정으로 즐기느라 별 생각 없는 것 같았고, 황성도  주
          의는 해야겠지만 까짓 거..정도로 여기는 것 같다.
            불안하고 찝찝한 기분인 건 미령이와 나인데,  나도 
          명색이 천하의 '극악..' 신분인 이상 티내고 싶지  않
          아 애써 태연한 척을 하고 음식을 기다리고 있었다.
            이윽고 점소이가 다른 하인 한 명과 함께  싱글거리
          고 다가와 음식 접시들을 내려놓았다.
            음.. 국수는 각자  하나씩이지만, 고기만두는  황성 
          한 접시, 백상 세 접시 분량으로 주문 된 것이었다.
            백상은 맞은편의 미령이가 눈살을 찌푸리거나  말거
          나 후루룩! 게눈 감추듯 국수 그릇을 비웠다. 내가 딱 
          두 젓가락 째 먹었을 때였다.
            국수는 생각보다 맛있었지만 미령이는 아예  젓가락
          질을 멈추고 백상이 먹는 걸 구경(?) 하기 시작했다.
            거의 미령이 주먹만한 크기의 만두를 한 입에  날름 
          삼키고 두어 번 우물우물.. 또 날름! 우물우물, 날름!
            우... 이 인간 만두 먹는 기계 아냐?
          
            "후후-ㅅ 그렇게 먹다간  며칠이 못 가서  돼지들이 
          친구라고 따라 나서겠네요."
          
            미령이가 기어이 풀썩 웃으며 말을 걸었지만,  백상
          은 그녀에게 힐끗 한 번 시선을 주었을 뿐 대꾸도  없
          이 계속 먹는대만 열중한다.
            결국 국수 한 그릇인 나와 거기에 고기 만두 한  접
          시인 황성, 세 접시 더 먹는 백상의 식사시간이  거의 
          비슷하게 소요되었다. 미령인 아직  국수 한 그릇  다 
          못 먹었다.
            이런.. 제일 평범한 인상이긴 한데 이 딴 걸로 주목
          받는 녀석이었군. 게다가 백상은 아직도 아쉬운  얼굴
          로 입맛을 다시고있다.
          
            "..더 시켜주리?"
          
            "하하! 아닙니다. 더 이상  먹으면 몸이 둔해질  것 
          같습니다."
          
            질렸다는 표정이 된 것은 나뿐만이 아니었다.  우리 
          주변 테이블에 앉아 있는 사람들도 이 편을  힐끗거리
          고 있었고, 게 중에는  재미있다는 듯 키득대고  웃는 
          자들도 있었다.
          
            "헤헤.. 정말 멋진  식성을 가진 분이군요.  도대체 
          어디서 온 분들이죠?"
          
            어느 사이 점소이가 다가와 친한 척을 했다. 뭐, 별
          로 대화하고 싶은 대상은 아니지만 기왕에 준비해  놓
          은 가짜 신분도 있고 해서 대답해 주었다.
          
            "아, 난 이틀 전에 이 곳에 새로 들어온 진유준이라
          고 하네. 본래는 지방 관리를 아버지로 두었는데,  운
          이 나빠 죄를 짓고 이 곳으로 도망쳐 들어왔지.  이쪽
          은 내 의제(義弟)들.. 날 항상 도와주는 강호의  호걸
          들이지."
          
            "의형제를 따라 이 비화곡까지 들어오다니 정말  의
          리가 있는 분들이군요. 존경스럽습니다."
          
            점소이는 황성과 백상, 미령이를 향해 과장된  몸짓
          으로 엄지손가락을 치켜들어  보였다. 녀석의  교활해 
          보이는 시선이 미령이에게서 좀 오래 머무는 것  같아 
          어째 불안하다.
          
            "음.. 이만 일어서야겠군. 계산하고 가지 아우들!"
          
            조금 서둘러 식당에서 나온 나는 다시 관광을  시작
          했다. 조금 전 식당에서는 좀 깼지만, 동네  분위기는 
          전체적으로 처음의 인상에서 벗어나지 않아서 나는 조
          금씩 다시 기분이 좋아져 갔다.
            황성과 백상은 그리 티를  내지 않았고, 일단은  내 
          경호에 집중해 있었지만  이런 한가로운 시간이  그리 
          나쁘지 않은 기색이었다.
            미령이 역시 항상 내 주위를 떠나지 않고  있었으나 
          재미있는 구경거리나 예쁜 장신구 같은 걸 보면  어김
          없이 관심을 보이며 잠깐.. 날 잊는다.
            하는 짓이 밉지 않긴 하지만, 역시  보디가드로써는 
          실격이라는 생각이 들었다. 진짜 강호에 나갈  때까지 
          소위 '특훈'으로 어느 정도 달라지려는지 몰라도 말이
          다.
            그렇게 꽤 한참을 돌아다니며 포장마차 같은 곳에서 
          호떡(중국 호떡.. 이거  생각보다 무지  맛있다.)으로 
          군것질도 하고, 미령이하고 집(?)에서 기다릴  자매들 
          몫의 장신구 쇼핑도 하고, 길고 가는 통에 화살을  많
          이 던져 넣으면 경품을 타는 놀이도 했다.
            황성과 백상의 경호가 어느 사이 '나'에서 '나와 미
          령이'로 바뀌었는지 미령이가  순간적으로 혼자  튀어 
          나가기라도 하면 한 명은 미령이 가까이 이동한다.
            두 혈랑은 마침내 결론을  내린 것 같았다.  곡주는 
          마을 시찰을 구실로 저 조그맣고 앙증맞은 소녀와  데
          이트를 나온 것이라고...
          
            "후후.. 예쁘죠?"
          
            신이 나서 결국 광분한(?) 미령이는 노점상에서  화
          사한 꽃 한 송이를 뽑아다가 자기 귓가에 꽂았다.
          
            "넌 남자야, 임마!"
          
            내 지적에 그제야 깨닫고 귀에서는 뽑았지만,  고른 
          꽃이 너무 마음에 들어 포기하기는 아까웠는지 기어이 
          값을 치르고 꽃을 사고야 만다. 노점상 사내가 들으라
          고 짐짓 이렇게 말하며...
          
            "우리 누나에게 사다 주려고 그래요."
          
            그러나 나는 보았다. 노점상 사내가 웬지 음흉한 미
          소를 지으며 남장한 미령이와 나를 번갈아 힐끔거리는 
          것을... 으으.. 미령이 이 기
