극악서생 3부
제3권

12-1. 미래의 바람.(1) 

화이트 환타지아(White Fantasia) 최고의 백화점! 
내가 켄터키 할배에게 말한 행선지는 그랬었다. 하 
지만 그건 그냥 '기분상' 한 소리였고, 이 작은 섬나라 
에는 본래 백화점이 달랑 한 개라고 한다. 
그렇다고는 해도, 몽몽의 보고대로 바깥 세상 어디 
에 내놓아도 빠지지 않을 만큼 훌륭해 보이는군. 게다 
가... 이름도 맘에 들고 말야. 
우리 일행이 탄 트럭이 시내를 가로질러 백화점에 
가까워지면서 백화점 건물 상단에 설치된 간판도 점점 
뚜렷해지고 있었다. 
'HWAGAE JANGTER'. 
누가 지은 건지는 모르겠지만, 하여간 나로서는 정 
이 가는구먼. 이대로 진짜 시골 장터에 가듯 부담 없 
이 갈 수 있으면 더 좋겠지만...... 

[ ...주인님. ] 

"이봐, 노예친구!" 

몽몽과 켄터키 할배가 거의 동시에 날 불렀고, 얼마 
지나지 않아 트럭이 정지해 버렸다. 시내에 들어 왔어 
도 좀비들의 숫자가 그렇게까지 많지는 않았었기 때문 
에 지금까지는 별 어려움 없이 왔었다. 그러나 백화점 
에 가까워질수록 점점 수가 늘어나서 더 이상은 교통 
사고(?) 없이 가기가 어려워진 상황이었다. 
좀비 영화에서는 이런 상황에서도 그냥 차로 밀어붙 
이며 통과해 버리지만 우리야 그럴 수가 없으니...... 

"잠시 대기!" 

으으음... 어째 약간 애매한 상황이 되었군. 

[ ...도착 시간은 약 9분 20초 정도 후로 추정됩니다. 
] 

또 으음~ 어쩐다? 
이제 백화점과의 거리는 잘해야 이 백 미터정도밖에 
남지 않았다. 하지만 좀비들은 그 주위를 포위하듯 모 
여들어 그야말로 장터의 인파처럼 우글거리고 있었다. 
게다가 지금도 사방에서 계속 더 끊임없이 모여들고 
있는 중이었다. 

"크르륵." 

거북한 목 울림소리를 낸 것은 정지한 우리 트럭 옆 
을 지나가던 중년 남자 좀비였다. 

"크으~" 

우리를 감지하고 이빨을 드러내는 순간, 우리 쪽의 
소년 윈드가 먼저 좀비에게 손을 뻗었다. 
파츳! 
윈드의 손에 들린 전기 충격기가 확실하게 좀비를 
쓰러트렸다. 

"아아~" 

약간 뒤쪽에 앉아있던 쌍둥이 소녀들의 입에서 신음 
성이 흘러나왔다. 트럭 뒤쪽에서도 좀비 두 분께서 군 
침을 흘리며 기어오르고 있었기 때문이었다. 
팟! 퍽! 
나의 정글도와 막시무스의 강력한 발차기가 간단하 
게 좀비들을 격퇴해 주었지만, 두 소녀들의 얼굴에는 
이미 새삼스런 공포가 떠올라 있었다. 그도 그럴 것이, 
아직 백화점 주변 정도는 아니지만 우리 트럭으로 접 
근 중인 좀비들의 숫자도 점차 늘고 있는 것이다. 
역시 문제는 이 쌍둥이들이로군. 요 녀석들이 지 오 
빠 '윈드'처럼 빠릿빠릿한 상태라면 돌파를 강행하든 
다른 방도를 찾든, 어떤 식의 진행이라도 훨씬 수월해 
질 텐데...... 
나의 소박한(?) 바램과 달리 쌍둥이 소녀들은 계속 
지들 언니인 검역관 아가씨 미나에게 애절하게 매달 
릴 뿐이었다. 

"몽몽. 주변에서 잠시 짱 박힐 만한 곳 좀 찍어 줘." 

[ 우측 건물의 귀금속 취급 점포가 비어 있...... ] 

[ 앗! 조심하세욧! ] 

응? ...윽! 
요몽의 경고 직후, 본능적으로 몸을 숙인 순간. 
투앙! 
뭔가가 트럭의 지붕을 때렸다. 
...총격? 백화점 방향? 
일행 모두가 총격을 피해 몸을 낮추며 운전석 뒤로 
몸을 숨겨야 하는 상황에서는 좀비들에 대한 방어가 
어려워질 수밖에 없었다. 

"요몽! 어떻게 된 거야?" 

일찌감치 백화점 건물의 자동화 설비를 장악하여 피 
난처를 확보해 두는 건 요몽 담당이었다. 물론 누구든 
아직 좀비가 되지 않은 사람들이 있어서 피난해 오면 
받아 주라고 하기도 했었다. 

[ 그게, 경호업체 사람들도 있었는데요. 직업에 비해 
사격 솜씨가 좀...... ] 

에구! 그 사람들이 우릴 도와주려는 마음은 고맙지 
만, 이런 식은 오히려 방해가 될...... 

"크어어~" 

어느 사이 다가온 좀비들이 거침없이 짐칸으로 기어 
오르기 시작했을 때, 다시 몇 발의 총격이 이어졌다. 

"이런 썅!" 

그게 아니잖아! 명백하게 좀비들이 아닌, 우리와 트 
럭을 노린 총격이야! 

[ 익! 나빠! 뭐 이런 사람들이 다 있어? ] 

요몽이 뒤늦게 소리치며 뭔가 했는지, 더 이상 총격 
이 이어지지는 않았다. 그러나 그 사이에 이미 우리는 
코앞까지 다가온 좀비들에게 둘러 쌓여 있었다. 
파츳! 팍! 퍽! 빡! 
일제히 좀비들을 막고 트럭 밖으로 밀어내 버렸다. 
약간 다급한 순간이었을 뿐, 크게 어려운 상황이었다 
고 할 수 는 없었다. 그러나 나는 이미 살~짝 돌기 시 
작하는 중이었다. 

[ 죄송해요, 주인님! 전 설마 주인님 일행을 노리는 
건 줄은 몰랐어요! ] 

"모두 저 가게로 대피한다! 당장!" 

내가 소리치며 일어서자 운전석의 켄터키 할배도 뛰 
쳐나왔다. 우리는 카페에서 빠져 나올 때처럼 나와 막 
시무스를 선두로 좀비 떼를 뚫으며 몽몽이 알려 준 가 
게로 향했다. 

[ 피난자들 중에서 대장 노릇을 하려고 드는 사람이 
총을 쏜 거였어요. 주인님 일행때문에 자기들까지 위 
험해 질 거라며...... ] 

난 요몽의 중계 설명을 들으며 한 발 먼저 금은방으 
로 가서 잠긴 문의 자물쇠를 정글도로 잘라 버렸다. 

"빨리! 다들 여기 숨어있어! 잠시만 버티면 돼!" 

일행들을 모두 안으로 들여보낸 다음 문을 닫았지 
만, 정작 난 들어가지 않았다. 

[ 주인님. 총을 쏜 자와 그 패거리들이 계속 다른 
사람들을 선동하고 있어요. 자기들이 살려면 더 이상 
아무도 받아들이지 말아야 한다고... 치이! 최신 설비 
로 폐쇄된 건물의 문이 열려서 자기들이 살수 있었던 
것이 누구 때문인지도 모르고...... ] 

"됐어, 요몽." 

정글도를 어깨에 걸치며 말했다. 

"위기 상황에서의 자기 방어권, 일부 인정. 그러니 
까... 대략 90%만 죽여주겠어." 



=========================================== 



격려해 주시는 분들 덕분에 더 잘 쉰 것 같습니다. 
다시 시작합지요. ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-1. 미래의 바람.(2) 

나는 선언과 동시에 정글도를 휘둘러 정면에서 달려 
들던 좀비의 머리를 찍었다. 보통 좀비였기에 도의 등 
을 이용했지만, 그래도 맞은 놈은 맥없이 주저앉아 버 
렸다. 
빡! 빡! 
연이어 달려드는 녀석들도 적당히(?) 찍었더니, 역시 
힘없이 쓰러져 버린다. 

[ ...에고. 주인님 빡... 아니, 진짜 화나셨네. ] 

"90% 연습한 거야, 요몽." 

[ 에? 진짜요? ] 

[ 그래, 요몽. 조금 전 주인님께서 행한 물리적 타격 
은 좀비들이 간신히 두 번째 죽음을 면하는 정도였어. 
] 

[ 와아~ 역시 울 주인님! 희한하게, 빡 돌수록 더 솜 
씨가 좋아지신 다니까? ] 

[ 참고로, 주인님. 두 번째 타격이 가장 90%에 근접 
했습니다. ] 

"땡쓰, 몽몽." 

몽몽의 참고 사항에 고개를 끄덕이며 백화점 방향으 
로 걸음을 떼기 시작했다. 당연히 더 무수한 좀비들이 
두 팔을 벌려 허우적대며 달려들고 있었다. 그러나 나 
는 슬쩍 몸을 틀어 회피하며 걸음을 빨리 하는 것만으 
로도 좀비들의 손아귀에 잡히지 않았다. 
이 고전 정통(?) 좀비들은 역시... 더럽게 느려. 어지 
간하면 굳이 힘들여 쓰러트릴 필요도 없을 정도로 말 
야. 
나는 이제 혼잣몸이라는 홀가분함을 만끽하며 속도 
를 올려 달리기 시작했다. 가끔씩 뛰는 방향을 바꾸거 
나 정글도를 휘두르는 것만으로도 느린 좀비 떼를 통 
과하는 건 쉬웠다. 

[ 좌 후방에 변종 좀비, 출현! ] 

몽몽이 경고한 방향에서 타닥- 잰 발걸음 소리가 
들렸다. 내가 멈추며 돌아보는 순간, 두 마리의 날쌘 
좀비가 파팟- 뛰어올랐다. 
좀비 주제에 점프씩이나! 
약간의 칭찬을 담아 한 칼씩을 날려 주었다. 
퍽! 퍽! 
머리가 반쪽이 나는 소리와 아스팔트 바닥에 처박히 
는 소리의 차이는 크기뿐이었다. 

[ 우측 2층! ] 

"크아악!" 

기습 타이밍도, 기백(?)도 좋았지만... 2층 건물의 창 
문에서 뛰어내린 좀비 놈 역시 머리와 몸이 분리되어 
각각 떨어졌을 뿐이었다. 
이 졸라맨들(?)에게는 거리낌없이 정글도를 휘두를 
수 있어서 좋군. 물론 대가리 숫자가 많아지면 곤란해 
질지도 모르지만...... 

[ 주인님께서 '졸라 빠른 좀비'라고 규정한 좀비들을 
저는 방금 '변종 좀비'라고 칭했습니다. 그러나 그들은 
오히려 원형으로 분류할 수 있는 발생 원인을 가지고 
있으므로, '변종'이라는 표현은 적합하지 않습니다. 정 
식 학명이 확인되기 전까지는 '모션 부스터(Motion 
Booster)'라는 표현을 앞에 붙이도록 하겠습니다. ] 

"언제 어느 때나 학구적인 우리 몽몽 선생...! 맘대로 
하시구려." 

나는 피식 웃으며 다시 걸음을 재촉하기 시작했다. 
모션 부스터... 줄여서 'MB 좀비'들이 겁을 먹은 것처 
럼 더 이상 나타나지 않아서 나의 화개장터 백화점 가 
는 길에는 거침이 없었다. 
빡! 빡~! 파츳! 빡! 파츳! 
느린 보통 좀비들의 머리를 가볍게(?) 찍거나, 아무 
곳이든 대고 감전을 시켜 주며 유유히 좀비 무리를 통 
과하는데 5분이 채 걸리지 않았다. 

[ 짜잔~ 주인님, 입장~! ] 

요몽의 환영 멘트와 함께 굳게 내려져 있던 백화점 
의 셔터가 스르르- 올라갔다. 물론 살짝만 열렸다가 
나만 재빨리 들어가고 좀비들이 따라오기 전에 얼른 
다시 닫혔다. 셔터 안 쪽의 투명한 유리문의 손잡이에 
도 굵은 쇠사슬이 감겨 있었지만, 당연히 일도양단! 

"머, 멈춰!" 

낯선 남자의 고함소리는 내가 안으로 들어가고 나서 
야 뒤늦게 울렸다. 내가 들어오는 과정에 놀라서 멈추 
라는 소리가 한 박자 늦게 나온 모양이었다. 그래도 
저 경비원 복장의 남자는 반자동 엽총을 나에게 정확 
하게 겨누고 있었으며, 그 옆에 서있는 두 명의 남자 
들 역시 권총으로 날 겨누고 있었다. 
저 경비원 복장의 놈들 뒤로... 남녀노소가 폭넓게 
뒤섞인 사람들...! 보통 시민들로 보이는 저들의 숫자 
는 대충 이십 여명 정도......! 

"노예예요!" 

"세상에!" 

"저 것봐! 노예가 무기를 들고 있어!" 

"어떻게 혼자 여기까지 온 거지?" 

"저 녀석은 물리지 않았을까?" 

"문은 어떻게 된 거야? 누가 열어줬어?" 

이런저런 숙덕임 소리와 손가락질이 이어졌다. 그러 
나 저 무지할 뿐인 사람들은 일단 이해해 주기로 했 
다. 

"맥스! 그 멍청한 자식! 노예 따위를 살리려고 문을 
열다니! 그 미친 놈 때문에 다 죽을 뻔했잖아!" 

나에게 계속 총을 겨눈 채 누군가를 욕하는 저 
놈...! 싸가지 없는 언행도 그렇고, 아무래도 우리에게 
총을 쏜 건...... 

"그 좀만이가, 저 좀만이냐, 요몽?" 

내가 묻자, 놈의 뒤쪽 카운터의 TV화면에 찌푸린 
얼굴의 요몽이 나타났다. 

"맞아요, 주인님! 주인님 일행께 마구 총질을 한 건 
바로 그 남자와 부하들이에요!" 

범인으로 지목된 놈들이 흠칫 놀라며 TV쪽으로 고 
개를 돌리는 순간, 나는 공공보법(空空步法)을 펼쳐 단 
숨에 놈들의 코앞으로 이동했다. 

"당신들만 살겠다고 남들을 죽이려고 했죠? 당신들 
은 나만도 못해욧!" 

놈들은 요몽의 자학성 비판 내용 보다, TV 속의 리 
포터가(?) 자신들을 야단치는 상황자체에 당황한 것 
같았다. 

"어이!" 

바로 앞의 내가 짧게 부르자, 놈들은 화들짝 놀라 
뒤로 물러섰다. 아니... 그러고 싶어했었다. 

"어......?" 

대장 격인 듯한 재수 결핍 싸가지 인상의 백인 남자 
는 물론이고, 부하 두 명까지 마네킹처럼 뻣뻣하게 굳 
어지고 있었다. 모두 나에게 마혈(痲穴)을 제압 당했기 
때문에 말도 제대로 못하고 있었다. 

[ 이제 당신들 모두 주인님께 90%쯤 죽도록 맞 
을...... ] 

"아냐, 요몽." 

[ 에? 예? ] 

나는 놈들을 차례로 잡아 문 쪽으로 집어 던졌고, 
놈들의 몸은 열려진 유리문을 통과해서 셔터 앞까지 
밀려갔다. 

"요몽. 셔터 올려." 



=========================================== 



오늘은 어찌어찌 오늘 안에 올리긴 했는데... 내일부 
터는 당분간 매일 연재를 장담할 수가 없겠네요. 여러 
가지 공무(?) 겸 여행 겸, 하여간 가출할 예정이거든 
요. 
그래도 가급적 열심히 연재해 보겠습니다. ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-1. 미래의 바람.(3) 


[ 에고. 그렇게 나오실 줄은... 하여간, 넵. ] 

셔터가 스르르~ 어느 정도 올라가자, 그 틈으로 좀 
비들의 팔이 먼저 들어오기 시작했다. 처음 잠깐은 막 
연히 더듬거리는 것 같더니 곧 가까운 곳의 제물을 감 
지하고 적극적으로 휘젓고 있었다. 싸가지 놈들은 수 
많은 좀비들의 손짓을 보며 공포에 질려 버둥거렸다. 
그러나 물론, 그런다고 나에게 잡힌 마혈이 풀릴 리가 
없었다. 

"뭐하냐, 요몽. 더 열어, 더!" 

[ 그치만, 더 열면 기어 들어오는 좀비가 있을 수 
도... 아, 알겠습니다. ] 

셔터가 좀더 올라가자 좀비들은 드디어 상체까지 비 
집고 들어 왔다. 그리고는 마치 특가 세일 판매대 앞 
으로 몰려든 아주머니들처럼 무시무시한 기세로 싸고 
질 좋은(?) 먹이감을 앞다투어 움켜쥐고 있었다. 

"으! 으으~!" 

싸가지들이 불쌍한 신음성을 흘리며 셔터 밑으로 끌 
려나가는 광경을 보고 있자니까 문득 미안한 마음이 
들었다. ...코딱지만큼. 
뭐... 놈들이 이민자였으면 곧 심기일전 아니, 몸기일 
전하여 MB좀비로서 돌아 올 테지. 그땐 나머지 10% 
까지 죽여주는 거고, 만약 보통 좀비가 되면 나중에 
다 함께 몰아서 치료를... 으음. 근데 사실 저런 놈들은 
나중에도 별로 살려주고 싶은 마음이 들지 않을 것 같 
기도...... 

"뭐야! 무슨 일이야!" 

흠. 이제야 겨우 정상적인 반응을 보일 것 같은 분 
이 나오시는 군. 
로비에 있던 시민들은 남녀노소 할 것 없이 겁에 질 
려서, 나의 행동을 막으려고 나서기는커녕 제대로 항 
의하는 이조차 없는 실정이었다. 방금 소리 친 사람은 
이제 막 2층에서 모습을 드러낸 청년으로서, 복장과 
용모로 보아 애송이 경호원인 것 같았다. 

[ 통제실에 있던 '맥스예요. 유일하게 자기 대장에게 
반발하여 주인님 일행을 도와야 한다고 주장한 훈남이 
죠. ] 

호오. 역시...... 

"누가 문을 연 거야! 대장은 어딜 간 거고!" 

맥스는 다급하게 소리치며 계단을 뛰어내려 왔다. 

"다들 뭐해요? 빨리 막아야지!" 

맥스가 막아야 한다고 하는 건 당연히 셔터 밑으로 
완전히 기어들어 온 좀비들이다. 하지만 로비에 있는 
시민들은 모두 무기력하게 주춤주춤 뒤로 물러서고 있 
을 뿐이었다. 행동만 봐서는 어느 쪽이 암 생각없는 
좀비인지 모를 지경이었다. 

"다들 대체! 으~" 

갑갑해진 맥스가 혼자 권총을 뽑아 들며 내 옆을 지 
나쳐 가려고 했을 때, 나는 정글도를 들어 맥스를 막 
았다. 

"보통 좀비는 죽이면 안돼." 

"어? 말을 할 줄 아는 노예야?" 

"설명할 시간이 없으니... 미안." 

"윽!" 

정글도의 등으로 가볍게 손목을 맞은 맥스가 권총을 
떨구었다. 나는 맥스의 옆을 스쳐 지나 좀비들 앞으로 
나서며 정글도를 휘두르기 시작했다. 
빡! 빡! 파츳! 빡! 빡! 파츳! 
90% 살상력의 마빡 때리기와 전기 충격을 번갈아 
쓰며 쉬엄쉬엄 공격했음에도, 얼마 지나지 않아서 백 
화점 안으로 들어 온 좀비들 모두 나 혼자 쓰러트릴 
수가 있었다. 그 사이에 맥스도 다시 권총을 집어들었 
었지만 지금은 결국 맥없이 총구를 내리고 있었다. 

"괴, 굉장해! 바깥에서 좀비들을 뚫고 오던 사람이 
바로 너였구나!" 

내가 오는 걸 윗 층에서 봤던 모양이군. 

"하지만 좀비들은 더 끝도 없이 몰려 올... 아, 그래! 
내가 어떻게든 문을 닫을 게. 넌 계속 좀비들을 막아!" 

맥스는 그렇게 감히 내게 명령하며 문 쪽으로 달려 
갈 태도를 보였으나, 나는 고개를 저었다. 

"싫어." 

"뭐?" 

난 맥스가 황당해하거나 말거나 좀비들로부터 등을 
돌렸다. 

"요몽! 셔터 완전 개방!" 

"옛썰~!" 

난 목소리를 높여 명령했고 TV화면 속의 요몽이 
대답한 것이었다. 

"자, 잠깐! 무슨 짓이야!" 

맥스는 다시 권총을 들어서 나와 TV 속의 요몽을 
번갈아 겨누느라 정신이 없었다. 

...훗. 이런 상황에서도 살기는 거의 느껴지지 않는 
군. 나 진유준처럼 근본적으로 착한 모범 청년인... 뭐, 
암튼. 

[ ...3. 2. 1... 0! ] 

아까 몽몽이 9분 20초 정도 남았다고 하던 '도착 시 
간' 카운트가 이제야 끝났다. 

"너희들, 대체 무슨 짓을 하려는... 어?" 

모범청년 맥스는 문득 깨닫고 말을 잇지 못했다. 대 
신 내가 피식 웃으며 입을 열었다. 

"놔줘. 아군이야." 

"복명!" 

대답한 것은 기척도 없이 맥스의 뒤를 점하여 목에 
칼을 겨누고 있던 은사마군(隱死魔君)이었다. 그녀는 
맥스를 풀어주고 물러나며 포권했다. 

"속하, 은사마군 이하 모든 병력이 집결 완료하였습 
니다." 

'음. 좋아." 

나야 굳이 돌아보지 않아도 모든 진행 상황을 알 수 
있었지만, 맥스는 비로소 입을 따악 벌렸다. 그는 완전 
히 열려 진 셔터 너머의 광경을 믿을 수 없다는 표정 
으로 좀처럼 입을 다물지 못하고 있었다. 
뭐, 사실... 보통 사람이라면 저 엄청난 좀비 대군을 
좀비 보다 더 괴물 같은 병력들이 나타나서 제압해 버 
리는 장면을 쉽게 목격할 수 있는 건 아니지. 



=========================================== 



아직 가출상황(?)이 완전히 끝난 것이 아니어서 오 
늘은 이 정도까지......! 

하지만 그래도 나름 열심히 쓰고 있으니... 조만간 
화려한(?) 연참을 보실 수 있을...지도...... ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-1. 미래의 바람.(4) 

원래 내가 내린 명령은 '대피 중인 켄터키 할배 패 
밀리를 무사히 백화점까지 데려 오라'였다. 그러나 지 
금 CR 부대의 현장 지휘관은 천음마군이다. 

"천주의 명이다! 길을 터!" 

외치는 소리로 보아서는 내 명령이 제대로 전달된 
것 같고...... 

"천주의 뜻이다! 적당히 죽여!" 

...그게 그러니까, 저 것도 분명 내 뜻이 맞기는 한 
것 같기는 한데 말이지. 

[ 어째 구출이나 수송작전 분위기가 아닌 것 같은데 
요? ] 

"그러게." 

요몽 말처럼 천음마군을 비롯한 CR부대원들의 전투 
는 매우 살벌하며 가차가 없었다. 나도 물론 어느 정 
도 그랬었지만, 난 그래도 '그냥 뚫고 지나가는'식이었 
는데 비해서 천음마군 패거리(?)는 좀비들을 그야말로 
'쓸어버리는' 중인 것이다. 
빡! 뻑! 뻑! 
정작 천음마군이 좀비들을 줘 패는 패턴은 나와 비 
슷하게 평범한(?) 편이다. 그러나 당연히 CR들의 전투 
는 남다를 수밖에 없었다. 
슈아아아~ 
물...! 백화점 주변 분수대의 물이 솟구치더니, 마치 
살아있는 것처럼 아쿠아린 형제와 세이렌 자매들 주위 
의 허공으로 모여들어 일렁이고 있었다. 그 것만으로 
도 신비로운 광경이라고 할 수가 있었지만...... 
콰왁-! 
물의 일부가 순간적으로 대포처럼 강력하게 쏘아져 
좀비들을 날려 버리고는 곧바로 다시 녀석들에게 돌아 
간다. 
저 수중형 돌연변이 녀석들이 물 속에서 자유로운 
것뿐만 아니라 물 자체를 조종할 수도 있단 얘기는 들 
었었어. 하지만 설마 저 정도로 완벽하게 컨트롤 할 
수 있을 줄은... 웃! 
쿠왕~! 
여기까지 느껴지는 충격파...! '쓸어버린다'는 표현에 
가장 걸 맞는 건 역시나 BB형제와 비비안 남매로군. 
저 빅 쓰리 남매의 충격파 펀치 한 방 한 방에 좀비들 
대 여섯이 종잇장처럼 날아가 버리니...... 
녀석들의 주먹으로 하는 빗자루 질(?)이 가장 확실 
하게 좀비들을 쓸어내고 있는 가운데, 다른 CR들도 
부지런히 각자의 특기를 발휘해서 좀비들을 격퇴하고 
있었다. 

[ 헤에~ 그러고 보니 저 '발전소'라는 별명의 전기 
소년은 아주 그냥 좀비들 퇴치에 딱 이네요. ] 

"그러게." 

[ 에고. 하지만 저렇게 애매한 입장의 CR도...... ] 

"훗." 

내가 결국 소리내어 웃고 만 건, 사탄의 인형 처키 
때문이었다. 녀석은 작은 몸으로 덩치 큰 좀비의 등에 
업히듯 매달려 있었으며, 식칼 손잡이로 그 좀비의 머 
리를 쥐어박고 있었다. 

[ 무슨 마늘 찢는 것도 아니고...... ] 

"그래도, 나름 위력은 있는 것 같네 뭐." 

[ 그러게요? 몇 대 연속으로 때리니까 결국 쓰러지 
네요. ] 

처키의 분투도 분투지만... 다른 CR들 중에도 '좀비 
를 완전히 죽이지 않고 쓰러트리기'에는 적당하지 않 
은 능력을 가진 녀석들이 많았다. 하지만 녀석들 역시 
애써 내 뜻에 어긋나지 않는 한도에서 싸우고 있었다. 

"기특한 녀석들......!" 

좀비들의 수는 아직도 상당히 많았으며 도시 곳곳으 
로부터 더 계속 모여들고 있었다. 그러나 켄터키 할배 
가족이 숨어있던 상가로부터 이 곳 백화점 정문까지의 
공간은 기특하고 대견한 CR들에 의해 텅 비어 있었 
다. 그 넓게 개통된(?) 길을 켄터키 할배 가족들이 걸 
어오고 있었다. 다들 기뻐하면서도 어이없어하는 것 
같기도 한, 복합적인 표정이었다. 

[ 모두 상처 없이 무사... 아! 주인님! ] 

응? 
문 밖의 가까운 곳에 쓰러져 있던 시체(?) 세 구가 
들썩들썩 하더니만, 기어이 몸을 일으키고 있었다. 
내가 90% 죽인 놈들...! 과연 저 놈들의 종류는...... 

"크르르~" 

대장 놈이 먼저 이빨을 드러내며 날 돌아보았고, 다 
른 두 놈 역시 일반 좀비와 다른 눈빛을 드러내기 시 
작했다. 

"다행히(?) MB좀비로군." 

나는 반갑게 정글도를 잡았고, 내 옆의 맥스도 권총 
을 들었다. 



=========================================== 



일단 짧게 워밍업........ ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-1. 미래의 바람.(5) 

잠시 후. 
10%를 마저 죽여줘야 하는 재활용 불가 좀비들을 
가볍게 제거한 후, 나는 잠깐 수고해 준 정글도를 다 
시 어깨에 걸치며 문 옆으로 물러섰다. 켄터키 할배 
가족들이 도착하고 있었기 때문이었다. 

"웰컴 투 켄터키 패밀리~!" 

내가 백화점 입성을 환영하자 비로소 켄터키 할배 
가족들의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 

"묻고 싶은 게 한 두 가지가 아니지만......" 

켄터키 할배는 계속 바깥에서 좀비들과 전투 중인 
CR들과 나를 새삼 번갈아 보고는 고개를 저었다. 

"지금은 일단 고맙다고만 해두겠네, 노예 친구." 

켄터키 할배에 이어 할배의 큰 딸래미 미나도 감사 
해 하는 표정으로 입을 열었다. 

"윈드가 '다른 세상'이야기를 꺼냈을 때는 애가 너무 
이상한 책을 많이 봤나 보다 했는데, 정말 다른 세상 
에서 온 노예가... 아, 아니, 거기에선 노예가 아닌 거 
겠죠? 이름이......" 

"진유준." 

"진,유,준...! 진유준씨, 정말 고마워요." 

"뭐, 별말씀을......!" 

근데, 동생의 말을 전혀 믿지 않았었던 것치고는 상 
당히 인식 변화가 빠른 것 같군. 본래 노예를 자신과 
거의 동급으로 생각하는 애노예인(?)이었던 건가? 

"저어... 형님." 

"왜, 윈드." 

윈드가 손을 들어 가리킨 것은 TV 속의 요몽이었 
다. 

"웬지, 저 소녀가 지금 저를 보고 있는 것 같은... 그 
런 기분이......" 

"훗. 기분 탓이 아니야." 

"에? 그렇다면......!" 

윈드는 재빨리 주위를 살펴 백화점 곳곳의 감시 카 
메라를 확인하고 있었다. 

"저 녀석이 일찌감치 이 곳의 시스템을 해킹해서 장 
악해 놓았지. 자... 이제 요몽에게 정식으로 인사하지, 
그래." 

"우훗~! 반가워요, 윈드!" 

요몽이 먼저 손을 흔들자, 윈드도 소심한 태도로 마 
주 손을 들었다. 

"저, 저도 바, 반가워요, 요몽씨." 

음......? 

"에이~ 그냥 이름만 불러요, 윈드." 

"그, 그럴...까요? 요, 요몽." 

이것... 봐라? 윈드, 요 지나치게 똘망똘망했던 녀석 
이 지금은 완전 홍시처럼 잘 숙성된 얼굴로 말까지 버 
걱대네? ...뭐, 물론 우리 요몽은 어디 내 놔도 빠지지 
않을 미소녀 요정이긴 하지만...... 

"...천주." 

"응? 왜, 은사마군." 

재밌는 구경을(?) 방해한 은사마군의 시선이 백화점 
바깥으로 향해있었다. 무심한(?) 대빵 진유준 때문에 
천음마군과 CR들은 여전히 전투 중이었지만, 아직 그 
리 피곤해 보이지는 않았다. 

"저희들은 '특정인들의 수송 및 거점 방어'라는 명령 
까지밖에 받지 못했습니다." 

"흐음......" 

그 동안 몽몽과 요몽이 추가로 파악해 놓은 바에 따 
르면, 이 작은 도시 국가를 다스리는 자들의 은신처... 
즉, 국회의사당은 아직 건재한 것 같다고 했다. 
좀비 사태가 본격화되고 얼마 지나기도 전에 이 섬 
의 군대 대부분이 국민 보호를 포기하고 그 곳 방어에 
만 투입되었다나...? 켄터키 할배 가족을 안전 장소로 
데려온 이상, 당장 그 캐싸가지 집합소로 쳐들어가고 
싶기는 하지만...... 

"일단, 전부 백화점 안으로 철수시켜." 

"복명!" 

수하들에게 아직 여유가 있어 보인다고 해도, 역시 
좀 쉬게 해주는 편이 좋을 듯 싶었다. 무지 작다고는 
하지만, 명색이 한 나라를 대표하는 '군대'가 지키고 
있는 곳으로 쳐들어갈 예정이니까 말이다. 
게다가... 어쩐지 거기에는 평범한 군대만이 기다리 
고 있을 것 같지가 않아. 아직 얼굴도 못 본 놈이기는 
하지만... 아무래도 이 화이트 판타지아의 정점에서 날 
기다리고 있을 것 같은 기분이 드는... KKK단의 보 
스...! 소위 '제국의 마법사(Imperial Wizard)', '케인'이 
라는 자......! 



=========================================== 


역시 공백을 두고 있다가 감을 되찾는 건 쉽지가 않 
군요. 하지만 그래도 늘 격려해 주시는 분 덕분에 힘 
을 얻어 컨디션을 회복 중이니... 곧 조금은 더 좋은 
모습을 보일 수 있을 지도........ ^_^;; 


유 기 선 드림.




12-1. 미래의 바람.(6) 

KKK단의 중간 보스였던 데릭 허버트의 증언에 따 
르면, 현재 KKK단을 지배하는 마법사 케인은 강력한 
마력으로 불사의 좀비를 만들어 낼 수도 있고(광우 좀 
비와는 다른 것으로 추정.) 늑대인간 라이칸스로프 
(Lycanthrope)들을 수하로 두고 있다고도 했다. 
그게 정말 딴세계의 마법인지, 프리메이슨의 과학을 
지원 받아 이용하는 것인지는 아직 알 수 없지만... 만 
약 그 자가 처음부터 내 정체를 알고도 시비를 걸어 
온 거라면, 나름대로 상당한 저력을 가진 자라고 판단 
하는 편이 옳겠지......? 
지금 프리메이슨에서는 날 어설프게 자극하는 건 피 
하고 있다. 그러나 한편으로 에레보스(Erebos) 암살단 
을 동원하여 한방에... 말하자면, 내가 천지파멸식을 발 
동하기 전에 해치워 버릴 수 있는 기회를 모색하고도 
있다. 
마법사 케인 역시 같은 의도로 스카웃 된 일종의 용 
병일 경우에는, 당연히 에레보스 녀석들 못지 않은 필 
살의 한방을 가진 자일 가능성이... 음...? 근데 어째, 
나 방금 조금 전에... 그러니까, 계속 잊고 빠트리고 있 
던 걸 얼핏 생각해 냈던 것... 같은... 그게 긍께...... 

"아!" 

나는 결국 깨닫고 은사마군을 돌아보았다. 

"데릭 허버트! 그 남자는 지금 어디에 있는 거지?" 

"...항구에서 헤어진 이후로는 접촉한 바 없습니다, 
천주." 

이런, 표정을 보니까 은사마군도 그를 전혀 생각하 
고 있지 않았던 모양이네. 

"...천음마군." 

마악 안으로 들어오고 있던 천음마군을 부르자, 그 
는 매우 흐뭇한 웃음과 함께 입을 열었다. 

"예, 천주! 여기선 무기력한 좀비여서 시시했지만, 
흐흐~ 그 전까지는 모처럼 싸움 같은 싸움이었습니 
다." 

"뭐, 어쨌거나 수고했어. 근데... 혹시 데릭 허버트 
못 봤어?" 

"예? 누구요?" 

한 술 더 뜨는 군. 

"KKK단이었던 사람이요. 우리가 이 섬에 들어오는 
걸 도와 준......" 

옆에서 같이 오던 소냐가 알려주자 그제야 생각나는 
모양이었다. 

"아~ 그 남자 이름이었구나. 근데, 그러고 보니 그 
자는 지금 어딨는 거지? 누구 본 사람있냐?" 

천음마군이 뒤따라 들어오고 있는 CR들을 돌아보며 
물었지만 전부 고개를 저을 뿐이었다. 
...쯧. 이거 어쩌다 보니 은따 내지는 왕따로 만들어 
버렸네. 마음에 안 드는 인물이라고는 해도, 어쨌거나 
귀순용사(?)인 사람을 이렇게 대우하면 안 되는 건데 
말이야. 게다가...... 

"그 사람도 외지인이니까, 만약 좀비가 되어 버렸다 
면 MB좀비가 되었을 거야. 저기, 설마 벌써 그 사람 
을 이렇게 해 버린 건 아니겠지?" 

나는 손을 들어 목을 치는 시늉을 해 보이며 물었 
다. CR들은 물론이고 천음마군도 잠시 기억을 더듬어 
보는 것 같더니... 다행히도 모두 고개를 저었다. 
솔직히, 천음마군은 자기가 해치운 상대를 일일이 
기억하고 다닐 것 같지도 않기는 한데... 뭐, 일단은 믿 
어 보기로 하자. 

"사실... 그 남자도 나름 한가락하는 모양이니까, 아 
직 좀비에게 당하지는 않았을지도 모르지." 

으음. 어떤 상황이던 간에... 난처하군. 다시 모른척 
하는 건 너무 미안한 노릇이지만 그렇다고 딱히 찾을 
방법이 있는 것도 아니니...... 
나는 결국 일반(?) 수하들에게는 '다들 앞으로는 조 
금 번거롭더라도, MB좀비를 만났을 때도 얼굴 확인을 
먼저 해.'라는 명령만 내려 둘 수밖에 없었다. 

"몽몽과 요몽, 니들이 더 수고해 줘야겠다." 

[ 알겠습니다, 주인님. ] 

[ 도시내의 감시 카메라를 전부 확인하지는 않았는 
데... 이젠 그래야겠네요. 음... 근데 주인님. ] 

"왜, 요몽." 

[ 주인님의 그 무섭고도 판타스틱한 마공(魔功)... 말 
인데요. ] 

"...천지파멸식 말야? 그게 뭐?" 

[ 그 걸 쓰시는 바람에 주인님께서 내공을 잃으시기 
는 했지만... 그래도 역시 좋은 점도 있네요. 주인님께 
선 맨날 '내가 무슨 조폭 칼 받이도 아니고...'라며 한 
탄 하셨었잖아요. 근데 이제 흉터가 많이 없어졌네요. 
] 

뭐... 그거야 그렇지. '세포의 비정상적인 활성화 현 
상'인지 뭔지 때문에 나의 전신에 낙서처럼 가득했던 
흉터들 중에서 얕은 건 아예 사라졌으며 깊은 것도 많 
이 희미해진 상태...인데, 요몽이 지금 왜 뜬금없이 그 
얘기를... 에구, 할만 하구나. 
나는 비로소 내가 아직도 팬티 바람으로 사람들 앞 
에 서 있는 중이란 것을 깨닫고 은사마군과 천음마군 
을 돌아보았다. 
은사마군은 나와 헤어진 후에 바로 옷을 구해서 입 
기는 한 모양이야. 하지만 어디서 저런 핫팬츠 청반바 
지에 배꼽티를... 저게 대체 입은 건지 만 건지... 크흠. 
암튼, 저 것도 옷은 옷이니까 그렇다 치고, 천음마군은 
아직도 나처럼 팬티 바람으로 야성미(?)를 뽐내고 있 
군 그래. 

"...천음마군. 우린 이제 옷부터 입어야겠어." 

"전 아무래도 상관 없... 아, 예, 천주. 그러고 보니 
여긴 백화점이로군요." 

천음마군도 소위 '좀비 영화의 로망'을 깨달았는지 
히죽 웃었다. 

"후후. 그 것도 주.인.없.는. 백화점...이지." 

그래... 이 기회에 나도 어디 한 번 명품 팬티라는 
걸 입어 볼까나? 



=========================================== 


에고. 어제는 제목의 넘버를 잘 못 붙이는 초보적 
실수를 하고 말았었네요. 알려 주신 분들 덕분에 바로 
고쳤으며, 앞으로는 그런 천인공노할 실수를 절대 가 
끔 하겠지요, 뭐. 그 정도 실수야 뭐... (뻔뻔) -_-;; 

그나저나... 다음 주, 주말쯤에는 아무래도 어딘가 하 
루 정도 놀러가야 할 것 같네요. 전 준비위원(?)이어 
서 빠질 수 없는 건 물론이고... 장소 선정 및 숙박 예 
약에 식사준비까지 다 맡은 상태인데... 당장 장소가 
마땅치 않네요. 제가 아는 곳은 전부 '다음 달까지 예 
약 완료'라서 말입니다. ㅠ.ㅠ;; 
어디 조용하고 인적이 드물며 늑대 소리 울려 퍼지 
는 산 속이면서도 잠자리는 깔끔한... 그런 장소 아는 
분 없나요....? 


유 기 선 드림. 





12-1. 미래의 바람.(7) 


"CR! 너희들도 지금부터 별도의 명령이 있을 때까 
지... 휴식 및 자유시간!" 

나의 해산 명령에 이어 TV 속의 요몽도 입을 열었 
다. 

"장난감은 3층! 간식은 6층! 자아~ 날이면 날마다 
오는 기회가 아니에요~! 모두 즐겨 보라구요~!" 

요몽의 부추김에 CR들이 술렁이며 기뻐하기 시작했 
을 때, 나는 먼저 발걸음을 떼기 시작했다. 

"요몽!" 

"넵! 고객님! 찾으시는 코너는 4층! 4층에 준비되어 
있습니당! 호홍! 즐거운 쇼핑되시길 바랍니다아~" 

내가 천음마군과 함께 에스컬레이터를 타고 4층으로 
향하기 시작했을 때. 
또링~♬ 
몽드폰의 메시지 알람음이었다. 

[ 대교님의 문자입니다. ] 

또링~♬ 
연속 두 통이라... 훗. 이거 우리 대교양께서 문자에 
재미를 붙이기 시작한 모양이네? 

[ 참고로, 대교님께서는 현재, 첫 번째로 찾아 낸 
'신들의 유희 멤버'와의 전투 개시 직전입니다. ] 

에? 그런 상황에서 나에게 문자를......? 


저와 감히 당신 
을 모욕했던 자들 
에 대한 응징의 
시간. 


벌써 문자에 익숙해진 듯 자연스러운 타자솜씨...인 
건 둘째치고! 


곧 첫번째 적의 수 
급을 당신께 바치 
겠습니다. 


으윽! 얘, 왜이래? 신들의 유희 놈들에게 열 받아 
있는 건 알고 있지만, 그래도 이렇게까지...... 
또링~♬ 


이건 
비화곡 버젼.. 
하지만 이젠 그러 
면 안되겠죠? ^^ 


...에고. 살짝 당했다. 대교, 요 것이 가끔 이렇게 앙 
큼한 장난을...... 
또링~♬ 


그래도 적장을 포 
획하고 적의 아름 
다운 성을 차지하 
는건 21세기 전쟁 
도 마찬가지겠죠? 


...응? 성? 

[ 에~ 그게요, 이번에 찾아 낸 신들의 유희 멤버는 
영국의 무지 높은 귀족이더라구요. 흔한 표현처럼 '동 
화처럼 아름다운 성'을 가지고 있어서, 대교님은 지금 
거기로 쳐들어가시는 거고요. ] 

흐음... 그렇단 말이지? 이거 어쩌면 졸지에 유럽의 
성을 별장으로 가지게 될지도 모르겠네, 그려. 
또링~♬ 


이제 가야해요. 
곧 승전보를 전 
해 드리겠사와요 
^.^~♡ 



=========================================== 


본래 오늘은 상당히 긴 분량을 올릴 예정이었지만.... 
겨우 몇 줄 쓰다가 문득, 더 쓸 힘을 잃어서 그만... 
ㅜ.ㅠ;; 

아무래도 조만간 다시 저 둘을 갈라놓거나... 여하간 
어떻게든 괴롭히게 될 지도..... -_-;; 



유 기 선 드림. 





12-1. 미래의 바람.(8) 


[ 흐응~ 분명히 대교님이 맞으면서 미묘하게 다른 
분위기네요. ] 

"그러...게?" 

문자 메시지는 아무래도 상대와 직접 마주보고 대화 
하는 것이 아니라서 평소에 잘 하지 못하는 애교나 여 
하간의 솔직한 표현도 가능해 지는 모양이다. 

"뭐, 나도 맘 독하게 먹고 닭살 짓을 하려고 들면... 
울 이쁜 애기, 대교. 아야하면 안되니까 조심해서 싸워 
야해. 아라찌?" 

띠리륑~♬ 

"그런 식으로... 우으~ 역시 생각만 해도 소름이 끼 
쳐서 난 절대 못할... 근데, 몽몽. 방금 들린 소리는 뭐 
였지?" 

[ 메시지 송신음이었습니다. ] 

"뭐? 뭔 메시지?" 


울 이쁜 애기, 
대교. 아야하면 
안되니까 조심해 
서 싸워야해. 아 
라찌? 
♡＼(^ㅡ^)/♡ 


[ 이상의 내용, 전송했습니다. ] 

"야, 야!" 

[ 이모티콘은 임의로 첨부하였...... ] 

"그게 문제가 아니고! 야 임마! 취소! 취소!" 

[ 알겠습...... ] 

[ 에이~ 주인님도 참! 그 정도가지고 뭘 그리 창피 
해하고 그러세요? 두 분이 닭살 커플인 건 세상이 다 
아는데...... ] 

"야 임마, 요몽. 그래도 남자가 어떻게 노골적으로 
그런 천인공노하게 간지러운 짓을... 아, 진짜, 몽몽! 
너도 그렇지, 내가 확실하게 보내라고 하지도 않았는 
데 덥썩 보내고 난리냐!" 

[ 죄송합니다, 주인님. 명령 접수 및 이행 과정에 오 
류가 있었음을 인정합니다. 대교님께서 전투 상황으로 
들어가시기 전에 답신을 보내야 한다고 판단하여 서둘 
렀기 때문이었습니다. ] 

으으음. 큰일 날 뻔(?) 하긴 했지만, 몽몽도 나름대 
로 신경 써준 거니, 더 뭐라 하긴 좀 그렇군. 

"천주. 무슨 문제라도......" 

내가 방금 순간적으로 당황해서 겉으로도 티를 낸 
모양이었다. 은사마군은 물론이고 천음마군까지 의아 
한 표정으로 날 보고 있었다. 

"아니, 아무 것도 아니야. 그냥 잠시 딴 생각을... 아, 
암튼, 신경 쓰지마." 

"혹시 저 아이들 때문이신 건......" 

응? 
이 백화점은 중앙의 커다란 공간을 중심으로 모든 
층의 매장이 오픈 된 형태이다. 은사마군의 시선을 따 
라가 보니, 3층의 어린이 매장과 6층 스낵코너에 몰려 
간 CR들이 마음껏 신나게 공짜 쇼핑과 먹자 파티를 
즐기고 있었다. 

"당연히... 그건 더더욱 아니지. 훗. 나도 이제부터 
저럴 건데 뭐." 

먼저 남자 속옷 매장으로 들어가며 돌아보니, 천음 
마군은 슬쩍 다른 옷 매장으로 빠지고 있었다. 
이런, 이런... 아무래도 천음마군은 아직 팬티를 갈아 
입을 생각이 없는 것 같군. 속옷에 별로 신경 안 쓰는 
걸 보니, 천음마군도 어쩔 수 없는 솔로 인생이로구먼. 

"그럼, 저도 잠시......" 

"어, 그래. 은사마군도 기분 좀 내보고 그래." 

은사마군도 조용히 어디론가 사라지고 난 후, 나는 
마음껏 매장을 거닐며 닥치는 대로 속옷을 집어들었 
다. 

"아참. 요몽 넌 좀 가라." 

[ 호홍~ 새삼스럽게 뭘 그러세요. 이미 볼 거 안 볼 
거 다 본, 우리 사이에...... ] 

짜식이, 누가 들으면 오해 할 법한 소리를...... 

"그게 아니라, 임마. 넌 윈드 한테 가보란 말야. 도 
와 줄 거 있으면 좀 도와주고." 

[ 아, 맞다! 안 그래도 아까 윈드군이 면담 요청을 
했었어요. 음~ 그럼 전 임자 있는 남정네 말고, 꽃돌이 
나 보러 가겠사와요~ ] 

조 녀석, 하여간...... 
나는 요몽이 사라지자마자, 팬티를 한 아름 안고 탈 
의실로 들어갔다. 
근데... 남자 속옷에도 뭐 이리 브랜드가 많고... 또 
이렇게 해괴한(?)...! 뭐냐? 이런 걸 일부로 돈주고 사 
입는 남자도 다 있단 말야? ...으음. 이걸 한 번 입어 
봐, 말아? ...어디, 재미로 한 번... ...윽! 눈 버렸다! 
나는 몹시도 해괴 야시시한 팬티인지 뭔지 모를 몹 
쓸 것을(?) 벗어버리고, 비교적 정상적인 디자인을 찾 
아보았다. 
이거... 뭐 이래? 부드럽고 편해 보여서 입어 볼라치 
면... 뭐가 다 이렇게 꽉 끼는... 매우 송구스런 디자인 
인 거야? ...음. 그리고...... 
거울에 비치는 자신을 보다가 문득 드는 의문 하나. 
난... 팬티를 고르는 상황에서 왜... 근육 위주로 폼을 
잡아 보고 있는 걸까...? 으음. 나만 이런 건지 다른 남 
자들도 다 그런 건지 모르겠지만... 어쨌거나, 최근 몇 
년 동안의 뺑이치기가 몸매 관리 효과에는 짱이었군. 
말년 병장 때 슬금슬글 침투해 와서 아랫배와 옆구리 
에 주둔하기 시작했던 군살 부대가 싸그리 소탕되어 
찾아 볼 수가 없게 되었네, 그려. 
나는 나름 만족하여 비죽, 웃었다. 
그 것도 그렇고... 팬티 값인지 금값인지 모를 정도 
로 붙여놓은 가격표를 무시하고 입는 재미도 쏠쏠하구 
먼. 난 역시 서민 체질이라 내 돈주고는 절대 사 입을 
일이 없을 테니, 이번 기회에 아주 그냥...... 
나는 계속 혼자 공연히 피실피실 웃으며 온갖 디자 
인과 색상의 팬티를 입어 보기 시작했다. 최근 몇 년 
동안 온갖 일탈을 다 해 본 나였지만, 팬티 뷔페(?)는 
처음이지 싶었다. 



=========================================== 


본래 '미래의 바람'이라는 챕터 제목에 맞는 내용이 
나와야 했으나, 예정에 없던 대교의 난입(?)으로 분위 
기가 망가져서... 난감한 내용으로 마무리가 되고 말았 
습니다. ㅜ.ㅜ;; 
결국 출판 시에는 챕터 1의 제목이 바뀌어야 할 것 
같고... 당장 챕터 2의 제목 선정까지 애매해지고 말았 
네요. 이런 얄미운 대교 같으니.........! 

어쨌거나, 그건 그렇고... 연재를 쉬지 않겠다고 했으 
면서... 결국 주말에 연재를 못했으니... 이번 주안에 하 
루 두 편으로 보충토록 하겠습니다. -_-;; 



유 기 선 드림. 





12-2. 원판과 프리메이슨의 진의(眞意).(1) 


[ 에? 이게 대체 뭐예요? ] 

윈드에게 갔다가 돌아 온 요몽이 대뜸 실망스런 표 
정이 되고 있었다. 

[ 이렇게 멋진 옷이 하나 가득한 백화점에서, 몇 시 
간 동안 고르고 고르신 것이 결국...... ] 

"어. 그게 말야, 요몽." 

나는 다소 멋쩍게 웃으며 잠시 옆에 놓고있던 정글 
도를 잡았다. 

"이 것 저 것 입어 보긴 했지만... 난 역시 군복이 
가장 편하더라구." 

아무리 군복에 익숙해도 항상 편하다고 하면 거짓말 
이고, 쌈박질 라이프가 계속되는 상황이니까 그렇다는 
거지만... 암튼, 난 지금 얼룩무늬 군복 바지에 국방색 
티셔츠를 입고 있다. 게다가 이 백화점의 밀리터리 코 
너에는 국방색 양말과 전투화, 심지어 군복바지 끝에 
채우는 고무링까지 있었다. 

[ 에혀~ 솔직히 저도 주인님께는 군복이 잘 어울린 
다고 생각하긴 했어요. 그치만, 그래도 그렇지, 나름 
세련되게 멋을 낸 밀리터리 룩도 많잖아요! 굳이 그렇 
게 고지식한 스타일의... 어머? 그러고 보니 원산지가 
'KOREA'라고 찍혀 있네요? ] 

"어, 맞아. 짬뽕 문화의 나라 백화점답다고 할까? 우 
리 국산... 아니, 이곳 사람들에게는 이게 그래도 '본고 
장 직수입 명품 군복'인 거라구. 내가 봐도 이 원단의 
삼빡하게 거친 감촉과 오묘하게 단순한 색감, 계절 변 
화를 과감하게 무시한 두께며... 하여간 모든 면에서 
진품명품이 맞는 것 같아." 

[ 으웅. 국산 군복 칭찬치고는 웬지 이상해요. ] 

"대충 넘어가. 그보다......" 

나는 조금 멀찍이 떨어진 코너 앞에 서있는 천음마 
군을 보며 피식 웃고 말았다. 

"훗. 저기 나 같은 사람, 또 있네." 

사실 천음마군도 나처럼 꽤나 다양한 옷과 악세사리 
를 걸쳐 보는 것 같았었다. 그러나 그 역시 결국에는 
평소처럼 간편한 청바지에 흰색 티셔츠, 넉넉한 치수 
의 재킷이라는... 그 나름의 군복차림을 선택한 모양이 
었다. 

"천음마군의 평소 옷차림을 언뜻 보면, 그냥 별 다 
른 특징이 없는 것 같았을 거야. 하지만 지금처럼 활 
동성 좋게 입거나, 드물게 정장을 쫙 빼 입을 때나... 
그 어떤 복장을 한다고 해도, 천음마군은 거기에 항상 
넉넉한 크기의 재킷을 추가해서 입지." 

[ 어...? 그러고 보니 그러네요? ...아, 혹시 저 것때 
문에? ] 

요몽은 이제야 천음마군의 재킷 뒤가 보일 듯 말 듯 
살짝 솟아 있는 이유를 주목하고는 고개를 저었다. 

[ 항상 뒤춤에 꽂고 다니는 견신(犬神. 일명 정육점 
칼.)을 가리려고...! 나참. 누가 주인님 수하 아니랄까 
봐......! ] 

"후후. 근데, 요몽. 생각해 보니까......" 

나는 새삼 요몽의 위아래를 훑어보며 말을 이었다. 

"네가 이렇게 정장을 차려 입은 걸 보는 건 꽤 오랜 
만이네." 

[ 헤헤~ 그쵸? ] 

요몽이 이렇게 차려 입었던 건 강호에 있을 무렵, 
반 장난으로 오피스 걸 흉내를 내며 보고를 하느라 그 
랬을 때뿐이었다. 그 후로는 거의 그림 동화 속에 나 
오는 요정들처럼 풀잎 디자인의 짧은 원피스 차림이었 
었다. 
하지만... 요몽은 이번에 TV를 통해서 사람들에게 
정보를 전달하는 임무를 맡았지. 그래서 등에 달린 날 
개는 당연히 숨기고, 옷차림도 시청자들에게 신뢰감을 
줄 수 있도록 9시 뉴스 아나운서 스타일을 택했던 거 
야. 

[ 어때요, 주인님? 잘 어울리나요? 어때요? 네? ] 

훗. 이 녀석, 사실은 계속 묻고 싶었던 걸 참고 있었 
나 보군. 

"뭐... 전보다 잘 어울리는 것 같기는 하다. 우리 요 
몽이도 이젠 꽤 숙녀티가 나는 걸?" 

[ 우히힛! 그쵸? 그쵸? ] 

그냥 해 준 소리에 디게 좋아하네. 하지만 좋아하는 
태도부터가 아직 애로구먼. 
몽몽과 요몽의 '외모 성장 시스템'은 분명히 있긴 있 
다고 들었다. 하지만 당연히 인간과는 다른 체계일 수 
밖에 없을테고, 아직까지는 눈곱만치의 변화도 없다. 
적어도 내가 보기엔 말이다. 

[ 으웅~ 실은 우리 패티가 가장 많이 변했는데... 보 
여 드리지 못해서 안타까워요. ] 

응? 이런, 이런... 그 녀석을 잊고 있었구나. 존재 자 
체를 잊었다는 것이 아니라, 보고 싶다는 생각을 잊고 
있었네. 그러고 보니...... 

"거참. 그 녀석은 아직도 내가 무섭데니?" 

[ 그게...요. 이젠 패티도 아주 겁보가 아니긴 하거든 
요? 하지만 어떻게 된 게, 부끄러움을 타는 건 더 심 
해졌어요. ] 

[ 사실입니다, 주인님. 얼마 전부터 코드명 패티는 
저와의 접촉에도 제한을 두기 시작했습니다. ] 

"몽몽. 너 한테도?" 

[ 예. 그러면서도 '두려움', '거부감' 등의 부정적인 
감정 신호는 측정되지 않으며, 오히려 긍정적인 감정 
신호 패턴은 전보다 늘었습니다. ] 

굳이 비유를 하자면... 자기 방에서 문닫고 혼자 지 
내는 시간이 많아 졌으면서도, 가끔 얼굴 마주치면 공 
연히 배시시 쪼개는... 그런 상황이라는 건가? 으으음. 
친오빠인(?) 몽몽에게도 그럴 정도면, 그 녀석은 대체 
얼마나 새침떼기에 부끄럼쟁이라는 건지 원. 

"...이런 말하기는 좀 그렇지만, 그래 가지고 업무(?) 
는 제대로 볼 수 있었냐? 뭐, 물론 요즘 아주 잘해주 
고 있는 건 알지만......" 

[ 아. 그건 말이죠, 주인님. 우리 패티도 나름의 필 
살기를 개발했거든요? 그러니까 걱정하지 않으셔도 된 
답니다. ] 

"필살기...? 인공위성 장악할 때도 그런 게 있냐?" 

[ 뭐, 말이 그렇다는 거죠. 하여간 패티의 능력을 과 
소평가하지 말아 주세요오! ] 

"아니, 꼭 못 믿어서 그런 다기보다......" 

...하긴. 표현이야 어쨌든, 패티가 계속 요즘처럼 잘 
만 해준다면 나야 더 참견할 이유가 없긴 하지. 

"그래, 뭐. 그건 아무래도 좋으니까, 이제 웬만하면 
얼굴 좀 보자고 해. 명색이 주인인데 얼굴도 모르니까, 
좀 그러네." 

[ 후후. 제가 다시 잘 얘기해 볼...... ] 

[ 주인님! 패티로부터의 연락입니다! ] 

엥? 패티가 알고 보니 쇠뿔도 단숨에 빼는 타입? 

[ 코드명 원판의 정식 대화 요청이 들어왔다고 합니 
다. ] 

쳇. 그게 아니었나? 이 비싸게 구는 패티 녀석의 얼 
굴은 언제나 보게 되는... 건지는 그렇다 치고! 

"원판의... '정식' 대화 요청?" 

[ 그렇습니다. 개인 자격이 아닌, 프리메이슨의 대변 
인으로서 보낸 대화 요청입니다. ] 



=========================================== 


에고. 어쩌다보니 점심을 못 챙겨 먹었네요. 그럼 이 
제라도...... -_-;; 


유 기 선 드림. 




12-2. 원판과 프리메이슨의 진의(眞意).(2) 


"...흐응. 그렇단 말이지? ...좋아. 수락할 테니까 잠시 
만 기다리라고 해." 

[ 어...? 주인님께선 벌써 이럴 줄 알고 있으셨나봐 
요? ] 

"뭐, 대충은." 

나는 모처럼 '두뇌파' 비스므리한 인물이 된 듯한 기 
분을 즐기며 천음마군 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"천음마군! 은사마군은?" 

"예, 예? 아, 어, 그, 그녀는......" 

그녀가 어딨냐고 물은 것뿐인데 왜이리 버벅대? 뭐, 
암튼. 

"당장 전원 중앙 로비로 집합시켜!." 

"아, 그럼......" 

"간단히 말해서, 비상!" 

"예, 천주! 비상!" 

천음마군이 비로소 '비상'을 외치며 달려갔고, 나는 
한 층 위의 전자제품 매장으로 시선을 돌렸다. 


잠시 후. 
나는 대형 TV가 잔득 진열된 매장 앞에 섰다. 원판 
의 얼굴을 풀HD화면으로 보고 싶은 마음이야 쥐꼬리 
만큼도 없지만... 이 번 대화는 아무래도 나 혼자 몰래 
진행하고 싶지가 않았기 때문이었다. 그런 이유로 내 
옆에 서 있게 된 3명의 인물들 중 천음마군이 입을 열 
었다. 

"흐음~ 그러니까, 그 기생 오래비 같은 DP의 마스 
터가 드디어 본색을 드러냈다는 말씀이로군요." 

"본색을 드러냈다는 말은 좀 아니지만, 여하간 내 
최대 적의 대변인으로서 연락해 온 건 맞아." 

'그 XX! 내 그럴 줄 알았어.'라는 표정인 천음마군 
과 달리 은사마군은 비교적 담담한 얼굴로 물었다. 

"...적이라는 건, 당연히 '어둠의 세계 정부 프리메이 
슨'이겠군요." 

"그치 뭐." 

아무렇지 않게 대답하는 나나, 그걸 '옆집 강아지가 
가출했데'정도의 소식을 들은 것처럼 대수롭지 않게 
받아들이는 수하들이나... 다른 사람들 눈에는 제정신 
이 아닌 사람들로 보일지도 모른다. 

"프, 프리메이슨...? 그런 조직이 정말 존재한단 말인 
가요?" 

눈을 동그랗게 뜨고 묻는 건 소년 윈드였다. 

"응. 있더라구." 

"맙소사...! 바깥 세상에 대한 소문 중에서도 그건 정 
말 루머일 가능성이 높다고 생각했어요. 그런데 프리 
메이슨 뿐 아니라 그에 대적하는... 아, 유준 형님은 그 
럼 어떤 조직에 속한 분이죠?" 

"지하무림." 

나 대신 은사마군이 먼저 대답하고 있었다. 

"비밀리에 존재를 숨겨 온 것으로는, 프리메이슨 보 
다도 앞서기 때문에 당연히 들어 본 적이 없을 거예 
요. 하지만 이렇게 분명히 존재하고 있답니다, 윈드 
군." 

"지하무림...! ...정말이지, 바깥 세상에는 제가 모르는 
무언가가 너무나 많은 것 같아요." 

그게, 사실 우리는 그 바깥 세상 사람들도 거의 모 
르는 존재들이지만... 암튼, 윈드 이 녀석. 한층 더 바 
깥 세상에 대한 동경의 마음이 커지는 모양이로군. 하 
지만 이 아이가 마냥 동경만 하기에는... 바깥 세상이 
너무나 험하지? 

"윈드. 내가 널 여기에 부른 이유는... 네가 꼭 보고 
알아야 할 일이 있기 때문이야. 물론 넌 내가 아는 어 
떤 놈만큼이나 똑똑하니까, 이미 어느 정도 선까지는 
짐작하고 있을 거야. 그래도... 막상 모든 진실을 확인 
하게 되면......" 

윈드의 표정이 잠깐 흔들리는 것 같았지만, 곧 단호 
해지고 있었다. 

"괜찮아요. 어떠한 일이라도 전 받아들일 수 있어요. 
설사 그 것이 아무리 충격적이고 끔직한 진실일지라 
도......" 

"그래. 아무리 기분 더러워진다 해도, 알건 알아야 
겠지. ...요몽!" 

"넵!" 

요몽은 부르자 마자 TV화면 속에 모습을 드러냈다. 
웬일인지 정장이 아닌 발랄한 느낌의 캐쥬얼 차림이었 
다. 

"자아- 그럼 지금부터, 누구도 넘볼 수 없는 사차원 
우주 안드로메다 원조 꽃돌이 원판씨와 비록 아직 지 
상에 있기는 하나 장래가 매우 기대되는 신진 꽃돌이 
윈드군의 역사적 조인식을......" 

"야 임마. 분위기 깨지 말고 그냥 연결이나 해." 

"히히~ 실은 계속 기상 상태가 좋지 못해서 조금 더 
딜레이가... 아, 원판씨 쪽에서 다른 루트로 접속해 오 
네요?" 

뭐? 

"오~ 꼭꼭 숨겨 왔던 중앙의 비밀 시스템을 통해서 
오고 있어요. 저희들 예상대로, 그게 프리메이슨과의 
핫 라인을 담당하는 거였나 봐요." 

물리적으로 선을 끊어 놓아서 몽몽도 들어갈 수 없 
었다는 시스템을 연결했다 이거지...? 잠시도 못 기다 
릴 만큼 급하게 대화를 할 필요가 있다는 걸까? 아니 
면...... 

"하이~" 

으음. 드디어 원판의 절대로 반갑지 않은 얼굴이 
TV에 떠오르는 군. 

"잘 있었나, 윈드." 

이런, 제기. 이 자식이 날 생까고 윈드에게 먼저......! 

"어? 어... 당...신은......?" 



=========================================== 


으음... 아주 맑은 날은 아니었지만, 그래도 계속 뜨 
겁고 해도 자주 나고 그러더니... 정작 저희 일행이 계 
곡으로 떠날 예정인 낼모레에는 비 소식이.... ㅠ.ㅠ;; 
항상 틀리는 일기예보가 꼭 안 맞아도 될 때만 맞 
는... 그런 일이 생기지 말고, 그냥 이번에도 틀렸으면 
좋겠습니다. - -;; 


유 기 선 드림. 





12-2. 원판과 프리메이슨의 진의(眞意).(3) 

윈드의 얼굴에 가장 먼저 떠오른 것은 당연히 커다 
란 놀라움이었다. 
그래서 말까지 더듬을 정도면서도... 놀라움이란 감 
정을 '역시 그랬었어'라는 깨달음이 빠르게 대신하는 
것 같더니만, 이어서 기타등등(?) 이 것 저것... 많은 
것을 빨리도 이해하고 받아들이는 듯한... 그런 표정이 
되어가고 있는 것... 같지? 하여간, 이번에도 지나치게 
똘똘한 놈답게 나오는 군. 

"...벌써 5년이란 세월이 지났구나." 

원판 녀석이 피식 웃으며 덧붙이자 윈드도 살며시 
미소를 떠올리며 고개를 끄덕인다. 

"예. 당신은... 그 때의 모습에서 조금도 변하지 않았 
군요." 

"후후. 5년은 소년이 사내가 되기에 충분한 세월이 
었지만, 어른에게는 그리 긴 시간이 아니란다." 

원판의 '소년이 사내가 되었다'는 말을 칭찬으로 받 
아들인 건지, 윈드의 볼에 보일 듯 말 듯한 홍조가 떠 
오르고 있었다. 
그나저나... 뭐냐, 얘들? 듣자니까, 5년 전... 그러니 
까, 윈드가 초딩 초반(?)이었을 무렵에 만난 후로는 지 
금까지 다시 만난 적이 없었던 모양인데... 근데 뭐이 
리 화기애애한 분위기? 잘난 천재들이라서 5년 전의 
일쯤은 어제 일처럼 생생하다는 건가? 아니면...... 

"니들, 계속 펜팔이라도 해왔었던 거냐?" 

내가 불쑥 끼어 들자 원판과 윈드의 시선이 동시에 
내게로 향했다. 그리고 동시에 고개를 저었다. 

"그럼 5년 전까지는 자주 만났었던......" 

"아니요, 유준 형님. 저와 윈드는 5년 전 이 섬의 남 
쪽 해변가에서 단 한 번 만났었을 뿐입니다." 

"예, 맞아요. 크라우드 씨와는 그 때 처음 만나서 2 
시간 정도 이야기를 나누었을 뿐이에요." 

이 것들... 봐라? 그럼 서로 첫 눈에 반... 아니, 하여 
간 그런 짧은 만남을 둘 다 지금까지 애틋하게(?) 기 
억하고 있었단 말이지? 둘이 어떻게 만나서 뭔 대화가 
오갔었는지는 모르겠지만...... 

"난 혹시 네 놈이 얠 지속적으로 가르치고 키운 건 
아닌가하고 생각했었는데... 그건 아니었던 건가?" 

"진정한 천재에게는 스승이 따로 필요 없지요. 아, 
물론 어렸을 때 약간의 방향성을 제시해 주는 정도의 
도움을 줄 수는 있겠지만 말입니다." 

으음. 말로는 '사제 관계'를 부정하면서도 윈드를 바 
라보는 시선에 녀석답지 않은 '따스함', '대견해 함' 같 
은 감정이 묻어나는군, 그래. 과정이야 어쨌든 꽤나 아 
끼는 수제자급으로 생각하는 것 같기는 해. 

"저어. 그럼 역시 크라우드씨가 이분께 저와 가족들 
을 좀비로부터 보호해 주도록 부탁을......" 

"부탁은 개뿔이." 

나는 원판을 손가락질하며 인상을 긁었다. 

"윈드! 넌 아직 잘 모르는 모양인데, 저 인간이 누구 
에게 '부탁'같은 걸 하는 놈인줄 아니? 저 녀석은 뒷 
공작을 펴서 니 누나 미나를 항구의 검역소에 배치시 
키고, 내가 검역소를 탈출 할 무렵에는 니 할아버지의 
트럭만 출입구 근처에 서 있을 수 있도록 하고... 뭐, 
그런 식으로 나와 널 만나게 했어. 사실 그냥 첨부터 
나한테 사정을 얘기하고 부탁을 해도 됐었는데 말야. 
뭐든 굳이 음모를 꾸며서 일을 진행하는 게 아주 그냥 
습관이야, 습관. 삶이 음모인 놈이라구." 

"...유준 형님." 

"왜? 아니냐?" 

"물론 부정하긴 어렵겠지만......" 

"저 봐, 윈드. 들었지? 넌 아무리 똑똑해도 저렇게 
되지 말라고 얘기해 주는 거야. 넌 아무리 천재라도 
저렇게 삐뚤어지지 말고, 착하고 명랑한 어린이가 되 
어야 해. 알겠지?" 

"아, 저, 전......" 

"알,겠,지?" 

"예, 예에." 

훗. 역시 아직은 순진한 어린이로군. 잘만 가르치면 
원판처럼 문제아가 되지 않을 수도...... 

"칼을 들고 살기를 뿜으며 하는 교육이라니, 극히 
전 근대적이로군요." 

"됐네, 이 사람아. 변태살인마 곡주로 유명했던 녀석 
에게 그런 말 듣고 싶지는 않거든?" 

"...안녕하십니까, 유준 형님. 헤어진지 얼마 되지는 
않았지만, 그 사이 무고하셨는지요." 

"응?" 

"어쩐지 윈드보다 먼저 인사를 못 받아 삐치신 듯 
해서......" 

"...음. 이제야 눈치챘군. 담부터 조심해." 

"호오. 받아넘기는 패턴에 변화가......" 

"난 본래 비슷한 패턴 반복을 싫어 하잖냐." 

"그런 것치고는 신선함이 떨어지는 멘트였습니다 
만......" 

"뭐, 그게 내 한계니 할 수 없고... 그보다, 오늘은 
이런 만담(?)이나 하려고 대화를 요청한 게 아니었을 
텐데?" 

"음......" 

흐~ 최근 원판과의 말장난 싸움에서 연전연패였었는 
데 오늘 약간의 설욕을 한 것 같군. 

"잠시 망각하고 있었군요. 오늘은 제가 우리 프리메 
이슨의 대표로 나섰다는 것을 말입니다." 

'우리 프리메이슨'이라...! 뻔히 알고 있으면서도 새삼 
기분이 거시기 하군. 

"어쨌든, 이제 공식적인 대화를 시작해 볼까요?" 

"그러든가." 

"단도직입적으로 본론부터 말해도 되겠습니까?" 

"거, 좋지." 

원판은 새삼스럽게 꾸민 듯한 미소를 떠올리며 말을 
이었다. 

"그럼... 정식으로 알려 드리지요. 우리 프리메이슨은 
당신, 진유준이란 이름의 놀라운 남자를 프리메이슨의 
회원 중에서도 아주 특별한 존재... 즉, '수뇌부'에 오를 
만한 인재로 평가하고 있습니다." 

날 스카웃 하겠다는 얘기는 전부터 언급되고 있었지 
만... 처음부터 '수뇌부'라고...? 어느 정도 선까지를 말 
하는 걸까......? 

"12인의 사도 중에서 한 분이 부족하다는 것은, 그 
누구보다 당신이 잘 알고 계시겠지요?" 

"그야 내가 바로 그 한 명을......" 

...에? 뭐야. 설마 다짜고짜(?) 12인의 사도 후보라는 
거야? 



=========================================== 


에구. 
주말을 즐겁게 잘 보내기는 했는데.. 말입니다. 
뒷수습이랄지... 엄한 일들 처리하느라고 며칠 더 허 
비했네요. 
계곡에서.. 핸드폰과 지갑까지 주머니에 든 상태로 
미끌~ 풍덩- 물 속으로 다이빙을 했었답니다. 게다가 
세워놓은 차는 또 뭔가가 살짝 긁어 버렸고... 뜬금없 
이 노트북도 말썽을..... ㅠ.ㅠ 
결국 주말이 지나자마자 핸드폰 AS부터 시작해서 
이런저런 사고처리에 바빴답니다. 

그래도 사실은 늦어도 어젠 복귀할 수 있었는데..... 
솔직히 얘기해서... 어쩌다 보니 엄청나게 저와 코드가 
맞는 영국 드라마를 발견하는 바람에 그거 시즌 1부터 
4까지 몰아서 보다가 늦었.... 
네... 저, 이런 놈입니다. -_-;; 

어쨌거나 저쨌거나, 언젠가는 극악...에 '닥터 후'까지 
등장시킬 지도...... ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-2. 원판과 프리메이슨의 진의(眞意).(4) 


"신세계의 영도자, 12인의 사도 중의 한 분을 해친 
것은 당연히 용서받을 수 없는 불경이자 죄악이었지 
만... 12인의 사도는 당신이 생각하는 것보다 관대한 
분들입니다." 

으으음. 완벽한 미래 로봇 몽몽이 너무나 탐나고 그 
몽몽의 주인이자 자신들에게 졸라 위험한 인물인 나를 
어떻게든 관리(?)하고 싶어하는 심정이야 알겠지만... 
그렇다고 해도 그렇지, 자신들과 동급인 자리까지 내 
주겠다는 건...... 

"파격적이죠?" 

"어... 뭐, 조금 그런 것 같기는 하네." 

"조금 그런 것 같다...라고 하셨습니까? 후후~ 이 지 
구라는 행성을 실질적으로 지배하는 12인의 한 사람이 
될 수 있다는 제안에 대한 반응치곤 참......" 

"어쩌라고. 내가 화들짝 놀라서 황송해하고 뭐, 그런 
반응을 바란 거였어?" 

"그 정도까지는 아니지만 그래도 조금은... 음. 하긴, 
당신은 본래 이런 남자였죠." 

원판이 말하는 '이런 남자'라는 표현이 구체적으로 
어떤 의미인지는 모르겠지만...... 

"알았다, 알았어. 예의상 생각은 좀 해 볼 게. 뭐... 
일단 10분 정도만 기다려." 

내가 그렇게 말하며 조금 물러서자, 원판의 얼굴에 
쓴웃음이 번졌다. 

"이거야, 원. 누가 보면 당신에게 제의된 자리가 '시 
골 동네 이장'정도 되는 줄 알겠습니다." 

난 원판의 투정(?)을 슬쩍 무시하고 가까운 기둥에 
등을 기대고 서서 생각하는 군바리 자세를 취했다. 
12인의 사도가 되게 해 주겠다는 제안 자체부터 
100% 믿을 수는 없겠지만, 설사 그게 놈들의 진심이 
라 할 지라도... 내 대답은 당연히 'NO'야. 팔자에 없던 
마군황 자리도 부담스런 판국에 여기서 더 귀찮게 세 
계 지배씩이나 할 마음은 절대로 없지. 난 그 딴 거 
필요 없고, 그저 대교와 알콩달콩 살기만 하면 된다구. 
난 이런 공처... 아니, 그냥 권력 욕심 같은 게 별로 
없는 남자다. 진짜다. 으음... 게다가 그 동안 놈들에게 
쌓인 것이 많다보니, 원래대로 했으면 대뜸... 
"까고 있네. 이제와서 개솔 말고, 갈 때까지 가보자 
구." 
...이런 식으로 나갔을 거다. 하지만 지금은 중간에 
저 원판 놈이 있기에 공연히 뜸을 들이게 된 것이다. 
예의 쥬라기공원이 있던 섬에서 뭔가 필요한 걸 찾 
았듯이, 원판은 이 섬에서도 나를 이용해서 뭔가 진행 
하고 있는 건 분명해. 하지만 공룡 섬과 달리 이 섬을 
지배하고 관리하는 일은 오래 전부터 원판 녀석도 관 
여해 온 모양인데... 새삼 내가 필요한 이유가 뭘까...? 
내가 혼란을 일으키는 사이에 또 뭔가 숨겨져 있는 걸 
찾으려고...? 아니, 아니... 그건 너무 뻔한 얘기야. 프리 
메이슨의 감시망이 그렇게 허술하다면 원판 정도 되는 
놈이 그 오랜 세월 동안 잡혀 있을 리가 없지. 뭔가 
좀 더... 좀 더 은밀하게 감추어진 원판의 진의...! 어쩌 
면 이 곳에 프리메이슨을 엎어 버릴 수도 있는 뭔가가 
있을 지도 모르는... 건 모르는 거고, ...쯧. 또 쓸데없이 
머리 아플 뻔했군. 아직 별다른 힌트도 없는데 공연히 
신경 써봐야 그야말로 에너지 낭비...! 예정대로 당분 
간은 참고 원판 놈에게 장단을 맞춰 주기로 하자. 
나는 슬쩍 인상을 구기며 TV쪽을 야렸고, 그 속의 
원판은 해맑고 재수 없게 웃고 있었다. 

"아무래도 간단히 결정할 문제는 아닌 것 같군. 그 
리고 그 전에......" 

"그 전에?" 

"사실... 나와 대교가 원하는 건 싸움이 아니라 '자 
유'야. 누구 말처럼(닥터 제이) 나 자신이 프리메이슨 
의 정점에 서는 것이 자유를 얻는 가장 좋은 방법일 
수도 있겠지." 

"현명한 판단입니다." 

"그러나... 간단히 같은 편이 되기에는, 그 동안 우리 
사이에 쌓인 게 좀 많지?" 

나의 인생을 스토킹 해 온 건 참고 넘길 수도 있다. 
하지만 놈들은 거기에서 그치지 않고... 나의 이모님을 
해쳤으며, 주가혜였던 때의 대교를 해쳤다. 

"그러니까......" 

화해 같은 건 없어. 12인의 사도, 어둠의 세계 정부 
따위, 반드시 말살 시켜 주겠어. 

"니들이 성의를 좀 더 보여야지." 

나는 속마음을 씨익 웃는 것으로 감추며 말을 이었 
다. 

"우선, 이 섬의 좀비들을 인간으로 되돌릴 수 있는 
백신부터 보내." 

"그건 말씀하지 않으셔도 그럴 예정입니다. 이번 '에 
볼루션 필드 28호', 즉 그 섬 '화이트 판타지아'에 당신 
을 초대한 건 우리가 앞으로 이룰 '신세계'의 견본 중 
하나를 소개하기 위함이었습니다. 물론 그럼으로써 당 
신께서 우리에 관해 가지고 있는 오해가 조금이나마 
풀어지기를 바랬고 말입니다." 

프리메이슨이 이룰 신세계의 견본...? 이 우물 안 개 
구락지들의 나라가......? 

"그 과정에서 본의 아니게 좀비 사태를 만나게 되신 
것에 대해서는 진심으로 사과를 드립니다. 변종 프리 
온의 그런 부작용은 우리 연구진들도 예상하지 못했던 
사고였습니다." 

"뭐... 그럼 그 얘긴 됐고, 다음 요구는... 12인의 사 
도 직속 암살단이라는 '에레보스' 애들의 철수." 

"그 건 좀......" 

"뭐야. 암살자들에게 날 노리게 해 놓고 화해하자는 
게 말이 돼?" 

"그냥 방치해 두기에는 당신이 너무 위험한 인물이 
기 때문에... 음?" 

원판은 문득 말을 멈추고 어딘 가에서 들려오는 소 
리에 귀를 기울이는 것 같았다. 

"...아. 지금 막 과반수로 당신의 요구가 승인되었습 
니다. 당신의 향후 행동에 따라 달라질지도 모르지만, 
이제 에레보스는 '임무 수행 유보' 상태로 들어 갈 것 
입니다." 

호오~ 12인, 아니 이제 11인의 사도들이 즉석에서 
표결로 내 요구를 받아들인 모양이군. 그렇다면...... 

"글고, 전에 우리 나라가 IMF 맞은 것도 니들 때문 
이라는 소문이 있던데 말야. 이제 우리 나라에 그런 
장난을 치지 않는 건 물론이고, 당연히 그 때의 보상 
도 해야겠지?" 

"그때의 일은 한국 정부의 안일함과 무능력이 더 큰 
원인이었습니다. 국가 단위의 일은 당신께서 사도가 
되신 후 직접 관장하는 것이... 아. 우선 승인되었습니 
다. 음... 구체적인 보상 방식은 곧 다시 알려 드리겠습 
니다." 

진짜... 들어 줄라는 모양이네? 

"저기, 월드컵을 다시 우리 나라에서... 아니, 그 전 
에 히딩크 감독 좀 다시 보내 주면 안 될까?" 

"...승인되었습니다. 러시아에 적잖은 대가를 지불해 
줘야 할 것 같군요." 

"짜장면 값 좀 내려 줘. 요즘 곱빼기 시키기가 무서 
워." 

"승인되었습니다." 

으음... 정말 제대로 성의를 보여 주는 군. 나, 방금 
약간 흔들릴 뻔했다. 



=========================================== 


후덥지근~ 하네요. 
제가 계곡에 놀러갔을 때는 비만 오고 춥더니 말입 
니다. -_-;; 


유 기 선 드림. 




12-2. 원판과 프리메이슨의 진의(眞意).(5) 


"기왕이면 라면하고 쐬주 값도 좀......" 

"말씀 중에 죄송합니다만, 지금 그런 시시콜콜한 요 
구를 계속하는 건 무의미하다고 생각합니다." 

이 가증스런 놈. 하필 라면하고 쐬주에서 끊다 
니......! 

"당신은 자신이 상상할 수 있는 모든 것을 당신 자 
신의 손으로 거머쥘 수가 있는 분이니까요. 예를 들 
어... 현재 남북으로 분단된 당신의 조국이 통일을 이 
루고, 결국 세계에서 손꼽히는 강대국이 된다거나 하 
는 꿈... 말입니다." 

이런, 이런... 모범청년이자 애국청년이기도 한 나에 
게는 진짜 엄청 솔깃한 얘기이기는 한데...... 

"내가 '나 12인의 사도 할래!'라고 하게 되면... 말이 
지?" 

"물론입니다." 

...훗. 여기서 저 대단하신 프리메이슨도 한계를 드러 
내는 군. 

닥터 제이의 말에 의하면, 그리고 여러 가지 정황 
증거를 보아도, 프리메이슨가 확보한 미래 데이터는 
분명히 '불완전'하다. 특히... '역사'가 빠져 있는 것이 
다. 
사실 몽몽에게도 그리 많은 역사 정보가 있는 건 아 
니고, 현 시점에서 가까운 근 미래의 정보는 아예 없 
다고 했어. 하지만 그래도 난 이미 내가 무지 궁금해 
하는 미래 한가지만은 알고 있지. 우리 몽몽이가 바로 
'통일 한국 로봇 제작 규정'에 의해 제작되고 운용되 
는 녀석이니까 말야. 

"내가 굳이 반칙을 쓰지 않아도... 우리 나라, 우리 
국민들은 언젠가 반드시 스스로 빛나는 미래를 차지할 
테니까, 니들은 신경 꺼 주셔." 

나는 그런 대꾸를 참으며, 새삼 찬찬히 원판의 표정 
과 눈동자를 응시해 보았다. 그러나 역시 아직은 나의 
'감' 보다 원판의 음흉함이 앞서는 것 같았다. 
쳇. '16년 동안(?) 객관식, 주관식을 가리지 않고 모 
든 문제를 찍어서 해결해 온 찍기의 달인 통박 진유준 
선생'도 이번에는 찍기가 어렵군. 원판이 지금 내가 프 
리메이슨의 제안에 단호히 거절하는 걸 원하는 건지, 
아니면 유혹에 넘어가는 척이라도 해주길 바라고 있는 
건지를 알아야 장단을 맞춰도 맞출 텐데 말이야. 

"뭐......" 

할 수 없지. 일단은 두루뭉실 얼렁뚱땅 넘어가기로 
하자. 

"물어 보긴 할게." 

"예?" 

원판은 처음으로 내 말을 이해하지 못하겠다는 표정 
이 되었고, 난 공연히 놈의 시선을 피하며 덧붙여 말 
했다. 

"어... 우리 대교한테 물어 본 다음에 결정하겠다구." 

잠시 나와 원판 사이에... 아니, 보이지도 않는 12인 
의 사도와 나의 수하들까지도 무거운(?) 침묵에 휩싸 
이는 것 같았다. 

"뭐? 왜?" 

내가 당당하게(?) 주변을 돌아보며 묻자, 천음마군과 
은사마군은 슬며시 딴청을 피우기 시작했다. 

"당신께 대교양이 얼마나 소중한 존재인 지는 잘 알 
고 있지만......" 

원판이 드물게 어이없어하는 표정을 보이며 말을 이 
었다. 

"우린 당신을 꽤 보수적인 한국남자라고 생각했는 
데... 말입니다." 

"나, 보수적인 남자 맞아. 소위 전통적이라고 표현되 
는 남성상과 여성상을 좋아하지. 남자는 무조건 강하 
고 리더십이 있어야 하고, 여자는 조신하고 순종적이 
어야 한다던가 하는... 뭐 그런 이미지들 말야. 하지 
만... 음... 크흠! 우리 나라에는 '마누라가 이쁘면 처가 
집 말뚝에 대고 절을 한다'라는 아름다운 전통 문화도 
있다구!" 

에고. 나 지금 제대로 예를 들은 거 맞나 모르겠네. 

"비유가 적절치 못하고, 애초에 지하무림의 정복자 
이며 폭군인 남자의 이미지와 상당히 동떨어진 발언이 
긴 했으나... 여하간, 진심이신 것 같군요." 

"그야, 뭐......" 

"알겠습니다. 우리도 당장 대답이 나올 거라고 기대 
한 건 아니었습니다. 그 대신......" 

흠. 놈들도 조건을 내걸려는 건가? 

"앞으로 몇 번 더 '초대'가 있을 것입니다. 지금까지 
처럼 제가 될 수도 있고, 다른 이가 안내할 수도 있겠 
지만... 그 초대에 응해 주신다면 우리에 대한 선입견 
을 버리는데 도움이 될 거라고 생각합니다." 

우리 회사 사무실과 기숙사 등의 훌륭한 근무환경을 
견학시켜 줄 테니 잘 보고 부디 입사해 주십시오...라 
는 얘기군. 명색이 세계 최대 최강의 조직이 성질 더 
러운 놈 하나 잘 못 건드렸다가 욕본다, 참. 

"공짜구경을 마다할 내가 아니지. 맘대로 해." 

"초대에 응해 주셔서 감사합니다." 

원판은 여전히 속을 알 수 없는 표정으로 살짝 고개 
를 숙였고, 그런 후에 천천히 자신의 좌우를 돌아보았 
다. 여기서는 원판밖에 보이지 않지만, 원판 주위에 모 
니터가 잔뜩 있어서 거기에 떠 있던 12인의 사도들 영 
상이 차례로 꺼지고 있는 상황이 아닌가 싶었다. 

"원로들께선 지금 막 접속을 끊으셨고......" 

오~ 내가 방금 연상한 장면이 맞는 모양이네? 나도 
돗자리 깔아도 되겠다. 

"그 섬의 뒤처리는 저에게 일임하였습니다." 

"뒤처리......?" 

윈드였다. 이제까지 나와 프리메이슨의 화기애애한 
(?) 회담을 조용히 듣고만 있던 윈드가 비로소 입을 
연 것이다. 

"우리 섬을, 우리들을... 대체 어떻게 하겠다는 거 
죠?" 


=========================================== 


발동이 걸릴 듯 말 듯.... 
으음.......... -_-;; 


유 기 선 드림. 





12-2. 원판과 프리메이슨의 진의(眞意).(6) 

흐음... 아까 원판과 처음 재회했을 때의 분위기와는 
상당히 다른 표정이 되어 있군. 

"우리들의 나라가 당신들의 '견본'...? 아니, 그런 과 
거보다! 앞으로는 대체 어떻게 되는 거죠?" 

윈드, 이 녀석...! 자신과 자신이 살고 있는 나라 전 
체가 '실험용 견본'이었다는 얘기를 듣고, 그 것이 자 
신의 '정신적 사부'(아마도)에 의해 이루어진 일이라는 
사실까지 확인한 직후, '그런 과거 보다. 앞으로는...'이 
라고 말할 수 있는 건가...? 물론 그게 냉정하고 현명 
한 판단이라는 건 알지만, 어린 소년의 사고 패턴치고 
는 좀 거시기 하네. 
윈드의 반응은 결코 평범하지 않았다. 그러나 아끼 
는 수제자급 소년의 분노에 찬 얼굴을 마주하게 된 원 
판 또한 만만치... 아니, 어째 한 술 더 뜰 것 같은 기 
색이다. 

"윈드." 

원판은 윈드의 분노와 적개심따위는 안중에도 없단 
얼굴로 대답 아닌 대답을 했다. 

"아직 형님과의 대화가 끝나지 않았다." 

저 짧은 말에... '넌 아직 함부로 끼어 들 짬밥이 못 
돼.'라는 의미에 '귀여워 해준다고 기어오르다간 죽는 
수가 있어.'라는 경고까지 압축되어 있다고 하면... 너 
무 오버일지도 모른다. 하지만 그런 생각이 들만큼 원 
판의 눈빛에서 전해지는 냉랭함은 장난이 아니었다. 

"그......" 

윈드는 뭐라고 더 따지고 싶은 듯 달싹이던 입술을 
결국 지긋이 깨물며 고개를 숙였다. 

"오~ 역시 원조 천재 악당 원판씨! 관록의 한판 승! 
하지만 윈드 군도 너무 기죽지 말아요. 언젠가는 윈드 
군도 어엿한 사악남으로 성장할 수 있을......" 

"요몽. 너야말로 분위기 깨지 말고 찌그러져 있어." 

"우에. 같은 표현을 우리 주인님은 너무 야만스럽게 
하시네." 

"쓰읍~" 

"헤헤. 그럼 전 이만!" 

요몽의 난입(?)으로 분위기가 약간 흐트러졌음에도 
원판은 별로 개의치 않는 것 같았다. 

"우리의 특수 질병 관리센터에서... 변종 프리온에 
의한 인체의 좀비화가 확인 된 것은 불과 39시간 전이 
었습니다. 그 때부터 모든 가용 자원을 동원해서 백신 
을 준비중이나, 앞으로도 11시간 정도는 더 기다려 주 
셔야 할 것 같습니다." 

11시간...? 뭐, 이미 좀비가 될 사람은 다 된 모양이 
니 조금 더 기다린다고 해서 별일이야 있겠...... 

"그리고 한 가지 문제가 더 있습니다. 39시간 전에 
좀비화가 된 실험체들이 약 10시간 전에 일제히 '붕괴' 
현상을 일으켰다고 합니다." 

"뭐? 뭐가 어찌돼?" 

"인체의 붕괴...! 아직 정식 표기로 결정된 용어는 아 
닙니다만, 변종 프리온에 의한 세포 변질과 인체 복구 
력의 균형이 무너지며 모든 세포가 급격히 소멸되는 
현상이라고 하는군요." 

이건 또 뭔 개풀 뜯어먹는 소리냐? 좀비면 좀비답게 
죽여도 안 죽어야지, 왜 제풀에 맥없이 죽는 다는 거 
야? 
내가 겉으로 의문을 표하기도 전에 우리 몽몽 선생 
의 설명이 먼저 들려왔다. 

[ 주인님. 광우병의 원인 물질 프리온은 분명 감염 
성을 가진 병원체입니다. 그러나 엄밀히 말해 '단백질 
입자'일 뿐, 살아있는 생명체가 아닙니다. 살아있는 병 
균은 자신이 기생한 생물의 죽음이 자신의 생존에도 
치명적이라는 사실을 인지하여 함께 공존하는 방향으 
로 진화하는 경우도 보고되는 경우가 있었으나, 물질 
인 프리온에게는 그런 체계가 없습니다. ] 

제기. 나도 얼추 개념은 알고 있었지만, 거기까지는 
생각 못했는데...... 

"에이 쒸! 그러니까, 니들 실험체가 10시간 전에 그 
렇게 됐다면......" 

"좀비가 된 자들이 버틸 수 있는 건 29시간 정도가 
한계라는 얘기입니다. 그 섬에서 본격적으로 좀비화 
현상이 퍼지기 시작한 것은 13시간 전이니, 앞으로 16 
시간 정도가 남은 셈이군요." 

"그 16시간이 지나면... 좀비가 된 주민들은......" 

"태양 빛에 노출된 흡혈귀처럼 공허하게 소멸되기 
시작하겠지요." 

"백신이 완성되는 건 그보다 먼저라고 했지만... 너, 
지금 말하는 꼬라지가 어째......" 

"백신이 완성 된다해도 말입니다. 자그마치 16만 명 
의 좀비들에게 투약할 수 있는 분량을 생산하는데 필 
요한 시간, 그 섬까지 운송하는데 걸리는 시간......" 

이 섬의 인구는 대략 16만 명...! 우쒸! 숫자를 구체 
적으로 들으니까 새삼 장난이 아니네? 

"음. 아무리 숫자에 약한 형님이라도 '시간이 모자란 
다'는 것 정도는 아시겠죠?" 

"그래, 니 잘났다 시키야! 그래서 어쩔 건데? 뭔가 
대책이 있을 거 아냐!" 

"저로서도 대책이 전혀 없다고 하면... 아무래도 다 
혈질 형님께 칼부림을 당하겠지요?" 

"당근, 말밥." 

"다행히도 그 섬에는 자체적으로 백신 양산이 가능 
한 시설이 있습니다." 

그런 시설이 있는데도 몽몽이 발견하지 못했다면... 
잘도 아직까지 몽몽과 요몽의 해킹을 견디고 있는 중 
앙 관청 건물 안이란 얘기겠지? 

"우리 쪽에서는 백신이 완성되는 대로 구성 데이터 
를 보낼 겁니다. 그 곳에서 백신을 양산하여 사용하는 
일은... 아무래도 형님께서 수고를 좀 해 주셔야 할 것 
같군요." 

"지금 그 시설을 차지하고 있는 자들... 특히 KKK 
단은?" 

"그 자들과 기타 이주민들을 유인하여 그 섬에 모아 
놓기는 했습니다만, 그들이 우리의 정식 하부 조직인 
건 아닙니다." 

"역시 날 해치우려고 고용한 용병이었군." 

일부로 단정적으로 말해 봤으나, 원판은 지극히 태 
연하게 고개를 저었다. 

"그럴 리가 있겠습니까. 당신께서 혐오하는 타입의 
인간들을 애써 모아 놓은 건, 오히려 그들과 우리의 
코드가 다르다는 점을 당신께 알리고 싶었기 때문입니 
다. 물론 이제라도 압력을 넣어서 철수를 종용할 수는 
있......" 

"됐다. 예정대로 내가 직접 처리하지." 

"그러실 줄 알았습니다. 우리가 애써 준비한 '선물' 
을 받아 주신다니 기쁘군요." 

...쳇. 너무 자연스럽게 프리메이슨의 대변인 노릇을 
하니까, 저 녀석이 정말 프리메이슨의 반역자이며 내 
편이 맞는 건지 헷갈릴 지경이네. 

"그나저나 너 임마. 니가 뒤처리를 전부 맡았다고 
하더니 이게 뭐야." 

"훗. 저도 공연히 성격 나쁜 형님을 부려먹고 후환 
을 걱정하고 싶지는 않습니다. 차라리 우리 쪽의 대규 
모 병력을 투입해서 그 섬을 장악하고 일을 처리하는 
편이 훨씬 합리적이기도 하고 말입니다. 하지만... 그런 
방식은 정작 형님께서 원치 않을 것 같아서 말입니 
다." 

"그건... 그려." 

하는 수 없이 '덤테기 쓰기'에 동의할 수밖에 없었 
다. 
난 이 백화점에서 얼마간 더 탱자탱자 놀다가 천천 
히 KKK단만 정리하고 떠나면 되는 거고, 백신이야 
여기 사람들이 알아서 챙기라고 하면 그만이라고 생각 
했었는데... 옘병. 이렇게 되면 졸라 바쁘게 생겼다. 16 
시간 안에 자그마치 16만 명의 시한부 생명을 구하려 
면 시간당 만 명...! 으~ 
이제부터 해야 할 일의 진행을 떠올리다 보니, 절로 
한숨이 먼저 나왔다. 
하아아아아~ 나란 놈은 대체 왜 이리 오지랖이 넓은 
건지...... 

"이건... 말야, 윈드." 

나는 문득 손을 들어 옆에 있는 윈드의 어깨 위에 
얹었다. 

"내가 무슨 정의의 사도 같은 그런 류의 인간이라서 
가 아니야. 난 단지......" 

아니라고 하는데도 윈드가 날 올려다보는 시선에는 
소위 '영웅을 바라보는' 듯한 기색이 느껴지고 있었다. 
나는 그런 윈드에게 서글픈(?) 미소를 보이며 말했다. 

"어째, 남의 나라 얘기 같지가 않아서 그래." 



=========================================== 


덥...군요. 
이거 올리고 나서 산책 겸 운동으로 동네 몇 바퀴 
돌고, 기타등등 다른 운동도 쬐금 더 해서 땀을 뺀 다 
음에 샤워를 하는... 이열치열의 일정을 진행할까 합니 
다. 
다들 부디 건강한 여름을 시작하고 계시길...... 


유 기 선 드림.




12-3. 대청소 작전.(1) 

원판을 매개로 한 프리메이슨과의 정상회담(?)이 끝 
난 후, 나는 수하들과 윈드를 먼저 아래층으로 보냈다. 

"몽몽." 

[ 예, 주인님. ] 

"생각해 보니까 말야. 니가 백신을 개발할 수도 있 
는 거 아냐? 사방에 환자 샘플(좀비)이 즐비하잖아." 

[ 이미 발병한 인체보다, 프리온을 섭취했음에도 발 
병하지 않은 인체를 찾아 '예방' 백신을 조제하는 것은 
가능합니다. 그러나 이미 발병한 환자들의 변질 된 세 
포를 복원하기 위한 백신을 조제하기 위해서는 변종 
프리온의 원형 데이터와 다양한 임상실험 환경이 필요 
합니다. ] 

변종 프리온의 원형은 이 백화점 안에서 팔던 '프리 
메이슨산 소고기'만 조사해도 나올 것 같지만... '다양 
한 임상실험 환경'에서 막히네. 

"알긋다. 하지만... 놈들이 시간 약속을 정확하게 지 
킨다는 보장이 없는 거니까, 넌 너대로 만약을 대비해 
서 백신 만드는데 신경 좀 써 줘." 

[ 알겠습니다, 주인님. ] 

"글고, 요몽. 넌... 음. 아무래도 당분간 윈드를 집중 
체크해야겠어." 

[ 으웅~ 그 말씀은 윈드 군이 곧 화려한 변신을 할 
거 같다는 뜻인가요? ] 

"말장난 할 일이 아냐, 임마." 

[ 넵. ...하긴 저도 윈드 군이 원판씨의 말을 들은 후 
의 분위기가 좀... 음. 윈드군이 가엽기도 했지만, 솔직 
히 조금 무서웠어요. ] 

조금 전에 나와 프리메이슨의 회담이 끝난 후, 원판 
은 윈드에게 이 섬에 관한 몇 마디의 '진실'을 더 알려 
주었었다. 


"그 섬에 대한 나의 관리 방침은... 지금까지 그래 
왔듯, 앞으로도 '자율'이란다, 윈드." 

언뜻 듣기에는 웃기지도 않는 소리였어. 우리 나라 
대원군의 쇄국정책은 비교하기도 어려울 정도로 매트 
릭스 급 섬을 만들어 놓고는 자율이란 표현을 썼으니 
말야. 

"우리에게 선택권이... 있었다는... 건가요? 스스로... 
이런 껍데기뿐인 나라를......" 

나와 달리 윈드는 빠르게 상황을 이해한 모양이었 
어. 원판은 그렇게 묻는 윈드를 사랑스럽다는 듯이 내 
려다보면서 위로의 말을(?) 해 주었지. 

"너희들만 그런 건 아니야, 윈드. '대중'이라 불리는 
불특정 다수의 사람들은... 대게 '사육 당하기'를 선호 
한단다. 그렇게 만드는 건 아주 쉬워. 너라면 누구보다 
잘 할 수 있......" 

"닥쳐, 새꺄! 애한테 뭔 헛소리를 하는 거야?" 


내가 급히 막기는 했지만, 윈드의 방향을 알 수 없 
는 분노에 발동이 걸리는 걸 막을 수는 없었던 것 같 
았지...? 제기. 안 그래도 머리가 복잡해 죽갔는데, 리 
틀 원판까지 신경 써야 하다니...... 
나는 곧 시작해야 할 대규모 작전을 머리 속에서 굴 
리며 아래층으로 향했다. 문제의 윈드는 천음마군과 
은사마군을 따라갔지만, 다른 켄터키 할배 가족은 2층 
의 매장에 앉아 있었다. 켄터키 할배와 미나가 마주 
앉아 총을 손질하고 있는 폼이 서부시대의 개척민을 
보는 것 같았다. 
패닉 상태였던 쌍둥이 자매들도 이제는 많이 안정되 
고 밝아진 분위기...인 건, 아무래도 막시무스의 덕분인 
모양이군. 막시무스 녀석, 싸움 노예 출신이며 길거리 
노예들의 보스라는 체면도 접어두고 겁먹은 소녀들을 
달래주느라 애께나 쓰는구먼. 
나는 쌍둥이 소녀들 앞에서 카포에라 특유의 리듬으 
로 춤을 추고 있는 막시무스의 공연(?)으로부터 시선 
을 거두고, 한 칸 아래 1층 중앙의 공간을 보았다. 거 
기엔 옹기종기 모여 대기 중인 CR들이 보였다. 
겉으로야 저렇게... 대열을 맞추는 건 고사하고 대충 
어영부영 모여 앉아 주전부리나 먹고 있는 녀석들이지 
만, 저 녀석들이 바로 원판의 비밀 병기 군단이며 현 
재는 나에게 고용된(사탕과 아이스크림으로?) 최강의 
용병들...! 헌데...... 
자신들을 구원해 줄 저들을, 상당히 멀찍이 떨어진 
곳에서 흘끔거리고 보면서 '불쾌한 표정'을 짓고 있는 
자들이 있었다. 새벽에 우리보다 먼저 백화점으로 피 
난해 왔던, 이 나라의 명색이 '주인'인 이들이었다. 

"어이~" 

에스컬레이터를 타고 내려오던 내가 소리쳐 부르자, 
피난민들의 시선이 일제히 나에게 모여들었다. 

"댁들도 웬간하면 이리 합류하쇼. 당신들도 함께 바 
깥의 좀비들을 해결해야지!" 

...흐음. 잠깐 웅성대는 것 같더니만 슬며시 생까는 
군. 내가 싸가지 경비원들을 처리할 때 그랬듯, 우리가 
계속 멋대로 백화점 안을 돌아다니며 노는 것도 맥없 
이 지켜보고만 있더니만...... 

"뭐, 댁들 눈에는 우리들이 혼란을 틈타 등장한 '노 
예 출신의 도적패'쯤으로 보인다는 건 알고 있어. 하지 
만 그래도 이러는 건 좀 아니지 않아? 겉으로만 멀쩡 
하지 당신들도 속은 좀비 인 거 아냐? 왜이리 멍청하 
게만 있는 거야?" 

비웃어 줬더니 발끈하는 기색의 남자들도 있기는 했 
다. 그러나 그들 역시 내가 들고 있는 정글도와 산적 
패 두목스러운(?) 분위기를 감당하지 못하고 다시 눈 
을 깔았다. 

"내참......" 

"소용없어요." 

윈드였다. 천음마군, 은사마군과 함께 날 기다리고 
있던 윈드가 다시 입을 열었다. 

"우리 나라의 국민들은... 무슨 일에든 앞에 나서서 
적극적으로 활동하는 사람은 무조건 '질서와 평화를 
어지럽히는 사회의 악'이라고 인식하는 교육에 세뇌되 
어 있어요." 

윈드는 날 올려다보며 쓰디쓰게 웃었다. 

"세뇌라는 건 참 무서워요. 예를 들어, 어제까지 '노 
예들은 짐승이라서 협동과 질서라는 걸 모른다'고 떠 
들던 신문과 방송들이 오늘은 '노예들이 집단으로 몰 
려다니는 걸 보니 역시 짐승답다.'라고 말을 바꿔도... 
사람들은 고개를 끄덕이며 '노예들은 역시 짐승'이라고 
하죠." 

"윈드. 너......" 

"각각 개인을 보면... 분명 바깥 세상사람들과 다름 
없이 선량하고 똑똑한 사람들이건만... 대체 언제부터 
스스로 '평화롭고 풍족한 가축'이 되는 길을 택한 걸까 
요? 사람들을 자기들 입맛대로 현혹하고 세뇌시킨 이 
주민들...! 그들에게 모든 잘 못이 있는 걸까요? 아니 
면 그들이 오기 전부터 이미 바깥 세상과의 단절을 결 
정했던 이 섬의 지도자들...! '다스리기 편하다'는 이유 
로 국민들의 눈과 귀를 막은 그들에게... 그들에게만 
이 모든 책임을 물어야 할까요?" 

윈드는 내가 아니라 이 섬의 국민들을 향해 묻고 있 
는 거지만, 누구도 이 어린 소년의 의문에 대답을 해 
줄 수 없을 것 같았다. 

"유준 형님의 말이 맞아요. 정말 잘 보신 거예요. 우 
리 섬의 사람들은 프리온에 감염되기 전부터 좀비였어 
요. 동양에는 조삼모사(朝三暮四)라는 말이 있다죠? 
우리 국민들은 또한 그렇게 아둔한 원숭이들이기도 해 
요. 어제 천 개를 빼앗아간 자들이 오늘 고작 열 개를 
베풀어도 고마워서 어쩔 줄 모르죠. 누가 그걸 깨우쳐 
주려 하면 또 어떤 줄 아세요? 자기 몫 열 개 마저 못 
받게 될 까봐, 욕을 하고 물어뜯었죠. 아, 물론 그걸 
깨우쳐 준다고 설치던 사람들도 결국엔 추해졌어요. 
자신들이 조금 더 알고 있다고 해서... 거들먹거리며 
다른 사람들을 훈계 하다가 반대를 위한 반대를 일삼 
는 자들로 전락했죠." 

"야, 야! 윈드!" 

어린 꼬마가 자신의 조국과 국민들을 모두 싸잡아 
비하하는 걸 듣고 있기가 거북해서 막은 건... 젠장. 
나, 나뿐인 거야? 

"그만 해, 임마. 그거... 결국 누워서 침 뱉기다." 

아 글쎄, 내가 왜 대신 궁색한 변명을 해줘야 하냐 
고오~! 이봐요, 이 섬의 어른들! 당신들 대체 왜 이래? 
애가 이러면 누구라도 나서서...... 

"윈드!" 

맥스였다. 모범 청년 맥스가 지하로 연결된 통로 쪽 
에서 모습을 드러냈다. 

"네가 무슨 말을 하는지는 알겠어. 하지만 윈드. 우 
리도 이제 저 좀비들이 왜 발생했는지를 알아. 그리고 
우리들의 섬이 이 꼴이 되어 버린 데는 우리들 자신에 
게도 책임이 있다는 거... 그런 것도 깨달았어. 하지 
만... 이 믿고 싶지 않은 현실을 많은 사람들이 받아들 
이고 행동에 나서기까지에는 시간이 필요해. 너도... 
음. 지금은 좀 진정하는 게 어떻겠니? 니 나이 때에는 
어른들의 사고방식이 갑갑하다고 느끼겠지만, 어른들 
은 결코 바보가 아니야." 

맥스의 말에도 어느 정도 설득력이 있는 것 같았지 
만... 역부족. 윈드는 주저없이 고개를 저었다. 

"상식적인, 지극히 정상적인 생각이네요. 하지만... 
진작에 그랬어야 했어요. 비상식을 천천히 상식으로 
바꿀 수 있었던 시간을... 당신들 스스로 저버렸어요." 

지금 윈드가... '우리'라고 하던 표현을 '당신들'로 바 
꿨지......? 

"난 이미 결심을 해 버렸거든요." 

윈드는 사람들 쪽으로 걸음을 옮기더니 모두의 앞에 
섰다. 불과 얼마 전까지 사랑스럽기만 했던 소년의 미 
소가 사람들을 얼어붙게 했다. 

"당신들은 증인이자, 목격자...! 당신들은 지금 가까 
운 미래의 독재자를 보고 있습니다." 

맙소사! 우려했던 상황이 기어이......! 

"이 섬, 이 나라... 제가 가지겠습니다. 그러나 당신 
들은 지금보다 몇 배로 평화로운 삶을 풍요롭게 누리 
며... 사육될 것입니다. 선택하는 자유를 누릴 자격조차 
없는 당신들이지만... 나, 윈드 S 샌더스는 당신들을 
너무나 사랑하니까요." 

조국과 어른들에게 철저하게 실망한 어린아이의 황 
당한 외침에 불과할 수도 있다. 하지만 지금 이 자리 
의 누구라도... 특히 나는 저 것이 단순한 감정의 표현 
에서 그치지 않을, '예언'에 가깝다는 걸 느끼지 않을 
수 없었다. 그리고 저 작고 어린 소년이 뿜어내고 있 
는... 한없이 어둡고 거대한 기운은 모두에게 한 가지 
확신을 더 심어 주기에 충분했다. 
아무도 막을 수 없다. 


========================================= 


그제는 열대우림처럼 끈적끈적했고, 어제는 사막처 
럼 뜨거웠으나, 오늘은 그에 비해 괜찮은 것 같다고... 
뭐, 실상은 아닐지도 모르지만 생각은 긍정적으로 하 
며 지내고 있습니다. ^ ^;; 


유 기 선 드림. 




12-3. 대청소 작전.(2) 

...이런, 젠장. 저 녀석은 앞으로 자기가 원하는 이상 
국가를 '강제로' 만들겠다는 거야. 비화곡의 마인들이 
라면 몰라도 평범한 사람들이 원판 스타일의 통치를 
받게 된다면... 아니, 아니... 그보다 내가 당장 열 받는 
건...... 

[ 어머? 이상도 해라. 윈드 군은 지금 좋은 얘길 한 
것 같은데, 분위기가 왜 이래요? ] 

"야 임마, 요몽. 니 귀엔 그게 좋은 얘기로 들리디?" 

[ 예. 윈드 군이 나중에 보스가 되면 나쁜 사람들을 
싹 몰아내고, 다른 모든 사람들이 잘 먹고 잘 살게 해 
주겠다는 거 아닌가요? ] 

"단순하게 생각하면 그런 거긴 해. 하지만 그게 실 
제로는 그렇게 간단한 문제가 아니란 말야." 

[ 어... 저도 독재라는 것이 썩 좋은 게 아니라는 건 
알아요. 그치만... 솔직히 주인님이야말로 확실한 독재 
자시잖아요. 근데 다들 좋아하는 걸요? ] 

"그건 임마. 우리 지하무림은 국가가 아니잖아. 물론 
비슷한 구석이 있기도 하지만, 지하무림이나 보통 회 
사들이나... 그런 '특정 목적을 위한 조직'과 '국가'는 
엄연히 다른 거라구!" 

[ 우웅~ 전 뭐가 다른 지 잘 모르겠는데...... ] 

"됐다! 나중에 설명해 줄게." 

난 명색이 지하무림의 지배자...! 다른 일은 몰라도 
나와 지하무림의 관계에 대해서는 많은 생각을 해 올 
수밖에 없었다. 그래서 요몽에게도 이번 일을 알아듣 
게 교육시켜 줄 자신이 있다. 
그러나... 난 지금은 그럴 기분이 아니야...! 어린아이 
가 어린아이답지 못하면 당연히 그렇게 만든 어른들부 
터 족쳐야겠으나, 이번 경우에는 아이에게도 심각한 
문제가 있으므로...... 
따악-! 

"욱!" 

불시에 뒤통수를 맞은 윈드가 울상이 되어 날 돌아 
보았다. 

"아~ 대체 왜......" 

항의하려던 윈드가 찔끔 입을 다물었다. 내가 스팀 
받은 얼굴을 녀석에게 바싹 들이대며 으르렁거리기(?) 
시작했기 때문이었다. 

"이 대가리에 피도 안 마른 노무 자슥이! 벌써부터 
뭐가 어쩌고 어째? 어른들보고 당신들, 당신들 해싸면 
서 독재가 어떻고 사육이 저떻고... 시건방진 소리를 
쳐 씨부려 싸? 싸가지가 바가지인 놈이 미래의 지도자 
는 개뿔이!" 

"그렇지만 저 무기력한 사람들에게는 올바른 지도자 
가......" 

꼬옹~! 

윈드는 두 손으로 머리를 부여잡고 어쩔 줄을 몰라 
했다. 귀여운 소리에 비해 뼈 속까지 아리는 충격이었 
을 것이다. 

"너어~ 정권 잡기도 전에 꿀밤 맞고 죽어 볼텨?" 

나의 무시무시한(?) 협박에 마른침을 꼴깍 삼킨 윈 
드는 눈물까지 찔끔 흘리며 고개를 절래절래 저었다. 
윈드의 시선은 나의 주먹으로 향해있었고, 내 주먹은 
가운데 손가락의 관절만 살짝 세워져 있다. 
짜식...! 이제야 '제트(Z) 펀치 꿀밤'의 위력을 깨달았 
군. 최홍만에게 핵꿀밤이 있다면, 이 몸 진유준에게는 
이 제트 꿀밤이 있다. 버릇없는 꼬맹이를 다스리는데 
는 이게 최고지, 암! 

"애가 애 같아야 애지. 애가 애 같지 않은 꼴, 난 못 
본다. 알간?" 

"이렇게 야만적인 방식으론......" 

"쓰으~!" 

"아, 알겠습니다!" 

세 번째 제트 꿀밤이 작렬하기 직전에 윈드는 결국 
항복선언을 한 셈이었다. 

"...녀석. 착하게 굴면 이렇게 귀여운 놈이 말야." 

난 제트 꿀밤 대신 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 준 다음, 
은근하게 말했다. 

"윈드 S 샌더스...! 넌 아무래도 당분간 내가 데리고 
다녀야 할 것 같아." 

화들짝 놀란 윈드가 뭐라 입을 열려는 순간, 녀석의 
머리 위에 있던 나의 손아귀에 꾸욱- 힘이 들어갔다. 

"너도 날 따라가고 싶지, 윈드?" 

윈드는 타발적(?)으로 고개를 끄덕이며 2층의 자기 
가족들 방향으로 구원의 눈빛을 보냈다. 그러나 켄터 
키 할배 패밀리는 아직도 이 쪽의 소란을 모르고 있는 
것처럼 아무도 모습을 드러내지 않고 있었다. 그 대신 
나선 건 엉뚱하게도 요몽이었다. 

[ 전 반대예욧! 아무리 장래성있는 새싹 마인이라도 
주인님께 키워지면, 원판씨처럼 샤프하고 명품스런 악 
당은 결코 될 수가 없다고욧! ] 

"몽몽." 

윈드의 마지막 희망(?) 요몽마저 몽몽에게 체포되어 
끌려가고 난 후. 나는 비로소 다시 정글도를 어깨에 
걸치며 수하들 쪽으로 돌아섰다. 

"사소한 말썽은 이제 대충 정리된 것 같고... 자아~ 
그럼 이제 본격적으로 이 섬의 '대청소 작전'을 시작해 
볼까?" 



=========================================== 


얼마 전에는 그렇게 벼르고 별러서 겨우 갔었던 '계 
곡'을... 오늘은 얼결에 다녀왔습니다. -.-;; 
아버지께서 뜬금없이 '한턱 쏘마'라고 하셔서 점심 
먹으러 나가는 도중... 문득, '집에서 화양 계곡까지 한 
시간 거리'라는 걸 깨달은 저와 어머니의 의견에 따라 
화양리로 고고싱~ ^ ^;; 
뭐랄지.... 
똑 같은 거리인데도 '여행'과 '점심식사'라는 목적에 
따라 느낌이 확 달라지더군요. 
암튼... 
얼결에 토종닭도 먹고 계곡에 발 담그며 잘 쉬다 왔 
으니, 이제 다시 연재에 매진해야 겠지요...? ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-3. 대청소 작전.(3) 

살짝 몇 분쯤 지난 후. 

"...대충 그래." 

상황을 설명해 주는데 걸린 시간은 얼마 되지 않았 
으나, 다들 잘 알아듣는 눈치였다. 

"16시간 안에 16만 명의 좀비 놈들을... 윽." 

천음마군은 은사마군의 팔꿈치에 찔린 옆구리를 매 
만지며 말을 이었다. 

"그... 많은 좀비 분들의 치료제를 확보해야 한다는 
거로군요. 그냥 전부 쓸어버리는 거라면 몰라도... 아무 
래도 손이 부족하지 않을까요?" 

"그치? 그래서 지금 몽몽과 요몽이 협력자들을 찾고 
있는 중이야. 다행히 아직 좀비가 되지 않은 사람들도 
많은 모양이니까, 우리들 중 한 팀은 그들을 규합하는 
일을 맡아야 해." 

"그 일에는!" 

음. 슬그머니 우리 쪽에 합류한 모범청년 맥스가 나 
서는 군. 

"내가 지원할게! 아, 아니... 부탁합니다, 보스." 

지금은 비록 천음마군의 험악한 기운에 압박을 받기 
는 했지만, 그래도 맥스 자신의 우리에 대한 인식도 
많이 바뀐 눈치였다. 

"좋아. 당신도 천음마군 팀에 합류해." 

"고마워요." 

"예? 그걸 제가하는 겁니까?" 

기뻐하는 맥스와 달리 천음마군은 어린애처럼 입부 
터 나왔다. 

"그래. 천음마군이 아직 감염되지 않은 사람들을 찾 
아서 백신의 빠른 전파를 대비하는 팀을 맡아. 글고 
그 팀에는......" 

나는 윈드의 머리 위에 손을 올리며 덧붙였다. 

"요 녀석도 포함이야." 

분명 앞으로 당분간 내가 데리고 다닐 생각인 건 맞 
다. 하지만 그 전에 천음마군의 교육(?)부터 거치는 
편이...... 

"이런! 그 시건방진 꼬맹이까지 저에게 떠맡기실... 
윽!" 

괜히 토달다가 다시 옆구리를 찔린 천음마군이 가해 
자 은사마군을 돌아 봤지만, 그는 은사마군과 시선이 
마주치자 재빨리 눈을 깔았다. 
흐음. 언젠가 은사마군에게 천음마군을 '관리'하라는 
명령을 내린 적이 있었기는 해도... 솔직히 별로 기대 
한 적은 없었는데 말야. 오늘 우째 좀 다른 분위기인 
걸 보면 내가 모르는 사이에 뭔 일이 있었나 보군. 천 
음마군이 엄청 아끼는 술 단지를 은사마군이 인질로 
(?) 잡았다던가... 뭐, 암튼. 

"은사마군은 이 섬의 알량한 지도층들이 짱 박혀 있 
다는 국회 공격을 맡아. 뭐 꼭 빨리 점령할 필요는 없 
고, 내가 그 부근의 진짜 목적지를 치는 동안 군대를 
지원하지 못하도록 묶어 두기만 해도 돼." 

누가 봐도 천음마군과 은사마군의 역할이 바뀐 배정 
으로 보일지 모르겠으나, 실상은 꼭 그렇지만도 않지. 
천음마군은 저 포악한 성품에도 불구하고 의외로 인복 
이 많은 편이거든. 그리고 자기 국민을 버린 정치인들 
따위가 만나야 할 건 깡패(?) 정도가 아니라 '킬러'여 
야 하는 거고 말이지. 

"CR들 중에서 소냐와 BB형제, 아쿠아린 형제, 세이 
렌 자매... 이렇게만 나와 함께 간다. 다른 대원들은 천 
음마군과 은사마군이 알아서 적당히 데려가. 기본 사 
항은 이런데... 뭐, 더 의견 있으면 얘기해." 

"없습니다, 천주." 

"없...죠, 뭐." 

산뜻하게 대답하는 은사마군과 달리 천음마군은 다 
소(?) 불만이 있어 보였다. 저런 상태의 천음마군에게 
맡겨지는 윈드의 안위가 약간 걱정되기도 했지만...... 

"좋아. 편성 즉시 출발한다. 특히 천음마군 팀은 더 
서둘러 줘." 

"복명!" 

"복명!" 

즉시 자리에서 일어난 천음마군과 은사마군이 '나랑 
갈 사람 여기 붙어라~'를 하고 있는 사이, 난 먼저 출 
입구 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 

"자, 잠깐만요." 

"왜, 윈드." 

"모두 이 곳을 떠나는 건가요? 그럼 저희 가족들은 
요?" 

"글세?" 

잠깐 걸음을 멈추고 2층을 올려다보니 켄터기 할배 
와 미나가 난간에 서서 우릴 내려다보고 있었다. 

"내가 보기에는 자기 앞가림을 충분히 할 수 있는 
사람들인 것 같은데... 왜? 넌 니 가족들도 무기력하게 
만 보이냐?" 

"그, 그게 아니라 상황이 워낙......" 

"걱정마라, 윈드!" 

소리쳐 대답한 것은 켄터키 할배였다. 

"이 할아버진 네 생각보다 정정하단다! 좀비 따위는 
겁나지 않아!" 

"그래, 윈드! 이 누나가 골목대장이었던 거 잊었니? 
동네 녀석들이 널 울리면 항상 내가 구해 줬었잖아!" 

미나까지 총을 치켜들며 큰 소리를 탕탕 쳤고, 윈드 
는 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠다는 표정으로 고 
개를 저었다. 그리고 두 사람은 입을 모아 나에게 외 
쳤다. 

"그 아일 잘 부탁하네, 노예 친구!" 

"나도 부탁해요, 진유준씨! 그리고 이 섬을 엉망으로 
만든 놈들 전부 박살 내 줘요! 우리 대신!" 

흐음. 앞으로 나서진 않았어도, 역시 모든 상황에 귀 
를 기울이고 있었군. 드물게 정상적인 국민들의 요청 
도 받았겠다... 더 안심하고 꼬맹이 교육과 대청소에 
매진해 볼 꺼나? 
나는 다시 걸음을 옮겨 백화점 밖의 전장을 향하기 
시작했다. 소냐가 조용히 내 옆으로 다가붙었고, 뒤에 
서 쿵~ 쿵~ BB형제의 묵직한 걸음소리가 들렸다. 
쿠와아악~ 
뜬금없이 거센 파도가(?) 해일처럼 백화점 앞의 좀 
비들을 쓸어버리고 있었다. 먼저 밖으로 나갔던 아쿠 
아린 형제들과 세이렌 자매가 거대한 분수대의 물을 
일거에 쏟아 부어 문 앞을 정리한 것이다. 

"이 섬엔... 웬지 사방으로 운하가 뚫려 있는 모양이 
니, 너희들은 그걸 이용하면 되겠지?" 

물 전문 남매들이 웃으며 고개를 끄덕였고, 난 BB 
형제 중 형인 빅 존의 어깨 위로 올랐다. 

"목표는......" 

있는 방향으로 고개를 돌리는 것만으로도 더 이상 
설명이 필요 없을 만큼 눈에 확 띄는 건물이었다. 

"이 섬의 중앙관청이 거의 다 모여 있다는, 저... 이 
섬 최대 규모의 건물... 일명 '주석궁'!" 



================================== 


옥상의 화분들에 물 주러 갔다가... 천년초라는 선인 
장의 일종에 발목이 스치고 말았습니다. 서둘러 가시 
를 빼다가 손끝에도 가시가 왕창.... 
한참 땀빼며 거의 다 제거했으나.... 아직도 '잘 보이 
지 않는 가시'가 손끝에 남아서.. 키보드 칠 때마다 따 
꼼따꼼~ 흑흑~ ㅠ_ㅠ;;' 



유 기 선 드림. 





12-3. 대청소 작전.(4) 

세계에 그런 명칭을 쓰는 곳이 한 군데 뿐은 아니겠 
지만, 그래도 역시 나에게는 상당히 남다른 느낌을 주 
는군. 현역 군발 때는 북쪽의 거길 쳐들어가서 깽판놓 
고 태극기 휘날리는 꿈을 꾼 적도 있었는데 말야. 
쿠왁! 쿠왁! 
엄청난 발사음(?)과 함께 BB형제가 뛰어올랐고, 삽 
시간에 주변의 풍경이 멀어졌다. 
우웃! 이거, 이거...... 
굉장한 맞바람의 압박과 급격한 고도의 변화...! 내 
가 전력으로 경공을 펼칠 때와 비교해도 뒤지지 않을 
정도였다. 
차이점이라면 이렇게...... 
크웅~! 크웅~! 
금방 떨어졌다가, 
콰악! 콰악! 
다시 뛰어 오르기를... 일정하게 반복한다는 거...! 으 
음. 조금 걱정했는데, 리듬이 비교적 단순해서 적응하 
기가 쉽구먼. 
슬쩍 옆을 돌아보니, 함께 점프 중인 베이비 존의 
어깨에 앉아 있는 소냐가 여유있게 한 손을 흔들어 보 
이기까지 한다. 투명화 능력 말고는 평범해 보였던 소 
냐가 운동신경도 보통은 아니지 싶었다. 
어쨌거나... 내 경공에 비해서는 조금 비능률적으로 
보였던 이 헐크 식 장거리 점프가... 사실은 더 합리적 
일지도 모르겠군. 적어도 이렇게 복잡한 도심지역에서 
는 작은 건물 몇 개씩을 단숨에 뛰어 넘는... 이 대형 
스카이 콩콩(?) 방식이 유리...... 
쿠웅! 쿠웅! 
BB형제가 어떤 거리에 일시적으로 착지하는 순간이 
었다. 

"캬아악!" 

찢어지는 괴성과 함께 사방에서 덮쳐 오는 그림자 
들! MB좀비?! 
반사적으로 정글도를 휘두르기 직전. 
콰악! 콰악! 
BB형제가 다시 뛰어 올랐고, 기습을 시도했던 좀비 
들은 우리 발 밑에서 지들끼리 부딪쳐 나뒹굴었다. 당 
장의 꼴은 우습게 되었지만...... 
우리가 떨어져 내리는 순간을 노렸어? 좀비가? 아 
무리 다른 좀비와 틀린 MB좀비라고 해도... 웃! 
더 생각을 이을 틈도 없이, 우릴 태운 BB형제는 또 
다른 거리 한 복판에 떨어져 내리고 있었다. 좀비들의 
숫자가 적어서 안전해 보이는 곳이었으나, 그 좀비들 
의 종류가 문제였다. 
쿠웅! 쿠웅! 

[ 주인님! ] 

"꺅!" 

"멈춰! BB형제!" 

몽몽의 경고와 소냐의 비명에도 불구하고, 나는 BB 
형제가 다시 뛰어 오르지 못하게 했다. 
시아아악-! 
나의 정글도가 크게 원형의 궤적을 그린 직후, 퍽! 
퍽! 퍼억! 세 마리의 MB좀비가 빅 존의 발치에 널 부 
러졌다. 그리고 다른 MB좀비 두 마리는...... 

"크으?" 

약간의 감정이 느껴지는 소리와 함께 엉거주춤 서 
있었다. 덤벼들려던 목표물이 갑자기 사라져(?) 버렸 
기 때문이었다. 
아참...! 소냐, 저 녀석은 자기뿐만 아니라 자기와 접 
촉하고 있는 사람까지 투명화 시킬 수 있다고 했었 
지......? 
콱! 퍽! 
보이지 않는 베이비 존에게 얻어맞은 좀비들이 헝겁 
쪼가리처럼 날아가 버리는 모습을 보고 있자니까 새삼 
묘한 기분이 들었다. 

"훗. 유령 아가씨와 헐크 콤비 앞에서는 변종 좀비 
들이 오히려 평범하고 초라해 보이는 군." 

내가 한 소리 하자, 소냐는 허공에 머리만 드러내고 
입술을 삐죽였다. 

"피이~ 유준 아저씨야말로 진짜 무서운 분이면 
서......" 

"쓰으~! 너 또!" 

"아, 죄송해요. 천...주." 

"내 호칭을 빨리 고치는 것도 그렇고... 그 머리만 
보이는 것도 좀 그만두면 안되겠니?" 

"아......" 

다시 소냐의 전신과 베이비 존까지 보이기 시작했 
다. 머리만 허공에 떠있는 게 거슬려서 일단 본래대로 
돌아오라고 하긴 했지만...... 

"소냐. 넌 전에 자룡대주에게 써낸 '자기 소개서'에 
서 '다른 사람 한 두 명까지 가능'이라고 썼었지?" 

"예. 하지만 조금 무리하면... 현재의 일행 전부에게 
능력을 거는 것도 가능해요." 

그거 마침 잘 됐... 아니, 잠깐? 

"무리하면...? 그럼 무슨 부작용이라도 있는 거니?" 

"예. 능력 범위를 확장하려면 많은 에너지가 필요해 
서......" 

소냐는 살짝 얼굴을 붉히며 조그맣게 말했다. 

"쉽게 배가 고파져요." 

...훗. 대체 여자들은 왜 이렇게 먹는 문제에 민감해 
하는 건지 모르겠네. 

"좋아. 그럼 이제부터는 목적지까지 그렇게 가자. 
음... 도착하면 내가 한턱 쏠 테니까, 양껏 먹으면 되 
지, 뭐." 

"아이~ 그렇다고 그렇게 많이 먹는 건 아닌데......" 

소냐는 공연히 자신의 '커다란 비밀'(?)을 털어 놨다 
는 표정으로 고개를 숙였다. 
잠시 후. 
하루아침에 좀비들의 천국이 되어 버린 화이트 판타 
지아 섬에는 더욱 해괴한(?) 상황이 벌어지기 시작했 
다. 
크웅~! 크웅~! 
육중한 무언가가 내는 소리와 함께 도로의 일부가 
내려앉는 현상이 수십 미터 간격으로 계속 되면서도 
아무 것도 보이지 않는 것이다. 적들의 눈에는... 마치 
투명하고 거대한 괴물이 다가오고 있는 것처럼 보일지 
도 모를 일이었다. 



=========================================== 


요즘 부쩍 더워지고 땀을 흘리다보니... 아무래도 수 
분 섭취가 많아지고.... 그래서 그런지.... 

흑~ 눈물 좀 닦고..... 

최근 조금 들어가려 하던 아랫배가 '에이 그냥 있지 
뭐.'라고... 뻔뻔한 태도를..... ㅠ.ㅠ;; 



유 기 선 드림.




12-3. 대청소 작전.(5) 

뭐... 그건 평범한 자들 눈에 그럴 거라는 거고, 
KKK단의 대마법사쯤 되는 놈에게는 어떨지 모르겠지 
만...... 

"BB형제! 저기... 저 건물 위에서 일단 정지." 

쿠웅! 쿵! 
드디어 주석궁 외곽의 작은 건물의 옥상에 거대한 
발자국(?)이 찍혔다. 나는 잠시 시간을 가늠해 본 다 
음에 말했다. 

"소냐. 아래층에 편의점 있더라." 

"아... 하지만 벌써 시장하진 않은데......" 

"웬만하면 시간 날 때 먹어 둬. 은사마군 팀이 그들 
목표에 도착하면, 우리도 시작해야 해." 

"...예. 그럼 전 잠시......" 

하여간 얘도 참. 아침 챙겨 먹는 게 뭐 그리 남부끄 
러운 일이라고 계속 저렇게 수줍어하는 건지 모르겠 
네. 

사르릉~ 
소냐가 능력을 끄는 순간, 아주 잠깐 흔들렸던 눈앞 
이 곧바로 정상화된다. 투명화 되어 있는 도중에도 시 
야는 전혀 지장이 없었으니, '투명인간은 자기도 아무 
것도 볼 수 없다'는 약점까지 보완한 완벽 투명화 인 
셈이다. 
물론 소냐의 능력은 빛을 통과시키는 것이 아니라니 
까 투명화라고 하는 건 틀린 말일지도 모르지만... 뭐, 
그거야 어쨌든. 
소냐는 슬그머니 아래층으로 향했고, 나는 문제의 
주석궁을 올려다보았다. 
명칭은 촌스러워도 실상은 40층이 넘는 초현대식 건 
물...! 저 안에 거의 모든 관청과 의료 지원 시설까지 
집중되어있다 이거지? 

"몽몽." 

[ 예, 주인님. 주인님과의 회담을 위해 오픈 되었던 
라인을 통해 목표 건물의 시스템을 일부 해킹했습니 
다. 물리적으로 단절 보호 된 서버가 많아서 모든 데 
이터를 확보하지는 못했지만...... ] 

주석궁 건물 위로 스윽- 몽몽 제공의 3D 그래픽이 
떠오르기 시작했다. 

[ 1층부터 30층까지의 대략적인 구조도입니다. 건물 
방어는 통상적으로, 2년 전 국가주석의 친위대로 격상 
된 '제 2호위부'에 의해 이루어지며, 2호위부는 총 5과 
로 나뉘어...... ] 

세부 부대 명칭까지 그 쪽 냄새가 나네. 이쯤 되면 
아무래도...... 

[ 원판씨도 차암. ] 

몽몽의 보고가 끝나 갈 즈음, 요몽이 끼어 들었다. 

[ 주석궁에 관한 데이터 속에요, '암호화된 메시지' 
가 끼어 있네요? 내용은...... ] 


...유준 형님. 이 것이 이번에 준비한 저의 마지막 선 
물입니다. 당신의 성격 상, 언제고 직접 쳐들어가고 싶 
어할 장소의 중요 방어 시스템을 미리 경험해 보시는 
것도 좋을 듯 해서 말입니다. 단, 평범한 인간으로 구 
성된 부대들은 생략합니다. KKK단의 마법사가 쓸 수 
법도 제 영역은 아니고요. 아무쪼록 건투를. 


[ 이상인데... 3년쯤 전에 넣어 놓은 거네요. ] 

3년 전...? ...쯧. 이젠 놀라거나 불쾌해 하기도 귀찮 
다. 그냥 그러려니 하고 말자. 뭐, 이번엔 약간 눈곱만 
큼은 고맙기도... 음. 그 것도 됐고. 

"은사마군은?" 

은사마군 팀이 치기로 한 국회 건물은 이 곳으로부 
터 2-3KM정도 떨어진 곳이라서 전경의 일부가 보이 
고 있었다. 

[ 코드명 은사마군이 이끄는 팀은 현재 빠른 속도로 
목적지에 접근 중입니다. 예상 도착 시간은 17분 41초 
후. ] 

이런... 예상보다 빠른 걸? 소냐를 빨리 내려보내길 
잘했네. 은사마군 팀이 BB형제를 타고 이동한 나와 
큰 시간차가 없게 가고 있다는 건, 팀 구성을 재빨리 
끝내고 전력질주로... 음? 
허공에 새로운 화면이 뜨더니 은사마군 팀이 보이기 
시작했다. 전력으로 경공을 펼치고 있는 은사마군과 
그녀를 호위하며 따르는 CR들의 '진격' 모습이었다. 
패티의 인공 위성 카메라로는 도저히 찍을 수 없는 각 
도로 근접 촬영되는 영상이기도 했다. 
이 섬에는 은근 독재 국가답게 엄청나게 많은 감시 
카메라가 설치되어 있어서, 덕분에 내가 수하들의 움 
직임을 체크하고 지휘하기 좋게 된 셈이군. 어쨌거 
나...... 

[ 오~ 삼빡한데요? ] 

"...그러게." 

요몽의 버릇없는(?) 감탄에 일단은 동조할 수밖에 
없었다. 
일반 좀비들은 덤벼들 타이밍을 잡지 못할 스피 
드...! 간간이 습격해 오는 MB좀비들은 CR들에 의해 
차단 및 클린...! 은사마군을 따르는 CR들은 주로 '스 
피드'와 '절단' 능력이 뛰어난 녀석들인 모양인데... 으 
음. 사탄의 인형 처키는 왜 하필 저 팀에 붙어서 짧은 
다리로 간신히 쫓아가고 있는 건지...... 

[ ...코드명 천음마군의 팀은 섬의 남쪽 외곽지역... 
좌표 23, 31을 목표로 이동 중입니다. ] 

천음마군 팀도 그리 느리진 않군. 허약체질의 두뇌 
파 윈드 녀석을 비비안이 애기처럼 안아 들고 가는 거 
야 아무래도 상관없고...... 

"저 좌표에 '협력할 만한 주민'들이 있는 거냐?" 

[ 일반 주민이 아니라, '군인'들입니다. 이 섬에서는 
도시 밖의 불모지에 거주하는 주민들을 '미치광이 게 
릴라 집단'으로 분류, '전차 부대'를 상시 주둔하여 경 
계해 왔습니다. ] 

반대파 떨거지들을 고의로 키워서 국민들에게 약간 
의 위기감을 갖게 하고, 그걸 통치에 이용한다...? 뭐, 
역시 전형적인 방식이로군. 어찌되었든, 그런 임무를 
맡을 정도로 충성심이 강한 군인들을 과연 천음마군이 
잘 설득할 수가 있을지, 그게 중요한 문제겠지만서 
도...... 

"...요몽. 소냐에겐 천천히 먹고, 천천히 뒤따라오라 
고 전해." 

[ 넵. ] 

"가자, BB형제." 

그래. 수하들 일은 수하들을 믿고, 난 내일에 충실해 
야지. 
후우우웅~ 쿠아앙! 
위압감 넘치는 기세로 공중을 날아 주석궁의 앞에 
착지! ...한 BB형제의 어깨에서, 나야 가볍게 웃차하고 
내려섰다. 무게감은 그렇다 치고. 

"어이~ 나 왔다. ...청소하러." 



=========================================== 


요새... 타이밍 참...... -_-;; 


유 기 선 드림. 





12-3. 대청소 작전.(6) 

...쯧. 모처럼 개 폼 한 번 잡아 봤거늘, 호응이 너무 
없...지는 않나? 
굳게 닫혀있던 문이 어느 사이에 조금 열려 있었다. 
거대한 문이 빼꼼이 열리고 그 안에서 누군가 조심스 
럽게 모습을 드러냈다. 

"어서 오시라요." 

너무나 확실한 한국말 겸(?) 북쪽 지방 말투였다. 
요즘 유행어로 '뭥미?'쯤 되는 기분을 만끽하고 있자니 
까, 너무나 조신하고 고운 자태의 한복까지 입은 여성 
동무(?)께서 다시 한 번 입을 열었다. 

"진유준 선생이시지요? 죠는 친애하는 지도자동지래 
보좌하는 '리순희'이라고 합네다." 

"...저기, 약간 동양적이기는 해도... 댁은 분명 백인 
여잔데?" 

어이없어하며 물었더니, 짝퉁 북녀께선 한 손으로 
입을 가리며 웃는다. 

"호호호~ 노무 놀래지 마시라요. 죠희 5과 소속, '기 
쁨조'는 세계 각국의 언어를 가열차게 익혀서리, 진유 
준 선생의 고향 말씨도 잘합네다." 

"난 경기도 안성 출신이고, 지금은 서울 살아." 

"...겨, 경기...도요? 고거이 오데 말씀하시는 곤 
지......" 

어학 공부는 꽤 했는지 몰라도, 그 밖의 공부는 개 
판이로군. 

"아, 오쨌든 날래 들어오시라요. 지도자 동무께서 기 
다리고 계십네다." 

원판이 짝퉁 주석인지 지도자 동무인지에게 어떤 정 
보를 어떻게 흘렸는지 모르겠지만... 조금 아쉽기도 하 
군. 평소라면 이런 상황을 나름대로 재미있게 즐길 수 
도 있었을 텐데, 지금의 나에게는 그럴 정신적 여유가 
별로 없으니 말야. 
난 일단 얌전히 기쁨조를 자처하는 여자의 뒤를 따 
라 건물 안으로 들어갔다. 예상대로... 아니, 그걸 조금 
오버한다 싶을 정도로 화려한 진짜 왕궁의 내부 같은 
공간이 날 맞이하고 있었다. 그리고...... 

"조희 기쁨조가 요렇게 떼지어 손님을 접대하는 건 
처음입네다." 

안내하는 여자의 말처럼 정말 '떼지어' 서있었다. 안 
내원처럼 한복을 곱게 차려입은 초특급 미녀들이었고, 
안내원이 백인인 것과 달리 다른 미녀들은 나와 같은 
동양계로 보였다. 

"진유준 선생께선 공화국에 만연한 돌림병이래, 낫 
게 해주실 분이니끼니... 모든 기쁨조가 온 마음, 온 몸 
으로 가열차게 접대하라고......" 

안내원 여자의 음성이 은근해지며 표정과 눈빛까지 
게슴치레하게(?) 변하고 있었다. 

"...거 좋지." 

나는 갑자기 색기를 발산하기 시작한 안내원 여자를 
마주 보며 씨익- 웃어 주었다. 

"근데 말이야. 내가 아는 어떤 녀석이... '평범한 인 
간으로 구성된 부대들은 생략'이라고 하더라구." 

"고거이... 무슨 말씀이신지......" 

"너희들도 평범한 인간은 아니란 얘기지. 게다가... 
당신 빼고는 전부 한가지 문제가 더 있는 것 같고 말 
야." 

"...조는 아직도 무슨 말씀을 하시는 곤지......" 

"당신은 그래도 여자는 여자인 것 같으니까, 기회는 
준다. 비킬래, 죽을래." 

비로소 스윽- 소리가 들렸다고 착각할 만큼 명확하 
게 분위기가 바뀌고 있었다. 안내원 여자는 물론이고 
떼지어 서 있는 놈들 모두가 일시에 미소를 지우고 싸 
늘한 살기를 뿜어내기 시작했다. 

"진유준 선생이래, 어리석습네다. 순순이 지도자 동 
지의 뜻을 받들었으면 천국이래 안겨 드렸을 곳을......" 

말끝을 흐리는 여자의 입이 조그맣게 오므라지고 있 
었다. 휘익- 날카로운 휘파람소리가 울리는 순간, 난 
반사적으로 고개를 옆으로 기울였다. 바늘 같은 암기 
가 귓가를 스쳐간 직후, 여자의 손이 날카롭게 휘둘러 
지며 뭔가가 반짝 빛을 발했다. 
실? 금속성의? 
암기의 명확한 정체도 모른 채, 일단 움직이지 않고 
있어 봤다. 
흐음. 역시 실은 실이네. 
거미줄처럼 가느다란 실이 나의 목과 오른 팔에 감 
겨 있었다. 그리고 그 실은 어느 사이 몇 미터 밖으로 
물러서 있는 여자의 손가락에 연결되어 있었다. 뒤를 
돌아보니... 그 사이에 다른 놈들 몇 명이 재빨리 BB 
형제를 포위하고 있었으며, BB형제는 나보다 몇 배 
많은 수의 거미줄에 전신이 감겨져 있었다. 

"나, 리순희......" 

에? 설마 그게 본명이었나? 

"함께 자라고 훈련받은 온니는 진짜 공화국에 가 
고... 나만 요런 곳에서 심심했었시요. 고러다 동무래, 
온단 소식 듣고 기뻤었는데......" 

백인 북녀(?) 리순희는 씁쓸하게 웃더니 살짝 손가 
락을 움직였다. 
패액- 
리순희의 손가락 움직임에 비해 실이 당겨지는 힘은 
터무니없이 빠르고 강력했다. 

"진유준 동무래, 소문과 달리 노무 약한 거 같......" 

리순희의 말이 멈춘 것은, 목과 팔이 동시에 잘려져 
야 했을 내가 아무렇지도 않게 자신을 향해 걸음을 떼 
기 시작했기 때문이었다. 

"오, 오또케, 아무 느낌도 없이......" 

"그건 말이지." 

쉬익- 
나의 정글도가 리순희를 포함한 공간을 그었다. 분 
명 당황했음에도 그녀는 눈부신 스피드로 몸을 날려 
피했다...고 생각했을 것이다. 

"...아?" 

약한 신음성과 함께 비틀, 균형을 잃은 리순희가 힘 
없이 한 쪽 무릎을 꿇었다. 

"인체 절단용 실이 도리어 잘리는 데도 실을 쥔 사 
람이 모를 정도로... 내 정글도는 꽤 날카롭거든. 아, 
물론 가끔 자신의 몸이 베이는 것조차 모르는 적들도 
있더라고. 방금 전의 너처럼." 

"요, 요건 소문이상...? 고럴...리가? 동무래, 분명......" 

"지금은 내공을 거의 못써. 사실이야. 하지만 그래도 
너희들 정도로는 안될 걸?" 

"맙,소...사. 그러니끼니... 동무래 몰쩡할 때는 올매나 
강하다는 얘긴지... 으,윽!" 

리순희는 새삼 가슴과 목 사이의 상처를 움켜쥐며 
몸을 숙였고, 나는 그녀로부터 등을 돌렸다. 다른 기쁨 
조, 아니 여장 남자들이 일제히 무기를 뽑아 쥐고 달 
려들고 있었다. 

"마침 잘됐군." 

쉬쉭! 
선두의 두 놈이 먼저 똑 같은 부위의 경동맥이 잘리 
며 좌우로 쓰러졌다. 

"지금의 내가......" 

쉬쉭! 

"생체 강화 전사들에게...... 

쉬쉭! 

"얼마나 통할지......" 

쉭! 

"궁금했거든." 

...쯧. 몇 마디 하면서 몇 번 칼질을 했을 뿐인데, 벌 
써 다들 뒤로 물러서면 어쩌자는 거야? 

"뭐 하는 거야? 자랑스런 프리메이슨의 용병들답게 
좀더 적극적으로......" 

"으아아아~" 

이번엔 BB형제들 쪽에서 들려 온 비명이었다. 녀석 
들의 몸에 감겨있던 실과 연결된 자들 모두 공중을 연 
처럼 날고 있었다. BB형제가 모든 실을 모아 잡고 휭 
휭- 돌리고 있기 때문이었다. 
BB형제는 상당한 내공이 담긴 정글도에도 끄떡없는 
녀석들...! 당연히 저런 실로는 피부에 흠집조차 낼 수 
없지. 

"얘들아!" 

"우어어?" 

가볍게(?) 힘을 쓰고 있던 BB형제가 돌리고 있던 
놈들을 나에게 던져 주었다. 
...일곱 명? 과연? 
쉬이이이이- 
놈들의 실만큼이나 가는 궤적이 허공에 그려지며... 
일곱 명의 여장 남자(!) 용병들이 동시에 종잇장처럼 
잘려 나갔다. 남아있는 생존자들은 이제 완전히 전의 
를 상실한 것 같았다. 

"너희들은 아무래도... 빅 고렘 '론'중령과 '도홍' 대 
령, 그런 자들은 고사하고... 그들이 이끄는 블러디 울 
프(bloody wolf)의 평균 수준도 못되는 것 같군." 

"고, 고렇지 않아!" 

음. 백인 북녀 리순희 양이로군. 자신 역시 겁에 질 
린 표정이면서도 용케 반발하는 군. 

"당신... 당신이래, 고져, 노무... 강한 고야. 요거이... 
정보의 부재. 본부 아새끼들... 우리래, 요런 솜에 쵸박 
아 놓고서리......" 

...나참. 
결국 풀썩 웃음이 나오고 말았다. 

"아, 진짜. 감정 잡기 힘들게 만드는 아가씨구만." 

난 그녀에게 다가가 꾹꾹, 두 군데의 지혈 혈도를 
잡아 주었다. 

"무, 무슨 짓을......" 

"니들, 생체 강화 전사들의 생명력은 잘 알지만......" 

"고러니끼니! 요거이 무슨 꿍꿍이냐고 하잖소!" 

"...신사놀이." 

나는 다시 그녀에게서 등을 돌렸다. 

"얘들아, 가자." 

나와 BB형제가 위층으로 향하기 시작했음에도 더 
이상 가로막는 자는 없었다. 



=========================================== 


오늘은... 조금 일찍 올려봅니다. 

이제 겨우 챕터 3를 마치면서 할말은 아닌 것 같지 
만...... 
빨리 한 권 마치고 며칠이라도 맘 편히 쉬고 싶네 
요. ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-4. 주석궁 전투.(1) 

1층에서 만난 한 명의 기쁨조와 다수의 짜증조로 구 
성된 방어 부대는 생각보다 간단하게 돌파한 셈이었 
다. 그럼에도 위층으로 향하는 길에 긴장과 기대가 여 
전한 건, 실제 북쪽의 뽀글이씨도 비밀리에 구입한 모 
양인 '프리메이슨표 용병'들에 대한 궁금증 때문이었 
다. 

[ 오~ 죠~ 발음 테스트! 발음 테스트! 오~ 죠~ ] 

...물론 요몽 녀석이야 아무래도 상관없는 모양이지 
만...... 

[ 죠히 주인님이래, 고죠, 쌈박질 하난 최고래요~! ] 

"...지금, 끝말은 좀 이상하지 않았냐?" 

[ 아, 그랬나요? 헤헤~ 그보다 주인님! 축하드려요! 
] 

"뭘?" 

[ 많이 빡 돌지도 않으신 것 같았는데, 그래도 심도 
(心刀)를 쓰신 걸 보니까 벌써...... ] 

"그게 아냐, 요몽." 

겉으로 보인 형태에서 오해를 할 법도 했지만...... 

"마음과 도가 하나가 되는 심도... 아니, 마음이 가는 
곳에 도가 따른다는 의형수검(意形受劍)의 경지도 못 
돼는... 그냥 조금 잘한 칼질이었을 뿐이야." 

[ 에...? 진짜요? ] 

[ 맞아, 요몽. '조금 잘한 칼질이었을 뿐'이란 표현에 
는 동의하기 어렵지만, 분명 주인님의 뇌파와 검기의 
동조현상은 없었어. ] 

[ 치이~ 요즘 자꾸 몽몽 오빠가 그런 스캔 정보를 
공유하지 않으니까 헷갈렸잖아! ] 

[ 너도 이제 순수한 안목을 키워야...... ] 

[ 몽몽 오라방도 참. 나 같은 숙녀가 칼 쓸 일이 뭐 
가 있다고 그러슈? ] 

[ 그게 아니라...... ] 

"저기, 얘들아. 잠깐만 조용히 해줄래?" 

일단 애들을 입다물게 하긴 했는데... 우째 계속 적 
이 나타날 분위기가 아니네...? 40층이 넘는 건물이니 
층마다 적이 기다리고 있는 것도 짜증났을 일이긴 하 
지만... 으으음... 결국 9층까지 적은 코빼기도 안 보였 
다...! 젠장! 이럴 줄 알았으면 그냥 엘리베이터 타고 
올라 갈 걸 괜히... 응? 

"뭐야. 이제야 겨우......" 

10층 복도에서 기다리고 있는 건, 칙칙한 쑥색(?)의 
북쪽 스타일 군복을 입은 남자 두 명이었다. 덩치의 
차이가 두 배 이상 차이가 나는 콤비였지만, 작은 쪽 
도 나보다는 키가 커 보였다. 놈들과의 현재 거리는 
대략 9미터 정도였고, 난 일단 이 거리를 유지하기로 
했다. 

"9층까지는 일반 공무원들이 근무하는 공간이라서 
그렇습니다, 진유준씨." 

"...하긴, 'OK 주민 서비스' 같은 문구가 사무실 앞에 
붙어있기도 하더라만......" 

먼저 입을 연 작은 쪽 동양계 사내는 호리호리한 몸 
매나 전체적인 분위기로 보아 스피드 위주의 공격형으 
로 추정되는 군. 눈매가 독사 같은 것이 '도홍'대령이 
연상되기도 하고... 여튼, 만만치 않겠어. 

"이 곳 10층부터 15층까지도 고위 공무원들의 사무 
실입니다. 평소에도 이렇게 한적한 편이죠." 

"과연... 음. 근데 너희들은 사투리 안 쓰나 보네?" 

"우린 본래 경호 대상 외의 인물과는 대화할 필요가 
없는 존재니까요." 

"호오. 그건 너희들이 최후의 비밀 병기라는 말 같 
은데?" 

옆의 덩치 큰 고릴라 인상의 남자에게 묻듯 시선을 
보내 봤으나, 놈은 여전히 굳게 입을 다물고 바위처럼 
서있을 뿐이었다. 아무래도 독사 눈 사내만 말을 할 
줄 아는 거 아닌가 싶었다. 

"...뭐, 그럼 오히려 너희들이 나오는 게 너무 빨랐던 
거 아냐? 이제 겨우 10층이잖아." 

"이 위로는 '그 분'의 수하들이... 아." 

흐음. 무심코 말하다가 흠칫 입을 다무는 걸 보니... 
'그 분'이란 저자들의 경호대상인 이 섬의 주석이 아니 
며, 더 상위의 인물인 모양이군. 보나마나 '마법사 케 
인'을 말하는 것일 테고 말야. 

"훗. 리순희처럼 우리도 이 섬에서 오래도록 너무 
따분하게 지냈나 봅니다. 말이 너무 많았죠?" 

"뭐, 더 얘기하고 싶은 거 있으면 해도 돼. 솔직히 
좀 미안하니까... '유언'정도는 들어 줘야지." 

킥,하고 독사 눈의 사내가 웃었다. 

"우릴 죽일 수 있다고 확신하는 거군요." 

"칭찬한 거기도 해. 너희들이 리순희양 수준이라면 
손속에 사정을 둘 수도 있겠지만, 아무래도 그럴 여유 
가 없을 것 같아서 말이지." 

"우릴 상대로 과연 여유만 없는 정도일지......" 

"쯧. 유언치곤, 참." 

유언치곤이라고 했을 때는 이미 놈과 나의 거리가 2 
미터로 좁혀져 있었다. 단발 비루 경공이기는 해도 독 
사 눈을 놀라게 하긴 충분한 것 같았다. 
찌직! 
독사 눈의 양팔 소매가 날카롭게 찢겨지며 그 안에 
서 살색의 칼날이 튀어 나왔다. 
츄아악! 
거대 사마귀의 팔과 같은 두 개의 칼날이 가위처럼 
교차하며 허공을 잘랐다. 그러나 그건 내가 계속 전진 
했을 때만 유효했을 공격이었다. 난 80%쯤의 내력으 
로 달려들다 나머지 힘으로 급정거를 했던 것이다. 거 
의 전력으로 헛칼질을 해버린 놈의 입장에서는 일단 
칼날을 다시 뒤로 당겨야만 공격이든 방어든 할 수 있 
는 형국이었다. 
미안하지만, 이대로... 응? 
정글도를 그어 내리기 직전, 나는 '에그머니'라는 탄 
성(?)과 함께 반격을 취소해야했다. 
쒹! 쒹! 쒹! 쒹! 
바람을 가르는 소리를 귀에서 인지한 건 이미 네 번 
의 칼질이 날아들고 난 후였다. 뒤에 다른 놈이 숨어 
있다가 가해 온 공격이라 착각할 정도였지만, 아니었 
다. 
뭐, 뭐가 이리 빨라? 아무리 팔과 칼날이 일체라고 
해도 그렇지! 


=========================================== 


생각해 보니, 진유준은 무협소설(응?) 주인공답지 않 
게 '얍삽한 기습 선빵'을 가끔(?) 하는 편인데.... 별로 
성공한 적은 없는 것도 같군요. -_-;; 


유 기 선 드림. 





12-4. 주석궁 전투.(2) 


"자, 잠깐! 잠깐!" 

나는 서둘러 외치며 뒤로 물러섰고, 다행히 놈의 빠 
르면서도 강력한 칼질은 더 이어지지 않았다. 

"에... 그게, 손이 좀 저려서." 

젠장. 그거 좀 막았다고 이게 뭔 꼴이냐. 내공이 비 
루 하니 여러모로 비루 한 처지가 되는...... 

"후후." 

응? 웃어? 
비웃는 기색이 조금이라도 있었다면 얘기가 달라졌 
겠으나, 어째 그런 분위기는 아닌 것 같았다. 

"당신에 관한 소문을 하도 많이 들어서 대체 어떤 
타입의 인물인지 늘 궁금했었습니다." 

'그래서 직접 보니 어떤 것 같냐'고 차마 내 입으로 
묻기가 좀...... 

"여러 가지 상상을 해 왔었지만, 설마 이렇게 뻔뻔 
한 남자일 줄은 몰랐... 웃!" 

피윳! 
쳇! 또 실패! 
슬쩍 날려 본 정글도가 놈에게 적중하기 직전, 놈의 
상체가 뒤로 빠지는 동작이 간발의 차로 빨랐던 것이 
다. 

"어- 미안, 미안! 난 그런 얘길 들으면 더 하고 싶 
어져서 말야!" 

말 그대로 뻔뻔하게 외치며 재빨리 뒤로 몸을 날렸 
다. 하지만 놈은 이번에도 웬지 곧바로 따라붙을 생각 
이 없는 것 같았다. 

"계속 장난을 치는 건 그만큼 여유가 있다는 증거...! 
그러나......" 

놈의 얼굴에 비로소 소름끼치는 살기가... 왓! 
마치 중간이 잘려진 필름을 돌린 것처럼 한 순간에 
놈과 나 사이의 거리가 사라져 있었다. 
슉! 슉! 슉! 슉! 슉! 
착시현상이 생길 정도의 스피드로 날아드는 칼날을 
간신히 막아내기며 조금씩 뒤로 밀리기를 몇 초. 
반격할 타이밍이 좀처럼... 윽? 
정면으로 엄습해 오던 놈이 어느 결에 사라지고 없 
었다. 
옆? 썅! 뒤! 
반사적으로 상체를 틀어 피하는 순간, 쉬익- 차가운 
바람이 옆구리를 스쳐 지났다. 
당했... 아니, 얕아! 

"큭!" 

먼저 작은 비명이 흘러나온 건 내가 아니라 놈의 입 
이었다. 나의 카운터가 먹힌 것이다. 

"어, 어떻게?" 

타닷- 
당황한 기색이 느껴지는 발소리를 들었다 싶은 순 
간, 놈은 이미 수십 미터 밖으로 멀어져 있었다. 

"쳇. 달아나는 속도도 환상이네. 팔은 사마귀 팔이라 
치고......" 

난 어느 틈에 변해있는 놈의 다리를 턱짓하며 물었 
다. 

"그건 뭐냐? 메뚜기 다리?" 

사실 특정한 곤충 모양은 아니고, 그냥 다리의 근육 
만 두 배쯤 강화된 것 같은 모습인데... 으음. 아무래도 
저 놈은 전신의 파워와 형태를 원하는 곳에 집중시킬 
수 있는 능력을 가지고 있는 것 같지? 
나름 추정해 봤으나, 정작 본인의 대답은 나오지 않 
았다. 놈은 칼날로 바뀐 만큼 질량이 줄어서 아기 손 
처럼 작게 변해 버린 손으로 가슴의 상처를 누른 채 
인상을 구기고 있었다. 

"어떻게... 그런 자세에서 그런 각도로 반격해 올 수 
가 있었던 겁니까?" 

당혹과 분노 사이를 오가는 표정과 음성으로 보아, 
어지간히 예상 밖의 타격이었던 모양이군. 

"검기, 아니 내 경우 도기라고 해야겠지. 암튼, 기의 
발산에 사각지대가 있을 리 없잖아." 

"...그 정도는 저도 알고 있습니다. 하지만 당신은 도 
기를 자유롭게 발산하는 건 고사하고, 도에 기를 싣는 
것조차 어려운 상태라고 들었는데... 그건 거짓 정보였 
군요. 프리메이슨의 정보망을 속일 수 있다는 것 자체 
가 대단한......" 

"아니. 그게 아니야." 

적에게 굳이 떠벌이고 싶은 생각은 없었지만, 그렇 
다고 꼭꼭 숨길 생각도 없었다. 

"내가 형편없는 상태인 건 사실이야. 난 다만 작은 
내공이라도 효율적으로 쓰려고 노력하는 중인 거야. 
얼마 전 우연히 심도의 경지를 조금 맛보게 되었었거 
든? 지금은 그걸 조금 다른 방향으로 응용하게 된 거 
라고 할까......?" 

"심도...? 오래 전 들어 본 적은 있었지만... 설마 그 
런 공격이 가능한 사람이 있을 것이라고는......" 

심도에 대한 개념을 '공격'이라고 밖에 이해하지 못 
하는 걸 보니까 무공에 대해서 깊이 있게 공부한 녀석 
은 아닌 것 같군. 물론 저 실용적인(?) 육체와 격투 
감각만으로도 일급 고수를 능가할 테지만 말야. 

"어쨌든, 당신을 쉽게 제압할 수 없다는 건 인정할 
수밖에 없겠군요." 

"호오~ 그럼 어렵게는 제압할 수도 있다는 거네? 나 
기분 나빠지려고 한다?" 

사실은... 10층에서 네 놈들과 만났을 때부터 너무 
지나치게 기분이 나빠져서... 그걸 억제하느라 계속 애 
써 가벼운 언행을 하고 있는 거지만...... 

"후후. 우선 1대 1일 대결 구도부터 바꾸기로 하죠." 

독사 눈이 한 손(겸 칼)을 들어 신호를 보내자, 놈의 
뒤에서 철컥! 낯익은 기계음이 들려왔다. 동료인 독사 
눈이 나와 싸우거나 말거나 멀뚱하게 서있기만 하던 
고릴라 덩치의 남자였다. 그의 몸 어디선가 들려왔던 
소리는...... 
기계, 그 것도 총기류...? 아무래도 저 고릴라는 몸에 
머쉰 건 같은 걸 이식(?)해 놓은 놈인 것 같군. 쌍칼 
일체형 전사와 중장갑 기계화 병사 콤비라 이거지? 

"덩치부터 누가(?!) 계획적으로 맞춰 놓은 듯한데?" 

"무슨... 뜻이죠?" 

"그냥 '너무 전형적인 상황'인 것 같단 얘기야. 안 
그래, 소냐?" 

이번엔 내가 내 뒤를 향해 묻자, 독사 눈의 표정이 
흠칫 굳어진다. 10층에 도착하기 조금 전부터 합류하 
여 자신과 BB형제까지 숨기고 있던 소냐가 투명화 능 
력을 풀었기 때문이었다. 
...근데, 소냐 이 녀석. 내가 갑자기 말을 거니까 얼 
결에 모습을 드러낸 거군. 편의점에서 가져 온 오징어 
다리를 오물오물 먹고 있다가 얼른 감추네. 



=========================================== 


죄송. 
어제도 연재를 건너뛰고 말았습니다. 용서를.... 

실은.... 
인터넷으로 주문했던 '자동형 방충망 문'이 어제 도 
착했는데... 자재비보다 공임이 더 비싼 관계로... 알뜰 
한(?) 제가 직접 설치를 하게 되었었답니다. -.-;; 
금방 끝날 줄 알았는데... 
설치 장소인 부엌문이 그 동안 거의 사용을 안하며 
반쯤 창고화가 되어 있다보니, 실제 설치작업 외에서 
예정보다 소요 시간이 길어지는 통에...... ㅜ.ㅜ;; 

암튼, 
여러분들 댁에도 현관이나 기타 출입문에 방충망이 
없어서 이 더운 날에 문을 열어 두지 못하는 분들이 
계시다면 권하고 싶네요. 
설치는...... 
쇠 톱질 능력 약간, 자재 조립 실력 약간만 있으면... 
그러니까, 90%이상의 남정네들이 어렵지 않게 할 수 
있을 만큼 쉽습니다. ^ ^;; 


유 기 선 드림. 





12-4. 주석궁 전투.(3) 

난 소냐 때문에 피식 웃고 말았지만, 독사 눈 사내 
는 그럴 기분이 아닌 것 같았다. 

"동행한 부하가 세 명...! 그리고 투명 인간 같은 능 
력을 가진 자도 있다는 보고 역시 받았었지만... 설마 
바로 눈앞에 있어도 알아채지 못할 정도 일 줄은......" 

뭐, 지금 독사 눈이 놀랄 만 하긴 하지. 나도 처음 
몽몽에게 소냐의 능력에 대해서 자세히 들었을 때는 
꽤 감탄했었으니 말야. 

"그 소녀는 상대의 시각적인 정보뿐만이 아니라 그 
외의 모든 감각까지 속이는... 말하자면 심장 소리와 
체취 같은 것까지 감출 수 있는 거로군요." 

"이해가 빨라 좋네." 

몽몽은 소냐의 능력에 대해 '거의 모든 유출 에너지 
의 왜곡'이라고 표현했던가...? 게다가 만약 앞으로 소 
냐의 능력이 더 발전할 경우에는 '거의 모든'이 '모든' 
으로... 즉, 몽몽의 스캔 장비마저 속일 수 있게 될 가 
능성도 있다...는 얘기까지 적에게 해 줄 필요는 없겠 
지? 

"이렇게 되면... 우리 쪽이 곤란해 졌군요." 

말뿐이 아니라 정말 난감해하는 기색이 느껴지는군. 

"그건 걱정하지마. 소냐가 싸움에 끼어 들지 못하게 
하는 건 물론이고, BB형제도 한 명만 나서게 해서 쪽 
수를 맞춰 줄 테니까 말야." 

독사 눈은 어쩐지 쪽수에 밀려 질 것 같아서 난감해 
하는 건 아닌 듯 하지만... 뭐, 어쨌든 난 쌈질도 정정 
당당하게 하는 모범청년... 흠. 크음. 암튼. 

"진심...이십니까?" 

"고럼, 고럼. 날 한 번 믿어보라구." 

독사 눈의 표정에 신뢰가 거의 느껴지지 않거나 말 
거나, 나는 정말 소냐와 베이비 존을 뒤로 물러나게 
했다. 
철컥! 
응? 두 번 째의 장전음? 
고릴라 사내가 두 팔을 앞으로 뻗는 것과 독사 눈이 
그 뒤로 몸을 피하는 행동이 거의 동시에 이루어지고 
있었다. 
카칵칵! 
고릴라의 양팔에서 불꽃이 뿜어져 나오는 순간, 나 
와 빅존은 좌우로 몸을 날렸다. 
콱! 쾅! 
난 옆에 있던 문을, 빅 존은 아예 벽을 부수며 피했 
다는 차이는 있어도 하여간 피했... 윽! 아직 아닌가 
벼~! 
쿠콰콰콰콰~ 
요란한 굉음과 함께 내가 피한 사무실의 벽을 과자 
처럼 부수며 엄습해 오는 초강력 총탄세례! 
이, 일단 대피! 
나는 사무실의 책상이고 뭐고 마구 밟으며 뛰어 또 
다른 문을 박차고 들어갔다. 숨돌릴 틈도 없이 계속해 
서 옆 사무실로 내달리는 내 뒤를 총탄의 소나기가 따 
라 붙는다. 머신 건 고릴라는 벽 너머의 보이지 않는 
복도에 있는 건대도 직접 쏴대는 것과 차이가 없었다. 
우쒸! 뭔 놈의 인간이 무장헬기 급의 화력을... 이익! 
급정거를 하며 뒤로 도약, 화려한 공중제비를 선보 
이며 사격의 동선을 반대로 타 넘었다. 
일단 한숨 돌리... 응? 
내가 달려가던 방향으로 진행되던 사격이 문득 멈추 
고 있었다. 
젠장. 

[ 주인님! ] 

쿠콰콰콰콰콱콱! 
체면이고 나발이고 납작 엎드린 직후, 내 몸의 살짝 
위쪽 공간이 초토화되기 시작했다. 

[ 주인님! 적은 투시장비를 갖추고 있습니다. 해당 
장비의 무력화를 원하신다면...... ] 

"됐어, 몽몽! 아직은 도움이 필요 없어!" 

[ 주인님! ] 

꽈직! 
천장이 부서지며 파편과 함께 쏟아져 내리는 칼질의 
폭우! 
와다다닷타! 
본능적으로 독사 눈의 칼질을 막고 피하며 몇 바퀴 
를 구르고는 간신히 몸을 반쯤 일으켰을 때, 복도 쪽 
의 벽 너머에서 꽈앙-하고 대형 교통사고가 나는 것 
같은 굉음이 들려왔다. 

[ 빅 존이 병기 인간과 충돌! 파워 전 양상으로 돌 
입! ] 

과연... 킹콩 두 마리가 각설이 타령에 맞춰 지루박 
댄스를 추는 것 같은 진동이 느껴지기 시작하는 군. 
이제 나도 독사 눈에게 집중을...... 
쿠콱콱! 
왓! 뭐야! 
짧고 느닷없는 총질에 놀라 평정심이 흐트러지는 순 
간, 다시 맹렬한 칼질이 날아들기 시작했다. 
이, 이, 잇, 익! 익! 
자신이 뭘 어떻게 뭣으로 막고있는지조차 모를 정도 
로 정신없는 시간이었다. 그러나 난 끝내 버텨냈고, 독 
사 눈은 다시 훌쩍 물러나 거리를 두었다. 
저, 저 자식...! 내가 고릴라의 공격에 반응할 때를 
노리면 아까 같은 '반격의 여지'조차 없을 거라고 계산 
한 건가...? 쓰바...! 인정하긴 싫지만 정답이야. 내가 
아무리 알뜰하게(?) 내공을 운용한다고 해도 조금 전 
수준의 공격을 받으면서는 반격으로 돌릴 내공이 없 
어! 썅! 그렇다면 내가 먼저... 에? 
내 쪽에서 먼저 치고 나가려고 했더니, 독사 눈 놈 
은 즉시 튈 기색을 보인다. 
제기...! 저 메뚜기 발을 이용해서 철저하게 아웃복 
싱 스타일로 나갈 작정이로군. 이제 병기 고릴라 놈은 
빅 존과 싸우면서도 언제고 틈을 봐서 나에게 총질을 
가해 올 테고, 당연히 그 순간을 노려 독사 눈의 번개 
잽 칼질도 날아들 텐데... 계속 반격도 못하고 몰리기 
만 하다가는... 으음. 어쩐...다? 

"네 놈들 전술은... 물론 승리를 위한 전술로서는 좋 
아. 하지만 내가 애써 쪽수까지 맞춰 줬는데도 이렇게 
치사하게 나오면... 나, 섭하지." 

"자신보다 낮은 급수라고 여기는 상대에게도 암습을 
서슴치 않는 분이 하실 말씀은 아닌 것 같습니다." 

"에이~ 난 그냥 장난이었고, 너희들은 아니잖아." 

"한국의 유행어라는 '남이 하면 불륜, 내가 하면 로 
맨스'... 그런 태도로군요." 

쳇. 이 놈이 원판나라 물을 좀 먹었나? 말대꾸도 제 
법일세. 

"암튼, 그럼 나 또, 꼼수 부리는 수가 있다?" 

"훗. 얼마든지." 

...그래. 지금의 내 처지에 정정당당은 개뿔, 그냥 수 
단과 방법을 가리지 말자. 나 진유준은 원래 정의의 
사도가 아니라구! 



=========================================== 



조금 일찍 올린 김에, 오늘 중으로 한 편 더 올릴 
가능성이.... 으음. 과연.......... -.-;; 





12-4. 주석궁 전투.(4) 

난 천천히 걸음을 떼며 왼 손을 주머니에 넣었다가 
뺐다. 

"그렇게 노골적인 짓을......" 

입으로는 비웃으면서도 내 손아귀 안에 무엇이 들었 
는지를 신경쓰는 기색이 역력하군. 

"평범한 암기? 소형 폭탄? 뭐, 맘대로 생각해." 

좀더 헷갈리도록 말 미끼를 던지는 사이에 놈은 나 
와의 거리가 공짜로(?) 좁혀지고 있다는 사실을 놓치 
고 있는 중이었다. 

"그저 빈 손. 그게 제 결론입니다!" 

말을 끝내기도 전에 슥- 놈의 팔칼이 움직이기 시 
작했다. 
'상대의 수작을 무시하고 소신대로 한다'는 정답에 
가장 가까운 행동이지만, 이미 약간 늦었어! 
슈슈슉! 
더 빨라 진 것 같은 칼질이 날아드는데도, 난 비교 
적 수월하게 막고 흘려내며 원하는 지점으로 움직일 
수 있었다. 
접근 주도권과 리듬을 빼앗은 덕분...! 그리고! 
기어이 나의 왼손을 움직이자 놈이 흠칫 긴장했고, 
내 손을 떠난 무언가들이 놈을 향해 날았다. 

"무슨?" 

암기들(?)의 속도가 예상보다 느려서 더 수상했는지, 
놈은 결국 그걸 막지 못하고 피했다. 그런 와중에도 
나의 반격을 허용하지 않을 만큼 빈틈이 없는 걸 보면 
정말 대단한 전사임에는 틀림이 없는 것 같지만...... 

"...아무런 특수 장치 없는......" 

"그냥 동전이었어, 보통 동전." 

"...그런 물건을 별다른 암기술도 아닌, 그야말로 '던 
짐.'...? 결국 단순하고 치졸한 심리전이었을 뿐인......" 

독사 눈이 말끝을 흐린 건 나의 사악한 미소때문일 
것이다. 

"너 이놈!" 

나는 계속 실실 쪼개면서 입으로는 짐짓 분노에 찬 
고함을 질렀다. 

"싸우지 않겠다는 소냐까지 공격하다니! 소냐! 괜찮 
니? 많이 다친 거냐?" 

독사 눈은 뜬금 없는 인터넷 악플을 당하게 된 사람 
표정이 되었지만, 아직도 정확한 상황을 이해하지는 
못하는 것 같았다. 

"좀 전에 우리 빅 존이 네 동료의 총격을 피해야 했 
던 건, 어디까지나 평소모드라서 그랬던 거야. 실은 
BB형제가 뚜껑 열리면 말이지, 내공을 잃기 전의 내 
가 이걸로도 못 벨 정도거든?" 

정글도를 가리키며 설명을 하고 있자니, 소냐와 함 
께 있는 베이비 존이 먼저 반응을 보였다. 

"우오오오~" 

내 귀에는 울부짖음에 불과한 소리 같았으나 형제간 
에는 통하는 뭔가가 있는 건지...... 

"크아아아아!" 

즉시 발동 걸리는 듯한 빅 존의 포효소리! 

"난 CR들의 큰 형님 격인 '레인'녀석의 '암시'를 쓰 
진 못해도, BB형제와 가장 절친한 아이가 소냐라는 
건 알고 있어서 말야." 

비로소 독사 눈도 나의 간악... 아니, 하여간 알고 보 
면 단순한 꼼수를 이해하게 된 표정... 윽? 
뭐라 표현하기 어려운... 짧지만 엄청난 진동이 나와 
독사 눈까지 엄습하였기에, 우린 무심결에 사이좋게(?) 
진동이 전해 져 온 방향으로 고개를 돌렸다. 
쿠콰콱! 꽝! 쿠콰콱! 꽝! 쿠콰콱! 꽝! 
이성적으로는 분명 강력한 머신 건 소리와 두터운 
시멘트벽이 파괴되는 소리가 어우러지고 있다는 분석 
이 가능했지만, 기분 상으로는 마치 거대한 지진이 살 
아있는 생명체로 바뀌어 우리 쪽으로 돌진해 오는 것 
만 같았다. 
이, 이거 어째 내 예상까지 넘는 상황인지도... 우왁! 
난 재해를 감지한 야생 동물처럼 후다닥 옆 사무실 
로 튀었고, 그건 독사 눈도 마찬가지였다. 
쿠와왕! 
1, 2초 전까지 우리가 서있었던 사무실의 벽이 폭발 
하듯 날아가 버렸고, 그 여파만으로도 사무실 안은 전 
쟁터의 폭격현장화 되어 버렸다. 뭉개 뭉개 피어 오른 
시멘트 먼지 속에 서 있는 거대 그림자는...... 
한 명...? 아니, 빅 존이 병기 일체 고릴라를 양팔로 
안고 있어서 그렇게 보인 것뿐이고...... 
빅 존이 팔을 풀자 병기 일체 고릴라 남자는 맥없이 
쿠욱~ 널부러졌다. 
최강의 장갑을 자랑하던 전차가 폐차장의 기계에 눌 
린 승용차 꼴이 된 형상이라고 할까...? 근데 이거... 빅 
존의 몸에 머신 건으로 난사된 흔적이 보이지도 않는 
것까지는 다행이지만...... 

"크으으~" 

거칠게 실룩거리는 빅 존의 입술 사이로 아직 분노 
가 덜 풀린 으르렁거림이 흘러나오고 있었다. 빅 존의 
모닥불처럼 이글거리는 두 눈이 이 쪽으로 향하자 독 
사 눈 사내는... 아니, 솔직히 나까지 섬뜩함을 느끼고 
긴장해야 했다. 

"빅, 존? 릴렉스! 릴렉스~! 나야, 나! 진유준!" 

에고고. 우째 나도 몰라보고 덮쳐 올 기세인 것 같 
은...... 

"빅! 비익! 진정해!" 

구세주 소냐 양이 서둘러 달려와 빅 존의 앞을 가로 
막자, 그제야 빅 존의 사나운 기운이 주춤했다. 

"난 괜찮아! 난 아무렇지도 않아, 빅! 정말 괜찮아!" 

소냐가 연이어 자신의 무사함을 강조하고서야 빅 존 
의 눈동자가 급격하게 정상화되며 나도 알아보는 기색 
이 느껴진다. 
으으음. 지금까지는 어느 정도 닮았다고 생각했을 
뿐이었는데... 이제 보니 진짜 완전 '인크레더블 
(incredible) 헐크'였구나. 앞으론 웬만하면 성질을 건 
드리지 않는 편이 좋겠어. 

[ ...코드명 BB형제, 특히 빅 존이 과도 반응을 보인 
것은 친근도가 높은 동료, 소냐의 '눈물'을 목격했기 
때문인 것으로 추정됩니다. ] 

"에...? 소냐가 울었었다고? 난 분명 동전을 맞지 않 
게 던졌어. 놀라거나 겁을 먹는 효과만 노리고... 아니, 
그리고 설사 내가 실수해서 맞혔다고 해도 그렇지! 명 
색이 CR의 정예인 애가 살살 던진 동전에 맞고 울 
어?" 

[ 소냐의 눈물은 외부의 타격에 의한 고통이 아니 
라, '상실감에서 파생된 슬픔'으로 추정되는 감정변화 
때문이었습니다. ] 

"뭐?" 

몽몽은 아까 내가 던진 동전에 놀랄 당시의 소냐가 
있던 장소를 영상으로 잡아 보여 주었고, 거기엔 '눈물 
의 원인'이 분명히 존재했다. 

"저기... 소냐." 

내가 미안한 마음을 담아 부르며 다가가자 소냐의 
원망 섞인 시선이 날 찔러왔다. 

"미안. 난 그럴 생각이 아니었는데... 본의 아니게 그 
만......" 

"돼, 됐어요. 얘기하지 마세요." 

"그, 뭐... 음. 하지만 너도 그렇지, 버터 구이 오징어 
떨어트린 거 가지고 그렇게......" 

"얘, 얘기하지 마시라니까욧!" 

소냐의 새빨개 진 얼굴, 아니 전신이 사악- 사라졌 
다. 
으음. 버터 구이는 먼지가 잘 묻고 털어지지도 않아 
서 주워먹을 수가 없었을 테니, 나중에 많이 구워 주 
면서 사과를 해야 겠...... 

"우어?" 

소냐가 삐친채 사라져서 빅 존이 다시 약간 이상한 
낌새를 보인다 싶어, 난 재빨리 선수를 쳤다. 

"야, 야! 빅! 나야 나!" 

"어......" 

"임마! 여자애가 좀 운다고 너까지 광분하면 어떻게 
해? 또 나한테 버릇없이 굴거야? 엉?" 

딱히 잘 못한 것도 없이 야단을 맞고 기가 죽어 고 
개를 숙이는 녀석을 보니까 되게 미안...한 건 한 거 
고...! 레인 녀석이 돌아오면 '암시'기법을 나도 배우던 
가 해야지, 이거 무서워서 같이 다니겠어, 어디? 

"음... 어쨌든 수고했어. 너, 파워 진짜 죽이더라. 아 
주 멋졌어!" 

난 빅 존의 어깨...는 좀 무리고해서 허벅지쯤을 툭 
툭 두드리며 칭찬해 준 다음, 아직 남아있는 적을 향 
해 몸을 돌렸다. 독사 눈 남자는 웬지 맥이 빠진 듯한 
표정으로 날 바라보고 있었다. 

"자, 이제 정말 순수하고 정정당당한 1대1 대결 
을......" 

"그만 두겠습니다." 

"어? 왜? " 

"...당신 같으면 더 이상 싸울 기분이 나겠습니까?" 

독사 눈은 힘없이 웃으며 고개를 젓더니 낮게 한숨 
까지 몰아낸다. 

"하아~ 솔직히 말해서 처음부터 당신을 이길 수 있 
다고 생각한 적은 없었습니다. 하지만 설마 이렇게 끝 
까지 진지한 마음으로 싸우게 하지도 못할 줄은 몰랐 
는데......" 

쯧. 진심으로 낙담하는 기색을 보니 약간 미안한 마 
음이 들기도 하는 군. 

"어쨌든, 아무리 이런 당신이라도... 다음 층으로 가 
시기 전에는 각오를 단단히 하는 것이 좋을 겁니다." 

"뭐, 이런 패턴의 상황에서는 층이 높아질수록 강한 
놈들이 나오는 게 정석이겠지." 

"...우리 다음으로 당신을 기다리고 있는 인물은... 정 
말이지 절망적으로 강합니다." 

에? 뭐...야. 저 독사 눈도 사실 장난이 아닌데, 그런 
저자가 절망할 정도로... 그렇게 터무니없이 강한 자가 
겨우 11층에 있단 말야? 

"특히, 당신처럼 초고수일수록 더더욱 절망을 맛보 
게 될 겁니다." 



=========================================== 



으음..... 
간만에 1일 2연참을 한 것 같군요. ^ ^;; 




유 기 선 드림. 




12-4. 주석궁 전투.(5) 

...이건 또 웬 도깨비 날콩 까먹는 소리? 오, 이 표현 
은 굉장히 오랜만에 썼...거나 말거나, 지금 그게 중요 
한 게 아니잖아! 

"그거... 꽤 재밌는 얘긴 것 같은데, 무슨 뜻이지?" 

"...말로 듣는 것보다는 직접 겪어 보는 방식을 선호 
하는 분으로 알고 있습니다." 

"그야, 그렇긴 하지." 

"물론 한 번의 경험이 곧 죽음으로 이어질 가능성이 
많기는 하겠지만......" 

독사 눈의 두 팔은 이미 평범하게 돌아와 있었고, 
돌아서는 두 다리도 마찬가지였다. 
흐음. 자신이 직접 안내하겠다는 태도인데... 명색이 
'최종 경호원'이 저래도 되는 거야? 

"이봐." 

앞서 걸음을 옮기기 시작했던 독사 눈이 문득 멈추 
더니 피식 웃었다. 

"제 이름은 '리철민'입니다." 

백인 북녀 리순희와...... 

"본래 공화국 출신이며, 그 곳의 진짜 지도자 동지 
를 경호하는 6처에 있었으나 현재의 조직에 '역수출'된 
케이스입니다." 

같은 경우가 아닌 모양이네? 

"지도자 동지 아니, '그 자'에 대한 충성심을 의심받 
아 '생체 실험용'으로 팔려가면서도... 공화국을 떠나게 
된 걸 오히려 기뻐했었지요. 어차피 언젠가 남한이든 
어디든 도망칠 생각이었거든요. ...훗. 결국엔 이렇게 
똑 같은 처지가 반복되는 운명인지도 모르고 말입니 
다." 

...거참. 기분 되게 복잡 오묘해 지네. 해외에서 같은 
동포를 만나면 무조건 반갑기 마련이라지만, 우린 이 
건 뭐... 분단의 문제에 별의별 해괴한 관계까지 복잡 
하게 얽힌 사이이니...... 

"댁도 인생 참 어지간히 더럽게 꼬인 사람이로군." 

1차 결론 및 감상은(?) 그렇고. 

"여기 정리하고 나면 같이 쐬주나 두어 병 깝시다." 

"후후. 그거 좋지요. 다만, 그 건... 우리 둘 다 생존 
해야 가능한 일이겠지만 말입니다." 

으음. 또 내가 다음 층에서 깨질 가능성이 높다는 
얘기로군. 대체 어떤 놈이 기다리고 있길래...... 
알고 보니 북쪽 출신에 '귀순 희망자'였던 리철민. 
그는 다시 다음 층으로 향하기 시작했고, 난 새삼 정 
글도를 굳게 움켜쥐며 뒤를 따랐다. 
...음. 11층...을 그냥 지나치네? 하긴, 다음 적이 꼭 
11층에 있다고 했던 건 아니었고, 10층에서 발생한 '빅 
존 광란 사건' 때문에 11층까지 엉망이 되어 있으니... 
으음. 12층도 통과해 버리는 군. ...아참. 아까 리철민이 
15층까지 '공무원들의 사무실'이라고 했었지? 게다가 
그건 몽몽이 일찌감치 보여 줬던 '건물 구조도'에도 나 
와 있던 내용인데 깜박 잊... 응? 잠깐? 
또 하나 뒤늦게 떠오르는 생각이 있었다. 
...'귀순 희망자'였던 리철민과 달리, 실제로 나한테 
귀순한 데릭 허버트...! 그 백인 아저씨는 지금 대체 
어딨는 거야? 몽몽과 요몽의 수색에도 지금까지 발견 
되지 않고 있다는 건, 혹시...... 

"이 곳입니다." 

쯧. 데릭씨 생각은 다시 접어 두기로 하고...... 
어느 사이 도착한 16층은 그 전까지의 층과 입구부 
터 달랐다. 15층에서 건물이 끝나기라도 한 듯, 두껍고 
단단해 보이는... 초대형 금고가 연상되는 금속 문이 
가로막고 있었다. 

"이 위로는 평소에도 특수한 신분을 가진 이들만이 
출입할 수가 있습니다." 

리철민 자신도 그 중의 한 명이라는 걸 간단히 비밀 
번호를 눌러 증명하는군. 어쨌거나, 이렇게 꼭꼭 숨어 
살아야 겨우 안심 할 수 있는 거면 뭐 하러 그렇게 권 
력을 탐하는 건지 모르겠군. 나처럼 자기 자신이 쌈질 
좀 해야 바람직한 독재자 생활을 누릴 수 있... 응? 
16층의 남다른 점은 입구뿐이 아니었다. 한 층이 전 
부 통합된 하나의 광장인 건 원판의 서울 아지트였던 
아파트에서 겪어 봤었지만, 여긴 규모가 그 곳의 몇 
배인 것 같았다. 

"이건 뭐... 완전 운동장이네, 운동장." 

"실제로 이 곳은 운동을 하는 곳입니다. 바로... 저 
인물이 말입니다." 

리철진이 가리킨 건, 조금 과장해서 '까마득히 먼' 
반대편 출입구였다. 그 문이 막 열리며 낯익은(?) 누 
군가가 모습을 드러내고 있었다. 

"이런~ 옘병!" 

나도 모르게 곱지 않은 말부터 나왔다. 

'당신을 절망케 할 적'이라는 말 때문에 은근 긴장하 
는 한편, 무지 기대도 했었는데... 어째서 저렇게 나이 
먹은 백인에 비만형 뽀글이 남자가 나오는 거야! 

"흐후훗~!" 

웃음소리도 재수 없... 아니, 잠깐? 저거 설마...... 

"리철민. 네 놈의 임무는... 그 이방인을 설사 쓰러트 
리지는 못할지라도, 목숨을 걸고 끝까지 싸우는 것이 
었을 텐데?" 

"물론 그랬지요, 지도자 동지. 당신과 강적의 싸움에 
도움이 되도록 말입니다." 

이것 봐라...? '절망적으로 강한 적'이라는 게... 이 섬 
의 주석이자 짝퉁 뽀글이... 본인? 저 인간도 쌈질 좀 
하는 독재자? 


=========================================== 



비가와도 실내는 여전히 덥긴 더운데... 그대로 이제 
야 가뭄이 해소되는 것 같아서 반갑네요. ^ ^;; 
물론 옆 동네 무심천 가에 차를 두었던 분들에게는 
삼가 위로를....... -.-;; 


유 기 선 드림. 




12-4. 주석궁 전투.(6) 


"...바로 그렇다네, 방자한 이방인." 

"뭐시여, 댁도 원판 흉내야?" 

"원판?" 

"아니, 그건 그렇다 치고......" 

나와 저자의 현재 거리는 거의 100미터...! 그래서 
리철민은 애써 큰 소리로 대답했고, 난 평상시 톤으로 
말하고 싶어서 아까운 내공을 목소리에 실었어. 헌데... 
저 인간의 잔잔한 목소리는 내공이 실리지 않았는데도 
또렷하게 들리고 있어. 
외모와 달리 여러모로 심상치 않은 인물이라는 걸 
인정할 수밖에 없었다. 하지만 프리메이슨의 생체 강 
화 전사들 중에서도 A급에 속할 전투력의 리철민이 
'절망'이라는 표현까지 쓸 정도의 괴물이라는 건, 아직 
실감이 나지 않았다. 

"아무래도... 어린 시절의 반공교육 때문인 것 같아." 

역시 피식 웃음부터 나왔다. 

"댁이 카피한 우리 나라 북쪽 집단의 두목들 이미지 
는 나에게 혹부리 돼지와 뽀글이 돼지일 뿐이거든. 당 
연히 댁도 내 눈에는 뽀글이 돼지... 뭐, 그런 거지." 

"...흐흐훗. 그렇게 세뇌에 약한 인물이라면 더욱 나 
의 상대가 되지 못할 것 같군." 

짝퉁 뽀글이, 줄여서 짝뽀 주석이 여유 있는 태도로 
걸음을 떼어 이 쪽으로 다가오기 시작했다. 
이것...봐라? 어째 본격적으로 안 좋은 느낌이 들기 
시작하는데......? 

"미리 말해두지, 이방인. 나의 친위대들... 리순희를 
비롯한 기쁨조, 중장갑 및 중화기융합 병사, 그리 
고......" 

짝뽀가 손을 들어 가리킨 건 내 옆의 리철민이었다. 

"바이오 블레이드 전사......!" 

어? 

[ 주인님! ] 

몽몽의 경고와 리철민이 파팟 소리만 남기고 사라진 
건 거의 동시였다. 그야말로 눈부신 스피드의 순간이 
동이어서 나도 제대로 보지 못했을 정도였다. 그러 
나...... 

"크윽!" 

신음성과 함께 나뒹구는 리철민의 몸은 내게서 10미 
터 정도 거리에, 그의 다리 하나는 4미터 정도에 떨구 
어 졌다. 

"...모두가 위대한 이 몸의 재 탄생에 쓰였던 실패작 
에 불과하지." 

짝뽀의 말이 끝날 때쯤, 내 눈에도 잘 보이지 않는 
무언가가 피리릭~ 낮은 소리를 내며 그의 팔 소매 안 
쪽으로 회수되고 있었다. 
리순희와 여장남자 일당들이 썼던 '절단 실'...! 아니, 
그보다 더 가늘어서 보기 힘들 정도였는데... 그런 걸 
로 리철민의 강화된 다리를 잘라버려? 게다가 뭐가 그 
렇게 빨라! 방금의 공격이 만약 나에게 가해진 거였었 
다면...... 

[ 주인님! ] 

뭐, 뭐야? 저 작자, 언제 저기까지 온 거냐! 
짝뽀는 어느 사이에 쓰러져있는 리철민의 바로 앞에 
서 있었다. 그는 이를 악물고 짝뽀를 노려보고 있었지 
만, 그 눈에는 이미 분노보다 공포가 더 짙게 덮여 있 
었다. 

"한동안 대결... 아니, '흥겨운 스파링' 상대를 해주지 
않았더니, 깜박 잊어버린 모양이군. 공포와 고통, 그리 
고 절망이라는 단어들을 말이야." 

저 은근한 음성과 살기...! 겉으로 보이는 외모에 의 
한 나의 선입견을 단번에 날려버리는... 진짜 악마의 
얼굴......! 

"어리석은 반역자를 처리하는 즐거움은 잠시 미뤄 
두기로 하고......" 

나를 돌아보며 슬쩍 들어올리는 팔에 리철민과 같은 
살색의 칼날이 생성되고 있었다. 
웃! 
둔해 보이기만 하던 짝뽀의 몸이 리철민의 순간 가 
속, 아니 그 이상의 스피드로 나에게 엄습해왔다. 
파츳! 
소리는 한 번. 그러나 내가 거의 본능적으로 막고 
피해 낸 공격은 총 세 번이었다. 
막은 건 그렇다 치고... 피한 건 내가 피했다기보다 
운이 좋아 빗나갔다고 보는 편이... 아, 아니, 아니! 그 
보다는...... 

"이 몸이 직접 손을 써서 어딘가 잘라내지 못한 건 
처음인 것 같은데... 흐음~ 확실히 실패작들이 당해내 
지 못할 만한 남자는 되는 것 같군." 

"그...러셔?" 

나는 나도 모르게 입 꼬리를 올리며 정글도를 어깨 
에 걸쳤다. 

"이거... 참. 간만에 진짜 돌기 시작하네, 이거." 



=========================================== 


선보러(?) 나갔다가 좀 늦게 귀가하는 바람에 자정 
이 지나서야 올리게 되었네요. -.-;; 

그나저나...... 
카페에 정모 음모(?)가 진행되는 모양인데... 대O화 
님의 협박전화 때문에 저도 참가해야 할지도....... 
흑~ 전 수줍음이 많아서 사람들 앞에 나서기가 무서 
운데 어째야 할지.... ㅠ.ㅠ;; 


유 기 선 드림. 





12-4. 주석궁 전투.(7) 


[ 주인님! 이번 적은 불확실 요소가 너무 많습니다. 
제가...... ] 

"됐어, 몽몽. 넌 끼어 들지마." 

[ ...알겠습니다, 주인님. ] 

몽몽이 굳이 우려를 나타낼 정도로 장난 아닌 적이 
라는 건 분명하다. 또한 난 지금 필요이상으로 감정이 
격해 있기도 하다. 

"꽤... 비쌌겠어." 

이 주석궁이라는 건물을 봤을 때 문득 떠올린 후, 
10층에서 리철민과 장갑 병사를 만났을 때부터 더욱 
강해지기 시작한 생각이었다. 

"프리메이슨은 결코 자선 단체가 아니야. '신들의 유 
희'라는 정신나간 부자들이나 사갈 법한 상품을... 이런 
작은 섬의 수령이 살 수 있었다는 건......" 

"음. 맞아. 내가 조금 쓰긴 했지. 하지만, 그게 뭐 어 
떻다는 건가. 난 이 섬의 하찮은 천민들을 다스리며 
신세계로 이끌어 줄 위대한 지도자...! 이 몸에 '신의 
기술'을 심기 위해서 이 건물 몇 개 분의 돈이... 아니, 
이 섬 전체를 살수 있을 재화가 들었다 한들 누가 감 
히 뭐라고 할 수 있겠는가." 

그래. 저런 빌어먹을 얘길 태연히 지껄이는 작자가... 
우리 쪽 진짜 뽀글씨의 카피라는 게 문제야. 이 섬은 
프리메이슨의 신세계 견본으로서 먹고사는 문제만은 
괜찮은 것 같지만, 진짜 북쪽은 주민들이 굵어 죽거나 
말거나 똑 같은 짓을... 씨파! 게다가 백두산까지 중국 
에 팔아 처먹은 건 도저히 용서가 안돼는... 으~ 쌈질 
할 때는 먼저 흥분하는 쪽이 불리...하거나 말거나! 

"썅! 역시 못 참겠어! 눈앞의 짝퉁이라도......" 

시잇~! 
적의 절단 실보다 섬세하면서도 절대적인 나의 도기 
가 짝뽀를 향해 날았다. 그러나 다음 순간, 짝뽀는 이 
미 내 시야에게 사라져 있었다. 
빌어먹을! 거의 심도에 가까운 공격까지 피할 줄 
은... 음? 아닌가? 
각오했던 역공이 곧바로 날아들지 않은 이유는, 짝 
뽀가 어느 틈에 40미터 이상 달아나 있었기 때문이었 
다. 놈은 한 손을 들어 자신의 목 부위를 직접 만져 
보고도 그 손에 묻은 피가 믿기지 않는 표정이었다. 

"이... 이건가? 신의 대리께서 말씀해 주셨던... 이방 
인의 악마 같은 힘...이?" 

"살짝 스친 거 같고 무슨... 그리고 이제부터 더 아 
프게 될 건데 뭐." 

"...후, 후훗." 

웃어...? 얼씨구? 

"후하하핫~!" 

짝뽀는 두 손을 뒤로 돌려 뒷짐을 진 자세로 웃어대 
기 시작했고, 쉽게 그칠 것 같지가 않았다. 

"당신이......" 

한 쪽에서 입을 연 것은 리철민이었다. 그는 잘려졌 
던 자신의 다리를 다시 조립(?)하면서 말을 이었다. 

"신의 대리... 즉, 마스터 크라우드가 '신들마저 위협 
하는 남자'라고 했던 말을 상기하게 된 것 같습니다. 
그리고... 그런 당신을 자신이 쓰러트릴 경우, 신들로부 
터 얼마나 많은 것을 약속 받을 수 있을지를 생각하며 
기뻐하는 거겠지요." 

리철민은 독사 눈매에 어울리지 않는 애절함(?)을 
담아 날 올려다보았다. 

"난 저자로부터 벗어나고 싶어서, 오래도록 당신을 
기다려 왔습니다. 저자는 우리들 모두의 능력을 가지 
고 있는 데다, 그게 전부가 아닙니다. 저자의 진짜 무 
서운 점은......" 

"리철민." 

웃음을 멈춘 짝뽀가 차갑게 이름을 부르자 리철민은 
흠칫 입을 다물었다. 

"네놈이 알고 있는 사실 따위, 얼마든지 떠벌려도 
상관없다. 하지만 그래도 내가 기르던 개가 다른 자에 
게 꼬리를 흔드는 꼴을 보는 건......" 

싯-! 
짧게 날린 나의 도기가 리철민과 짝뽀 사이의 공간 
을 베었다. 
피리리~ 
예의 절단 실은 아까와 달리 맥없이 회수되고 있었 
다. 리철민은 어느 틈에 또, 게다가 이번엔 자신의 몸 
통에까지 감겨있었던 실의 일부를 확인하며 마른침을 
삼켰다. 리철민 제거에 실패한 짝뽀의 얼굴은 분노로 
실룩거렸지만, 이내 평정을 되찾는 것 같았다. 

"역시... 제법이로군. 나의 무형신사(無形神絲)를 이 
렇게 쉽게 간파한 자는......" 

"놀고있네." 

"뭐?" 

"어울리는 사람이 그래야 어울리지. 계속 뭔 최종보 
스 흉내를 내고 지롤이야, 지롤이. 그래봐야 16층 지키 
는 똘마니가." 

"...아무 것도 모르는 아둔한 이방인이 감히......" 

"또 그런다. 마법사 케인이 기르는 뽀글 돼지 주제 
에." 

"이, 이......" 

마법사 케인을 언급하니까 약빨이 먹히기 시작하는 
건가? 좀더 씹어 줘야 공평... 으음. 아니, 아니야. 말장 
난은 이제 그만. 
이번에는 내가 먼저 상대를 향해 걸음을 옮기기 시 
작했고, 잠시 냉정을 잃는 것 같던 짝뽀의 얼굴이 다 
시 빠르게 냉랭해 지고 있었다. 

"명색이 신의 전사인 리철민이 왜 그렇게 이 몸을 
두려워하는지 알게 해주마. 넌 이제... 지옥을 맛보게 
될 것이다." 

짝뽀의 선언에 나도 마주 대꾸해 주었다. 

"지옥? 거창도 하셔라. 난 그냥 엿 좀 먹게 해 줄 
게." 



=========================================== 



요 며칠, 비 때문에 야간 산책 겸 운동을 하지 못했 
더니 몸이 좀 찌뿌드하네요. 이거 올리고 나가봐야겠 
군요. ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-5. 대마법사 케인의 정체.(1) 

나는 거침없이 짝뽀를 향해 걸었다. 상대 역시 비죽 
이 징그러운 미소를 띤 채 마주 다가오기 시작했다. 
말도 행동도 거침없이... 그러나, 방심은 금물. 리철 
민은 분명 '초고수 일수록 절망하게 될 것'이라고 했 
어. 그렇다는 건 아마도...... 

"어딜 보나?" 

분명 정면에서 마주 오던 자가 한순간에 내 뒤를 점 
하고 있었다. 
슉! 
당연히 가해진 칼질이 나의 목 줄기를 꿰뚫는 상황 
보다, 내가 상체를 옆으로 비켜 피하는 것이 빨랐다. 
슈슈슉! 
연이어 등뒤에서 날아드는 칼질도 권투의 위빙 동작 
처럼 흔들리는 내 몸에 적중되지 못했다. 나는 아직 
뒤도 돌아보지 않은 채였고, 그대로 놈의 살기를 향해 
도기를 날렸다. 
팟! 
도기를 피해 우측으로 초고속 이동하여 피하는 것을 
감지하기도 전에, 나의 몸이 먼저 그 쪽으로 회전하며 
회전력이 더해진 정글도가 가로로 내달렸다. 
핏! 
분명 무언가 베어진, 그러나 기껏해야 적의 머리카 
락 정도일 뿐임을 알 수 있었다. 
반격은 아래? 위! 
쒸익! 
내 몸과 공간 자체까지 잘라버릴 기세의 칼날이 머 
리 위로 직격되고 있었다. 
쩍! 
놈의 칼, 바이오 블레이드가 일직선으로 내려꽂혀 
건물의 시멘트 바닥에 박혔다. 난 분명 한 박자 먼저 
옆으로 피했고, 바이오 블레이드는 나의 왼쪽 반신으 
로부터 십여 센티나 떨어진 허공을 갈랐을 뿐이었다. 
그러나 나의 왼쪽 반신에 찌릿찌릿함이 느껴질 정도로 
초강력 일격이었다. 
찌-익 
놈의 바이오 블레이드가 박힌 시멘트 바닥에 실금이 
가고 있었다. 거미줄 같은 균열은 계속 찍, 끽 소리를 
내며 나의 발 밑까지 퍼져왔다. 

"...돼지답게 파워하난 쓸 만 한 걸? 앞으론 멧돼지 
라고 바꿔 불러줄까?" 

도발이 먹히지 않을 걸 알면서도 무심결에... 음. 뭐, 
하긴, 아무려면 어때. 
놈은 예상대로 싸움이 시작되기 전보다도 여유가 넘 
치는 표정과 태도로 바이오 블레이드를 뽑더니 다시 
뒷짐을 진 자세로 돌아갔다. 

"왜... 계속 공격하지 않았지? 방금... 회심의 일격이 
실패한 직후의 나에게는 빈틈이 많았을 텐데?" 

"뭐야. 그걸 몰라서 묻는 건 아니겠지?" 

"훗. 그야 당연히... 나의 전 친위대였던 멍청이를 이 
해시키기 위해 묻는 거라네." 

짝뽀가 뜬금없이 자신에게 시선을 던지자, 리철민은 
맥없이 고개를 저었다. 

"난 기껏해야 10여 차례의 공방밖에 보지 못했습니 
다." 

"총 42회의 공방이었어." 

짝뽀의 단언에 리철민의 안색이 더욱 창백해졌다. 

"...실제 공방 사이사이의 페인트 모션이 그렇게나 
많이...? 그렇다면 조금 전에도 내가 미처 보지 못 
한......" 

"여전히 한심하군, 나의 전 친위대여." 

짝뽀는 한층 더 기분 나쁜 표정으로 리철민을 비웃 
고 있었다. 

"동양의 무술 용어로 하자면, 전부가 진초...! 허초나 
페인트 모션따위는 한 번도 없었어. 안 그런가, 이방 
인?" 

난 무심결에 고개를 끄덕였다. 
저 빌어먹을 뽀글 멧돼지의 사부놀이는 짜증나지만, 
어쨌든 맞는 말이긴 해. 고수일수록 수 읽기가 빨라서 
시전 직전의 초식도 상대의 반응에 따라 바꿀 수가 있 
는데, 그건 비록 영점 몇 초 전에 취소되기는 했어도, 
분명히 실행될 예정의 진초가 맞거든. 더구나 조금 전 
나와 짝뽀처럼 한 수 한 수가 모두 일격필살이었을 경 
우에는 서로 실제 공격을 받은 것처럼 반응할 수밖에 
없지. 예를 들자면... 천년 전 '북천여제(北天女帝) 자옥 
령'과 나누었던 논검비무(論劍比武)의 실전 판이라고나 
할까......? 
난 새삼 짝뽀의 번들대는 얼굴을 노려보았고, 짝뽀 
역시 마찬가지였다. 
분명, 내가 내공을 잃지 않은 상태였더라도 쉽지 않 
았을 강적...! 하지만... 그렇다고 해도... 말이지. 

"역시, 짜증나. 강적이면 강적답게 나름 멋진 구석도 
있어야지. 댁은 왜 이렇게 일일이 꼼꼼하게 재수없는 
거야?" 

"흐흐~ 그렇게 마음을 다스리지 못해서는 날 이길 
일말의 가능성도 잡지 못할 걸세. 아니, 어차피 무슨 
짓을 해도 내 손바닥 안에서 놀아나는 원숭이로서 죽 
어갈 수밖에 없겠지만......" 

"됐네, 이 사람아. 쓸데없이 더 지껄여 봤자......" 

아무래도 안되겠군. 

"아니, 그래. 내가 먼저 정리해 주지." 

나는 리철민을 슬쩍 턱짓하며 말을 이었다. 

"저 친구는 댁을 '초고수 일수록 절망시키는 인물'이 
라고 했어. 리철민이 했던 또 다른 말들, 그리고 내가 
직접 겪은 당신을 종합해 보면... 그건 당신이 '수 읽 
기'가 빠르다는 의미였어. 수하들의 특징을 모두 모아 
놓은 그 괴물 몸보다도, '수 읽기'야 말로 당신의 진짜 
최고 비밀 병기인 거야." 

"...60점." 

"상대의 다음 행동을 너무나 빠르고 정확하게 읽고 
그보다 한 박자, 아니 반 박자라도 먼저 움직이는 거 
야. 리철민처럼 그걸 당해 본 입장에서는 항상 손쓸 
틈도 없이 당했다는 공포 때문에 실제보다 과장되게 
당신을 인식할 수밖에 없지. 하지만... 실제 당신의 육 
체적 능력은 리철민보다 그리 뛰어난 것도 아니야. 안 
그래?" 

"...70점." 

순순히 인정하는 건 좋은데, 이번엔 또 웬 채점질이 
야? 

"근데... 웃긴 건 말이지, 그렇게 '초고수'를 농락하는 
'초초고수'(?)의 면모를 자랑하는 당신이... 내가 보기엔 
어째 무공을 깊이 있게 익혀 본 적도 없는 것 같단 말 
야?" 

"80점! 하지만... 어떻게 알았지?" 

"좀 보면 알아. 공격과 방어가 더럽게 기계적이잖 
아." 

"...질문을 바꿔보지. 무술 역시 적을 파괴하는 것이 
목적인 기술...! 내가 행하는 파괴와 뭐가 다른 걸까?" 

"그건... 아니, 아니. 난 지금 무공 강의를 하고 싶은 
게 아냐. 댁의 그 잘난 수 읽기 능력...! 아무래도 거기 
도 뜯어고친 결과 같지만......" 

내가 손을 들어 짝뽀의 머리를 가리키자 비로소 그 
의 표정이 굳어지기 시작했다. 

"그것도 아무래도 좋아. 지금 중요한 건, 내가 이렇 
게 다 눈치 깐 상태니까 더 이상 심리전으로 시간 낭 
비하지 말란 거야! 무엇보다......" 

난 아주 잠깐 망설인 다음, 마저 말했다. 

"나란 놈을 당신이 얼마나 빠르게, 어디까지 계산해 
낼 수 있는지는... 어차피 직접 부딪쳐서 확인하는 수 
밖에 없을 걸?" 

"...자신은 '쉽게 계산 될 수 없는' 인물이라 이거 군. 
짧은 시간에 거의 모든 것을 알아챈 점도 놀랍고... 과 
연 '신성 파괴자'라고 불린다는 남자다워." 

원판? 그 녀석이 또 엄한 별칭을 붙이고 다닌 모양 
이네? 

"훗. 하지만 정작 중요한 걸 하나 빠트렸으니, 90 
점." 

"90점...이라고?" 

"그래. 지금 못 받은 10점이 최후의 순간에 자네를 
지옥에 빠트릴 걸세." 

"알게 뭐야. 난 원래 시험 볼 때 100점 받은 적은 
거의 없어도, 채점하는 사람들보다 잘 살 자신 있거 
든?" 

"후후~ 이렇게 시건방진 학생은 상당히 오랜만인 것 
같은......" 

"거, 진짜!" 

결국 짜증을 이기지 못한 내가 먼저 정글도를 휘둘 
렀다. 
시잇- 
간만의 깔끔한 심도 일격이 가해진 공간에는 이미 
짝뽀가 없었다. 마음을 먹는 순간 이미 목표에 적중하 
는 심도. 그걸 피할 수 있다는 건...... 
쳇! 이번에도 마음을, 생각을 미리 읽혔어! 하지만! 
스윽- 
그리 급하지 않게 한 걸음 물러난 것만으로도 바닥 
의 갈라진 균열 사이에서 솟구치는 절단 실을 피할 수 
있었다. 첫 격돌 때처럼 나 역시 그의 다음 공격을 읽 
은 것이다. 
실전 쌈질계의 명예를 걸고 계속 상대보다 빠른 다 
음 수를... 아, 몰라! 명예고 나발이고, 계산하기 싫어! 
수학 싫어! 공부하기 싫어! 
뜬금없이 솟구치는 반발심에 몸과 마음을 내맡기자 
정글도도 따라서 제멋대로 움직이기 시작했다. 
싯! 싯! 싯! 
그 어렵던 심도가 어이없을 정도로 쉽게 연발로 펼 
쳐지고 있었다. 



=========================================== 



사실 이번 챕터는... 진유준이 엄청난 수 읽기 능력 
의 적을 맞아 고전하면서 무공에 대한 깨달음을 한 단 
계 높이는... 그래서 심도도 좀더 자유롭게... 원할 때 
쓸 수 있게되는... 그런 내용이 될 예정이었습니다. 
헌데... 막상 대결을 시켜 놓으니, 주인공이란 놈이 
또 멋대로 '생각 없는 쌈질'로 치닫고 마는군요. -_-;; 

음. 글고.... 
오늘 연재란 바로 아래 게시판에 '킹고인돌'님이 글 
을 올려 주셨는데... 최근의 스토리 진행에 대한 의견 
이어서 저의 답변이 있으니, 다들 한 번 보셨으면 좋 
겠습니다. ^ ^;; 




유 기 선 드림.




12-5. 대마법사 케인의 정체.(2) 

젠장! 
그럼에도 기분이 더러운 건, 모든 공격이 무위로 끝 
났기 때문이었다. 
또 읽었다고? 전부? 윽! 

"그거 아는가?" 

심도의 연속 공격까지 전부 읽혔다는 불안감때문이 
었을까? 또 어이없이 뒤를 잡히고 말았다. 

"처음에 자네가 나와 대등한 공방을 펼칠 수 있었던 
건......" 

공격이... 안 와? 우쒸! 
정확히 놈의 살기를 향해 일도를 날렸건만 아무런 
반응이 없었다. 

"내가 소위 '수 읽기'를 자네 수준에 맞추었을 뿐이 
었단 것을 말야." 

뭐...야? 그래서 지금 뭐 하자는 거야? 썅! 
패액! 
전신을 격렬하게 회전하며 도기를 뿌렸다. 그러나 
놈의 빌어먹을 목소리는 여전히 등뒤에서 들려왔다. 

"아니... 그걸 깨달았기 때문에 무리해서 흐름 전환 
을 노린 거라고 봐야겠군." 

나는 정글도 휘두르는 걸 멈추었다. 

"어쨌든, 어리석은 선택이었어." 

놈은 계속 내 후위를 점한 채 살기를 발산하고 있으 
면서도 아직 한 번도 공격을 해오지 않고 있었다. 

"인간의 몸이란 알고 보면 참으로 정직해서......" 

놈의 말은 무시... 무시하자. 

"계산될 수 없는 행동을 하려고 노력하면 할수록 오 
히려 더 계산하기 좋은 동작을 반복하게 되거든." 

수 읽기는 물론이고, 빡도는 이 상황 자체를 잠시 
잊고...... 

"그리고......" 

그냥 벤다. 그냥, 그저. 
스윽- 
놈의 살기가 아닌, 희미한 존재감을 천천히 베었다. 
칼끝의 이 느낌... 아니, 그걸 따질 것도 없이...... 

"무술의 고수라는 자들의......" 

또, 실패. 어설픈 마음 비우기가 실패한 건가? 아니 
면...... 

"무심의 경지라는 건 더 더욱 한심해. 결국엔 이렇 
게 단순한 동작을 할거면서 온갖 의미는 다 갖다 붙인 
단 말이지." 

확실히... 내 판단에 문제가 있었군. 감정에 몸을 맡 
겨도, 감정을 지워도... 통하지 않아. 놈의 수 읽기가 
기계적이라는 것까지는 알았지만... 그 기계가 설마 몽 
몽급의 계산 능력을 가지고 있을 줄은 몰랐던 거야. 

"이제 그 어리석은... 나의 수 읽기를 어지럽히려는 
시도를 끝내고, 자네 역시 수 읽기에 집중해 보는 건 
어떤가." 

하지만...... 

"지능은 다소 떨어질지 몰라도 무수한 실전에서 쌓 
은 데이터를 활용한다면 나와 얼마간 놀아 줄 수 있을 
정도는 될 것 같은데 말야." 

"놀아... 줘?" 

나도 모르게 쿡! 웃음이 흘러 나왔다. 

"계속 내 후위를 점하고 그렇게 몇 수위의 고수인척 
폼을 잡고 있으면 모를 줄 알아? 사실은... 무서워서 
내 앞에 나서지도 못하는 거면서 말야." 

난 잠시 애매하게 들고 있던 정글도를 다시 어깨에 
걸치며 말을 이었다. 

"그 잘난 수 읽기로도 결정적인 계산은 쉽지가 않 
지? 어떻게 해야 날 확실하게 끝장낼 수 있는지... 과 
연 계산대로 죽어 줄 남자인지 확신이 서지 않지? 나 
진유준은 신의 사도들이 그토록 죽이길 원했어도 죽일 
수 없었던 남자니까 말야." 

그런 의식을 원판이 강조해서 심어 준건지 어쩐 건 
지 까지는 내가 알게 뭐냐만... 어쨌든 아까 짝뽀가 단 
한 번 나의 심도에 상처를 입었을 때, 난 그 직후의 
모습을 놓치지 않았었다. 

"여유를 가장하여 뒷짐을 지는 것까지는 좋았지만, 
그런다고 손이 떨리는 걸 감추지는 못했어. 겁쟁이 돼 
지 양반!" 

말을 끝냄과 동시에 몸을 돌리며 정글도를 그었다. 
핏! 
스쳤... 어쨌든 걸렸어! 
퓨퓨퓩! 
연속으로 짧게 끊어 날리는 '잽' 형태의 찌르기를 짝 
뽀가 여유있게 피하고 있었다. 하지만 치명적이지 않 
은 공격을 일일이 피하느라 반격을 못하고 있다는 사 
실이 중요했다. 
잘린 다리까지 다시 붙이는 리철민의 회복력까지 가 
지고 있을 자가... 좋아. 이대로 몰아서 되도록 빨리 결 
정타까지...... 

"어이없군." 

응? 

"'입력된 인물 데이터 중에서 가장 강하다'라는 전제 
조건 때문에......" 

뭐, 뭐야? 지껄일 여유가 있어? 

"계속 '속임수'라고 읽을 수밖에 없었는데... 그게 아 
니었어." 

잠시 흔들리는 것 같았던 짝뽀의 기운이 다시 안정 
화되고 있었다. 

"인체는 정직하다고 했지? 이제 확실히 보이는 군. 
네 몸의 그... '체력 저하'현상." 

...들켰다. X됐다. 

"체력, 아니 내공을 잃었다는 사실이 확인 된 이 
상......" 

한순간 뒤로 빠지는 것 같던 짝뽀가 다시 불쑥 다가 
붙으며 바이오 블레이드의 연속기가 날아들기 시작했 
다. 
역으로 가벼운 연속 공격을... 윽! 익! 

"흐흐흐~ 이대로 잠시만 괴롭히면 수 읽기조차 필요 
없을 상태가 될 것 같군. 아니... 이미 그런 상태인가?" 

익! 잇! 윽! 내공! 왓! 새삼! 익! 익! 아쉽... 잇! 
막고 피하느라 정신없는 와중에 보인 건 짝뽀의 뒤 
에서 달려들고 있는 리철민이었다. 
아, 안돼! 
스팟! 

"끅!" 

리철민의 가슴에서 선혈이 솟구쳤다. 짝뽀의 바이오 
블레이드 하나는 여전히 날 몰아 붙이고 있으면서도 
다른 하나가 거짓말처럼 쉽게 리철민을 베어 버린 것 
이다. 
저 바보...! 신체 능력은 결코 짝뽀에 뒤지지 않는데 
도... 짝뽀에 대한 공포를 극복하는데 급급해서 그렇게 
단순무식하게 달려들었으니...... 
웬만한 영화나 소설 속의 역전 장면과 달리, 리철민 
의 희생은 그냥 허무한 희생으로 끝나 버린 것이다. 
그나마 즉사하진 않은 것 같아서 다행이지만... 아아 
- 빌어먹을! 남 걱정할 때가 아니야! 

"흐훗~ 이제 슬슬 끝을 내 볼까? 제 아무리 미지의 
저력을 감춘 자라고 해도... 심장이나 머리를 파괴당하 
고도 부활 할 수 있는 건 아니겠지?" 

설마... 설마 더 이상 방법이 없는 거야? 나 진유준 
이... 고작 이런 자를 어쩌지 못해서... BB형제를 부르 
는... 그런 추접을 떨어야 하는 거야...? 응? 그런 거냐 
구, 진유준! 뭐 이런 X같은 상황이...... 
스걱~! 

"에?" 

여유롭기만 하던 짝뽀가 무협지 단골 표현인 '경악 
과 불신의 표정'이 되어 있었다. 그리고 그건 지금 막 
짝뽀의 오른 팔을 잘라버린(?) 나 역시 마찬가지였다. 
어라랏? 우째 이런 일이? 

"무, 무슨... 무슨 짓을......" 

내가 되려 묻고 싶은 걸? 댁의 팔이 왜 제 멋대로 
잘리고 난리야? ...아, 그보다. 
나는 발 밑에 떨어져 있는 짝뽀의 팔, 아니 바이오 
블레이드를 툭! 차서 리철민이 쓰러져있는 쪽으로 치 
워 버렸다. 리철민이 잘렸던 다리를 다시 붙이던 모습 
이 생각났기 때문이었다. 짝뽀는 나의 이런 행동에도 
아무런 반응을 보이지 못할 정도로 쉽게 충격에서 벗 
어나지 못하는 것 같았다. 

"대체 어떻게......" 

"낸들 아우?" 

솔직한 대답이었다. 나도 아직 이 뜬금없는 역전의 
이유를 정확하게 알지 못했다. 

"이, 이!" 

파악! 
이를 악물며 순간이동을 함과 동시에 찔러오는 칼질 
을 간신히 피했다. 그리고... 다시 한 박자 쉴 수 있었 
다. 짝뽀가 연속공격을 포기하고 제풀에 물러났기 때 
문이었다. 
저 작자의 혼란스런 표정을 컴퓨터에 비유하자면... 
열라 재밌고 난이도 높은 게임을 하면서 막판왕을 다 
깨가고 있었는데... 느닷없이 퍼렁 에러 화면 작렬...! 
세이브 하는 걸 깜박 했음. 그런데 에러 원인은 불명. 
...뭐. 대충 그런 기분인 것 같아 보이는 군. 
난 웬지 내가 컴퓨터 바이러스라도 된 듯한 기분을 
느끼며 짝뽀를 향해 한 걸음을 떼었다. 흠칫 놀란 짝 
뽀가 반사적으로 날리기 시작하는 칼질은 분명 아직도 
강력했다. 
하지만... 허둥지둥 하는 공격이라 그런지, 되게 피하 
기 쉽네. 그럼 어디...... 
난 확실하게 겨냥하여 정글도를 그었고, 짝뽀는 피 
했다. 그는 아직도 내 공격을 문제없이 읽고 있었다. 
다시! 다시! 
쩌억~! 
얼씨구? 세 번만에 적중시킨 건 좋은데... 우째서 정 
글도의 등에 저자의 뒤통수가 맞는 겨? 

"어떻게... 어떻게 이런 공격이 가능한 거냐!" 

"공격? 댁이 와서 맞은 건 아니고?" 

황당한 노릇이었지만, 그게 사실이었다. 정작 공격은 
잘 피해 놓고는 엄하게도 거두어들이는 도중의 정글도 
에 그가 스스로 머리를 갖다댔던 것이다. 
간단히 말해서... 계산기 고장났군. 
나는 그렇게 결론을 내리고 부담 없이 정글도를 휘 
두르기 시작했다. 
흐음. 계속 대부분의 공격은 잘도 피하면서 가끔 
씩...... 
짝! 
정글도로 뺨때릴 생각은 없었는데...... 
뻑! 
또 뒤통수. 
철썩! 
배를 한 대 맞아 볼록한 배가 흔들렸을 때, 드디어 
짝뽀의 굴욕감이 인내심을 넘어 폭발해 버리는 것 같 
았다. 

"으아아아~!" 

괴성과 함께 미친 듯이 왼 팔을 휘두르는 순간, 나 
는 그 빤히 보이는 동선의 중간에 정글도를 가져다 댔 
다. 
서걱- 
간단하게 잘린 팔 겸 바이오 블레이드가 내 발 밑에 
떨어졌다. 동작만으로 보자면, 그냥 대충 정글도를 들 
어 올렸을 뿐인데 이런 결과가 나온 셈이었다. 

"으으으~ 가, 갑자기 어떻게 이런... 이런 일이......" 

"아 글세. 나도 궁금하다니까?" 

짝뽀의 지금 표정을, 이번엔 온라인 게임에 비유하 
자면... 게임 중에 자꾸 접속이 끊겨서 게임 진행이 어 
려워지는가 싶더니... 어느 사이 만랩이 저랩되고 아이 
템 갑부가 거지 된... 그런데도 서버 관리자 발뺌. 미치 
고 팔딱 뛰어 돌아가시겠음. ...대략 그런 상태랄까? 

"...그, 뭐. 초정밀 기계일수록 사소한 에러가 치명적 
인 고장으로 이어진다고는 하지만......" 

"사소한... 에러? 말도 안돼! 그럴 리가 없어! 그럴 
리가 없단 말이다!" 

짝뽀가 거품을 물다시피 악을 쓰거나 말거나, 나는 
두 번째로 잘린 바이오 블레이드도 잊지 않고 차서 리 
철민 쪽으로 보냈다. 아니, 이제 거기엔 리철민과 백인 
북녀 리순희도 있었다. 조금 전에 불연 듯 나타나서 
리철민의 상세를 돌보고 있던 리순희가 짝뽀의 바이오 
블레이드를 터억 발로 밟았다. 

"진유준 동무래... 해 낼 줄 알았씨요." 

그녀 역시 내심 리철민 쪽이었던 듯, 짝뽀를 노려보 
는 눈매가 지극히 사나웠다. 

"고죠, 말끔한 끝맺음 부탁합네다." 

"그야 뭐......" 

"다, 닥쳐!" 

버럭 고함을 지른 짝뽀가 뿌득, 이를 갈았다. 

"조심하시라요! 그 간나래, 우리보다 재생력이 강합 
네다!" 

응? 
불컥, 불룩, 기분 나쁜 느낌의 소리와 함께 짝뽀의 
잘려진 팔이 다시 생성되고 있었다. 

"오~" 

나도 모르게 감탄하고 말았다. 팔이 새로 생성되면 
서, 그 대신 풍성했던 배가 스르르 들어가고 있었던 
것이다. 의외의 훌륭한(?) 시스템이었다. 

"너희 반역자 년놈들...! 이제 곧 갈갈이 찢어 발겨주 
마!" 

짝뽀의 악에 받친 살기와 몰골에 리순희가 찔끔 기 
가 죽어 마른침을 삼켰다. 그러나...... 

"에이~ 무슨 그런 가당찮은 말씀을......" 

나는 스윽- 크게 힘들이지도 않고 정글도를 그었고, 
막 새로 생긴 팔 겸 바이오 블레이드가 다시 투욱 바 
닥에 떨구어졌다. 

"저런 미녀는 일급 보호 종이야. 멸종 되야 할 해충 
은 당신 쪽이라구." 



=========================================== 



흐음. 
간만에 쬐금 긴 분량을 올려서 기쁘군요. ^ ^;; 

글고... 
요즘 왜 대교를 진유준과 떨어트려 놓았냐는 분들이 
계시는데... 그건 당연히 제가 염장질이 싫어서...라기 
보다, 대교를 매우 싫어하는 어떤 분의 압력때문이라 
는... 그런 소문이... 혹시 들리더라도... 근거는 별로 없 
을지도... -_-;; 



유 기 선 드림.




12-5. 대마법사 케인의 정체.(3) 


"크윽!" 

신음성과 함께 물러나는 짝뽀의 나머지 바이오 블레 
이드 하나 역시 바닥을 굴렀다. 그제야 다급하게 초고 
속 이동을 펼친 짝뽀가 순식간에 수십 미터 밖으로 날 
았다. 그러나 그는 제대로 착지하지 못하고 우당탕 추 
하게 나뒹굴어야 했다. 

"계산기가 에러 좀 났기로서니, 잘하던 수 읽기는 
고사하고 혼자 버벅대다가... 이젠 자기 다리가 잘리는 
것도 모를 정도로 정신이 없는 겨? 당신, 계산기 없을 
땐 어떻게 산 거야?" 

나의 물음에 대답할 여력도 없는 듯, 짝뽀는 다시 
두 팔과 두 다리를 재생하기 위해 애를 쓰고 있었다. 
그러나 그 컸던 배둘레햄(?)도 용량이 부족했는지, 팔 
다리가 완전히 재생되기도 전에 배는 물론이고 전신까 
지 피골이 상접한 몰골로 변해 버리고 말았다. 

"쳇. 난 역시 너무 맘이 약해서 탈이야." 

난 결국 쓴웃음을 지으면서 정글도를 내릴 수밖에 
없었다. 

"이봐요, 리순희양. 미안하지만, 말끔한 끝맺음은 못 
할 것 같아. 굶어 죽기 일보직전인 것 같은 꼴을 보니 
까, 더 손대기가 좀......" 

"고거이, 상관없시요. 이젠 그 종간나래, 내래도 아 
작 낼 수 있으니끼니." 

"그런다고 해도 딱히 말릴 생각은 없지만......" 

'이 자의 생사는 이 섬의 주민들이 직접 결정하는 
것이 좋다.'라는 정론(?)을 굳이 언급하고 싶지는 않아 
서 그냥 입을 다물었다. 

"잠...깐." 

짝뽀였다. 이제 뽀글씨가 아니라 뽀글씨 발 밑에서 
굶주리는 사람들의 카피 본이 된 것 같은 그가 힘겹게 
묻기 시작했다. 

"어...떻게... 이런 일이... 일어난거지...? 이방인... 진 
유준. 당신과 리철민의 싸움...뿐 아니라. 신의 대리께 
서 보여 주신... 당신의 모든... 싸움. 그 모든 데이터 
는......" 

짝뽀의 생기다 만 팔이 자신의 머리를 가리켰다. 

"EB... 엠퍼러 브레인(Emperor Brain)에 의해... 완벽 
하게 분석되고... 그에 따른... 나의 육체 연동... 역시 
완벽...! 헌데... 어째서......" 

"글세? 나란 놈은 원래 계산하기 힘들 거라고 했잖 
아." 

"납득... 할 수가 없어. 나의 EB는......" 

"상상을 초월합니다. 분명." 

대화에 끼어 든 것은 리철민이었다. 빠르게 회복 중 
인 것 같기는 해도 아직은 리순희의 부축을 받으며 겨 
우 몸을 일으킨 상태였다. 

"저 자의 수 읽기가... 적의 도식적인 움직임만을 읽 
어 내는 정도였다면... 저를 포함한... 다양한 형태의 전 
사들을 쉽게 쓰러트릴 수는 없었을 것입니다." 

내가 오기 전까지 어디서 그렇게 많은 적들을 상대 
해 봤다는 건지 모르겠지만...... 

"또한, 특정 무공의 고수들처럼... 그 무공을 미리 알 
지 않고서는 다음 동작을 예상하기 어려운... 그런 상 
대는 더더욱 쓰러트리지 못했을 것입니다. 하지만... 저 
자는 분명 그 모든 상대의 수를 읽을 수 있습니다. 실 
제로 진유준님처럼 엄청난 초 고수조차 그의 수 읽기 
에 말려 들었잖습니까. 물론 나중에 역전하시기는 했 
지만......" 

"그건... 음. 뭐, 하여간 그랬지." 

"저 자의 수 읽기는 아마도 좀더 근본적인 것을 읽 
는데서 출발하는... 말하자면, 상대의 타고난 반사신경 
에 의한 반응 속도와 패턴의 모든 것을 완벽하게 파악 
하여 이용하는 수준일 겁니다. 지금까지는 저도 반신 
반의했으나, 저자가 진유준님마저 농락하는 것을 보며 
확신했습니다." 

"반사신경의 모든 것...? 쉽게 말해서 눈앞으로 뭔가 
가 느닷없이 날아 왔을 때의 본능적인 움직임에서... 
눈감는 속도와 고개 돌리는 각도와 속도라던가... 그런 
세세한 것들을 말하는 건가?" 

"그렇습니다. 그러니 저자에게는 그 어떤 무공의 어 
떤 특이한 초식이라도 의미가 없을 것입니다. 그걸 펼 
치기 위한 인체의 기본 작동 패턴부터 훤히 꿰뚫고 있 
는 거니까 말입니다." 

...내참. 뭐, 그런 어이없는 방식이 다 있냐? 얼핏 들 
으면 그럴 듯한 것 같지만, 그게 아니야. 대체, 적의 
칼질 막는데 왜 적의 모든 걸 알아야 해? 이건 칠판 
가득 온갖 복잡하고 어려운 수학 공식을 늘어놓은 다 
음에 '이 것이 콜라 병을 따는데 가장 효율적인 방법 
이다'라고 하는 꼴이잖아. 

"거기에... 적의 심리 상태 같은 다양한 요인을 포함 
한 변수의 계산을... 실전에서 한치의 오차가 없을 정 
도로... 완벽하게 해낸다는 건......" 

...으음. 어이없기는 해도, 여하간 엄청나긴 엄청난 
능력이군. ...아. 근데, 그러고 보니까... 이거... 참. 
난 웬지 기쁘다고 해야 할지 어떨지, 묘한 기분이 
되어야 했다. 내가 아주 오랫동안 잊고 있던 '특기 아 
닌 특기'가 저 괴물 계산기와의 싸움을 역전시킨 결정 
적 역할을 한 거란 사실을 깨달았기 때문이었다. 

"내가... 왜... 잘 못 읽을 수밖에... 없었는지... 대답... 
해 주지 않는...건가? 역시 너 자신도... 모르고 있는... 
건가?" 

짝뽀가 다시 입을 열어서, 나는 공연히 뒷머리를 극 
적이며 대답했다. 

"아니. 이제 생각나긴 했어. 근데, 실은 그 것도 좀 
뻘짓이었던 거라......" 

난 손가락을 들어서 나의 두 눈 사이를 쿡 눌러 보 
였다. 

"이거... 다른 사람이 나한테 이렇게 하면 자신도 모 
르게 순간적으로 눈을 감는다고 하더라구. 주먹질 전 
문의 권투선수들도 마찬가지라고 하는 사람들도 있긴 
했지만... 하여간 자꾸 연습하니까 되대? 뭐, 그밖에도 
사람의 몸에 대해서 이런저런 말들이 많아서, 심심할 
때마다 연습하곤 했어. 제일 유명한... 무릎에 힘을 빼 
고 툭 치면 올라오는 거, 그거 안 올라오게 하는 것이 
의외로 가장 힘들더라구." 

"자율신경에 의한... 반사작용을... 연습으로 바꿨다... 
고?" 

"자율신경이니 뭐니, 어려운 말을 알기도 전의 어렸 
을 때부터 심심풀이로 하던 놀이였어." 

일명, '너 이거 되니? 난 되는데? 놀이'......! 

"솔직히 말해서, 내가 작은형보다 잘하는 건 그런 
거 뿐이라, 더 몰두해서 연습했던 거기도 했지만......" 

"몰두해서 연습...? 그런 차원이 아니라, 그건 본래 
안 되는 게 당연한 거야!" 

쳇. 다른 사람들에게 자랑할 때마다 대부분 이런 반 
응을 보이는 바람에 일찌감치 그만두고 계속 잊고 있 
던 거였지. 

"뭐. 나도 커가면서 그게 별로 자랑할 일이 아니란 
건 알게 되었지만... 그치만, 어쨌든 똑 같은 자극에 항 
상 똑 같은 반응을 하는 건 재미없지 않아?" 

"...오늘 같은 하이 레벨의 싸움을... 대비해서가... 아 
니라... 정말 그런... 이유로......" 

"당근이쥐. 사람이 말야, 아무리 사소한 동작이라도 
가끔은 다르게 하는 맛도 있어야지." 

"그건... 자, 잠깐. 혹시... 랜덤?" 

"그야 당연하지. 항상 반대로 하면 그 것도 또 식상 
하잖아." 

뭐야. 애써 해명해 주고 있는데, 왜 갈수록 오버해서 
맛이 간 표정이 되는 거야? 

"반사작용이... 랜덤? 말도 안돼! 아, 아니! 설사 그 
런 비인간적인 변수가 있었다 하더라도, 난 읽을 수 
있었을 거야! 하지만 넌 단 한 번도 그런 이상반응을 
보이지 않았단 말이다!" 

이런 제기. 누가 누구에게 '비인간적'이라는 겨? 

"그야, 댁과의 싸움 전까지는 그랬겠지. 그런 건 까 
맣게 잊고 살아 왔었다고 했잖아. 하지만 말야, 오늘 
댁처럼 더럽게 재미없게 싸우는 자는 처음이었어. 그 
래서 내 몸이 나도 모르게 사소한 동작에 변화를 주며 
재미를 추구했는지도 모르지." 

"...애초에... 완벽한 계산이... 불가능했던... 규격 외 
의... 괴물...! 괴물 신경... 괴물 인격......!" 

나처럼 모범적인 규격 청년이 어딨다고 이런 모욕적 
인 언사를...... 

"우쒸! 너무 쪼잔하게 싸우는 댁이야말로 문제인 거 
아냐? 사람이 살다보면 계산이 조금 틀릴 때도 있는 
거지, 뭐 좀 틀렸다고 세상에 이럴 수가 있네 없네, 별 
요란을 다 떨고 지롤을 해 싸니까 제풀에 망가지지!" 

"닥쳣! 살아있는 모든 생물의 몸은 정직한 거야! 전 
부 내 계산대로 움직인단 말이다! 너만! 너만 거짓말! 
거짓말쟁이 생물!" 

이 작자가 이젠 별 생떼를...... 

"죽어버렷!" 

악을 쓰던 짝뽀의 입이 순간적으로 동그란 형태를 
그리고 있었다. 

"앗! 엠퍼러 소닉!" 

리철민과 리순희가 동시에 놀라며 외쳤지만, 한 박 
자 늦은 경고였다. 엄청난 위력의 충격파가 짝뽀의 입 
에서 발사...되기 전에 피식~ 맥없이 중단되었던 것이 
다. 

"뭐......" 

수상한 기색을 느낌과 동시에 반사적으로 날린 정글 
도에 의해 육체와 이별한 짝뽀의 머리는 바닥을 구르 
면서도 여전히 추하게 입을 벌리고 있었다. 

"이런 칼질... 반사작용은 늘 똑 같아도 할 수 없지." 

훗. 말이 그렇지, 사실 명칭까지는 몰랐어도 입 혹은 
목구멍에 뭔가 숨기고 있다는 건 진작에 눈치 깠었어. 
이 작자가 아까 처음 나오면서 지껄일 때, 먼 거리에 
서 목소리를 까는데도 잘 들렸잖아...? 내공을 쓰는 것 
이 아닌데도 그랬으니까, 목에 뭔가 장치가 있나보다 
한 거지, 뭐. 
엄청난 계산기(?)를 머리에 이식 받아서 모든 사람 
들의 세세한 행동까지 미리 계산해 낼 수 있었던 자 
가, 뽀대 좀 내느라 최후의 비밀 병기를 노출시켰었던 
것이다. 

"리순희양. 결국 당신의 요청대로 말끔한 끝맺음이 
된 것 같군." 

뽀대는 이렇게 일단 살고 본 다음에 내는 거지, 암. 

"오오~ 욕시 위~대한 전사 동지십네다! 내래, 요래 
가열차게 못진 분은 쵸음입네다!" 

크흠. 그렇다고 그렇게 노골적인 반응을 보일 것까 
지야...... 
리철민은 리순희의 전직 기쁨조다운 태도가 마음에 
들지 않는 기색이었다. 하지만 섣불리 뭐라 하는 건 
고사하고, 오히려 엄청 주눅든 표정으로 그녀를 외면 
하고 있었다. 
리순희를 투명화 시켜서 데려 왔던 건, 당연히 소 
냐...! 조금 뒤쳐져서 따라오던 소냐가 어떻게 리순희 
를 만나고, 분명 적이었던 리순희를 어떻게 믿고 데려 
왔는지... 그 과정은 아직 모르겠으나... 여하간, 아까 
리철민이 용기를 내서 짝뽀에게 달려들었던 건, 저 아 
가씨가 왔기때문이었으려나......? 
리철민에게는 '그래도 한 번 개기는 모습을 보이긴 
했으니 힘내라'는 소리를 해 주고 싶기도 했다. 하지만 
그건 리철민과 소주 한 잔 하는 일과 함께 좀더 미뤄 
두어야 할 것 같았다. 이 곳의 벽에도 어김없이 설치 
되어 있는 모니터들 중에서 가장 큰 화면이 켜졌기 때 
문이었다. 

"...요몽." 

내가 요몽을 부른 건, 녀석에게 찾으라고 했었던 인 
물이 지금 모습을 보였기 때문이었다. 

[ 어멋? 데릭 허버트씨? ] 



=========================================== 



비가 꾸준히 오는 건 좋은데... 그러면서도 땡볕이 
작렬할 때 못지 않게 은근히 덥군요. 당연히 끈적한 
공기 탓이겠지요. 
네... 이제야 장마철이라는 것이 실감나는군요. 



유 기 선 드림. 





12-5. 대마법사 케인의 정체.(4) 

그래. 데릭 허버트...! 저 남자가 왜 이렇게 등장하는 
거야? 
최근 나와 얽히는 바람에 망가지기는 했어도, 본 바 
탕은 특수 부대 출신의 강인함이 느껴지면서 한편으론 
어느 정도의 중후함까지 묻어나던... 나름 B급은 넘지 
싶은 레벨의 중년 백인 남자...! 그는 매우 호화스런 
권력자의 집무실로 보이는 곳에서 접대용 테이블의 의 
자에 앉아 있었다. 자기 앞에 놓여져 있는 커피 잔을 
만지작거리며 공연히 피실피실 웃고 있는 표정을 보아 
하니, 아무래도 지금 자신의 모습이 나에게 중계 방송 
되고 있는지를 모르고 있는 듯 했다. 

[ 허버트 씨도 참. 제가 그렇게 찾아도 없더니, 저런 
곳에 팔자 좋게 땡땡이 치고 있었네. ] 

땡땡이? 흠. 그 정도면 차라리 다행이지만...... 

[ 저긴... 음. 43층 12호실이네요. 43층 전체가 주석 
관저로 등록되어 있어요. 그치만 주인인 주석동지가 
방금 아웃처리 되었으니까...... ] 

"이젠 마법사 케인의 관저...라고 해야겠지. 케인이 
짝뽀와 대등한 관계의 초대 손님쯤 되는 건지, 아니면 
짝뽀를 뒤에서 조종한 원흉이었던 건지는 아직 알 수 
없지만 말야." 

[ 우웅~ 근데 왜 그 케인은 안나오고 허버트씨가 나 
온 거죠? 허버트씨는 혹시 위장귀순을... 아, 이건 어쩌 
면...... ] 

요몽은 뜬금 없이 말총머리 가발을 꺼내서 지 머리 
에 쓰더니 짐짓 목소리까지 남자애처럼 변조하기 시작 
했다. 

"수수께끼는 모두 풀렸어!" 

쯧. 이 녀석이 지금 대체 뭔 흉내를 내는 건지 모르 
겠네. 

"범인, 아니 케인은 저 화면 안에 있어!" 

요몽은 자신만만하게 화면을 손가락질했다. 그러나 
화면 속의 데릭 허버트는 고개를 저었다. 

"아니, 그건 아닙니다." 

에? 
요몽은 물론이고 나까지 약간 놀랐으나, 이건 아무 
래도 우연의 일치인 것 같았다. 

"전 그 분의 수하에게 당한 고문에는 진심으로 굴복 
했던 것이 아닙니다." 

...으음. 데릭은 지금 화면 바깥의 보이지 않는 누군 
가(아마도 마법사 케인)에게 말하고 있는 것 같군. 

"제가 그 분에게 진정으로 감탄하고 존경심을 느끼 
게 된 건......" 

데릭 허버트가 커피 잔을 내려놓고 본격적으로 얘기 
를 시작하려는 기색을 보였을 때였다. 

[ 에잇! 몽몽 할아버지의 명예를 걸고, 당신의 가면 
을 벗겨 주겠어! ] 

"몽몽." 

깝족대던 요몽을 몽몽 할아버지(?)가 냉큼 체포해 
갔고, 비로소 조용해진 가운데 데릭 허버트의 말을 들 
을 수가 있었다. 

"...그래서 로드 오브 헬, 그 분은......" 

요몽 때문에 놓친 부분이 있기는 하지만, 아직은 내 
얘기를 하는 도중 인 것 같군. 

"...나 같은 예술가의 상상력조차 따라가기 힘들만큼 
터무니없는 세계에 살고 있는 듯한... 아니, 어쩌면 그 
의 존재가 오히려 그 아름답고 성스러운 세계가 잉태 
되고 꿈틀대며 신비의 순수한 날개 짓을 가능케 하는 
원동력일 수도...! 신의 기적을 투박한 칼 한 자루로 
대행하는 성자로서의 과감한 잔혹성과 야생 짐승의 비 
린내 또한 매혹적인 선혈의 바다 위의 수줍은 처녀의 
감미로운 신음소리를 갈구하는 절박함으로......" 

아직도 보이지 않고 있는 누군가가 거칠게 말했다. 

"그만!" 

...동감. 데릭 허버트, 저 인간이 대체 날 뭘로 생각 
하고 있다는 건지 도무지 감이 안 잡히네. 

"데릭...! 넌 역시 진심으로 그 남자, 진유준의 수하 
가 되고 싶어하는 것 같군." 

으음. 그 동안 예상하고 있던 것과 거의 일치하는 
분위기의 목소리로군. 음침하고 착 가라앉은... 그러니 
까, 깊은 동굴 속에서 어두운 후드를 뒤집어쓰고 주문 
을 외는 전형적 악역 마법사 분위기의 목소리야. 

"위대한 대마법사 케인...! 제가 전날 당신께 맹세했 
던 충성 또한 제 심장의 피처럼 붉은 진심이었습니다. 
그러나, 이제 당신보다도 현실적이 아니며, 당신보다 
아득한 존재가 강림하셨으니, 당신 또한 저와 함께 그 
분을 숭배하는 자가 되는 것이 어떻겠습니까!" 

이런, 이런... 저 아저씨가 오히려 케인을 설득하려고 
드네 그려. 비록 사이비 종교에 빠지기 무지 쉬운 타 
입인 것 같기는 해도, 내 입장에서는 나름 기특(?)하기 
도 하고...... 

"케인이여~ 전날과 조금도 달라지지 않은 저의 당신 
에 대한 충심과 사랑으로 다시 한 번 간절히 부탁......" 

휘릭~ 
보일 듯 말 듯 가는 실이 데릭 허버트의 목을 감고 
있었다. 
절단 실? 
나도 모르게 움찔 했지만, 모니터 화면에 정글도를 
휘둘러서 데릭 허버트를 구할 수는 없는 노릇이었다. 

"큭! 끅! 끅!" 

억눌린 신음성과 함께 데릭 허버트의 몸이 스윽- 
허공으로 떠올랐다. 
곧바로 목을 자르지는 않았어...! 아직 죽일 생각은 
없는 건가? 
화면에는 목 매달린 사형수처럼 버둥대는 데릭의 다 
리만 보이고 있었다. 그러다가 획- 옆으로 날아가더 
니, 화면 밖의 어딘가에 떨어지는 소리가 났다. 
이어지는... 통증을 호소하는 소리...! 역시 죽이지는 
않은 거군. 

"후후후." 

음. 드디어 화면 안으로 최종 보스 캐릭, 마법사 케 
인이 들어오네. 짙은 회색의 망토에 후드까지 깊게 뒤 
집어쓰고 있어서 붉은 입술만 겨우 보이는... 쯧. 이거 
너무 예상대로의 모습이라 오히려 약간 김 새는 기분 
인 걸? 

"안심하시오. '인질'을 죽일 리가 없으니까." 

"인질...? 방금 그 남자가?" 

"후후. 본래 나를 숭배하던 자라고 해서 인질의 가 
치가 없다고 말하지 마시오. 내가 왜 굳이 데릭의 당 
신에 대한 충성심을 보여 주었겠소. 난 당신이란 남자 
가 아무리 작은 인연을 맺은 자라도 쉽게 버리지 못하 
는 성격이라는 것을 잘 알고 있소." 

"글세...? 그건 상황에 따라 달라질 수도 있는 문제 
지. 하지만, 뭐... 일단 말은 해 봐. 그 남자를 인질로 
뭘 요구하겠다는 거지?" 

"...특별히 뭔가 요구하고 싶은 생각은 없소." 

"에?" 

"난 이제 데릭을 이 43층의 어딘가에 있는 '수족관' 
에 던져 넣을 거요. 이 섬의 미친 주석, 조금 전 당신 
의 칼에 죽은 자가 기르는... 전장 8미터에 달하는 백 
상어 두 마리의 수족관에 말이오." 

젠장. 이런 초현대식 건물 안에서 뜬금없이 웬 백상 
어? 

"그건, 그러니까......" 

"나의 목적은 어디까지나, 프리메이슨에서 한 국가 
를 살 수 있을 정도의 현상금을 걸어 놓은... 진유준이 
란 남자의 제거! 난 당신을 심리적으로 쫓기는 상태로 
만들어서 그 가능성을 높이고 싶은 거요." 

"친절한 금자 아니, 친절한 케인씨. 설명은 고마웠 
어. 근데... 기왕 친절한 김에, 그 칙칙한 후드를 벗어 
서 얼굴 좀 보여주면 안될까?" 

...음. 벗는 척도 안 하는 군. 

"뭐랄까, 분명 첨 만나는 작자인 것 같으면서도 웬 
지 아주 낯설지는 않은 것 같기도 하고 그래서......" 

솔직히, 저렇게 꼭꼭 감추고 있는 자를, 이렇게 모니 
터로 보면서 뭔 감을 잡을 수 있겠는가. 괜히 한 번 
떠보는...... 

"훗. 조금 실망이야." 

"뭐?" 

"나의 정체에 대해서는, 그 동안 많은 힌트를 줘 왔 
소. 아주 쉽고 결정적인 힌트조차 활용하지 못하는 것 
을 보니, 조금 전 주석을 쓰러트린 것도 운이 좋아서 
였을 뿐인 모양이군." 

뭐...야? 이건 내가 이미 알고 있는 사람이란 의미? 
저 인간, 대체 누구야? 



=========================================== 



사실.... 케인은 괴물 프로 레슬러 케인... 일리가 없 
지요. ^ ^;; 

뭐, 그건 그렇고..... 
요즘 계속 비가 오는 것까지는 좋은데, 밤 산책 겸 
운동을 나가기 어려워져서 조금 갑갑하네요. 최근... 오 
랫동안 잊고 있던 행군 본능(?)이 깨어나려던 참이었 
거든요. 
예전에는 안양-서울, 인천-서울... 뭐, 그런 코스들을 
참 많이도 걸어 다녔었는데.... 그 당시의 제 허리는 27 
사이즈의 바지까지 착용이 가능했었죠. 
근데 지금은...... -_-;; 



유 기 선 드림. 





12-6. 이길 수 없는 상대.(1) 

케인의 정체에 대한 힌트...! 그 것도 '결정적인 힌트 
'라고...? 그런 게 대체 언제 주어졌다는 거지? 
나는 급하게 머리 속을 검색해 봤으나, 기껏해야 '프 
로 레슬러 케인'의 공포 영화 속 살인마 같은 이미지 
만 떠오를 뿐이었다. 
아니, 아니... 이름이야 어차피 가명일 가능성이 높 
아...! 그렇다면 나에게 적대적인 자들이나 그렇게 될 
가능성이 있었던 자들 중에서 힌트가 될 법한 행동을 
보였던 자가 있었는지 종합적으로 따져 봐야 할...려고 
해도 그 많은 자들을 일일이 기억해내는 건 좀... 으 
음... 그렇다곤 해도 당장 떠오르는 인물들이 없는 건 
아니... 아니, 아니, 그건 진짜 아니야! 
내가 먼저 떠올린 인물들은 수라문(修羅門)의 후계 
자 '덕방' 녀석과 닥터 제이가 키운 내 짝퉁 '조담놈'이 
었다. 둘 다 나에게 나름 원한이 있으며, 덕방의 요상 
한 주술과 조담놈의 넘치는 내공을 이용하면 웬만한 
사람들의 눈에 '마법'으로 보일 만한 일들을 충분히 할 
수 있을 테니 말이다. 
하지만... 그 푼수떼기들이 지금까지 그런 비밀을 숨 
겨 왔을 리가... 훗. 그럴 리가 없지. 만약 그 녀석들이 
내 앞에서 그렇게 감쪽같이 연극을 했던 거라면 정말 
엄청난 연기파 악당... 일리가 없어! 내 판단이 틀렸다 
면 손에 장을 지지...면 뜨겁...거나 말거나! 그럴 리가 
없데두? 에이 쒸! 대체 내가 누구의 어떤 뭘 놓쳤다 
는... 건, 또 뭐 하러 고민하고 있는 거냐, 진유준! 

"...쳇. 잠시나마 날 혼란스럽게 하다니... 제법이네? 
내 성격에 대해서 꽤 연구를 하긴 한 모양이야." 

"...기억하지 못하는 건가? 아니면 힌트자체를 이해 
하지 못하는 걸까?" 

"힌트고 이해고 나발이고, 뭐 하러 지금 그런 짓을 
해야 하지? 이제 곧 올라가서 널 때려잡으면 간단히 
알 수 있는 일인데 말야." 

"후후. 과연... '그 남자' 말대로의 스타일이로군. 지 
극히 거칠면서도 핵심을 곧바로 파고드는 감각이 뛰어 
나. 다만 문제는, 아무리 그래도 결국 '내가 쳐 놓은 
그물'에서 벗어나지 못할 거라는 점이겠지만......" 

"됐네, 이 사람아. 다정한 대화는 좀 있다가 직접 마 
주 보고하자구." 

난 그렇게 선언했으나, 말하는 한편으론 바닥에 대 
충 퍼 질러 앉았다. 

"무슨......" 

"무슨 생각이나마나, 난 좀 쉬었다 갈 거야. 인질 
은... 아, 몰라. 그 남자도 명색이 특수부대 용사니까 
얼마간은 알아서 하겠지." 

알아서 8미터짜리 백상어와 싸우든 어쩌든 버티고 
있으라는... 당사자 데릭 아저씨에게는 다소(?) 미안한 
발언 인 것도 같긴 하네. 하지만 난 방금 짝뽀와의 싸 
움에서 소모한 체력이 꽤 커서, 잠시라도 쉬어야 인질 
구출 작전의 성공률이 높아 질 거라구. 게다가 인질 
협상이라는 건 납치범의 요구에 끌려가기만 해선 안 
되는 법이지. 암. 

"...좋아. 기다려 주지." 

흐흐~ 거 봐. 배짱으로 나가니까 아쉬운 쪽에서 양 
보를 해 주잖아? 

"당신이란 남자, 솔직히 그리 친하지도 않은 중년 
남자를 구하러 와야 한다고 생각하니까 별로 흥이 안 
나는 건 아닌가?" 

"...아니, 뭐, 꼭 그래서는 아니고... 어~ 거기, 데릭 
허버트! 당신도 혹시 듣고 있다면 오해하지 말아 줘. 
난 그런 식으로 인질 차별하는 사람이 아냐. 전투 간 
의 휴식이 얼마나 중요한지는 당신도 알고 있겠지?" 

...으음. '진유준님 말씀이 전부 옳습니다. 믿고 진득 
허니 기다리겠습니다.'라고 이해해주는 대답이 들려 왔 
다...고 멋대로 생각해도 될 까 모르겠네. 실제론 대답 
이 들려 오지 않는 걸 보면, 이미 상어 수족관으로 끌 
려갔거나, 그렇지는 않았어도 좀 전에 목을 졸려서 아 
직 말을 할 수 없는 상태인 건지도...... 

"...미아 T 샌더스'." 

응? 
마법사 케인이 불쑥 입에 올린 건 언뜻 들어 본 적 
이 있는 이름이었으나, 확실하게 누굴 말하는 건지는 
바로 생각이 나지 않았다. 

"'벨 T 샌더스'." 

어... 그게 그러니까... 샌더스? 엑! 생각났다! 윈드의 
쌍둥이 동생들! 

"그 사랑스런 두 명의 소녀까지 인질이라면... 그래 
도 여유를 부릴 수 있을까?" 

이런 제기! 쌍둥이 꽃순이들은 지금 백화점에 있는 
데 갑자기 어떻게 저 작자의 인질이 되었다는 거야? 
쉽게 받아들이기 어려운 얘기였음에도 난 나도 모르 
게 반쯤 몸을 일으킨 상태였다. 
데릭 허버트... 미안. 


=========================================== 


어제 월요일에도 연재를 못한 이유는... 아래 중.. 과 
연 몇 번일까요...? 

1. 극악 글쟁이는 주말에 조카들과 놀아주느라 오히 
려 피로가 더 쌓였다. 

2. 극악글쟁이는 야밤에 산책 겸 운동을 나갔다가... 
아리따운 자태의 처자를 발견하여 정신줄 놓았다가 길 
을 잃었다. 

3. 극악글쟁이는 큰사발님이 대화백도 복숭아 한박스 
를 보내주신다고 하여 그거 맛나게 먹을 생각에 잠을 
설쳤다. 

4. 기냥. 



유 기 선 드림.









12-6. 이길 수 없는 상대.(2) 


"몽몽." 

[ ...현재까지 백화점 상황에는 특별한 이상 현상이 
없었으나, 즉시 재점검하겠습니다. ] 

뭐야, 이거. 저 놈의 가벼운 말장난에 지나치게 반응 
해 버린 건가? 아니면...... 
나는 케인을 새삼 지긋이 응시하며 기색을 살펴보았 
다. 사실 후드를 깊이 눌러 쓰고 있다고는 해도 이게 
무슨 만화도 아니고, 얼굴이 전부 안 보일 리가 없었 
다. 실제로는 눈 아래까지 어지간히 보이고 있는 중이 
다. 
...쳇. 여전히 놈의 속내라던가... 뭐든 좀처럼 감이 
오지 않아. 역시 모니터를 통해서 보는 상황이어서 그 
런가...? 여자처럼 붉은 입술에 어울리지 않게 칙칙하 
고 거칠어 보이는 피부에 각진 얼굴 형태하며, 지나치 
게 무표정 한 얼굴이 마치 가면이라도 쓰고 있는 것 
같다는 느낌 외에는...... 

[ ...프리온 감염자들에 의한 백화점 침투 시도는 계 
속되고 있으며, 백화점 잔류자들의 인적 구성이 공격 
진에 비해 현격히 취약한 것은 사실입니다. 그러나 현 
재 잔류자들을 이끌고 있는 켄터키 C 샌더스'의 지휘 
능력과 잔류자들의 적극적인 협조 패턴으로 보아 프리 
온 감염자의 실내 침투 허용 가능성은 극히 낮습니다. 
] 

'잔류자들의 적극적인 협조'라...! 그 어리버리 주민들 
도 뒤늦게 나마 정신을 차린 모양이군. 

[ 또한, 잔류자 중에는 평균 이상의 전투력을 가진 
코드명 '막시무스'가 있습니다. 그는 약 34분전에 자신 
의 수하들을 백화점으로 불러 들였으므로 원형 프리온 
감염자, 가칭 'MB좀비' 및 기타 위험에도 어느 정도 
대비가 된 상황입니다. ] 

그래. 그런 걸 바라고 막시무스를 데려오지 않은 거 
였어. 이 섬의 도둑 노예들은 카포에라의 막시무스처 
럼 싸움 노예 출신들이 대다수라 상당한 전력이 될 수 
있거든. 물론... 케인이 데릭의 말처럼 정말 마법으로 
늑대인간 같은 것을 부를 수가 있어서 그런 초강력 괴 
물들을 보냈다면 막시무스들도 막아내기 어렵겠지. 하 
지만 그렇게 노골적으로 수상한 괴물들이 백화점에 접 
근하는 걸 몽몽과 요몽 남매가 아직까지 모를 리가 없 
는 건데...... 

"...이봐, 케인. 인질로 협박을 하려면 인질을 확보했 
다는 증거를 보여 주는 게 먼저 아닐까?" 

"당신의 유능한 해커 부하에게 물어 보시오. 화개장 
터 백화점이 언제부터 그들에 의해 철저하게 '폐쇄'되 
었는지 말이오." 

"...라는데, 요몽." 

내가 전달(?)하자마자, 케인이 보이고 있는 모니터 
부근의 다른 모니터가 켜지며 요몽이 등장했다. 

"어~ 그건 당연히, 제가 시스템을 장악함과 동시에 
그랬지요. 확보한 거점을 적의 정보망으로부터 차단하 
는 거야, 기본 중의 기본입지요!" 

"후후훗. 그런데도 내가 지금 백화점 안의 상황을 
너무나 잘 알고 있다면... 상황을 이해할 수 있겠지?" 

이런... 제기! 요몽이 백화점을 장악하기 전부터 뭔 
가를 내부에 침투시켜 두었다는 거냐? 

"당신과 당신 수하들이 떠난 후, 남은 자들도 비교 
적 조직적으로 움직이더군. 오랜 시간 정부의 우민화 
정책에 길들여진 자들치고는 훌륭한 편이었지만......" 

케인은 켄터키 할배 가족과 막시무스파(?)를 중심으 
로 한 잔류자들의 움직임을 얘기하기 시작했고, 요몽 
은 즉시 녹화된 화면으로 그 말의 진위를 확인해 주었 
다. 
...젠장. 정말 다 알고 있어. 근데, 만약 나와 몽몽이 
백화점에 있을 때부터 케인의 수작질이 진행 중이었다 
면 우리가 몰랐을 리 없겠지...? 그렇다면 우리가 떠난 
후... 막시무스가 자기 수하들을 불러들였을 때...? 막시 
무스파 싸움 노예들 중에 케인의 부하가 섞여 있다는 
얘기...? 으으음. 평소처럼 입속말로 몽몽에게 얘길 해 
도 보안에 큰 문제가 없겠지만, 아직 적의 능력을 전 
부 알지 못하는 상황이니까... 간만에 전음을...... 

< 몽몽. 켄터키 할배에게만 이 사실을 몰래 알려 줄 
방법이 없겠냐? > 

[ 켄터키씨의 지적 능력을 감안한 의사 전달 방식을 
검토 하겠...... ] 

"이쯤에서 말해 두지만, 백화점의 주민들에게 섣불 
리 뭔가 알리려고 하지 않는 것이 좋을 거요." 

우쒸! 비루 내공을 허비하며 전음까지 사용했는데, 
곧바로 초를 지네. 

"잠시 대기, 몽몽." 

케인은 큼직한 손을 들어 자신의 머리를 가리키며 
말을 이었다. 

"내 마법 중의 하나는... 특정인과의 '정신 감응' 및 
'세뇌'...! 그러니... 평소에는 본래의 인격을 가지고 있 
으면서 언제라도 내 명령에 의해 '살인마'가 될 인물을 
찾는 건 쉽지 않을 거요." 

텔레파시 능력자...? 에레보스의 어린 '초롱이'...는 말 
도 안되고, 헬 게이트와 함께 나타났던 '환영의 천사' 
인지 뭔지 하던 그 재수 털리는 여자...? 설마 그 여자 
가 저 케인......? 

"만약 그래도 문제의 인물을 찾으려고 든다면... 당 
연히 난 한발 먼저 그자에게 잔인한 명령을 내릴 수밖 
에 없겠지. '자신을 지킬 힘이 없는 가엾은 소녀들을 
참살하라'고 말이야." 

...저 빌어먹을 쌍쌍바 같은 태도는 확실히 환영의 
천사 스타일인 것 같고... 에레보스 멤버쯤 되면 여자 
가 남자인척 가장하는 일도 그리 어려운 일이 아닐 것 
같기는... 한데... 으음...! 그치만 이 추리의(?) 문제는, 
아까 원판이 분명 '에레보스의 임무 수행 유보'라고 선 
언했다는 점이야. 물론 프리메이슨이 거짓말로 내 뒤 
통수를 치려고 들려면 얼마든지 그럴 수도 있겠지만... 
과연 프리메이슨에서 간단히 말 바꾸기를 할만큼... 그 
렇게 케인이 '100% 확실한 카드'일 수 있을까...? 바로 
얼마 전, 나에게 죽기 직전에 어린 초롱이 덕분으로 
목숨을 건졌었던 환영의 천사를 그렇게까지 믿는다 
고......? 
난 고개를 저었다. 그리고 결국 쩝~ 쓴 입맛을 다셔 
야 했다. 

"젠장. 또 괜히 머리 굴리느라 에너지 낭비했네. 그 
래... 알았어, 알았다구!" 

난 정글도를 들어 모니터 속의 케인을 겨냥하며 말 
을 이었다. 

"결국 내가 쉬는 꼴을 못 보겠다 이거지? 좋아...! 나 
도 더는 못 참겠어. 널 당장 때려잡고 정체를 밝혀 주 
겠어!" 

"후후. 그게 가능하다면야......" 

난 더 이상 듣고 싶지 않아서 서둘러 16층을 나서기 
시작했다. 그러나 모니터 속의 케인은 몇 가지를 덧붙 
여 말했다. 

"인질 중에서 데릭 허버트에게 주어진 제한 시간은 
1시간. 미아, 벨 쌍둥이 소녀들에게 주어진 시간은 2시 
간." 

쯧. 결국 케인도 불쌍한 데릭 아저씨를 차별하는구 
먼. 어쨌거나... 진짜 데릭을 무시하고 꽃순이들만 구할 
수는 없는 노릇이니, 결국 제한 시간은 1시간이란 얘 
기로군. 남은 27층을 1시간 안에 돌파하려면 아예 첨 
부터...... 

"또한, 지금은 또 보이지 않고 있는 소녀와 괴력의 
형제를 이용할 생각은 하지 않도록...! 그들로 하여금 
천장을 부수며 온다거나 하는 편법은 허용하지 않아. 
내가 배치한 자들을 당신이 직접 상대하며 올라와야 
인질을 해치지 않겠소." 

쓰펄! 내 잔머리를 일찌감치 차단하다니! 이건 분명 
나와 처음으로 싸워보는 자가 아니라는 얘기... 아, 아 
니, 어쩌면... 원판...? 그래. 짝뽀도 그렇고, 저 케인에 
게도 원판 놈이 미리 코치를 해 줬던 것이 분명해! 그 
빌어먹을 노무시키가 날 고생시키려고 아주 그냥......! 
불연 듯 원판의 얄밉게 쪼개는 얼굴을 떠올리자, 안 
그래도 상승 중이던 분노 게이지가 급격히 증가하기 
시작했다. 

"케인! 조건은 이제 다 말한 거냐? 앞으로도 니가 
불리해 질 것 같을 때마다 조건을 추가하는... 치졸하 
고 야비한 짓을 하려는 건 아니겠지?" 

"...아니. 더 이상은 없소." 

"어느 나라 정치인들도 아니고, 금방 '오해였다'느니 
'소통의 부재'니 하면서 말 바꾸기 없기!" 

"...오케이." 

"사람이 자꾸 이랬다저랬다하면 응꼬에 털 난다. 알 
아서 해." 

뭔가 상당히 애매한 협박을(?) 한 것 같기는 하지 
만... 암튼! 

"몽몽. 너의 서포트 기능, 모든 제한 해제." 

[ 옛썰. 기다렸습니다, 주인님. ] 

그래. 나의 진짜 강력한 파트너는 따로 있지. 



=========================================== 



어제 올린 문제(?)에 대한 독자 분들의 선택이... 어 
째서 2번과 4번에 집중되는 겁니까아....? 
여러분들께는.... 제가.. 길에서 아리따운 처자를 정신 
줄 놓고 따라다니다가 겨우 돌아와서 기냥 연재를 안 
할... 그런 남자로 보였단 말입니까..? 정녕 그런 겁니 
까....? ...근데 우째 이 것도 괜히 묻는 것 같은 기분 
이......ㅜ.ㅠ;; 


유 기 선 드림. 





12-6. 이길 수 없는 상대.(3) 

잠시 후. 
나는 베일에 쌓인 17층의 출입구 앞에 섰다. '베일에 
쌓인' 공간은 16층 부터였는데, 그건 놈들이 15층위로 
일찌감치 모든 전자 시스템의 라인을 물리적으로 차단 
해서 몽몽도 지금까지 내부를 제대로 확인하지 못하고 
있었기 때문이었다. 
공식 문서에는 어이없게도... '창고'라고 나와 있다 
지? 물론 이 섬의 모든 주민들이 당분간 쓸 수 있을 
정도로 엄청난 양의 '재난 구호용 비상 식량 및 물품' 
을 보관 중이라는... 얼핏 들으면 말이 되는 것 같기도 
한 명분을 내세웠다고는 하지. 그치만, 그런 엄청난 양 
의 비상 식량을 고층 건물에 몰아서 보관한다는 말을 
냉큼 믿어 버렸다는 주민들도 참...... 

[ 3초 후, 출입문을 열겠습니다. 가칭 '케인의 좀비 
부대'와의 전투를 대비해 주시기 바랍니다. ] 

좀비 부대라...! 17층에는 어느 정도 예상이 가능했 
었던 적들이 기다리고 있는 거군. 하지만 몽몽이 굳이 
'케인의 좀비'라고 하는 걸 보니까, 역시 건물 밖의 프 
리온 감염 좀비들과 종류가 다른 좀비들인 모양이지? 
키이이잉~ 
엥? 뭐...시여. 
차단되어 있던 전자식 문이 열리며 드러나기 시작한 
17층의 실체가 나를 잠시 '얼음' 상태가 되게 했다. 
뭔가 심상치 않은 느낌의 좀비 부대 떼거지들이 실 
제 군대처럼 정렬해 있어. 대충 어림 잡아도 수백 마 
리의 좀비들이 전부 눈을 감은 채 서서 움직이지 않고 
있는 모습이 제법 그로테스크 하긴 하지만... 당장은 
그보다...! 여기, 이 17층... 이게 뭐니? 
이 곳은 16층처럼 웬만한 축구장 넓이의 공간이 통 
합되어 있는 건 물론이고, 위로도 5층 아니 최소한 6 
개 층 정도를 합쳐 놓은 것 같았다. 그리고 그런 거대 
공간에 조성되어 있는 것은...... 
웬 '아름다운 꽃동산'...? 얼씨구... 동산 위에 태양 디 
자인의 모니터까지 있네. 짝뽀가 꼬꼬마 텔레토비 팬 
이었나? 
텔레토비스러운 건 중앙의 동산뿐이고 주변은 좀더 
화사한 꽃과 나무가 무성한 모습이며 작은 개울에 물 
까지 흐르고 있기는 하지만, 기준이 뭐가 되었든 결국 
어처구니없는 풍경이 아닐 수 없었다. 

"텔레토비 동산의 좀비토비들이라... 거, 취미 한 번 
참." 

[ 주인님! ] 

몽몽의 경고는 좀비토비들이 일제히 눈을 떴기 때문 
이었다. 계속 기계 로봇이나 마네킹처럼 서있기만 하 
던 좀비들의 눈동자가 일제히 나 한 명에게 집중되는 
모습은, 은근히 섬뜩한 광경이었다. 

[ 1차 스캔 결과, 모든 인체는 비공인 에너지 체... 
즉, 최근 임시 분류 중인 '미확인 공간'을 기원으로 한 
에너지 체의 작용에 의해...... ] 

쯧. 몽몽의 보고를 끝까지 듣지 않아도 알 것 같군. 
내 영안(靈眼)인지 뭔지도 작동(?)했는지, 저 좀비토비 
들의 몸에서 검은 아지랑이가 피어오르고 있는 게 보 
이기 시작했어. 그러니까... 저 좀비토비들은 정말로 케 
인의 마법에 의해서 소환 된 마계의 뭔가가 시체에 빙 
의 된... 그런 주술적 형태의 좀비들인 건가......? 

[ ...또한, 해당 좀비들은 MB좀비 급의 스피드와 B 
급 생체 강화 전사들의 내구력과 재생력까지 갖추고 
있는 것으로 추정됩니다. 상세한 수치는...... ] 

몽몽의 보고에 끝까지 귀기울일 틈도 없이, 좀비토 
비들이 먼저 본격적으로 움직이기 시작했다. 각자 두 
팔을 들어 레슬링의 파이팅 포즈 비슷한 자세를 취하 
면서 성큼성큼 다가오는 모습과 위압감은 도무지 좀비 
같지가 않았다. 
게다가... 젠장. 어째서 전부 동양계 인간으로 좀비를 
만든 거야? 만약 노예들을 이용한 거라면 함부로 해치 
기가 좀...... 

[ 주인님. ] 

응? 


- 출신지, 일본. 극렬 우익 조직의 일원. 상습적인 재 
일 한인 상점 테러, 약탈로 사상자 다수 발생. 한인 학 
생 폭행, 추행 등의 여죄를 수사 받던 중 도주하였으 
며, 해당 수사기관의 도주 묵인을 의심하는 여론이 있 
었으나 입증되진 않았으며...... 


정면의 좀비 머리 위에... 아니 다른 좀비들의 머리 
위에도 비슷한 내용의 문자 영상이 떠오르고 있었다. 

"몽몽. 이건......" 

[ '이주민 관리용 데이터'의 사진과 비교 확인된 내 
용입니다. ] 

"그렇...단 말이지?" 

스윽- 
단 한 번 정글도가 허공을 가로로 그은 후, 정면으 
로 몰려오던 좀비토비들의 1개 소대쯤이 멈칫했다. 이 
어 그 좀비토비들의 머리가 후두둑~ 잘 익은 과일나무 
의 열매처럼 떨어져 내렸다. 
난 가급적 일본인들에게는 내가 먼저 화를 내지 않 
을 생각이었지만...... 
서걱! 서걱! 서걱! 
어쩌누. 내 몸이 자동으로 이렇게... 그 어느 때보다 
빠르게 놈들을 썰어대고 있네, 그려. 
욱하는 마음에 잠시 몸을 내맡겼더니, 순식간에 좀 
비토비들의 조각난 신체가 사방에 떨구어졌다. 불과 
몇 분이 지나기도 전에 나의 사방 수십 미터 내로 서 
있을 수 있는 좀비토비가 없었다. 아직 남은 좀비토비 
들의 숫자가 몇 배나 더 많았지만, 놈들은 마치 공포 
에 질린 것처럼 주춤거리며 달려들지 못하고 있는 상 
태였다. 
사실... 난 얼마 전에 천지파멸식으로 사고 쳐서 조 
만간(?) 일본을 통째로 침몰시키게 되었기때문에, 나만 
은 그들에게 화내기 어려운 처지가 되었다고 생각했 
어. 하지만... 그래도 이런 놈들까지 용서해 줄 마음은 
없지. 암. 

"뭐하니, 얘들아." 

나는 계속 머뭇거리고 있는 좀비토비들에게 손을 내 
밀며 손을 까딱 까딱해 보였다. 

"컴온! 아, 아니지. 몸은 일제라니까... 오라이~ 오라 
잇~" 

알아듣게(?) 얘기해도 안 오면 또 내가 먼저... 어, 
잠깐? 어째 갑자기 전부 눈빛과 분위기가 달라지는 것 
같은...... 
좀비토비들의 두 눈에서 기묘한 광채가 발산되기 시 
작했으며, 그와 동시에 다른 기묘한 위기감이 사방에 
서 느껴지기 시작했다. 

[ 주인님! 적들의 마력이 상승하고 있습니다. 또한, 
활동 중지 상태의 좀비들도 다시 마력 반응을 보이고 
있습니다. ] 

뭐? 머리가 잘리거나 파괴된 놈들도 죽지 않는단 말 
야? 



=========================================== 



내일은 또 장시간 외출을 할 예정이므로... 만약 오 
전 중으로 미리 올리지 못한다면, 결국 연재를 하루건 
너 뛰게 될 것 같습니다. 양해해 주시길......... -.-;; 

어쨌거나... 내일은 제게 매우 기쁜 날이면서도 한편 
으로는 한숨이 나오는 것도 사실인... 그런 날이 될 것 
같습니다. ^.ㅜ;; 이런 어색한 이모티 콘 같은 기분이 
랄까요......? 



유 기 선 드림. 

 




12-6. 이길 수 없는 상대.(4) 

재빨리 눈을 돌려 주변을 살펴보니, 정말 좀비토비 
들의 잘려진 신체가 스르륵~ 움직여서 재조립(?) 되고 
있었다. 
'재생력' 얘긴 들었지만 설마 이 정도 일 줄은... 웃! 

"크왁!" 

바로 머리 위에서 터져 나온 괴성의 정체를 확인 해 
볼 틈도 없이 반사적으로 물러서며 정글도를 위로 그 
어 올렸다. 
쓰걱- 퍼퍽! 
기습을 노렸던 좀비토비 하나가 반으로 갈라져 바닥 
에 쳐 박혔다. 그러나 이제 시작일 뿐이었다. 사방의 
다른 좀비토비들도 연이어 무서운 기세로 날아들고 있 
었다. 물론 나 역시 지지 않고 마주 베어나가기 시작 
했다. 
좀비따위가...... 
칵! 
아무리 빨라지고...... 
쓰칵! 썩-! 
강해져 봤자...... 
서컥! 컥! 서걱! 
...라지만...... 
서걱! 서걱! 서걱! 서걱! 
갈수록 더 기계적이고 실용적인 칼질을 할 수 있게 
되어 가고 있으면서도 점점 초조해 지는 마음은 어쩔 
수가 없었다. 
처음부터 워낙 많은 숫자였던 대다, 상식적인(?) 좀 
비라면 이미 재기 불능이 되었을 놈들도 계속 부활해 
서 다시 덤벼들고 있으니... 빌어먹을...! 대체 인질들을 
언제 구하러 갈 수 있을지... 큭! 
쐐액! 
눈앞으로 맹렬한 바람이 몰아쳐 지나갔다. 
콰콱! 
아슬아슬하게 피한 좀비토비의 손톱, 아니 손 자체 
가 땅바닥에 깊숙이 박혔다. 스피드만큼이나 파워도 
일반 좀비들과 차원이 다른 것이다. 
한순간만 늦게 피했어도... 윽? 
크와아- 
어느 사이, 바로 양옆으로 엄습한 좀비들의 입이 일 
제히 벌어지고 있었다. 리듬이 작게 흔들리는 틈을 놓 
치지 않은 것이다. 
콱! 콰직! 
고개를 뒤로 젖히는 순간, 바로 코앞에서 이빨들이 
강철의 덫처럼 맹렬하게 닫혔다. 
이번에도 한 끝 차이로 겨우 겨우 피했... 윽? 이, 이 
건? 
물어뜯으려고 했던 놈들은 피한 직후에 다급하게 
쳐서 밀어냈으나, 숨을 돌릴 사이도 없이 더 많은 숫 
자가 밀려들고 있었다. 
으아악~ 이 것들이 진짜! 
나는 미친 듯이 전신을 회전시키며 정글도를 휘둘렀 
다. 
스와아아아아앗~ 
나 자신도 예상하지 못했을 정도로 강력한 심도가 
사방으로 둥글게 뻗어나가기 시작했다. 마치 거대한 
바위가 떨어진 수면 위로 원형의 물결이 퍼지는 형상 
과 같았으나, 그와 다른 점은 물결의 처음과 끝이 똑 
같다는 점이었다. 
어...? 이렇게까지 완성도 높은 심도는 처음인 것 같 
은...게 아니라... 처음 맞네? 

[ ...주인님의 성취를 축하드립니다. 그러나, 이후 같 
은 수준의 심도 구현에는 방향 선택에 신중을 기하시 
길 권고합니다. 조금 전에는 코드명 소냐 일행이 한층 
아래에 대기 중이어서 다행이었습니다. ] 

에고. 그건 정말 다행이었어. 그렇다고는 해도... '이 
후 같은 수준의 심도'라고...? 물론 또 쓸 수 있다면야 
정말 주의해야겠지만...... 
위태로운 전투 도중임에도 난 몽몽의 긴 축하와 권 
고를 듣고, 또 반성(?)까지 할 여유가 있었다. 그건 내 
가 방금 얼결에 날린 업그레이드 판 심도가 너무나 엄 
청나서, 운 좋게 잘리지 않은 좀비토비들까지 공격을 
멈추고 섣불리 움직이지 못하고 있기 때문이었다. 
내공 만땅의 상태에서 펼친 월광절화결(月光切花 
訣)... 아니, '절단력'만큼은 그 이상인 것 같아. 어쩌 
면...... 

[ 건물 수평면의 약 75.2%까지 절단되었음이 확인 
되었습니다. 절단각도가 90도에 가까우며, 특수 공법으 
로 건축된 건물이므로 추가적인 충격이 가해지지 않는 
이상, 붕괴 위험은 없는 것으로 판단됩니다. ] 

이 운동장처럼 넓은 건물의 75.2%...? 맙소사! 내가 
요즘 계속 추구하고 있는 바가 '보다 강하게, 보다 멀 
리, 보다 가늘게'라고 하지만, 그래도 그렇지... 설마 현 
재의 비루 내공으로 이 정도까지 가능할 줄은...... 

"우이쒸! 까딱했으면 큰일 날 뻔했잖아!" 

난 결국 애꿎은(?) 좀비토비들을 향해 삿대질을 하 
며 따졌다. 특히 조금 전에 나의 코앞에서 이빨 질(?) 
을 했던 놈들을 지목했다. 

"니들! 니들 때문에 내가 빡 돌았던 거라구! 내 평 
생 그렇게 더러운 입 냄새는 처음이었단 말이닷!" 

정말 그랬어. 좀비토비의 뽀~ 아니, 하여간 놈들의 
입이 코앞에서 벌어지니까... 으~ 다시 생각하니까 또 
열 받는다! 

"몽몽! 아직 멀......" 

[ 기다리게 해드려 죄송합니다, 주인님. ] 

응? 드디어 몽몽이...... 

[ 미확인 마력과 재생 패턴 분석이 끝났습니다. 이 
제부터 적의 재생 과정을 간섭하여 교란시키겠습니다. 
] 

음왓핫! 잘 죽는 좀비라면 껌이지, 껌. 



=========================================== 



금요일에... 술을 얼큰하게 마셨었는데 말입니다. 워 
낙에 오랜만... 그러니까 올해 들어서는 처음으로 마신 
거라서 그런지 주말 내내 고생했습니다. ㅠ.ㅠ;; 
작년까지는 웬만큼 퍼마셔도 다음날 활동에는 크게 
지장이 없었는데... 역시 술도 자주 마셔 줘야 패턴이 
유지가 되는 모양입니다...만, 앞으로도 계속 마실 생각 
이 없으니... 이제 '애주가'라는 타이틀은 떼어낼 때가 
온 듯 싶네요. 

그나저나, 낼은 또 시골에 가야해서 연재가 우째 될 
지....... - -;; 


유 기 선 드림. 







12-6. 이길 수 없는 상대.(5) 

비루 한 내공이라도 내 목표대로 엄청나게 효율적으 
로 쓸 수 있게 된다면, 쌈박질 라이프를 계속하는데 
큰 지장이 없게 될 것이다. 다른 건 몰라도 '공격' 하 
나만큼은 확실히 그럴 거라는 얘기다. 하지만... 아무리 
목표에 근접해 간다해도 '최악의 궁합'은 존재한다. 
그래. 그리고... 그건 바로 저 좀비토비들이었어. 현 
재의 내가 추구하는 공격패턴... 심지어 업그레이드 판 
심도라 해도, 기본 형태는 '거미줄처럼 미세하게 응축 
된 선'이지. 근데 좀비토비들을 상대로는 너무 섬세하 
게 잘라 버려서 문제가 되는 경우랄까...? 재생력이 강 
한 좀비토비들 입장에선 오히려 재생하기가 너무나 편 
한 바람직한(?) 공격인 거지. ...... 
몽몽 선생 덕분에 마음의 여유를 되찾은 나는, 다시 
걸음을 떼자마자 다음 층으로 향하는 출입구 쪽으로 
향했다. 
비이이이이이~ 
몽몽이 뱀파이어 카라를 상대 할 때 이후로 두 번째 
의 인공 마력을 발산하기 시작했다. 
훗. 효과 만점이구먼. 좀비토비들~ 재생은 이제 그마 
안~! 
대규모 업그레이드 심도에 절단되었던 좀비토비들의 
재생 과정이 확실하게 멈추더니 맥없이 버둥거리기 시 
작했다. 남은 좀비토비들도 뭔가 감을 잡았는지 계속 
머뭇거릴 뿐 내 앞을 막지 못하고 있었다. 

"당신......" 

케인이었다. 좀비토비 동산 위의 태양형(?) 모니터 
에 사랑스런 아기얼굴 대신 케인이 나와서 입을 연 것 
이다. 

"무슨 짓을......" 

"뭐! 뭐가 불만이야?" 

나는 케인을 향해 피식 쪼개 보였다. 

"소냐나 BB형제를 쓰지 말라며? 그래서 걔들 빼고 
열심히 하고 있는데, 뭐가 또 불만인 거야?" 

"지금의 그 현상... 나의 계약자들을 힘겹게 하는 무 
슨 짓인가를... 당신 자신이 하고 있다는 건가?" 

"내가 무슨 짓을 했다고 그래? 댁의 좀비토비들이 
원래 부실한 거 아냐? 어이구~ 저 붙다 말고 자빠지는 
거 봐라. 박카스라도 좀 먹이면서 일 시키지 그랬어." 

시침을 딱 떼자, 케인의 입가에 쓴웃음이 번졌다. 

"'그 남자'가 내게도 말해 주지 않은 것이 있었던 모 
양이군." 

그 남자는 아마도 프리메이슨의 대리로 케인을 만난 
원판이겠고... 프리메이슨도 당연히 몽몽의 존재는 나 
와 자신들만 알고 있기를 원하고 있지. 

"...하지만 그래도 상관없어. 어차피 당신 정도의 남 
자를 해치우는데 계약자들을 아낄 생각은 없었으니까 
말야." 

흐음. 케인의 음성에 비로소 감정이 섞이는 듯 한 
걸...? 근데 어째 단순한 분노가 아닌 것 같은 느낌 
이...... 

[ 주인님. 코드명 케인으로 추정되는 자의 텔레파시 
(Telepathy)가 좀비토비들에게 수신되고 있습니다. ] 

과연... 기가 죽어있던 좀비토비들이 다시 광폭한 분 
위기로 바뀌기 시작하는군. 

[ 처리의 효율성을 위해 문제의 텔레파시 수신 범위 
를 조율하겠습니다. ] 

역시 꼼꼼한 몽몽 선생...이기도 하지만, 아무래도 꽤 
오래 제한해 왔던 전투 서포트 시스템이 전부 풀려서 
의욕이 넘치는 것 같기도 하군 그래. 
몽몽이 말한 '처리의 효율성'은 좀비토비들이 연이 
어, 그러나 내가 처리하기 좋게 서너 마리씩 나누어 
덤벼드는 것으로 나타나고 있었다. 당연히 나는 걸음 
을 멈추지 않으면서도 리드미칼(?)한 칼춤을 출 수 있 
었다. 
서걱. 서걱. 사각~♪ 사가악~♬ 사각칵~♬ 칵-♪ 카 
악~♪ 칵카악~ 칵~♬ 
룰루랄라 정글도 부림을 계속하며 출입문에 도착했 
을 무렵에는 더 이상 남은 좀비토비들이 없었다. 더 
이상 재생이 안 되는 좀비토비들의 몸체에서 검은 안 
개 같은 것들이 일제히 피어오르기 시작했다. 
으음~ 설마 아직도...... 
꽤나 징한 '마계의 무언가'였다. 몸체를 포기하고 빠 
져 나온 것들이 내 앞의 허공에 모여들더니 검은 구름 
덩어리가 되며 위협적으로 꿈틀거리고 있었다. 
저 상태로 나에게 무슨 짓을 할 수 있는가...는 둘째 
치고...! 저 에너지 체들이 아직까지 남아 있다는 건... 
물론 심도의 특성 탓도 있었겠지만, 아무래도 소위 영 
력(靈力)을 제대로 정글도에 담지 못해서 그런 것 같 
지......? 

"이제......" 

정글도를 머리 위로 치켜들며 새삼 '지겨움과 짜증' 
이란 감정을 실어 보았다. 

"꺼졋!" 

일갈하며 그어 내린 정글도에 검은 구름 덩어리가 
두부처럼 깔끔하게 양단되었다. 그리고는 정말 칼에 
맞은 생명체처럼 부들부들 떠는 기색과 함께 스러지기 
시작했다. 
오~ 이제야 제대로 영력이 실렸나 보다. 역시 영력 
을 이용하는 요령에도 더 익숙해 져야 할 필요가 있긴 
한데...... 

'나이스 샷.' 

...응? 뭐야? 방금 누가...... 
정확한 말을 들었다기보다는 '들은 것 같은 기분'이 
라고 할 정도였다. 그만큼 애매 모호한 느낌의 목소리 
를 낸 존재를 찾기 위해서 주변을 돌아보았으나 허사 
였다. 

[ 주인님? ] 

"어, 몽몽. 넌 방금 못 들었냐? 그게, 그러니까... 일 
단은 '여자의 음성' 같았는데......" 



=========================================== 



원래 극악..에는 연재 주기나 분량이 정해진 바가 없 
었습니다만.... 오늘부터 당분간은 더욱 그럴 것 같습니 
다. 
하루에 몇 편이 올라올지 모른다는 건데... 뭐, 일단 
지켜보고 판단해 주시기 바랍니다. - -;; 



유 기 선 드림. 





12-6. 이길 수 없는 상대.(6) 


[ 인체의 가청 음역대에 속한 여성 목소리는 감지되 
지 않았습니다. ] 

"그래? 난 분명 사장님 나이스 샷... 아니, 사장님은 
빼고, 그냥 '나이스 샷'이라는 소리를 들은 기분이 들 
었었는데?" 

[ ...해당 현상에 관한 추정 보고사항이 존재하나, 현 
재 남은 시간은 36분 21초뿐입니다. ] 

젠장. 벌써 그렇게 밖에 안 남았나? 좀비토비들에게 
너무 많은 시간을 허비한 모양이야. 
나는 정체불명의 여자 음성에 대한 궁금증을 일단 
접어 두기로 하고 다음 층으로 향해야 했다. 
뭐, 몽몽이 '급한 일이 아님'으로 판단했다면 그럴 
거라 믿고... 으음. 근데 이거... 다음 층은 몇 층인 거 
야...? 몇 개 층을 합쳐서 17층을 만들어 놨으니까 24 
층이나 25층쯤 될 것 같지만... 어쨌든, 제기. 계단을 
뛰어 올라가는 것도 꽤 일이네, 일. 
내공을 잃은 후로는 체력 단련에 더 치중해 온데다, 
천지파멸식의 부작용으로 육체에 발생한 변화 덕분인 
지 아직까진 괜찮다고 자신할 수 있었다. 그러나 만약 
케인이 계속 골치 아픈 괴물들로 인해전술, 아니 괴해 
전술을 펼치면 내 체력에도 문제가 생길 수 있다. 
차라리 층마다 대형 한 두 마리로 승부를 걸어오면 
좋으련만...... 
나는 그런 바램과 함께 24라고 쓰여진 문을 열었다. 
그러나 24층의 상황은 내 예상을 살짝 뛰어 넘고 있었 
다. 24층이 17층보다 더 많은 층을 합쳐서 거대한 공 
간을 만들어 놓은 곳이라 건, 그냥 그런가 보다하고 
넘어 갈 일에 불과했다. 
이, 이건... 내 희망 사항이 무시된 건지... 이루어진 
건지...... 

"아우우우~~" 

내가 안으로 들어서자 고개를 치켜들고 특유의 하우 
링 소리를 내기 시작하는... 저 대형 늑대인간, 라이칸 
스로프(Lycanthrope)의 등장까지는 예상했었지. 하지 
만 그 뒤로 주욱- 떼거지로 늘어서 있는 각양 각색의 
괴물들은 대체...... 
외모만으로 보면 세계정화재단의 마신일이 만들어서 
자신의 호위를 서게 했었던 식귀(飾鬼)라는 부적 괴물 
들이 연상되었다. 그러나 이것들은 그보다 강한 기운 
을 내뿜고 있는 건 물론이고, 부적 같은 게 감지되지 
도 않고 있었다. 우리 세계의 부적으로 만들어 진 것 
이 아니라 명백히 다른 세계에서 넘어 온 '손님'들인 
것이다. 
게다가 뭐랄까, 마계에서 저런 것들을 소환했다기보 
다는... 내가 들어 선 여기 24층이 바로 마계 인 것 같 
은 기분이...... 
새삼 긴장하여 정글도를 쥔 손에 힘이 들어 갈 수밖 
에 없었다. 몽몽이 저 엄청난 마계 괴물들을 일일이 
분석하는 동안 내가 버틸 수 있을 지 가늠하기가 어려 
웠다. 
하...지만......! 

"뭐야? 각층의 보스 급 괴물들을 한꺼번에 내려보낸 
겨?" 

난 짐짓 태연함을 보이며 문 옆의 모니터를 향해 물 
었다. 케인은 내가 24층에 들어선 직후부터 그 모니터 
에 모습을 드러낸 상태지만, 웬일인지 바로 대답을 하 
지 않았다. 

"칭찬해 주려고 그래. 영화나 소설 속의 악당들은 
보통 괜히 부하들을 하나 씩 보내다가 망하잖아. 넌 
그렇게 멍청하지는 않은 모양이지?" 

...으음. 계속 대답이 없군. 그러려면 뭐 하러 모습을 
드러낸 거야? 

"크... 후~ 그건......" 

응? 

"내가 대신... 대답해 주겠다." 

라이칸스로프...! 선두 그룹에 있는 라이칸스로프가 
입을 열어 인간의 언어로 말하기 시작한 것이다. 

"네 말이 맞다, 인간. 여기 있는 우리가 케인과 계약 
한 자들 전부이다. 케인에게 우리 모두가 필요할 정도 
의 적이 등장 한 건 처음이라 기대가 크군." 

하여간 이 놈의 인기는 어딜 가나...가, 중요한 게 아 
니라! 

"너. 인간의 말을 하는 걸 보면 꽤 고위의 마족인 
모양이지?" 

"인간의 단순한 언어 따위를 할 줄 아는 것이 고위 
마족의 증거가 될 수는 없다. 하지만... 이 몸이 하찮은 
마물이 아님은 분명하지. 난 비록......" 

"저기, 라후의 혈족. 알아?" 

"뭐?" 

라후의 혈족이냐고 묻지 않고 그들을 아느냐고 한 
건, 아무래도 내가 아는 라후의 혈족들과는 느낌이 많 
이 달라서였다. 

"그, 그분들을 어떻게 알고 있는 거냐, 인간!" 

역시 라후의 혈족 급은 아닌 모양이군. 

"...가, 가만! 이... 이 냄새는......?" 

문득 당황한 라이칸스로프가 떨리는 음성으로 중얼 
거리며 새삼 코를 킁킁거리기 시작했다. 
흐음. 만난 다음에 시일이 좀 지난 라후의 혈족 냄 
새까지 용케 맡은 건지, 최근 늘 함께 지낸 라프의 체 
취때문인지 몰라도... 어디, 좀더 확실히 맡게 해 줘 볼 
까? 

"몽몽. 라프의 아공간을 살짝만 열었다가 닫을 수 
있지?" 

[ 가능합니다, 주인님. ] 

"헛!" 

흠칫 놀란 라이칸스로프가 자신도 모르게 뒤로 물러 
나다가 다른 괴물과 부딪치기까지 했다. 

"그, 그분들의 냄새...? 하지만 그 분들은 이미 오래 
전에 멸족을... 아, 아니 이건 그럼... 서, 설마......" 

"오래 전에 멸족? '삼 형제'가 버젓이 살아 있던데?" 

내 말은 라프의 냄새만으로도 버벅대던 라이칸스로 
프에게 결정타가 되는 것 같았다. 

"사, 사, 사, 삼... 형... 제......?" 

뭐...야? 보는 내가 민망할 정도로 경악하여 어쩔 줄 
몰라하잖아...? 같은 계열이면서도 어떻게 나보다 더 
그들의 소식을 모르고 있는 거야? 그리고... 그러고 보 
니까 다른 괴물들도 내 말을 듣고 상당히 동요하는 기 
색인 걸? 

"이, 인간! 설, 마... 네가 그 분들과 계약을......" 

애써 진정하며 묻기는 하는데, 여전히 목소리가 떨 
리는 군. 

"계약이라기보다, '약속'을 하긴 했지. 3년 후에 다시 
만나기로 말야." 

"다시... 만날 약속......?" 

"그래. 우린 얼마 전, 찝찝한 상황에서 싸우다 말았 
거든. 그래서 3년 후에 다시 한 판 뜨기로 했지." 

내가 말을 마치자마자, 마계 출장소(?) 24층의 공간 
전체에 깔리기 시작한 것은 그야말로 찬물을 끼얹은 
듯한 침묵이었다. 내가 생각해도 터무니없는 약속이기 
는 했으나, 저 이름 모를 라이칸스로프와 다른 괴물들 
에게는 더욱 그런 눈치였다. 

"인...간. 너와... 그 분들... 존귀한 삼형제...가?" 

"응." 

무명 라이칸스로프는 도저히 믿을 수 없으면서도 나 
의 대답에도 거짓이 없다는 것이 느껴지는지, 매우 혼 
란스러운 표정으로 고개를 저었다. 

"말도... 안돼...! 그 분들을 부를 수 있는... 잊혀진 고 
대 마법이 최근 어떤 인간에 의해 부활했다는 소문 
을... 들은 적은 있지만... 설사... 그게 사실이라고 해 
도... 그 분들과 일전을 치르고도... 살아 남은 인간이... 
있을 수는......" 

'그들을 부른 술사 마신일이, 내가 죽지 않는 걸 원 
했기 때문에 그랬었다'는 말까지는... 상대가 구체적으 
로 묻기 전에 할 필요는 없을 것 같았다. 
그나저나... 사실, 적이 마계에서 온 괴물들이라면 라 
프의 힘이 어느 정도 먹혀들 것이라고 기대하긴 했었 
지. 하지만 그건 싸움이 시작되었을 때의 얘기고, 이렇 
게 다들 지래 겁을 먹고 동요할 줄은 몰랐어. 그 늑대 
삼형제는 알면 알 수록... 마계에서도 엄청 잘 나가는 
분들이긴 한 모양인데... 에효~ 나란 놈은 도대체 어쩌 
자고 그런 초특급 괴물들과 대결 약속을 해 놨는지...... 

[ 주인님. ] 

"어." 

[ 적들의 태도가 결정되기까지 시간적 여유가 있을 
것으로 추정됩니다. 그 사이, 케인의 정체에 관한 보고 
를 들으시겠습니까? ] 

이런, 이런...! 그런 중요한 보고 거리가 있었단 말 
야? 
그래도 슬쩍 괴물들 쪽을 먼저 확인해 보니, 놈들은 
거대한 덩치에 어울리지 않게 소심한 분위기로 지들끼 
리 뭔가 쑥덕쑥덕 상의를 하고 있는 눈치였다. 


'에이 쒸, 알고 보니 우리들 세계의 초깡패와도 맞짱 
깐 놈이래. 어쩌지?' 

'쳇! 우리도 명색이 마계 양아친데......' 

'새꺄. 그럼 니가 총대 맬래?' 

'그, 그게... 나도 라후파 피바다 형님들과 짱 뜬 놈 
이라면 좀......' 

'X됐다. 괜히 알바 뛰러 인간 세계까지 왔다가 하 
필......' 

'어쩌냐? 그래도 다굴엔 장사 없다는데... 그냥 깔 
까?' 

'마계 가리봉동 휘발유, 니가 총대 맨다면 나도......' 

'아니, 그건 마계 봉천동 쇠파이프, 너한테 양보할 
께.' 

"에이~ 선빵은 당연히 그 쪽의 쌍문동 오우거 형이 
맡아야......' 


설마 정말로 그렇게 유치한 대화가 오고가는 상황은 
아니겠지만, 내용이 어쨌든 간에 확실히 금방 끝날 대 
화 분위기는 아니었다. 

"좋아, 몽몽. 보고해. 하지만 인질 구출하는 일이 급 
하니까, 빨리 끝내자." 

[ 알겠습니다, 주인님. 우선 아까 16층에서 케인이 
자신의 텔레파시 능력을 입증하여 미아, 벨 쌍둥이 자 
매의 생사여탈권을 가지고 있음을 증명할 때의 상황입 
니다. ] 

케인이 백화점 안을 직접 보지도 않고 말하는 내용 
과 백화점 안의 실제 상황이 다시 비교되어 보여지기 
시작했다. 
다시 봐도 별로 이상한 점은... 아, 아니... 이건 뭔 
가... 이상하긴 이상하네? 저... 몽몽이 분석한 인물들의 
시간대 별 움직임 대로라면... 분명 케인이 말로 묘사 
한 장면을 한 사람이 전부 볼 수 있는 게 아니잖아...? 
물론 케인과 텔레파시로 연결된 자가 한 명이 아니라 
는 가정도 할 수는 있겠지만...... 

[ ...다음은 조금 전 아래층에서 주인님께서 여성의 
목소리를 감지하셨을 때의 상황입니다. 저의 기능으로 
도 인간의 텔레파시 내용까지 구체적으로 해독할 수는 
없지만...... ] 

내가 들었던 목소리가 텔레파시였었다고? 
그런 사실까지는 나도 어렴풋이 짐작하고 있었던 거 
긴 했다. 그러나 이어지는 보고는 나도 뜻밖이었다. 
...뭐시여. 워낙 미약한 텔레파시여서 분석에 시간이 
걸리기는 했지만, 주파수 패턴이 케인과 많은 부분에 
서 일치하는 걸 확인했다고...? 그러니까, 케인'은 일단 
여자...? 아니, 아니... 그보다! 케인은... 아까 내가 좀비 
토비들의 에너지 체를 없애버린 직후에, 나한테 사장 
님... 아니, 그건 빼고! 하여간... '나이스 샷'이라고 했단 
말이지...? 이것...봐라? 
복잡하고 난해하기만 했던 '케인의 정체에 관한 힌 
트'가 비로소 빠르게 조합되기 시작했다. 그러나...... 

"이런 제기! 이렇게 되면 분명히 유력한 용의자가 
떠오르기는 해. 하지만 그래도 이건 좀... 아니, 그 무 
엇보다! 케인은 지금 그 힌트들이 주어지기 전에 먼저 
'아주 쉽고 결정적인 힌트'가 있었다고 했었잖아! 그런 
게 대체 어딨었다는 거야? 그 여잔 대체... 에? 가, 가 
만...! 그러고 보니, 그 여자... 좀... 그런... 타입이었던 
가......?" 

난 마지막 키워드가 풀리는 느낌과 함께 상당히 허 
탈한 기분에 사로잡혀야 했다. 
만약, 정말 그런 거라면...... 

[ 주인님? 적들이 공격의 징후를 보이기 시작했습니 
다. ] 

"...어, 그래. 알았다." 

마지막 키워드와 함께 맥도 함께 풀려 버린 나에게 
라이칸스로프가 앞장서서 살기를 발산하기 시작했다. 

"아무리 곱씹어 생각해 봐도 이해할 수가 없고, 인 
정할 수도 없다! 인간! 내가 직접 싸워서 진실을 알아 
야겠다!" 

"어~ 그려, 그려. 그러든가." 

라이칸스로프는 나의 성의 없는 대응에 분노하는 것 
같았지만, 나는 이미 더 이상 싸움을 계속할 마음이 
들지가 않았다. 슬쩍 모니터 화면을 확인해 보니 케인 
은 여전히 얄밉게 말없이 상황을 지켜보고 있을 뿐이 
었다. 

[ 아래층에서부터 반복된 화면의 배경과 백화점 데 
이터의 일치로, 케인의 위치를 확인하였습니다. ] 

좋아. 그렇다면...... 

"크아악!" 

라이칸스로프가 포효와 함께 달려들려는 순간, 나는 
라프의 아공간 출구를 열게 했다. 

"캬웅?" 

항상 산만하면서도 느긋한 라프가 재빨리 튀어나오 
는 걸 보니, 자기 고향 친구들(?)의 냄새가 반가웠던 
모양이었다. 

"무, 무슨?" 

살기 등등하여 달려들기 직전이던 라이칸스로프가 
작디 작고 귀여운 새깽이 라프의 등장에 놀라서 흠칫 
동작 그만 상태가 되었다. 그건 다른 마계 양아치(?) 
군단들도 마찬가지였다. 

"인사들 하지? 그 존귀하시다는 삼형제의 아드님(?) 
이셔." 

라프의 성별은 아직 닥터 몽몽 조차 모르지만... 암 
튼. 

"몽몽. BB형제와 건물 밖의 물귀신 남매(아쿠아린 
형제와 세이렌 자매)들 중에서 가장 빠른 이동 수단 
(?)을 분석해 줘." 

라프가 촐랑촐랑 마계 괴물들에게 다가가며 꼬리를 
흔드는 모습과 괴물들이 당황하여 어쩔 줄 몰라하는 
모습을 얼마 감상하지도 못했건만, 몽몽 선생의 빠른 
보고가 이어졌다. 

[ 이동 속도는 아래층에 대기 중인 BB형제가 가장 
빠를 것으로 추정되나, '기습'의 의미까지 고려하신다 
면 건물 밖의 아쿠아린 형제와 세이렌 자매까지 복합 
적으로 이용하는 방법을 추천합니다. ] 

기습이라...! 케인이 정말 그 여자라면 분명 '내가 이 
기기 어려운 상대'인 건 분명하겠지만... 으음. 그래도 
내가 절대로 '이길 수 없는 상대'는 역시 대교 뿐이야. 
그 여자는 대교가 아니라구! 

"좋아, 몽몽. 기습이다!" 


=========================================== 


뭐... 이미 케인의 정체를 눈치 챈 분들도 있기는 하 
겠지만... 어쨌든 다음 편에서 밝혀질 예정입니다. 사 
실, '모르는 분이 정상(?)'일 수도..... ^.^;; 



유 기 선 드림. 




12-7. 그녀와의 첫 키스.(1) 

내가 기습을 선택하자, 모니터 속의 케인이 갑자기 
당황하는 것 같았다. 

[ 케인 쪽으로 전송되는 주인님의 영상 데이터만 차 
단했습니다. ] 

그렇군. 

[ 또한, 우리 측 병력들은 모두 필요한 위치로 이동 
을 시작했습니다. ] 

좋아. 그럼 이제 나도...... 
난 재빨리 뒤를 돌아서 올라왔던 출입구 밖으로 다 
시 나갔다. 

[ 케인의 시선이 주인님의 움직임을 따르고 있습니 
다. ] 

역시! '직접 볼 수 있다'이거지? 

"몽몽!" 

[ 12초안에 지정된 장소까지 이동해 주십시오. ] 

"OK!" 

12. 11. 10...... 
카운터가 시작되었을 때는 이미 날다시피 아래층으 
로 뛰고 있었다. 

"BB형제! 거기! 그 벽을 부숴! 빨리!" 

나는 목표지점으로 달려가며 급하게 외쳤고, BB형 
제 중의 베이비 존이 주먹을 들었다. 
쿠훙-! 
베이비 존의 로켓 펀치가 외벽에 구멍을 뚫어 주었 
을 때, 몽몽의 카운터가 거의 끝나가고 있었다. 
3. 2. 1...... 

"에랏!" 

몽몽의 계산만을 믿고 구멍에 뛰어 든 직후, 나는 
당연히 17층 밖의 하늘을 날았다. 그러나 그건 극히 
짧은 한순간의 일일뿐이었다. 

"어풋! 푸푸~" 

내가 진짜 별 짓을 다하고 다녔었어도, 17층 높이의 
하늘에서 물에 빠지는 경험은 처음일세! 이렇게 하늘 
에서 수영(?)을 하면서 아래를 내려다보게 될 줄은... 
하핫! 이거, 이거 정말 기분 묘한데? 
건물 아래에서 아쿠아린 형제와 세이렌 남매가 힘을 
합쳐 보내 준 물줄기에 몸을 맡기게 되었으니, 세상에 
서 제일 높게 솟구치는 분수에 올라탄 셈이었다. 그리 
고 이 초대형 안락형(?) 분수의 비상은 아직 끝난 게 
아니었다. 
쿠르르르~ 
재차 발동을 거는 것 같은 진동이 느껴진다 싶었다. 
콰우우우우우~ 
묵직한 물살이 살짝 겁이 날 정도의 스피드로 솟아 
오르기 시작했다. 고장난 엘리베이터처럼 거침없이 상 
승하는 물줄기 속에서 간신히 몸을 가누어 바로 서는 
데 성공했을 때, 난 이미 43층의 창문 밖에 도착해 있 
었다. 예상대로 마법사 케인은 창문 안 쪽에서 멍하니 
나를 바라보고 있었다. 

"어이~ 안녕하슈?" 

내가 인사를 건네며 정글도를 치켜들자 케인은 그제 
야 황급히 뒤로 물러섰다. 
찌이이이익~! 
난 유리창을 크게 원형으로 잘라낸 다음에 성큼 안 
으로 걸어(?) 들어갔다. 날 단숨에 43층까지 올려 준 
물줄기가 다시 살아있는 것처럼 자신의 제자리인 대운 
하로 돌아가는 모습도 상당한 장관이었다. 

"대 마법사 케인...! 자아- 이제 어쩌실 건가? 어디, 
계속 협박해 보시지 그래? 텔레파시로 누군가를 조정 
해서 쌍둥이 소녀를 해치겠다고 말야." 

정글도를 겨누며 다그치자, 케인은 두 팔을 번쩍 들 
었다. 마법사 복장의 분위기 때문에 마지막 반격의 마 
법을 시전 하려는 몸짓처럼 보이기도 했지만...... 

"항복." 

으음. 역시 가장 원초적인 표현이었군. 최대한 서두 
르는 기습을 선택한 건 '인질이 안전하다'는 판단이 틀 
린 만약의 경우를 대비하기 위한 의미도 있는 거였지 
만... 역시 인질은 처음부터 없었던 거야. 

"아... 예상 밖의 기습에 놀라서 이걸 깜박했네요." 

태도며 말투까지 달라진 케인은 회색의 망토 안을 
뒤적이기 시작했다. 그리고는 미리 준비해 놓았던 모 
양인 '백기'를 꺼내서 흔들기 시작했다. 

"다시 정식으로... 항복! 위대한 로드 오브 헬~ 자비 
를 베풀어주세요오~!" 

"에이 쒸. 그런 모습과 목소리로 그 딴 행동을 하니 
까, 그냥 확 죽여 버리고 싶어지네." 

"어멋? 무슨 그런 과격한 말씀을... 음. 어쨌든 깜박 
한 것이 한두 가지가 아니네요." 

음침한 남자 마법사, 아니 그런 척을 하고 있던 여 
자가 자신의 목에 두르고 있던 장치(아마도 음성 변조 
장치)를 떼어내자, 본래의 사근사근한 톤의 미성이 흘 
러나오기 시작했다. 

"처음엔 끔찍했던 마법사 변장도 어느 사이에 익숙 
해졌던 모양이에요." 

목소리를 먼저 되돌린 그녀는 후드를 올려 남자 마 
법사의 얼굴을 드러내더니 턱 아래의 어딘가를 잡아서 
쭈욱- 당기며 가면을 벗었다. 어두운 안색의 각진 남 
자 얼굴이 벗겨지며 아름다운 여인의 진면목이 드러나 
는 광경은, 예상을 하고 있었음에도 묘한 감동 같은 
것이 느껴질 정도였다. 
이어서 후드 안으로 모아서 숨기고 있던 머리채를 
한꺼번에 펼쳐 눈부시게 휘날리며 우아함을 뽐내는 건 
이런 장면의 정석이랄까...? 어쨌든 저 여자를 이런 식 
으로 다시 만나게 될 줄은...... 

"후후~ 역시 별로 놀라지 않는군요. 언제부터 제 정 
체를 눈치채신 거죠?" 

"그을세? 그건 당장 중요한 얘기는 아닌 것 같소만, 
미스 카이." 

그렇다. 이 아름다운 은발 아가씨의 이름은 카이...! 
얼마 전, KKK단의 테네시가 고용했던 킬러로서 우리 
편인 '사신(死神) 에스'와 싸울 뻔했었던 여자 킬러이 
며, 에스와의 격돌 직전에 슬쩍 빠져 나와서 눈부신 
줄행랑 실력으로 사라졌었던, 그 나름 호감녀......! 



=========================================== 


일단은 답을 먼저 밝혀두고.... 
납득하지 못하는 분들이 많을 수도 있는 해설은 다 
음 편이나 다 다음 편에..... ^ ^;; 



유 기 선 드림. 




12-7. 그녀와의 첫 키스.(2) 

KKK단에 고용된 적이 있던 여자 킬러로 기억되어 
있었을 뿐인 여자가, 사실은 그 KKK단의 비밀 보스 
였다는 진실은... 확실히 놀라운 일이다. 당연히 그간의 
숨겨진 모든 사연이 무지하게 궁금할 수밖에 없지 
만...... 

"그보다, 혹시나 해서 먼저 묻는 건데... 데릭 허버트 
는 지금 '정확히' 어떤 상태인 거요?" 

"그야, 아까 제가 말한 것처럼 '8미터 크기 백상어의 
수족관'에 던져 넣어질 예정이죠. 한시간 후에 자동으 
로 빠지게 되는 장치로... 어멋? 지금 벌써 시간이 이 
렇게 되었네?" 

미스 카이는 자기 손목 시계를 보며 짐짓 큰일 났다 
는 태도를 보였다. 그러나 나는 눈 하나 깜짝하지 않 
고 퉁명스럽게 덧붙였다. 

"정,확,히, 말하라고 했잖소." 

"흐응. 역시 만만찮은 분이네요. 음... 그래요. 전 '백 
상어의 수족관'이라고만 했지, 거기에 아직도 백상어가 
살아 있다고 하지는 않았지요." 

"그렇다면......" 

"예. 백상어들은 본래 '코블'의 애완 동물이었어요. 
그런데 오늘......" 

'코블'은 아까 나와 싸웠었던 짝뽀의 본명이다. 

"코블은 신의 사도가 지목해 준 악마처럼 강한 남 
자... 그러니까, 당신 진유준씨와 싸우기 전에 투지를 
불태우겠다면서 아끼던 애완 상어를 자기 손으로......" 

미스 카이는 손을 들어 상어의 목을 치는 시늉을 해 
보이더니, 문득 포옥 한숨을 내쉰다. 

"전 정말 남자 복이 없나 봐요. 만나는 남자마다 왜 
다들 평범하지 않은 문제를 가지고 있는지 모르겠어 
요." 

그러고 보니... 이 여자의 전 애인(?)은 '살인마 킬러' 
였군. 이름이 헤롤... 뭐였더라? 어쨌든 그 때의 그 살 
인마 킬러는 자기가 미스 카이에게 버려진 것도 모르 
고 여자의 복수를 하겠다고 광분하여 에스에게 덤벼들 
었다가... 에스에게 목이 쓱싹- 세상을 하직했지. 그리 
고 이번 애인(?) 짝뽀는 아까 나하고 싸우다가 분해되 
어 인생 종쳤고... 으음. 이런 사례들을 과연 미스 카이 
에게 남자 복이 없다고만 할 수 있는 건진...... 

"어쨌든, 그래서 우리의 불쌍한 데릭 허버트씨는 수 
족관에서 직접 상어를 건져... 요리를 하는 신세가 될 
거예요." 

에? 

"요리?" 

"예. 데릭씨의 요리 솜씨는 일류예요. 아직 대접받아 
보신 적 없나요?" 

"아직 그럴 틈이... 음." 

쯧. 무심결에 상대의 대화 패턴에 말려들 뻔했다. 안 
되지, 안돼. 

"뭐, 그 얘긴 이제 됐고. 난 먼저 기본적인 상황정리 
를 좀 해야 하니까, 조금 있다가 당신 얘기를 찬찬히 
들어보도록 하지." 

내가 여전히 정글도를 어깨에 걸친 채 말하자, 미스 
카이는 창가 쪽의 긴 소파에 앉으며 순순히 고개를 끄 
덕였다. 

"후후. 너무나 무서운 그 남자, '마스터 크라우드'씨 
조차 경외하는 분에게 심문 받을 생각을 하니까... 벌 
써부터 사춘기 소녀처럼 가슴이 떨리는 걸요?" 

하여간... 이 여자, 참 묘해. 오늘 내가 겪은 상황 전 
부를 이 여자가 주도 한 것이며, 난 그 과정에서 열도 
꽤 받았었어. 지금 말하고 행동하는 스타일도 썩 맘에 
드는 건 아니고 말야. 그런데도 한편으로는 미워하기 
가 어려워진단 말야...? 으으으음... 그러고 보니...... 
난 문득 '천년 전'의 누군가를 떠올리게 되었다. 비 
화곡의 그 누구보다도 상냥하며 부드러운 마인...이었 
다고 할까? 다른 살벌무쌍 마인들을 어린아이처럼 다 
루며 암중에서 영향력을 행사하던 비화곡의 숨은 2인 
자... '비취각주(翡翠閣主) 취음란.' 
원판의 비서인 '란'은 사실 외모만 취음란을 닮았을 
뿐이라고 할 수 있어. 하지만 이 여자 미스 카이는 백 
인으로서, 취음란과는 인종부터 다른데도 뭔가 근본적 
인 면에서 취음란을 떠올리게 하는 것 같아. 내가 취 
음란을 보면서 종종 떠올렸던 이미지는...... 
'음탕한 분위기와 다소곳한 분위기가 혼재하고, 웬지 
흐트러진 듯하면서도 한편으론 빈틈이 없어 보이는 여 
자' 
...그래. 대충 그랬어. 그런데 미스 카이가 바로 그런 
타입인 듯한... 음? 혹시 그런 느낌 때문에 내가 처음 
부터 이 아가씨에게 호감을 가지게 되었던 걸까......? 
나는 새삼 그런 점을 깨달았지만, 굳이 척척박사 몽 
몽에게 물어 보지는 않기로 했다. 몽몽이 먼저 알려 
주지 않는 이상, 더 이상 누가 누구의 '환생자'인지 확 
인하고 싶지는 않기 때문이었다. 
더구나 만약의 경우에는 현재 원판의 옆에 있는 여 
자 란에게 미안해서...라는 마음도 있고... 으음. 어찌 
되었든 지금은 우리 모두의 현생에서 급한 일부터 챙 
길 때지. 

"몽몽. 24층의 상황은?" 

[ ...아직 큰 문제는 없습니다. 마계의 생명체들은 코 
드명 라프의 그 세계 '지위'를 인정, 예의 '함께 놀아주 
고'있는 상황입니다. ] 

훗. 그 많은 괴물들이 라프 하나를 어쩌지 못하고 
임시 보모 노릇을 하고 있는 건가? 아무래도 그 친구 
들 처리 문제는 약간 천천히 생각해 봐도 될 것 같군. 

"우리의 본래 목표인... '대규모 백신 제작이 가능한 
장소'는?" 

[ 현 건물의 45층에서 47층에 걸쳐 존재하는 것으로 
확인되었습니다. 주인님께서 현재의 장소에 돌입하시 
는 사이, 요몽은 BB형제와 소냐를 이끌어 이 건물의 
물리적 폐쇄 라인을 다시 복구하고 있었습니다. 그러 
나 그 과정에서 연구실의 중요 시스템에서도 문제가 
발견되었습니다. 최초 좀비 환자 발생 시기의 진압 작 
전 과정에서 파괴 된 것으로 추정되며, 시스템 복구에 
CR들의 협조가 있을 경우, 모든 복구 작업에 3시간 
26분 가량이 소요될 것으로 추정됩니다. ] 

흐음. 그 정도 시간이면 별 문제가 되진 않을 것 같 
군. 그리고... 역시 몽몽! 알아서 전체적인 지휘까지 잘 
해 주고 있어. 

[ 그런데... 주인님. ] 

응? 왜 갑자기 몽몽의 음성에 힘이 없어지지? 

[ ...먼저 복구 된 시스템의 데이터 확인 결과, 이 건 
물의 재난 대비 매뉴얼에는 '대규모 재난 시, 전문 연 
구 인력을 '국회 건물'로 피신시킨다'는 조항이 있었습 
니다. ] 

"에? 진짜야? 이 건물 안에 그 사람들이 없어?" 

[ 죄송합니다. 주석궁과 국회, 양 쪽 시스템 모두에 
저희들도 체크할 수 없는 구역이 있어서 사전 확인이 
어려웠습니다. ] 

"아니, 뭐. 그건 너희들도 어쩔 수 없었던 문제고... 
음. 여하간, 그럼 지금 그 국회 건물 상황은 어때?" 

[ 아시다시피, 그 곳은 코드 명 은사마군이 이끄는 
팀이 공략 중입니다. 그러나 이 섬의 거의 모든 병력 
이 집중 배치되어 방어에만 치중하고 있기 때문에, 은 
사마군 일행도 단시간의 점령은 힘들 것으로 판단됩니 
다. 방어 군은 현재까지도 외부와의 모든 채널을 차단 
하고 있어서 이 곳이 주인님께 점령 된 상황조차 알지 
못하고 있는 것으로 추정됩니다. ] 

이런...! 원래 우리 작전은 내가 여기 주석궁을 치는 
동안, 은사마군으로 하여금 국회도 동시에 치게 해서 
그 쪽의 구조 병력이 이 쪽으로 오지 못하게 한다는 
양동 작전이었어. 근데 이제 보니... 그럴 필요도 없었 
던 거군. 국회에 짱 박힌 인간들은 자기들만 꼭꼭 숨 
어 있으면 그만이고, 다른 사람을 구해야 한다는 개념 
조차 없는 거야. 

"...은사마군에게 전해. '전투 중지. 감시 위주 체제로 
변경'." 

[ 알겠습니다, 주인님. ] 

그래. 그런 놈들 처리때문에 혹시라도 우리 애들이 
상하기라도 하면, 명품 신상 옷으로 변기 청소하는 꼴 
이지. 그 쪽은... 모든 병력이 다시 모였을 때, 나까지 
합세하여 일거에 쓸어버려 주겠어. 

"...천음마군 쪽은?" 

[ 약 1시간 10분 전, 목표인 전차 부대와 조우했습 
니다. 하지만 아직까지 큰 전투나 적극적인 설득 시도 
가 없는 소강상태입니다. ] 

에...? 이건 상당히 뜻밖인 소식일세? 천하의 열혈 
맨 천음마군이 미적지근 한 태도로 시간을 끌고 있단 
말야? 

[ 전차 부대의 지휘관은 이 섬 전체에 소문난... 소 
위 '고집불통'이란 평가를 받고 있는 보수 성향의 인물 
로서...... ] 

"아니, 잠깐. 미안하지만 그 얘긴 좀 있다... 그래. 천 
음마군에게 직접 듣기로 할께." 

사실은 '좀 있다'가 아니라, 당장 듣고 싶었다. 그러 
나 지금은 저 미스 카이... 대체 뭔 생각인지 알 수 없 
는 저 아가씨의 문제가 먼저인 듯 싶었다. 
저 여자가... 조금 전 소파에서 일어나더니 마법사 
망토를 벗어서 그 안에 레이스 달린 공주풍(?) 원피스 
를 입고 있다는 걸 알게 된 것까지는... 그런가 보다 
했어. 근데 왜... 이제는 그 원피스의 끈마저 풀어서... 
점점 원초적인 모습을 드러내기 시작하는... 걸까? 

"저기, 뭐하슈?" 

내가 묻자, 비스듬히 대각선으로 몸매를 자랑하고(?) 
있던 미스 카이가 투명한 피부의 어깨너머로 날 돌아 
보며 배시시 쪼갰다. 

"보시다시피... 무장 해제 중이에요." 



=========================================== 



해설이 '다음 편에' 나온다고 표현했었는데... '다음 
편부터 한동안(?)'이라고 바꿔야 할 것 같군요. 미스 
카이를 비롯해서 지금까지 계속되어 온 원판의 안배를 
어느 정도라도 설명하려면 간단히 끝내기 어려울 테니 
말입니다. -.-;; 



유 기 선 드림. 





12-7. 그녀와의 첫 키스.(3) 


"무장...해제?" 

누구라도 야릇한 상상을 하기 충분한 상황과 분위기 
에 대사까지 어우러진 셈인데...... 

[ 표현 그대로 '무장해제 행위'입니다. 해당 여성, 코 
드명 카이의 전신 의류 및 부착물에는 다양한 형태의 
살상 및 방어용 장비가 존재합니다. ] 

고지식한 몽몽 선생께서 재빨리 끼어 드는 군. 어차 
피 나 진유준은 모범 일편단심 청년이라서 결코 딴 생 
각 품을 일은 없는데 말이지. 

"뭐... 항복했다고 해서, 꼭 그럴 필요는 없소. 난 당 
신이 아무리 많은 암기를 숨기고 있다고 해도 상관없 
으니까." 

내 반응에 미스 카이는 살짝 입술을 삐죽이며 어깨 
를 으쓱해 보였다. 그러나 크게 실망하는 표정은 아니 
었다. 

"하는 김에 당신이란 남자도 한 번 떠보려는 의도가 
없었던 건 아니지만... 이건 정말 제가 오래도록 갈구 
해 온 시간이에요." 

오래도록 갈구해 온 시간...? 외간 남자 앞에서 옷 
벗는 게? 

"물론 저의 장난감들이......" 

미스 카이는 이미 벗어서 들고 있던 원피스 상의를 
옆의 소파 위로 던졌고, 충실한 몽몽이 그 옷에 숨겨 
진 '독극물이 보관 된 장식', '피아노 선으로 바느질 된 
레이스' 같은 것들을 알려 주었다. 

"그렇게 허술하게 관리되는 건 아니지만......" 

아래 스커트도 주저 없이 벗어서 던지자 곧바로 입 
은 건지 만 건지 모를, 얄딱꾸리 한 디자인의 속옷 차 
림이 되었다. 

[ 스커트와 내의에 셋팅 된 장비는 모두...... ] 

"됐다, 몽몽." 

프라이버시를 지켜주고 어쩌고 할 상황은 본인 스스 
로 버린 것 같긴 하지만... 뭐. 암튼. 
미스 카이는 늘씬한 허벅지에 차고 있던 초소형 권 
총과 나이프, 가냘픈 팔목의 손목시계와 반지, 팔찌, 
작은 귀걸이까지도 풀어서 소파 옆의 소형 탁자에 올 
려놓았다. 그리고는 급기야 가슴으로 손을 가져갔다. 
엑! 저건 말려야... 아, 아닌가? 
난 미스 카이가 속옷까지 홀랑 벗어버리는 줄 알고 
식겁 한 거였으나, 아무래도 그렇게까지 할 생각은 없 
는 것 같았다. 그녀는 브래지어에서 탄력 있고 가는 
철사 형태의 암기를 꺼내 놓는 것을 끝으로 손을 털었 
다. 

"흐우움~ 아직도 몇 가지 남아 있기는 하지만......" 

더 있다고? 대체 뭐가 어디에? 

"뭐... 이 정도만 몸에서 풀어놔도 훨씬 낫군요." 

"...그 정도 무장해제는 평소에 쉬거나 잠잘 때도 늘 
하는 거 아뇨? 설마 항상 다 차려 입고 자는 건 아닐 
텐데?" 

"후후. 당연히 그런 건 아니지만... 이 중에서 몇 가 
지는 항상 잠자리 주변의 어딘가로 옮겨 놓아야 조금 
이라도 안심을 할 수가 있죠. 저처럼 연약한 여자 혼 
자 험난한 세계에서 살아 남으려면 조심에 또 조심을 
거듭하는 것이 최고의 생존술이거든요." 

흐음. '연약한 여자'라고? 확실히 겉으로는 '연약한 
청순가련형 미녀'가 맞기는 한데...... 

"말하자면, 결국 '정신적인 피로' 문제인 거죠." 

미스 카이는 소파에 길게 눕더니 진심으로 느긋한 
표정으로 눈을 감으며 은색의 머리카락을 쓸어 올렸 
다. 객관적으로 보자면, 소위 말하는 '주말 저녁에 TV 
보는 아저씨 포즈'와 크게 틀린 자세가 아니었다. 그럼 
에도 저렇게 특별한 느낌의 그림이 되는 게 미녀들만 
의 특혜지 싶었다. 
하지만... 우리 대교는 울 엄니 몸빼 바지를 얻어 입 
고 뒹굴거려도 저 보다 만 배쯤 더 이쁘... 큼. 흠. 내 
가 지금 팔불출 모드가 될 때가 아니지......? 

"저기. 모처럼 쉰다는데 방해하긴 싫지만, 중요한 얘 
기는 아직 시작도 않했......" 

"후후. 바로 이런 남자이기 때문이죠." 

"에? 뭐가...말요?" 

"본의는 아니었지만, 전 분명히 KKK단의 정신병자 
들과 괴물들까지 동원해서 당신을 괴롭혔어요. 그런데 
도 제가 단지 여자라는 이유 때문에 함부로 대하지 못 
하는... 이런 성격. 크라우드씨의 말대로 '여자와 아이 
는 절대로 해치지 못하는 남자'라는... 희귀종." 

뭐...냐. 칭찬을 듣는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 
하고...... 

"게다가 어차피 내 수준으로는 그 어떤 방법을 동원 
한다 해도 해칠 수 없는 강자...! 그러니까... 결국 나를 
해칠 걱정도, 내가 해칠 수 있을지 고민 할 필요도 없 
는... 완벽한 남자......!" 

...뭔가 이해가 되면서도 인정하긴 거시기한 논리로 
군. 

"이런 남자의 품을 차지할 수 있다면......" 

"꿈도 꾸지 마쇼." 

"내참. 이렇게 재미없는 남자라는 얘기는 못 들었는 
데...! 훗. 어쨌든 걱정하지 말아요. 저의 하트는 이미 
다른 분이 전부 앗아간 상태랍니다." 

날 집적거리지(?) 않겠다면 다행이지만... 그 '다른 
분'이란 게 만약 원판이기라도 할 경우에는 좀...... 
난 새삼 미스 카이의 눈치를 살폈다. 그러나 그녀는 
다시 느긋하게 고개를 젖히며 나름의 평화를 즐기는 
표정이 되고 있을 뿐이었다. 

"아아아~ 이렇게... 이렇게 아무런 위기의식 없이 쉴 
수 있는 시간은 '아프리카의 별'과도 바꿀 수 없을 만 
큼 달콤해요." 

[ ...세계적으로 유명한 다이아몬드의 별명을 말하는 
것으로 추정됩니다. ] 

이런, 이런... 여자가 다이아몬드를 마다할 수 있다는 
발언을 하다니, 지금 정말 엄청나게 기분이 좋긴 좋은 
모양이네...? ...그...런데...! 이거 우째 '심문'이나 '추궁' 
을 하는 분위기에서는 한참 더 멀어져 버린 것 같은 
데...? 젠장...! 자꾸 이렇게 저 여자 페이스에 말려들면 
안돼! 

"내가 분명히 여자를 해치지 못하는 건 사실이지 
만... 그건 말 그대로 폭력을 휘두르지 못한다는 거요. 
그 대신...! 당신이 이번 일로 어떤 대가를 받기로 했 
는지 몰라도, 그 '보수'를 못 받게 한다던가 하는 식의 
'심술'을 부리는 거야 얼마든지......" 

내가 말을 채 끝내기도 전에 미스 카이는 눈부신 속 
도로 몸을 일으키고 있었다. 그녀는 척, 책상다리를 하 
고 앉더니, 베개로 썼던 큼지막한 쿠션을 두 팔로 끌 
어안았다. 

"자백 준비 완료. 무엇이든 물어만 봐주세요." 

"...당신이 원판... 아, 난 크라우드를 그렇게 부르지. 
암튼, 당신이 원판에게 받기로 한 보수는......" 

"그야 아프리카의 별 같은 건 수백 개라도 살 수 있 
는 '돈'이죠." 

...내참. 너무 솔직하고 노골적으로 나오니까 오히려 
산뜻하기까지 하네. 어쨌든, 이제야 겨우 그 동안의 사 
연을 들을 수 있게 된 것 같군, 그래. 



=========================================== 



미스 카이가 등장했던 건 꽤 한참 전이고, 그 때도 
오래 등장했던 인물이 아니었죠. 
그래서 이번엔 그녀의 비중을 좀 많이 늘여봤는데... 
'빨리 과거 사연이나 밝히지, 왜 자꾸 딴 짓거리냐'고 
하시는 분들이 있을 것 같은 기분이........ -.-;; 



유 기 선 드림. 




12-7. 그녀와의 첫 키스.(4) 


"먼저, 단도직입적으로 하나 물읍시다!" 

내가 문득 인상을 긁으며 입을 열 수밖에 없는 
건...... 

"당신이 당신의 정체에 대해서... '아주 쉽고 결정적 
인 힌트를 줬다'고 했던 거 말인데, 그거 설마... '케인' 
과 '카이'라는 이름의 발음이 비슷하다...는, 그런 얘 
긴... 아니겠지?" 

차라리 아니라고, 더 고급스런(?) 힌트가 있었노라고 
하면 좋겠건만...... 

"훗. 왜 아니겠어요." 

이런 된장 맞을! 내가 그 말 때문에 얼마나 맷돌을 
굴려 댔었는데...! 그게 정말 그런 유치찬란하고 요몽 
틱한 발상의 힌트... 아, 아니! 그게 힌트는 뭔 힌트야! 

"인터넷의 한국 사이트에서 많이 유행하는 게 있던 
데......" 

"뭐요?" 

"'낚시'라고 말예요." 

으~ 이 여자, 정말 아무리 여자라도 한 대 콱 쥐어 
박고 싶다. 

"흠. 근데 케인, 카이, 케인, 카인, 카이... 정말 자연 
스럽게 연상되지 않던가요?" 

"왜? 케인, 케익은 아니고? 케익...하니까, 진짜 케익 
처럼 썰어 버리고 싶어지는......" 

"왓! 미안! 미안해요!" 

으음. 내가 말 뿐 아니라, 무심결에 정말 정글도를 
치켜들고 있었군. 이 아가씨가 지금 이렇게 두 손 모 
아 비는 자세를 보이지 않았어도, 설마 내가 진짜 여 
자에게 칼부림을 했겠냐마는...... 

"에효. 이제 보니 당신도 발끈하면 위험한 남자였네 
요. 하지만 결국 전부 알아챘으면서, 이렇게까지 화를 
낼 건 뭐예요?" 

"...쳇. 우리가 당신 정체를 감 잡기 시작한 건, 백화 
점 안의 인질 운운하던 말 때문이었어. 당신의 그 말 
도 안 되는 힌트는 오히려 판단에 혼선만 줬었단 말 
야." 

"백화점의 상황을 이용하려고 했을 때부터요...? 칫. 
결국 제 능력으로는 당신을 완전히 속이는 것이 불가 
능했다는 거네요." 

응? 이 얘긴...... 

"제가 그 남자, 크라우드씨에 의해 마법사 케인이 
되어야 했던 건... 3년 전의 어느 날이었어요. 그날 이 
후로 오늘까지 마법사 케인은 다른 세계에서 온 괴물 
들까지 부리는 제국의 위대한 마법사로서 KKK단을 
지배해 왔지만... 실제로는 모든 일이 마스터 크라우드, 
그 무서운 사람에 의해서 조종되고 있었던 거죠. 뭐... 
그렇다고는 해도, 그가 항상 세세한 일까지 지시했던 
건 아니었어요. 심지어 모든 계약이 끝나는 오늘의 임 
무까지도 기본적인 목적만 얘기해 주고는, '잘 부탁해' 
라고 하더라고요, 글세." 

그건 짝퉁 비화곡주까지 해 봤던 내가 더 잘 알지 
만, 원판 스타일이 본래 그렇다. 독보적인 두뇌파가 흔 
히 저지르기 쉬운 실수, '일일이 참견하기'를 최대한 
배제하여 수하들을 믿고 일을 맡기는 것이다. 물론... 
그 전에 그만큼 믿을 만한 인재를 알아보고 등용하는 
능력이 있어야 가능한 일이겠지만 말이다. 

"그리 행복하지 못했던 세월이긴 했어도, 계약은 계 
약이고 전 명색이 프로...! 그래서 나름대로 최선을 다 
해서 당신을 상대해 본 건데... 역시 그 사람처럼은 안 
돼나 봐요." 

흐음... 결국 백화점 상황을 섣불리 끌어들였던... 거 
기부터 미스 카이 자신의 계획이었기 때문에 허점이 
생기기 시작했다는 자책성 고백이로군. 하지만... 뭐랄 
까, 어쩐지 '엄살'이라는 느낌이 드는 건 왜 일까? ... 
뭐, 지금은 암튼. 

"그게... 당신은 쌍둥이 소녀들을 끌어들이면 내가 
더 전투적이 될 거라고 생각해서 그랬던 모양인데, 사 
실 발상은 나쁘지 않았어. 하지만 당신은 그러기 위해 
서, 있지도 않은 텔레파시 능력을 입증해야 했지. 물론 
당신에게는 텔레파시 못지 않게 뛰어난 능력......" 

난 손을 들어 미스 카이의 은빛 머리카락 아래의 투 
명한 두 눈을 가리켰다. 

"동양에선 '천리안'이라고 부르기도 하는... '장거리 
투시 능력'. 맞지?" 

미스 카이는 예의 천리안을 가늘게 하며 천진한 소 
녀처럼 웃었다. 

"아핫. 맞아요. 저의 가장 유용한 '장사 수단'이죠. 
물론 그 유명한 '에메랄드 킬러'의 신비로운 눈동자에 
는 비교할 수도 없겠지만, 그래도 꽤 쓸만해요." 

에메랄드 킬러는 우리 '흑주'. ...하긴, 그 녀석의 에 
메랄드 빛 눈동자는 더 장난이 아니긴 하지. 

"...음, 어쨌든 당신은 그 투시 능력으로 백화점 안의 
상황을 지켜 본 후에 그걸 백화점 안의 누군가가 당신 
에게 전달해 준 것처럼 얘기했어. 하지만 영상을 분석 
해 보니까, 백화점 안의 누구도 당신이 말했던 상황을 
전부 알 수는 없겠더군. 그래서 투시 능력자를 의심하 
기 시작했던 거야. 그리고 내가 지금까지 만난 투시 
능력자나 그럴 것으로 의심되는 사람은 세 명밖에 안 
돼. 방금 당신이 언급한 에메랄드 킬러, 그리고 당신 
자신, 또 한 명은 프리메이슨의 암살단 중의 한 명이 
라서 일단 제외." 

"어머? 당신은 지금 프리메이슨과 싸우고 있는 건 
데, 프리메이슨의 암살자를 먼저 제외했다고요?" 

"그건... 원판 녀석이 오늘, 에레보스 멤버들의 활동 
을 중지시킨다고 했거든. 지금은 놈들이 나와의 약속 
을 깰 수 있을 때가 아니고 말야." 

"그런 얘긴 듣지 못했어요. 크라우드씨는 어제 부로 
연락을 끊었거든요." 

원판과의 연락이 끊긴 걸 섭섭해하는 것 같기도 하 
고 아닌 것 같기도 하고...... 

"그래서 한 명을 먼저 빼고, 에메랄드 킬러도 당신 
이 절대적으로 믿고 있는 소녀니까 또 당연히 제외. 
흐으음. 그런 소거법으로 절 지목하게 되었다 이거네 
요?" 

"그런거지. 근데 왜?" 

"왜...라뇨?" 

"아니, 그냥 당신 지금 표정이 웬지... 뭔가 납득하지 
못하겠다는 표정인 거 같아서 말요." 

"그야......" 

미스 카이는 예의 바르게(?) 약간 망설인 다음에야 
말을 이었다. 

"추리의 근거가 너무 약한 거 같아서요. 제가 한 말 
과 백화점 안의 상황에 모순점이 있었다고 하더라도, 
그걸 꼭 투시 능력으로만 연관시킬 수 있는 건 아니잖 
아요? 음... 낚시 힌트까지 던졌었던 제가 이런 말을 
하기는 미안하지만, 결국 논리적인 추리였다기보다는 
'감'으로......" 

"아니. 판단의 근거는 또 있었어." 

가만있자, 몽몽이 나올 부분은 편집을 좀 거쳐서...... 

"내가 17층의 좀비들을 완전히 해치운 직후, 당신은 
자신도 모르게 '나이스 샷!'이라고 외쳤었지? 아니면 
속으로라도 외쳤었던가." 

지금까지 미스 카이는 비교적 차분한 가운데 '영화 
얘기를 듣는 소녀'정도의 표정을 짓고 있었을 뿐이었 
다. 하지만 내가 17층에서 겪은 얘기를 꺼내자, 비로소 
두 눈이 휘둥그레진다. 

"그걸... 어떻게 알았죠? 설마 당신의 귀가 그렇게 
밝다는 건......" 

"에이, 그건 아니지. 당신은 그 때 외침과 동시에 같 
은 내용의 '텔레파시'를 보냈었던 거야." 

"예? 텔레파시? 저에게 그런 능력이 없다는 건 당신 
이 먼저 전재로 말하지 않았나요?" 

"그건 그렇지. 하지만... 내가 예전에 주술 전문가들 
에게 들었던 얘기로는, 텔레파시 능력이 없는 사람도 
마법이나 주술로 연결된 존재와는 정신만으로 소통할 
수 있다고 하더군. 그래서 당신도 좀비들에게 명령을 
내릴 수 있었던 거고 말야." 

"예. 계약 된 존재들과는 당연히 가능해요. 하지만 
당신은 계약된 자가 아니잖아요." 

'뭐, 한 쪽 상대가 소멸하는 순간의 혼선 같은 거였 
는지... 그만큼 그때의 당신 감정이 강해서 그랬던 건 
지... 원인은 나도 알 수 없지만... 암튼, 그 때 난 얼핏 
당신의 목소리를 감지했었어." 

사실 다른 이유들 보다 내 안테나(?)가 좋아서 그랬 
는지도 모르지. 나 자신은 결코 원하지 않는 일임에도, 
난 이미 영적인 세계에까지 한 발을 깊숙이 담그고 있 
는 다용도 버라이어티 비현실 인간...! 새삼 젠장. 

"뭐... 그렇다고는 해도, 너무나 미약해서 처음엔 누 
구의 목소리인지 구분하기가 어려웠어. 백화점 상황에 
서 투시 능력자와 당신까지 떠올리기 전까지는 말야." 

으음. 근데 이거...... 

"쯧. 막상 말하다 보니까, 결국 논리 보단 감이었던 
것 같네. 인정." 

"당신이 두뇌파인지 감각파인지를 따지기 전에... 전 
역시 역부족. 저야말로 인정!" 

미스 카이는 다시 번쩍 두 손을 들어 '항복'포즈를 
취해 보인다. 하지만 이야기는 이제 시작일 뿐이었다. 

"어쨌든... 그렇게 당신의 정체까지는 감을 잡았는데, 
당신이 보인 그 결정적인 반응이 또 문제더군. 마법사 
가 애써 뭔가를 소환해서 부하로 삼고, 적을 공격하게 
해 놓고는... 결국 자기 부하가 박살이 났는데... 나이스 
샷...? 이건 상식적으론 말이 안 되는 얘기잖아." 

"흐응. 그 걸 바탕으로 다른 사실들까지 간파하게 
된 거로군요. 텔레파시 혼선을 수신해서 이용하는 남 
자라니......" 

쳇. 굳이 그런 걸 강조하고 그러냐. 

"하아아~ 그래요. 실은... 당신이 KKK단을 섬멸하기 
위해서 이 섬에까지 도착한 시점에서, 저의 마법사 케 
인으로서의 임무는 거의 다 끝난 거나 다름이 없었어 
요. 이렇게 당신을 만나서 크라우드씨의 메시지를 전 
해주기만 하면 모든 계약이 마무리되는 거였지요." 

에...? 뭐시라? 나와 싸울 필요조차 없었다고? 

"그러~나! 계약이 끝나서 자유를 되찾기만 하면 뭐 
해요? 골치 아픈 혹들이 그대로 붙어있게 생겼는데!" 

난 이 아가씨가 나와 싸우고 싶지 않은데도 원판의 
명령 때문에 억지로 싸워야 했던 거라고... 그렇게 추 
측했던 건데... 우째 얘기가 많이 다른 것 같은데? 

"제가 오래 전에 우연히 만났었던 동양의 주술사... 
아, 그러고 보니까 그 실력 좋은 남자도 한국인이었네 
요. 음... 어쨌든 전 그 남자에게 몇 가지 주술을 배워 
서 지금도 쓸 수 있기는 해요. 그렇지만, 그건 사실 그 
리 대단한 건 못돼요. 당신이 오늘 목격한 괴물들은 
전부 크라우드씨가 거금을 들여서 고용한 마도사(魔道 
士)들이 소환해서 저에게 '계약 승계'를 한 거였어요. 
제국의 마법사 행세를 하려면 그 정도 괴물들은 부릴 
수 있어야 한다는 거였죠." 

'계약 승계'...? 마법이나 주술에는 그런 것도 있는 
건가? 
"그런데 나중에 알고 보니... 그 한심한 마도사들이 
글쎄, 초기 계약 기간을 2년으로 정해 놨더라구요? 그 
러니, 작년에 어쩔 수 없이 연장을 해야 했단 말예요." 

나참. 그게 무슨 전세집 계약도 아니고...... 

"다시 말해, 저는 어쩔 수 없이 끔찍한 괴물들과 1 
년을 더 함께 지내야하는 신세가 된 건데... 그건 정말 
이지 싫었어요. 믿었던 크라우드씨조차 '고맙게 잘 쓰 
라'고 하기만 하고......" 

"잠깐." 

쯧. 뭐가 어찌 되었든... 아까 이 아가씨가 '난 능력 
부족' 어쩌고 했던 건, 역시 전부 엄살이고 연약한 척 
이었어. 그러니까, 이 만만찮은 아가씨는 결국 귀찮은 
괴물들을 없애고 싶어서 날 이용해 먹으려고 했던 건 
데... 그렇다면 나도 쉽게 협조해 줄 수는 없지. 암. 

"난 원래 원판이 하는 말은 다 싫어하지만... 그 '고 
맙게 잘 쓰라'는 의견에는 찬성할 수밖에 없겠어. 솔직 
히 당신도 보통 여자가 아니면서 뭘 그러는 거야? 굳 
이 나 같은 남자를 찾을 것도 없이, 그 놈들을 호위로 
세워 두면 아무 걱정 없이 푸욱 쉴 수도 있을 테고... 
이건 정말 고마워해야 할 보너스 아닌가? 때론 늑대 
인간이나 오우거와의 데이트... 좋잖아~?" 

"...진유준씨! 자기일 아니라고, 함부로 얘기하지 말 
아주세요!" 

웃...! 어떤 대화가 오가도 시종일관 사근사근한 분 
위기는 기본으로 유지하던 여자가, 갑자기 살벌하게 
돌변했다. 

"그 괴물들이 얼마나 제 말을 안 듣고 능글맞은 놈 
들인 줄 아세요? 제가 초보라는 걸 알자마자 사람을 
아주 우습게 보고, 느슨한 계약 조항을 요리조리 꿰어 
맞춰서 툭하면 지들 멋대로 나오고 싶을 때 나와서 사 
고를 치고 다니질 않나! 으~ 제가 그런 사고들을 수습 
하느라 얼마나 고생했는지 아세요? 게다가 그 놈들도 
수컷이라고 추근대긴 또 얼마나 추근대는지 아주 징글 
징글해욧!" 

"저기, 잠깐 진정을... 왜 나한테 화를......" 

"그 뿐인 줄 아세욧! 늑대 인간인지 뭔지는, 꼴에 질 
투심은 가장 심해서 좀 괜찮은 남자가 저에게 접근한 
다 싶으면 당장 습격해서 갈갈이 찢어 놓는 게 아주 
생활이에요! 아~ 글쎄, 이 미스 카이가 왜 배불뚝이 
코블 같은 남자하고나 저녁식사를 하는 신세여야 하냐 
구욧!" 

짝뽀, 코블... 그 남자만 늑대 인간도 어쩔 수 없었던 
모양...인 건 인 거고, 대체 내가 왜 갑자기 이 아가씨 
의 히스테리를 받는 신세가...... 

"아, 글세. 제 말 좀 더 들어보세요!" 

에? 

"세상에~ 3년 전, 처음에는 어떤 일이 있었냐면요!" 

헛~! 3년 전 일부터 녹화 방송을 틀기 시작하겠다는 
거야? 

"자, 잠깐! 잠까안!" 

다급하게 외치며 두 팔 벌려 막았다. 그러나 미스 
카이의 입은 일시적으로 멈췄을 뿐, 달싹달싹 다시 열 
리고 싶어 안달이 난 기색이 역력했다. 

"처... 처리해 줄게. 내가 전부 처리해 줄게! 그럼 되 
잖아!" 

"...정말...요?" 

"그런 상습 성추행, 스토커 괴물들은 나도 싫어. 그 
러니까... 내가 책임지고 전부 돌려보내던가, 정 안가면 
전부 때려 죽여 버리던가 할 테니까... 이쯤에서 그만 
좀 하쇼." 

"...고마워요. ...훗." 

곧바로 평소의 분위기로 돌아와 살짝 쪼개기까지 하 
는 걸 보면, 내가 당했다 싶기는 한데... 그래도 이건 
남자라면 알고도 당할 수밖에 없는... 여자 전용 무적 
의 스킬...! 아아~ 대교...! 나의 대교! 너도 여자라고 
이런 스킬을 내장하고 있는 건... 설마 아니...겠지? 응? 




=========================================== 



사실 어제 너무 잠을 못 자서, 어디 시원한 나무 그 
늘이라도 찾아 하루종일 낮잠을 즐 생각이었는데.... 의 
외로 글빨이 받는 바람에 또 잠도 못자고 올리게 되네 
요. 
그럼 전 다시 그늘을 찾아서 방랑을.... ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-7. 그녀와의 첫 키스.(5) 


"아아~ 이제야 진짜 홀가분히 마무리하게 되었네." 

말 그대로 '아이 좋아라~' 표정이로군. 솔직히, 상대 
가 아무리 마계의 괴물들이라고 해도 이 만만찮은 아 
가씨가 쉽게 휘둘리며 지냈을 것 같지는 않지만... 뭐, 
어차피 마계 놈들을 그냥 방치해 둘 수는 없는 노릇... 
인 건 인 거고! 어디... 두고 보자. 나 진유준은 결코 
대인배가 아니야. 언제고 이 여자를 제대로 한 번 골 
탕 먹여 주고 말겠쓰~ 
나는 소인배스러운 복수심을 감추며 다시 입을 열었 
다. 

"자아- 이제 당신과 나 사이의 일은 대충 정리가 된 
것 같은데?" 

"음~ 그런 거 같네요. 그럼 이제......" 

"원판이 나에게 전하고 싶어하는 메시지를 들을 차 
례지." 

"그래요. 전 메시지의 진짜 의미까지는 잘 모르지만 
충실하게 전달을 해볼게요. 아...! 그 전에 먼저 당신의 
수하... 아니, 크라우드씨의 아이를 한 명 불러 주시겠 
어요?" 

흠. 적어도 CR 애들의 본질 정도는 알고 있는 모양 
이군. 

"CR들 중에서... 한 명만?" 

"그래요. 당신과 함께 비밀을 공유 할 아이는 한 명 
이면 족하다고 했어요. 누가 되든지 그건 상관이 없다 
고 했지만......" 

한 아이면 되는 데 딱히 누굴 지목하지는 않았다고? 
그럼 누굴... 응? 미스 카이가 왜 복도 쪽의 벽을 보고 
있는 거지? 

[ 주인님. 코드 명 소냐에게 들어오라고 해도 되겠 
습니까? ] 

"뭐? 어, 응." 

철컥- 복도 쪽의 문이 열리더니 보일 듯 말 듯 유 
리 동상 같은 소녀가 들어왔다. 

"소냐?" 

"죄, 죄송해요." 

"응? 뭐가?" 

"조, 조금 전에... 물어 볼 것이 있어서 왔다가... 그, 
어떤 분... 그러니까, 대화... 중이신 것 같아서... 밖에서 
기다리고 있었는데......" 

몽몽 녀석, 대화에 집중하라고 알려 주지 않았었군. 

"그, 근데... 급한 거 아니니까, 마, 많이... 바쁘시면 
다음에......" 

소심한 목소리만큼이나 애매하게 반투명의 형상만 
보이고 있음에도, 소냐 녀석이 지금 잔뜩 얼굴을 붉히 
고 있다는 건 알 수 있었다. 

"흐으응~ 순진한 투명 소녀라......" 

청순가면의 미스 카이는 소냐가 귀여워 못 견디겠다 
는 표정을 떠올리고 있었다. 자신의 반 누드 행색에는 
여전히 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다. 

"야, 야! 오해하지마! 저 아가씬 그냥 지가 멋대로 
저런 차림이 된 거야. 그리고 저 아가씬 너희들의 마 
스터가 보낸 사람이란 말야." 

"예?" 

놀라면서 샥- 확실하게 투명화가 풀린다. 

"마스터께서요? 정말요?" 

"맞아요, 소냐양. 안녀엉~?" 

미스 카이는 한 손을 들어 여유있게 흔들어 보였고, 
소냐는 얌전하게 고개를 포옥 숙여 인사한다. 

"음... 이제 조건이 모두 갖추어 졌군요. 아... 그런데 
어쩌죠? 크라우드씨는 먼저 당신에게 한가지를 물어 
보라고 했어요. 그 대답에 따라서 다른 메시지를 전달 
하라고 했죠." 

이런~ 제기! 그 자식은 하여간 뭔 일을 항상 심플하 
게 하지를 않아. 지 성격 마냥 비비꼬고 숨기고... 그러 
면 뭐, 좀 있어 보이나? 

"쳇. 뭔지 한 번 물어 보슈." 

"그럼... 시작할 게요." 

...음? 미스 카이가 갑자기 정색을 하는군. 

"당신은... 오늘 아주 많은 선물을 받았어요. 당신 일 
생일대의 거대한 적들에게 말이에요. 하지만 직접 그 
선물들을 선택하고 준비해 온 건 그들의 대리인 화이 
트 W 크라우드...! 자~ 당신은... 당신이 받은 선물 중 
에서 크라우드씨의 진심이 담긴 선물이... 과연 어떤 
것이었다고 생각하나요?" 

"좀비." 

"...예?" 

정색을 하고 분위기를 잡던 미스 카이의 표정이 살 
짝 흐트러졌다. 

"왜? 틀렸소?" 

"아, 아뇨. 이건 본래 한 가지가 정답인 건 아닐 거 
예요. 하지만 정말 그렇게 쉽게 선택을 해도 되겠어 
요?" 

"좀비. 좀 더 범위를 좁히자면, 광우병! 선택 끝." 

내가 다시 한 번 대답하자, 미스 카이는 하는 수 없 
다는 듯 어깨를 으쓱하며 쓴웃음을 지었다. 

"크라우드씨나 당신이나... 자신들의 인생이 통째로 
걸린 일을 어이없을 정도로 쉽게 처리하는 재주가 있 
는 모양이네요. 아무리 쿨 한 사람이라도 이런 일에는 
마지막 순간까지 몇 번이고 반복해서 따지고 고민해 
보게 될 텐데 말이에요." 

그야 뭐, 나도 평소엔 그런 편이지만, 원판 놈하고 
얽힌 일에는 그럴수록 내 손해 인 것 같아서... 음. 어 
쨌든, 계속 생각해 봐야 선택에는 변함이 없을 거야. 
'어릴 때부터 별러오던 KKK단 섬멸', '기타 인간 쓰레 
기들까지 몰아서 청소'... 그런 스트레스 해소성 이벤트 
보다는 새삼 '프리온'의 심각성을 알게 된 것이, 분명 
내게는 가장 큰 선물이었으니까...! 그게... 난 요즘 엄 
청 바쁘다 보니 우리 나라의 시사뉴스에 무심할 수밖 
에 없었는데... 이 섬의 상황을 겪는 도중에 몽몽이 이 
런 보고를 해 주었었지. 


[ 주인님. 주인님 고국의 국민들도 이제 곧... 수많은 
사고 가능성에 '로또 당첨되어 기뻐하다 번개 맞을 가 
능성'을 추가하게 될 것입니다. ] 


...그래. 이번 일로 몽몽에게 '백신 데이터'가 확보 될 
테니, 만약의 경우 우리 나라 사람들도 '로또 당첨되어 
기뻐하다 번개 맞기'에 걸리기라도 하면... 음. 이건 정 
말 진심으로 원판에게 감사를... 쳇, 해야겠지? 

"어쨌든......" 

음? 

"이제 당신의 선택에 맞는 메시지... 아니, '상'을 드 
려야겠군요." 

미스 카이는 그렇게 말하며 자리에서 일어나고 있었 
다. 

상? 이건 또 뭔 소리? 

"선택에 정답이 없다고는 했지만, 그래도 당신은 그 
중에서 가장 크라우드씨가 바라던 선택을 했어요. 후 
후후~ 이럴 경우에는 당신에게 이 미스 카이의 뜨거운 
포상을......" 

뭐, 뭐야! 이 여자, 왜 그렇게 끈적한 음성과 눈빛에 
몸짓까지... 어? 정말 다가오기 시작하네? 원판 그 쉑! 
대체 이게 뭔 메시지야! 우리 인생이 걸린... 장난해~? 

"머, 멈춰!" 

난 반사적으로 정글도를 들어 미스 카이를 겨누었 
다. 

"더 다가오면... 하여간 오지맛!" 

"쿡! 설마 이런 반응까지... 아하핫! 당신 정말 귀여 
워!" 

이런 빌어 쳐 먹을 상황이... 엇? 
순식간의 일이었다. 배를 잡고 웃는 척,을 하던 미스 
카이가 어느 틈에 돌변하여 소냐를 기습(?!)한 것이다. 

"읍? 읍?" 

방심하고 있다가 입술을 빼앗긴 소냐가 뒤늦게 투명 
화 되었지만, 미스 카이는 쉽게 소냐를 놓아주지 않았 
다. 
반나의 미녀가 허공에 키스 판토마임을 하고 있는 
듯한 모습은 웃기기도 하고, 한편으론 더 에로틱해 보 
이기도...가, 중요한 게 아니잖아! 뭐야! 이게 진짜 원 
판의 메시지였던 거야? 청순가면 악녀와 투명 소녀의 
키스가...? 으으~ 몰라! 몰라! 나 이제 그 난해한 새뀌 
하고 동업 안 해! 못 해! 



=========================================== 



사실... 저도 진유준처럼 원판이 별로 맘에 들지는 
않습니다. 워낙에 상황을 쉽게 진행시킬 수 없게 만드 
는 캐릭터라서요... -.-;; 

모든 일을 뒤에서 조종하며 관조하는 스타일의 원 
판. 모든 일을 앞에서 뺑이치며 헤쳐가는 스타일의 진 
유준. 여러분은 어느 쪽을 더 선호하시는지...... 


유 기 선 드림. 

 




12-8. 세상에서 가장 어렵고 쉬운 암호.(1) 

미스 카이와의 재회 이후, 1시간 20분 정도가 지났 
을 때. 
3년 전 원판에게 고용되어 오늘까지 마법사 케인으 
로 살아왔었다는 미스 카이는, 나에게 원판의 비밀 메 
시지를 전달함으로서 모든 임무를 끝냈다. 그녀는 그 
렇게 홀가분한 입장이 되어서 떠났고(그래도 아직은 
같은 층의 어딘가에 있는 듯.), 그녀에게 덮침을 당했 
던 소냐는 그 전에 먼저 뛰쳐나가 버렸었기에, 이제 
나 혼자 남아있게 되었다. 
으으음. 소냐가 이 방에서 뛰쳐나가며 뿌리던 눈물 
이 좀처럼 잊혀지지 않는군. 

'이럴 수가! 무서운 마스터 아빠 때문에 남친은 꿈 
도 못꾸고 살아서 이성과 키스는 고사하고 손도 못 잡 
아 본 순진무구 청정소녀인 나의 입술을 이렇게 허무 
하게 강탈당할 줄은... 그, 그 것도 같은 여자에게... 으 
흐흑~' 

당연히 진짜 소냐가 이렇게 디테일 하게 외쳤을 리 
가 없다. 하지만 어쩐지 온몸으로 그렇게 절규하는 것 
같은 분위기였다고 할까......? 
여하간... 그 녀석, 요즘 애들 답지 않게 정말 순진하 
긴 했었나봐. 더구나 서양애가... 음. 서양 소녀들은 무 
조건 동양보다 개방적이란 인식도 편견이려나...? 뭐, 
암튼. 충격 먹고 가출(?)한 소냐를 걱정해 줄 틈도 없 
이... 이제 나야말로 골머리 썩을 일만 남았어. 원판... 
그 배배꼬인 스크류 바 같은 시키때문에... 에효오~ 
난 일단 미스 카이가 뒹굴던 소파의 맞은 편 소파에 
벌렁 누워버렸다. 전투때문에 육체가, 원판 때문에 정 
신이... 그렇게 양 쪽 모두에 쌓인 피로가 장난이 아니 
었다. 
젠...장. 아깐 진짜 다 때려 치고 싶었지만... 정말 그 
럴 수는 없는 거고 말야. 결국 또 맷돌을 득득 굴려 
볼 수밖에 없겠지...? 그나마 다행인 건 내 머리 속 맷 
돌도 그 동안 많이 업그래이드 되어서 웬만큼 굴려서 
는 뽀개지거나 어처구니(손잡이)가 빠질 것 같지는 
않... 으음. 시작도 하기 전부터 현실 도피를... 안되지, 
안돼. 
난 눈을 감고 그 어느 때보다 신중하고 찬찬히 드르 
륵~ 드르륵~ 맷돌을 굴려 그 동안 원판으로부터 받았 
던 정보 소스들을 갈아(?) 보기 시작했다. 
아...! 여, 역시... 나 진유준...! 어렵고 복잡한 문제일 
수록 열심히 몰두하면... 결국 전부 쉽게 풀리...기... 전 
에... 졸립...구나... 으음... 쩝...... 

...응? 어랏? 
잠시 몇 초간 멍 때리기는 했으나, 결국 얼마간 정 
신없이 골아 떨어졌다가 깼음을 자각할 수가 있었다. 
에고고~ 다른 사람들은 뺑이 치고 있을 텐데 나만 
퍼 질러 자고 말았네. 어... 물론 대빵이 지휘를 잘하려 
면 정신이 맑아야... 음. 음? 
곧바로 자기 변명부터 하면서 일어나 앉았더니, 이 
번에는 뱃속에서 꼬르륵~ '밥도'라는 신호를 보내온다. 
...그래. 결국 다 먹고살자고 하는 짓인데...... 

"몽몽. 지금 데릭 허버트는 뭐해?" 

[ 예, 주인님. 그는 현재 'VIP 전용 식당'에서 점심 
식사 준비를 하고 있으며 90% 이상 마친 상태입니다. 
식탁에는 '로드 오브 헬', '미스 카이' 두 석의 예약 카 
드가 있습니다. ] 

데릭, 그 양반... 출세할 타입이군. 
나는 곧 몽몽이 알려주는 식당으로 향했다. 식당은 
48층 겸 옥상 라운지에 있었는데 소위 '백상어 수족관' 
도 함께 있었다. 
이제 안전하고 거대한 수영장이 되어 버린 곳에서 
비키니 차림의 미스 카이가 느긋하게 수영을 즐기고 
있고... 저곳의 전 주인이었던 상어들은... '요리'가 되어 
서 식탁에 놓여지고 있군. 인생, 아니 죠스생무상이랄 
지...... 

"아! 로드 오브 헬...! 곧 모시러 갈 예정이었는데 먼 
저 친히 납시었군요." 

데릭 허버트는 악질 인종차별주의 자이며 인간사냥 
을 즐기는 특수부대 출신 악당...이라는 전직(?)에 어울 
리지 않을 정도로 완벽하게 고급 호텔 매니저 모드로 
변해서 날 안내하기 시작했다. 

"뭐... 격식은 됐고, 상어 지느러미도 됐고... 밥 없 
수? 밥!" 

"...한국에서 수입된 '형수님 밥주걱 표, 압력 솥'에... 
역시 한국산 '임금님의 남친 표, 햅쌀'로 지은 밥이 있 
습니다만......" 

과연 카피 문화의 나라 주석인 짝뽀의 식당답군. 상 
표는 아무래도 여기서 새로 만들어 붙인 것 같지만 말 
이야. 

"그리고 미안하지만 몇 명 더 먹을 수 있게 준비해 
주면 좋겠는데......" 

따로 '전용 식당'(?)이 있는 몽몽 남매들은 빼고. 

"여자애들 세 명(소냐 + 세이렌 자매)에 남자애들 
네 명(BB + 아쿠아린 형제), 그리고... 리철민과 리순 
희라고, 성인 남녀 두 명도 추가해야겠군." 

마계 쪽 애들은 내 알 바 아니고...... 

"아, 혹시 쐬주 있으면 그 것도 좀 부탁합시다." 

리철민과의 약속이 생각나서 시키긴 했지만... 지금 
은 술 마실 때가 아니니, 잔에 입만 댔다가 남은 쐬주 
는 키핑 해 놓으라고 해야겠군. 

"후후~ 자기 아이들은 당연하지만, 아직은 분명히 
적의 조직에 속해있는 자들까지 챙겨주시다니......" 

미스 카이였다. 그녀는 방금 수족관에서 나온 인어 
아가씨 모드로 미소지으며 데릭으로부터 수건을 받아 
들고 있었다. 

"어때요? 메시지에 담긴 수수께끼는 좀 푸셨나요?" 

"글세, 뭐... 일단 신경 끄고 밥이나 먹읍시다." 

내가 다소 씁쓸하게 웃자 미스 카이는 눈치 빠르게 
입을 다물었다. 
저 아가씨, 아직도 은근히 날 '탐색하는' 듯한 기색 
이 느껴지는데... 지금까지 뭔가 숨기고 있는 게 아닌 
가 싶기도 하지만... 음. 몰라. 귀찮아. 지금은 밥이나 
먹자. 
나는 잠시 후 요리가 나오면서 더욱 먹는 일에만 몰 
두하기 시작했다. 조금 더 시간이 지나면서 CR 애들 
과 리씨 커플까지도 하나 둘씩 식당에 도착했으나, 누 
가 인사를 해도 내가 시큰둥하게 반응하니까 곧 다들 
섣불리 말을 걸어오지 않게 되었다. 
지금은 분위기 띄우고 놀 기분이 아니라서... 음. 하 
지만 그렇다고 해서 대단히 암울한 기분인 것도 아니 
야. 오히려 비교적 평온한 상태인데... 이건 아무래도 
푸욱- 잘 자고 일어나서 그런 거...겠지? 
얼마 후. 
나는 매진했던 목표, 잘 자서 맑아진 머리와 잘 먹 
어서 뿌듯한 배를 완성하고 식당에서 나왔다. 그리고 
는 옥상에 설치 된 전파 수신탑 같은 구조물로 기어올 
라갔다. 48층 이상의 높이라서 섬 전체가 한 눈에 들 
어오는 절경이 발 밑에 펼쳐지고 있었다. 
흐으으음~ 그래. 이 맛이야. 난 역시 이렇게 높은 곳 
에서 바람을 쐬어야 정신가심이 잘 돼. 

[ 주인니임...? 신체 사이클은 비교적 양호하신 것 
같지만... 그래도 역시 심란하신 거죠? ] 

"음... 요몽. 넌 밥 먹었냐? 편식 안 하지?" 

[ 넵! 저, 요몽은 편식 같은 것도 안하고 항상 잘 먹 
습니다! 하지만 패티는... 그렇다치고, 몽몽 오빠는 남 
자면서 가리는 것도 많고 항상 깨작깨작 얼마나 곰살 
맞게 먹는다구요! ] 

훗. 얼마 전에 녀석들에게 '미각(味覺) 인식 프로그 
램'을 허용해 줬더니 이젠 아주 제대로 식사시간을 즐 
기는 모양이군. 

"알았다. 그럼 니들도 니들 방에서 잠시 쉬고있어." 

...쯧. 이 녀석, 가서 쉬랬더니 왜 도리어 더 내 얼굴 
앞으로 바싹 날아와서 빤히 보기 시작하는 거야? 

[ 움...... ] 

"뭐, 임마." 

[ 움~ 그냥요. 그게... 이번에는 원판씨가 너무 나빴 
어요. 중요한 메시지가 그게 뭐예요? 차라리 현재 지 
구의 최고 슈퍼컴퓨터가 백년쯤 걸려야 풀 수 있는 공 
식의 암호문을 만들어서 줬으면 저희들이 금방 풀어냈 
을 텐데...... ] 

"임마. 원판이 니들이냐? 아무리 그 녀석이라도 그 
런 암호문 만들려고 했다간 아직까지 계산기만 두드리 
고 있었겠다." 

[ 헤~ 그런가요? 하지만... 그래도 그렇지, 저도 이렇 
게 알쏭달쏭한 메시지는 처음이에요. 우리 패티 훈련 
시키느라, 저도 암호께나 풀었다고 자부했는데 말예요. 
우웅~ 16년 동안 암호 풀이만~ 암호 풀이의 달인, '갸 
우뚱' 요몽 선생도 못 푸는 암호라니...... ] 

"훗. 너도 신경 꺼라. 이건 아무래도......" 

나는 조금 더 편하게 자세를 잡아 앉으며 말을 이었 
다. 

"이렇게 푸는 게 정석인 것 같으니까." 

[ 예? 주인님은 벌써 뭔가 알아내신 거예요? 진짜 
요? ] 

요몽은 눈이 휘둥그레져서 물었지만, 나는 천천히 
고개를 저었다. 

"아니, 그건 아직 아니지만... 그냥, 편하게 생각하는 
게 좋을 것 같다는 말이야. 그냥, 웬지, 그런 것 같아." 

[ 편하게요? 어떻게 편하게요? 네? 편하게! 생각! 
웬지! 어떤 게 키 포인트인 가요? 네? ] 

"...정신없다, 이 녀석아. '편하게'는 그냥 '편하게'지 
뭐가 더 있겠냐." 

요몽은 실제로 '갸우뚱'을 연속했지만 좀처럼 감을 
잡지 못하는 모양이었다. 

[ 으우우~ 주인님 나빠요! 맨날 원판씨 보고 뭐라고 
하시더니, 주인님도 만만치 않게 뜬금없으시잖아요. ] 

"훗. 바로 그거야." 

[ 예? ] 

"그 뜬금 없음...! 그게 키 포인트인 것 같다고." 

다시 갸우뚱 선생 모드로 들어가는 요몽. 

"아까 잠들기 전까지, 그리고 밥 먹으면서도 계속 
생각해 봤는데 말야. 원판이 아무리 잘난 천재라고 해 
도 말이지, 프리메이슨에도 장난 아니게 똑똑한 인재 
들이 셀 수가 없을 정도로 많을 거 아냐. 그러니까... 
원판이 세상에서 가장 어렵고 난해한 암호를 만들어서 
쓴다해도, 그건 나에게 제대로 전달이 되기도 전에 12 
인의 사도에게 간파될 가능성이 높다는 거지. 그래서 
원판은 그 녀석과 오직 나만이 알 수 있는... 결정적으 
로, 논리적인 과정으로 접근해서는 오히려 해석할 수 
없는... 그야말로 '뜬금 없음'에 중점을 둔 암호 메시지 
를 생각해 내지 않았을까...라는, 뭐, 그런 생각이 들 
어." 

설명을 들으면서도 계속 갸우뚱을 반복하던 달인 요 
몽 선생이 문득, 뭔가를 깨닫는 것 같았다. 

[ 아~! 그래서 오늘 미스 카이가 소위 '낚시'를 한 
거군요! 그렇죠? ] 

"그래. 미스 카이는 원판이 세세한 일은 자신에게 
일임했다고 했지만, 자신의 능력으로 나와 대적하기 
시작한 건 '백화점 상황을 끌어들였을 때부터'라고도 
했지. 뜬금 없는 말장난 낚시는 그 전에 한 거고 말 
야." 

[ 오~ 그렇다면 그 낚시, 저도 안 할 유치뽕짝 말장 
난 자체가 원판씨의 또다른 비밀 메시지였다 이거군요 
옷! ] 

...난 대뜸 '요몽틱하다'고 생각했었는데, 본인 의견은 
다른 모양이군. 뭐, 암튼. 

"그 낚시도 메시지가 맞는 거라고 치면... '이쯤에서 
애써 저에게 맞추려 하는 태도를 버리고, 당신 본래의 
스타일로 돌아오십시오. 본래의 얼렁뚱땅 찍어 맞추기 
제왕의 모습으로!'...쯤 되려나?" 

쯧. 어째 자학성 멘트를 한 기분은 들지만... 할 수 
없지. 내가 그 자식보다 머리 딸리는 건 인정할 수밖 
에 없는 거니까. 

"뭐... 그러니까, 결국 원판의 메인 메시지도 그런 식 
으로 구성된 걸 거야. 내가 그냥 자연스럽게 떠올릴 
수 있는 방식과 패턴으로 쉽게 생각해 낼 수 있으면 
그만이라는 얘기지. 그걸 더 애써 복잡하게 계산하고 
따지다가 딴 길로 새는 건 원판을 감시하고 있는 프리 
메이슨 녀석들이 할 짓이고 말야." 

[ ...적들에게는 세상에서 가장 어렵지만, 주인님에게 
는 가장 쉬운... 그런 암호라는 거군요. ] 

"그래. 예를 들어서, 이번에 미스 카이에게 소냐를 
덮치게 한 일 같은 경우, 본래는 상대가 꼭 소냐 일 
필요는 없었던 것 같아. 미스 카이는 소냐가 들어오기 
전에 투시력으로 복도 밖의 소냐를 먼저 발견했었는 
데, 그 때까진 상대가 남자가 아니어서였는지, 다소 실 
망한 표정이었거든? 그러다가 소냐가 생각보다 순진하 
고 때묻지 않은 소녀인 걸보고 장난기와 기타등등(?) 
이 발동한 것 같기는 하지만... 음, 암튼. 키스의 대상 
은 'CR 자체'라는 거고, 또... 키스의 의미를 이 것 저 
것 다 빼면 결국 '결합'...이잖아? 그러니까 원판의 메 
시지는 '모든 것을 CR애들과 연결해서 생각하라'는 뜻 
이 아닐까...라고 생각해 봤는데......" 

뭐...시여. 요몽 이 녀석, 정작 중요한 얘기가 나오니 
까 왜 듣지도 않고 있는 표정인 거야? 

[ 아... 이건 상대에 대해 너무나 잘 알고 있으면서 
도 절대적 신뢰와 소통의 확신이 없으면 불가능한... 
별처럼 많은 적들에게 둘러 쌓인 채 오직 단 한 사람 
의 구원을 바라는... 오오~ 너무나 애절하고 로맨틱한 
메시지.....! ] 

옘병. 

[ 역시 원판씨는 주인님을 끔찍히 사모...... ] 

"몽몽!" 

[ 윽! 몽몽 옵! ] 

요몽이 제대로 불평을 늘어놓을 틈도 없이 급속 출 
동 및 입막음과 포박까지 완료한 몽몽...! 녀석은 곧바 
로 나에게 척, 경례를 하고는 포박된 요몽을 어깨에 
둘러매고 사라졌다. 
몽몽 녀석, 체포 실력이 늘은 것도 그렇지만... 어쩐 
지 갈수록 나의 '요몽 체포' 명령을 기다리고 반기게 
된 것 같은데...? 이제 이럴 때만 요몽에게 권위를 세 
울 수 있어서 그런가......? 
과정이야 어쨌든... 정신 사나운 요몽이 사라진 후, 
나는 뒤로 이어진 철골 구조물 위로 아예 누워 버리며 
본격적인 맷돌 굴리기에 들어갔다. 
오늘 메시지 해석의 정확성은 잠시 접어 두고... 역 
시 전체적으로 다시 분석해 봐야겠지? 그리고 우선... 
범위를 좀 정해 볼까? 자꾸 거슬러 올라가면 한도 끝 
도 없으니까... 음. 그래. 역시 소위 '쥐라직 팍'이 있는 
섬... 거기서부터 생각해 보자. 그 곳에서부터 '원판의 
프리메이슨 엎어 버리기 프로젝트'가 시작된 것이라고 
말야. 



=========================================== 



보통... 마감이 가까워질수록 오탈자와 오류가 늘어 
나기 마련이죠. 물론 항상 도움 주시는 분들이 있으니 
안심하고... 또, 감사하고 있습니다. ^ ^;; 



유 기 선 드림. 





12-8. 세상에서 가장 어렵고 쉬운 암호.(2) 

10여 년 전까지 '에볼루션 필드 넘버 9'이었다는 
섬...! 원판은 프리메이슨에게 의심을 받지 않는 가운 
데 그 곳을 찾아가기 위해서 나의 행동을 교묘하게 이 
용했다. 당연히 그냥 구경만 하러 갔을 리는 없고, 뭔 
가를 찾아내기 위해서 였겠지만, 아직까지 나는 물론 
이고 거진 만능박사 몽몽 선생도 그게 무엇인지를 밝 
혀내지는 못했다. 
원판 녀석은 그 섬의 중앙 시스템이 있는 지하기지 
안에는 아예 들어가지도 않았어. 물론 나보다 먼저 지 
하기지에 들어갔었던 소냐 일행이 원판에게 송수신 단 
말기를 전해 줬으므로, 원판이 그걸 이용해서 필요한 
정보를 얻었을 가능성...은 당연히 제일 먼저 생각했었 
지. 하지만 몽몽이 원판의 손에 있던 송수신기를 확인 
한 바에 의하면, 나와의 대화를 위한 채널 검색 외에 
는 다른 작업을 한 흔적이 전혀 없다고 했단 말야...? 
또한...... 

"몽몽. 바쁘냐?" 

[ 아, 아닙니다. 주인님. ] 

"음... 지난번의 공룡 섬 지하기지 안에 있던 시스템 
말인데, 그 곳의 데이터를 전부 분석해 봐도 딱히 의 
심할 만한 건 없었다고 했지?" 

[ ...'딱히 의심할 만한'이란 표현은 기준이 불명확하 
나, '코드명 원판이 얻었을 경우에 프리메이슨을 위협 
할 수 있는'이란 조건을 말씀하신 것이라면... '해당 조 
건에 부합되는 데이터는 존재하지 않음'입니다. ] 

"꼭 시스템 안의 데이터가 아니더라도, 살아있는 샘 
플... 그러니까 세이버 세 마리나 다른 공룡들의 경우 
에는 어때?" 

[ 해당 섬에서 제가 접촉한 모든 생명체의 정밀 스 
캔 분석 결과, 시스템의 데이터와 일치할 뿐 예외 적 
인 생명체는 없었습니다. 또한 생물 병기로서의 실제 
적 활용 가능성에 대해서도 재차 검토해 보았습니다. 
그러나 프리메이슨 체제 전복에 결정적인 역할을 할 
수 있을 가능성은 1%미만입니다. ] 

...하긴. 프리메이슨이 아무리 방대한 조직이라고 해 
도 그렇지, 버려진 연구시설에 조직 전체를 위협할 수 
도 있는 뭔가가 굴러다녀도 모를 정도로 허술할 리는 
없겠지. 하지만 그럼에도... 원판이 거기서 뭔가 찾으려 
고 했던 것도 분명한 사실이란 말야...? 몇 년씩이나 
공들여 준비한 음모로 날 그 곳에 유인한 목적이, 나 
에게 '지하 공룡 테마 파크'(?)를 구경시켜 주는 걸로 
끝났을 리가... 응? 가...만? 그럴 수도 있으려나...? 원 
판은 그 때 분명 소냐를 먼저 지하에 보낸 다음...... 

"몽몽. 우리가 지하에 내려가기 직전에 원판이 했던 
말을 재생해 줘." 

몽몽은 충실하게 녹음해 두었던 원판의 말을 재생하 
기 시작했고, 그 중에서 한 부분이 새삼 내 귀에 쏘옥 
들어왔다. 

"...그 아이들의 임무는 에볼루션 필드 넘버 9의 닫 
힌 출입구를 열고 어두운 곳의 전등 스위치를 켜는 것 
뿐입니다. 그 이상은 딱히......" 

그래. 이거야. 원판 녀석의 목적은 정말로... 폐쇄 되 
어있던 지하 공룡 테마 파크를 임시 개장하여 나에게 
관람을(?) 시켜주는 거였어. 자기가 뭔가를 찾으려 했 
던 것이 아니라 내가 뭔가 찾아 주길... 아니, 나보다는 
'몽몽'에게 기대했던 거야. 그래... 거길 만들어 놓은 프 
리메이슨들조차 제대로 알지 못했을 무언가를 찾아 낼 
수 있는 건 오직 몽몽 뿐일 테니까! 
나는 누워있던 몸을 일으켜서 다시 앉았다. 
물론 몽몽도 아직 그 뭔가를 찾지 못했어. 하지만... 
그건 공룡 섬에서만 그랬던 거고, 이제 이번 메시지인 
'키스' 아니, '결합' 개념을 도입해 보면 어떨까? 
"몽몽. 두 번 째 에볼루션 필드... 그러니까, 바로 이 
섬에 와서 얻은 데이터들은 어때? 어느 정도나 분석이 
되어 있는 거지?" 

[ 1차 분석의 단순 수치는 94.6%입니다. 그러나 정 
밀 분석 시, 수정 폭이 클 가능성이 높다는 점을 유의 
해 주시기 바랍니다. ] 

"뭐, 그래도 일단 시작은 해보자구. 짝뽀의 특급 계 
산기 두뇌나 리철민의 바이오 블레이드 같은 부록(?) 
들은 뒤로 미루더라도, 좀비들... 그러니까, 원형 프리 
온과 변종 프리온에 관한 데이터를 먼저 공룡 섬의 데 
이터와 연계해서 분석해 줘. 어... 그리고 거기에 CR애 
들에 대한 데이터도 함께 넣어서 버무릴 수 있지? CR 
애들 데이터는 벌써 다 확보되어 있을 테니까 말야." 

[ ...말씀하신 조건 모두를 포함한 '버무리기'... '유동 
적 복합 데이터의 무제한 분석'에는 저의 메인 분석 
시스템 외의 추가 확장 알고리즘... 즉, '창의성'이 요구 
됩니다. ] 

으음. 창의성이라...! 당연히 '기계'에겐 쥐약인 분야 
겠지만, 우리 몽몽이라면...... 

[ 해당 작업에는 많은 시간이 요구됩니다. 소요 시 
간 추정도 어렵다는 점을 양해해 주시기 바랍니다. 최 
대한 빠른 시간내의 결론 도출을 위해 노력하겠습니 
다. 죄송합니다, 주인님.] 

거봐. 된대잖아? 

"녀석, 또 뭔 죄송? 그게 뭐가 죄송할 일이냐. 난 오 
히려 우리 몽몽 선생이 '창의성'까지 있는 인공지능이 
란 사실이 새삼 대견하고 고마운 걸? 후훗~ 정말이 
지... 난 너 없었으면 지금까지 우찌 살았을지 모르겠 
다. 역시... 넌 진짜 최고의 파트너야." 

[ 아... 가, 갑자기 그런 말씀을...... ] 

녀석. 대단치도 않은 칭찬에 곧바로 얼굴을 붉히고 
어쩔 줄 몰라하고 그러네. 

"어, 잠깐. 그래도 우리 대교는 빼고다." 

[ 아... 예. 그야 당연히... 훗. ] 

오호~ 몽몽이 저렇게 웃는 건 오랜만...이라기보다, 
거의 처음인 것 같군. 
몽몽 뿐 아니라 나 역시 정신적으로 한층 여유로와 
졌기 때문일까...? 척척박사 몽몽의 분석이 끝나려면 
아직 멀었을 텐데, 내 머리 속의 소위 '버무리기'는 벌 
써 어느 정도 결과를 내놓기 시작했다. 
최근... 내가 CR 애들과 함께 다니면서 깨달은 사실 
이 하나 더 있지. 그건 바로, 그 녀석들이 내 예상 이 
상으로 '강하다'라는 점...! BB형제와 비비안의 괴력은 
말할 것도 없고, 얼마 안가 몽몽도 못 찾게 될 것 같 
다는 투명 소냐...! 그리고 지상 40층 이상의 높이까지 
대규모의 물을 끌어올리는 물귀신 남매들...! 그밖에도 
엄청난 독극물 자체 생산 소녀와 강철을 능가하는 강 
도의 가시 소녀라던가 저마다 다양하고 강력한 능력들 
을 가지고 있어. 뭐... 개중에는 야생 꼬맹이 소녀 실키 
와 사탄의 인형 처키처럼 전투력에 문제가 있는 애들 
도 있으나, 걔들도 첩보 전에선 유용한 카드가 될 수 
있겠지. 
우리 애들이라고 해서 좋게만 보는 것이 아니다. 객 
관적으로 봐도, 내가 지금까지 만났던 강적들 중의 한 
명... 예를 들어 '빅 고램, 론'과 CR 애들 중 하나를 싸 
우게 한다해도 승부는 결코 쉽게 나지 않을 것이다. 
더구나 CR들은 아직... '어리다'. 흥분하면 할수록 끝없 
이 단단해지는 피부와 한계를 알 수 없는 괴력의 BB 
형제. 그리고 몽몽이 자신을 포착하는 스캔 방식을 본 
능적으로 감지하는 건지, 투명화 방식을 하나씩 추가 
하고 있다는 소냐. 이 녀석들 만 봐도 CR들의 잠재력 
은 장난이 아닌 것이다. 
그럼에도... 걔들은 프리메이슨으로부터 '실패작'이라 
는 낙인과 함께 쓰레기 취급을 받았어. 능력 발현의 
불안정함과 재생 과정에서의 노화 현상. 그리고 무엇 
보다 근본적이고 치명적인... '짧은 수명'...! 엄청난 잠 
재력을 가지고 태어났음에도 진화에 필요 한 시간만은 
빼앗긴 셈이랄까...? 그래서 만약 원판이 이런저런 핑 
계로 걔들을 프리메이슨 밖으로 내보내지 않았다면... 
그 아이들은 짧은 인생 내내 잔인한 생체 실험의 몰모 
트로서 고통받다 비참한 최후를 맞이하게 되었을 거라 
고... 씨파. 그 더러운 것들이 애들을... 썅! 진정, 진정 
하자, 진유준. 새삼 열 받기는 하지만...... 
나는 지긋이 입술을 깨물며 자리에서 일어났다. 
CR...! 너무나 강하지만 너무나 불완전한 아이들...! 
그런데... 공룡 섬에는 뭐가 있었지...? 고대의 세계를 
지배하던 괴수들...! 비록 인위적인 과학의 힘을 빌었 
다고는 하지만... 그들의 DNA는 분명 수십 만년의 세 
월을 뛰어넘어서 당당히 본래의 모습으로 부활했어. 
그리고... '프리온'은 또 어떤가. 기본적으론 인간의 뇌 
세포를 파괴하여 죽음에 이르게 하고, 변형 프리온은 
모든 세포를 오염시키기까지 해. 하지만 그럼에도 한 
편으로는 인간을 보다 끈질긴 생명체(?)가 되게 했다 
고 볼 수도 있어. 어쨌든 좀비는 머리가 파괴되기 전 
까지는 멈추지 않고 움직일 수 있는... 일종의 불사신 
이니까 말야. 만약, 만약... 공룡들의 DNA와 프리온에 
CR 아이들의 불완전한 부분을 보완할 수 있는 코드 
같은 것이 숨겨져 있다면......? 
결론을 길게 생각할 것도 없었다. 
그래. CR 애들은 더 이상 모자란 계륵(Chicken 
Rib) 따위가 아닌... 진짜 최강의 비밀 특공대 
(Confidential Raiders)가 되는 거야. 원판의 '보검'으로 
서 프리메이슨의 심장부를 난도질 할 수도 있는......! 



=========================================== 



어젠 제가 몇 년만에 '정모'에 참가했었습니다. 
약간 지각을 하고 대X화님에게 혼나는 바람에 삐칠 
려고 했더니... 뜻밖에 다들 저의 생일을 챙겨 주시고 
해서... 네... 저, 초큼 감동 먹었습니다. ㅠ.ㅠ;; 모두에 
게 다시 한 번 감사의 마음을 전하고 싶습니다. 

그나저나... 전 따로 일이 좀 있어서 보드게임 방까 
지만 함께 했었는데, 다른 분들은 늦게까지 재미있는 
시간을 가지신 것 같더군요. 담에는 저도 여유 있는 
마음으로 만남을 가질 수 있었으면 좋겠네요. 

음... 본래 정모 참가자들은 후기를 별도 게시판에 
올리는 것이 정석이랄 수 있겠지만.. 전 지금 마감 중 
이고.. 솔직히 원체 게으르다보니.. 여기서 대충 때우기 
로 했습니다. 양해해 주시길...... 


유 기 선 드림. 





12-8. 세상에서 가장 어렵고 쉬운 암호.(3) 

나도 모르게 주먹으로 불끈 힘이 들어갔다. 그러나 
곧 약간은 풀어질 수밖에 없었다. 명색이 대한민국 모 
범청년으로서 반성의 마음이 들었기 때문이었다. 
으음... 내가 너무 흥분했나? 아무리 프리메이슨 놈 
들에 대한 감정이 안 좋아도 그렇지, 어린애들 시켜서 
난도질 운운은 좀... 내가 직접 하는 건 몰라도... 크흠. 
음... 뭐, 여하간 중요한 건... 나의 이런 생각이 맞다면 
CR 애들에게 정상적인 삶을 돌려 줄 수 있게 된다는 
거야. 그래... 힘의 사용에 대한 건 차후의 문제고 말이 
지. 
물론 아직 아무 것도 확실한 건 없었다. 정황상의 
심증은 충분한데 결정적인 증거가 없는 셈인 것이다. 
솔직히 말해서 그 충분하다는 심증도 나 혼자 생각 
에 불과한 건지도 몰라. 게다가 모든 일이 내 추측대 
로 라고 해도... 원판이 이렇게 모든 일을 배배꼬아 놓 
은 건... 적들뿐만 아니라 나 역시 '어느 정도는 헤매 
주길' 바랬다고 봐야 해. 지난 번 공룡 섬에서 나는 원 
판에게 이렇게 경고했었지. 

"댁들 음흉콤비의(닥터 제이 포함.) 작전에는 '아무 
것도 모르는 상태로 행동하는 진유준'이 필요하다 이 
건데... 과연 그렇게 잘 될까나?" 

그래... 나의 그 경고를 원판은 부정하지 않았었어. 
생각해 보면... CR애들이 예의 '완전체'가 된다고 해도 
프리메이슨과 무작정 맞짱떠서 승리할 수 있을 정도는 
못돼. 그러니까... 예를 들어서, '의심받지 않고 프리메 
이슨 내부로 복귀하는 작전' 같은 게 먼저 이루어 져 
야 할거야. 그리고 그럴 때 나는 'CR들에게 배신당했 
다! X됐다!'라는 입장을 연기해 주어야 할 테고 말이 
지. 그런...데... 그럼 이제 이를 어쩌지...? 내가 모든 것 
을 미리 알고도 실감나는 연기를 할 수가 있을까...? 
물론 나도 맘먹고 하면 한 연기한다고 자부하지만... 
그래도 진짜 배신당했다고 생각해서 분노하는 것과 연 
기에는 차이가 있을지도 모르는데... 이런~ 큰일이다! 
난 왜 이렇게 빨리 모든 걸 알아내 버린 거지? 아아~ 
너무 똑똑한 것도 문제로구나! 나 진유준! 난 너무 지 
나치게 똑똑해! 날 이렇게 환상적으로 똑똑하게 만들 
어 준 하늘이 원망스러워어~! 

[ 주인님? ] 

"...왜, 요몽." 

[ 갈수록 표정이 밝아지시는 것 같아서 좋았는데... 
갑자기 하늘을 향해 두 팔을 벌리고, 뭔가 하소연하는 
듯한 행동을 하셔서 놀랐어요. 대체 뭐하시는 거예요? 
] 

"그냥... 원판 놀이." 

솔직히 이번 건 별로 재미있지는 않았지만... 뭐, 어 
쨌든 간에...! 더 이상은 혼자 맷돌 굴리기로 에너지 
낭비할 필요는 없겠지...? 어차피 몽몽 선생의 분석이 
끝나야 모든 일이 확실해 질 테니까 말야. 

"그보다, 넌 벌써 풀려난 거냐? 어이, 몽몽. 넌 다 
좋은데, 얘한테 너무 물러서 탈이야." 

[ 죄송합니다, 주인님. 하지만 주인님의 감금 시간 
지정이 없었으며, 패티의 사면 요청때문에...... ] 

"뭐? 패티? 걔 왔었어?" 

[ 넵! 점심시간이었잖아요. 인공 위성 관리에 바빠서 
곧바로 돌아 갔지만요. ] 

거참. 그 녀석은 대체 언제 얼굴 한 번 볼 수 있게 
되려는지 모르겠네. 

[ 웅~ 요즘은 몽몽 오빠가 어쩐지 패티 말을 더 잘 
들어주는 것 같아서 질투가 날 때도 있지만... 어쨌든 
이번엔 덕분에 일찍 풀려 났네요. ] 

[ 요몽. 내가 패티 말을 더 잘 들어주는 것이 아니 
라, 패티의 요구가 더 타당한 경우가 많기 때문이야. ] 

[ 에에~ 됐네요. 항상 패티 말이라면 껌뻑 죽으면서! 
] 

[ 아니, 난 그런 게 아니라...... ] 

또링~♬ 

[ 아, 주인님. 마침 대교님으로부터의 메시지가 도착 
했습니다. ] 

"...마침?" 

[ 아, 아니. 그냥... 도착했습니다. ] 

"훗. 알았다. 보여 줘." 


적장 포획 완료! 
^_^__v 
적의 성을 포함, 
여러 가지 득템! 
칭찬해 주세요~! 
*^^* 


이런, 이런... 우린 결국 유럽의 고성을 별장(?)으로 
가지게 된 모양이군. 어디... 몇 가지 이모티콘 샘플 중 
에서 무난한 걸로 답신을...... 

"몽몽. 이걸로 좀 보내 줘." 


♬┏┓(∩∇∩=) 
┏┻╉┤ ８ ├┐ 
┃━┫추카!추카! 
┃━┫♬대교짱! 
┗━┛ 


띠리륑~♬ 

"전송했습니다." 

계속 몽몽이 만들어 주는 걸로 보내려니까 성의가 
없는 것도 같고... 나도 빨리 이모티콘 사용에 익숙해 
져야 할텐데...... 
또링~♬ 


식사는 잊지않으 
셨겠죠? 당신께 
선 뭔가에 몰두하 
면 식사도 잊곤해 
서 걱정이에요. 


으음... 이모티콘 안 들어가는 문장은 몽드폰의 문자 
판으로 직접 입력해 볼까? 이거... 쯧. 역시 아직은 쫌 
쉽지 않구먼. 
띠리륑~♬ 


난 잘먹고 밥심으 
로 원판놈 수수께 
끼도 풀었음. 
나도 칭찬요망. 


훗. 나도 어째 차츰 염장파에 물들어 가는 기분이 
드는 걸? 물론 그렇다고 해도 어제 실수로 보낼 뻔했 
었던 메시지처럼 심하게 닭살 문자는 결코 보낼 일이 
없겠지만...... 
또링~♬ 


추카! 추카! 무 
슨 일인지 몰라 
도 일단 추카! 
유준 오라버니 
킹왕짱! 


이... 이거 참. 이렇게 문자 보면서 헤벌레 정신줄 놓 
으면 안 되는데...... 
또링~♬ 


저와 수하들은 
곧 전열을 정비, 
다음 목표를 찾아 
가요. 


또링~♬ 


오라버닌 제 걱 
정 너무 하지마시 
고 그쪽일에 집중 
해주시길.... 


또링~♬ 


유준 오라버니께 
언제나 ♥한 
마음을.... 
이쁜 애기가 보냅 
니다 *^_^* 


...에? 뭐? 
대교가 보내 온 마지막 메시지의 염장 및 닭살 지수 
는 둘째치고... 애, 애기? 이, 이거 설마... 어제 그... 내 
가 대교를 애기라고 했던... 그 X팔린 메시지가 취소되 
지 않고...... 

"야! 몽몽!" 

[ 어제 발송 된 메시지는 삭제되기 전에 이미 대교 
님께서 확인하셨습니다. 미처 보고 드리지 못해서 죄 
송합니다. ] 

미치겠네. 이 천하의 진유준이 정말 그런 낯간지러 
운 메시지를 보낸 셈이... 으으~ 닭살! 닭살이...... 

"야, 임마, 몽몽! 너어~" 

[ 아, 주인님. 때마침, 천음마군 팀의 연락입니다! ] 

"때마침?" 

[ 아, 아니. 그냥 천음마군 팀의 연락입니다. ] 

"몽몽, 너... 젠장! 연결해!" 

"여보세요? 유준 형님?" 

윈드 녀석 목소리로군. 

"그래, 나다." 

"아, 접니다. 윈드!" 

"안다. 여긴 대충 정리했는데, 거긴 어떠냐?" 

"와아~ 정말입니까? 벌써 주석궁을 점령하신 겁니 
까? 유준 형님과 그 몇 명이서 어떻게 벌써......" 

"그래, 임마. 끝냈다고 했잖아. 그 쪽은 어때? 잘돼 
가냐?" 

"아... 그게, 지금 좀......" 

팀장은 천음마군인데 왜 이 녀석이 연락을 하나 했 
더니, 뭔가 문제가 있는 모양이군. 

"지금까지는 제가 중간에서 양측의 의견을 조율 중 
이었는데, 갑자기 천음마군 형님이......" 

"왜? 그냥 쳐들어간대?" 

"예! 맞아요! 더 이상 말리기가 어려워요!" 

당연히 그렇겠지. 그 인간이 지금까지 참고 있었던 
게 용한 거고 말야. 

"이 전차 부대의 지휘관, '판타지아의 수호신'은 정 
말 대단한... 아니, 승산이전에... 이런 상황에서 같은 
편끼리 싸운다는 거 자체가 어리석은 짓이잖아요! 어 
떻게든 힘을 합쳐서......" 

"포기해라, 윈드." 

"예?" 

"나에게 말려 달라고 연락한 거라면, 포기해라. 내 
말도 잘 안 들어, 그 인간." 

"그, 그럴 리가... 제가 보기에 유준 형님은 모두에게 
절대적인 보스인 걸요?" 

"아 글쎄, 그 인간만 빼고 그래. 뭐, 그런 점은 문제 
지만... 어쨌든 천음마군은 바보가 아니야. 뭔가 생각 
이......" 

...없을 가능성이 높다. 

"음. 암튼. 넌 일단 지켜만 봐. 너 같은 타입은 때로 
천음마군의 방식을 봐 두는 것이 더 공부가 될 지도 
모르지." 

"공부...라고요?" 

"뭐가 되었든, 잘 따라 다니는 것부터 해봐. 아, 넌 
참 비비안이 데리고 다니지? 뭐, 너 같은 두뇌 파에게 
는 크게 흉이 될 일은 아니라고 생각한다만......" 

"아, 아니에요! 저도 남자예요! 이번엔 반드시 제 발 
로, 저의 두 발로 그의 뒤를 놓치지 않겠어요!" 

으음. 아무리 원판 계열이라도 아직은 초짜 티가 확 
실하게 나는 군. 이렇게 가벼운 도발에도 넘어오는 걸 
보니 말야. 어쨌거나...... 

"몽몽." 

[ 예, 주인님! 모든 가용 채널을 동원하여 현장 상황 
을 중계하겠습니다! ] 

평소보다 살짝 군기든 몽몽이 재빠르게 천음마군 팀 
의 상황을 영상으로 띄워주기 시작했다. 


=========================================== 


전에 킹고인돌님께, '북쪽 인물이라던가 소위 시사적 
인(?) 소재를 사용한 이유'를 본문에서 금방 설명할 것 
이라고 했었는데... 아직까지도 못해서 죄송하네요. 
스토리가 진행되면서 자연스럽게 나와야 하는데 몇 
번 타이밍을 놓쳤더니..... 
어쨌든, 기왕 이리 된 거 조금만 더 기다려 주시 
길.... -.-;; 



유 기 선 드림. 





12-9. 이기적인 마군황과 이기적인 수하들.(1) 

말하다보니 뭔가 그럴 듯하게 지껄인 듯도 하지만... 
으으음. 막상 천음마군이 개판치면 나까지 망신인 
데...... 
솔직히 그런 불안감이 가슴속에서 살포시 올라오기 
시작하는 것도 사실이었다. 그러나 물론, 굳이 참견하 
고 싶지는 않았다. 
어디 보자~ 
천음마군 팀이 현재 위치한 장소는 도심을 서쪽으로 
살짝 벗어난 외곽지역이라고 했다. 몽몽이 다양한 각 
도로 보여주는 화면을 간단하게 정리 묘사하자면... 도 
시가 끝나는 지점부터 대략 10여KM정도가 거의 모래 
사장으로 이루어진 평야지대이고, 그 이상부터 험한 
바위산이 울타리처럼 좌우로 길게 가로 막고있었다. 
또한 바위산 너머로는 울창한 숲과 기타등등 자연그대 
로의 환경이 펼쳐져 있는데 그 속까진 현재의 나로서 
도 자세히 볼 수가 없었다. 
으음... 소위 '미치광이 게릴라 집단'이 숨어살고 있 
다는 지역을 제대로 볼 수 없는 건 사실 당연한 일이 
지. 오히려... 도시를 벗어난 평야지대에 시내 못지 않 
게 많은 카메라가 설치되어 구석구석 볼 수 있다는 사 
실이 비정상...! 게다가 저 황량한 바위산의 절반 정도 
구역에까지(도시 쪽을 향한 방향) 이렇게 적지 않은 
감시 카메라가 설치되어 있을 줄은 몰랐네. 독재정권 
의 세금 낭비 덕분에 엄한 내가 편하게 쌈 구경을 할 
수 있게 된 셈이랄까? 
내가 조금 편한 관람 자세를 취하기 위해 고쳐 앉았 
을 때, 낯익은 음성이 들려왔다. 

"윈드!" 

천음마군 목소리...? 감시 카메라에는 마이크까지 장 
착되어 있는 모양이군. 

"기어이 천주께 고자질 한 거냐? 뭐라고 하시지?" 

"고, 고자질이라니요! 천음마군 형님이 보고를 안 하 
시니까 저라도 한 겁니다." 

윈드가 불만스럽게 대꾸하자 천음마군이 쿡, 웃었다. 
그는 2미터 정도 되는 높이의 모래 둔턱의 중간에 비 
스듬히 앉아 있었고, 다른 CR들도 그의 양쪽에 늘어 
앉아 반대편 적(?)의 시야를 피하고 있었다. 

"고자질이든 아니든, 천주께서 니 말을 안 들어주신 
모양이지?" 

이럴 때는 눈치가 빠르군. 

"흐흐~ 당연한 거야. 그 분은 가끔 얌전한 척을 하 
시지만, 결국 이런 걸 좋아하시거든." 

글쎄. 아주 부정할 수는 없겠지만, 천음마군과 동격 
이라고 할 정도는 아니라고 항변하고 싶은 기분이...... 

"어쨌든, 윈드. 천주께서 널 이상하게 신경 쓰시는 
눈치여서 나도 지금껏 참아주었다만... 이제 더 이상은 
안돼." 

호오. 천음마군의 인내에 그런 깊은 뜻이(?)...? 이건 
조금 감동스러우려고 하네? 

천음마군은 스윽- 상의 재킷을 벗어서 옆에 내려놓 
고 뒷춤의 독문병기 견신을 꺼내 들며 입가를 씰룩~ 
기괴하게 웃었다. 

"이 몸이 모처럼... 좋게 말로 설득하려 했더니... 감 
히 먼저 총질을 해? 흐~ 전부 죽여주겠어!" 

천음마군의 표정은 어느 사이 며칠 굶다가 고기 덩 
어리를 앞에 둔 야수로 변해 있었다. 

"자, 잠깐만요! 우리편을 전멸시키겠다고요? 게다가 
그 동안 좋게 말로 한 건 저였고요. 저쪽에서 총을 쏜 
것도 장군님이 아니라 부부대장이 멋대로......" 

쾅! 
천음마군은 일단 먼저 주먹으로 윈드의 말을 막고 
그 다음에 외쳤다. 

"종알종알 정말 말 많네!" 

"으~" 

윈드는 머리를 감싸쥐고 울상을 지었지만 더 이상 
따지지는 못하고 있었다. 

"누가 진짜 다 죽인대?" 

댁이야. 댁이 그랬어. 나도 들었어! 

"그냥 혼내 준다는 뜻이라구! 아, 물론 몇 놈은 그 
정도에서 끝나지 않겠지만 말야." 

천음마군은 결국 벌떡 일어나더니 둔턱 위로 올라섰 
고, CR들도 일제히 따라 일어나서 우르르- 움직이기 
시작했다. 그들이 지금 쳐들어가려는 방향에는 수십 
대의 전차들과 호위 보병부대까지 버티고 있어서 일견 
무모한 자살 행위처럼 보일 지경이었으나, CR들에게 
는 '신난다'라는 분위기만이 여실했다. 
으음. 천음마군의 왼쪽으로 붙어서는 동양계 외모의 
소년 두 명...! 쌍둥이는 아니지만 가늘게 찢어진 눈매 
와 갸름한 얼굴 형태가 상당히 닮은 대다 긴 생머리의 
헤어스타일까지 똑 같아서 누구 봐도 형제라는 걸 알 
수 있겠군. 저 녀석들 별명이... '불꽃 슛 형제'였지, 아 
마? 
불꽃 슛 형제에게 그런 통키스러운 별명이 붙은 대 
에는 이유가 있었다. 동생이 불꽃을 일으키는 발화 능 
력자이긴 한데, 그걸 사용하는 건 잘 못한다고 했다. 
그 대신, 형은 불꽃 컨트롤 능력이 뛰어나서, 동생이 
불꽃 공(?)을 만들어 패스하면 그걸 슛~ 해서 공격하 
는 역할을 맡고 있다는 것이다. 
에레보스의 불꽃 인간 '크레이지 파이어(Crazy 
fire.)' '자니'에 비해서 어느 정도인지는 모르겠지만, 
쟤들의 불꽃도 꽤 대단하다고... 응? 천음마군의 오른 
쪽으로 붙어서는... 저 백발의 흑인 중늙은이는(?)...... 

"천음 대장님. 아무리 화가 나도 혼자 무리하지는 
마십시오. 저희들도 있지 않습니까." 

목소리도 다른 CR들과 달리 점잖고 중후한 느낌까 
지 들지만, 천음마군은 약간 난처해 하는 쓴웃음을 떠 
올렸다. 

"너...나 무리하지마." 

"허허~ 이거 왜 이러십니까, 대장님. 제가 보기엔 이 
래도 소냐 누나보다도 어린 청춘입니다." 

"으음. 알고는 있지만......" 

나도 이거 참. 머리로는 알아도, 막상 저렇게 '에고 
허리야~ 비가 오려나~' 분위기를 보면 어린 동생으로 
대하기가 좀... 으음 하여간, 저 연세 들어 보이는 흑인 
소년께선 그러니까... 아, 생각났다. 모든 것을 얼려 버 
리는... '냉동 능력'! 그래. 에레보스의 '겨울의 여왕'과 
같은 계열이라고 했어. 
이제 천음마군의 측근(?)들 능력까지는 확실하게 생 
각났으나, 모든 애들의 이름과 능력까지 쉽게 기억해 
낼 수 있는 건 아니었다. 
쯧. 일백마군 + 보천구룡대들도 그렇고... 수하들이 
늘어날수록 겪어야하는 머리 나쁜 보스의 비애(?)라고 
할까......? 

"좋아! 거기! 너희들!" 

천음마군이 견신을 앞으로 내밀어 전차부대를 가리 
키며 고함을 지르기 시작했다. 

"군인이란 놈들이! 총구를 어디로 겨누어야 하는지 
도 모르는 병신들아! 나, 천음마군이 네놈들의 얼빠진 
머리를 뜯어고쳐 주마!" 

'뜯어고쳐 준다'는 말을 '뜯어먹겠다'쯤의 분위기로 
선언하자, 전차부대 중의 한 대에서 조종석 출구가 덜 
컥 열렸다. 지휘전차로 보이는 곳에서 모습을 드러낸 
사람은 회색 수염이 덥수룩하고 주름이 깊은 노병이긴 
했으나, 세월도 어쩌지 못한 강인함이 느껴지는 장군 
이었다. 그는 아무래도 천음마군처럼 목청이 좋지는 
못한지 마이크를 들고 답변을(?) 한다. 

"죽고 싶으면 와라! 괴물 노예 놈들!" 

'괴물' 운운하는 걸 보니, 이미 CR들의 능력을 봤다 
는 건데... 그래도 전혀 개의치 않는 표정이로군. 

"간다! 이 갑갑한 영감아!" 

"와라! 이 괘씸한 노예놈!" 

어째 비슷한 타입끼리 만난 것 같은 느낌이...... 



=========================================== 



일단... 다행히 의자 다리가 빠르게 도착해서 고쳤습 
니다. 엉덩이가 배겨서 오래 앉아 있기 어려웠던 임시 
의자를 치우고 본래의 소위 '사장님 의자(?)'로 복귀하 
니... 평소에는 크게 느끼지 못했던 작은 환경의 고마 
움을 새삼 느끼게 되네요. ^ ^;; 
다른... 진짜 안 좋은 일들은... 어차피 당장 해결 될 
수도 없는 거니, 일단 접어두고.... 뭐, 그냥 웃지요. 




유 기 선 드림. 





12-9. 이기적인 마군황과 이기적인 수하들.(2) 

천음마군이 먼저 성큼성큼 앞으로 나아가기 시작하 
자 CR들도 일제히 뒤를 따르고 있었다. 전차 부대까 
지의 거리는 잘해야 백여 미터 정도여서 녀석들이라면 
단숨에 주파해서 공격을 가할 수 있을 테지만, 아직 
그럴 생각은 없는 것 같았다. 
분명 원판이 벌여 준 판에 뛰어들 때의 열광적인 분 
위기는 아닌데... 어찌 보면 더 부담 없이 희희덕 거리 
며 즐기는 듯한 분위기랄까...? 그에 비해 전차부대 쪽 
은 겉으로 드러난 화력의 절대적 우세에도 불구하고... 
상당히 침체된 분위기네. 심지어 천음마군에게 지지 
않고 맞고함을 쳤던 노장군도 막상 전투가 벌어지기 
시작하려니까 뭔가... 몹시 껄쩍지근하다는 기색을 보 
이고 있어. 

"장군님! '케빈' 장군님! 어서 발포 명령을!" 

다른 전차에서 모습을 드러낸, 길쭉한 말상 얼굴의 
장교가 재촉했으나, 노장군 케빈은 웬지 망설이며 발 
포 명령을 내리지 않았다. 

"으으음. 대체 저런 노예들이 어디서 갑자기 나타난 
걸까...? 우리 판타지아의 시민이라는 소년의 말처럼... 
정말 이 나라에 그런 엄청난 사태가...? 설마 그럴 리 
가......" 

뭐야? 윈드에게 듣기 전까지는 좀비 사태를 아예 알 
지도 못하고 있었던 건가? 몽몽 남매가 일찌감치 통신 
망을 장악했다고는 해도 그런 연락이 오가는 걸 막지 
는 않았을 텐데...... 

"장군님! 또 왜 이러십니까? 설마 저 게릴라가 보낸 
애새끼의 터무니없는 거짓말에 넘어간 건 아니시겠 
죠?" 

말상 장교가 이죽거리자, 노장군의 눈에 번득 서치 
라이트가 켜지는 것만 같았다. 

"닥쳐! 너 이 놈, 브라이트! 또 항명을 하고 싶은 거 
냐!" 

"그... 그럴 리가 있겠습니까. 아까의 사격 명령은 그 
저 부대의 안전을 위해서......" 

"부대의 안전? 비무장의 노예가 말로 욕을 좀 한 것 
이 부대의 안전을 위협했다는 거냐? 게다가 아직 어린 
소년도 있는 곳으로 사격을 가해? 브라이트 소령! 또 
네 놈 멋대로 그 따위 짓을 하면 네가 내 손에 먼저 
죽게 될 거다!" 

케빈 장군의 호통에 말상 장교 브라이트는 찔끔 기 
가 죽으면서도 여전히 불만이 가득한 표정으로 고개를 
돌리고 있었다. 노장군 케빈은 흥분한 상태에서 천음 
마군 팀이 오고 있는 방향을 노려보기 시작했다. 그러 
나 그럼에도 여전히 쉽게 공격 명령을 내리지 못하고 
무거운 목소리를 흘렸다. 

"으~ 대체 왜 갑자기 모든 통신이 두절되어서... 이 
렇게 갑갑한 일이......" 

...쯧. 이 섬 군대의 대가리들도 참...! 좀비 사태와 
진유준 사태(?)가 겹쳐서 일어나는 바람에 다급한 처 
지였었다는 건 알지만 말이지, 아무리 그래도 아군에 
게 기본 상황 전달도 안 해줬다는 건... 으음. 역시 고 
의...! 즉, 이 전차 부대와 장군도 '버려진' 거로군. 
먼 곳의 엄한 인물이 자신에게 쯧쯧 혀를 차고 있는 
것을 알 리가 없는 노장군, 케빈. 그는 결국 마음을 굳 
히는 것 같았다. 

"...그 어떤 상황이라도... 설사 눈앞의 안개가 심해처 
럼 깊고 알 수 없다 하더라도... 나는 군인....! 판타지 
아의 국민들이 내게 준 임무는... 잠들지 않는 늑대처 
럼 이 전선을 지키는 것!" 

흐음. 확실히 그게 모범 군바리의 자세이기는 한 
데...... 

"공격 준비!" 

장군이 '전선을 지키는 것'이란 말을 할 때쯤에 분위 
기가 반전된 병사들이 빠르게 명령에 반응하기 시작했 
다. 전차 내부의 움직임까지 알 수는 없었으나, 보병들 
의 결연한 분위기만 봐도 평소부터 상당히 잘 조련된 
부대라는 것이 느껴질 정도였다. 
이 섬의 역사로 보아 실전 경험을 쌓을 일이 거의 
없었을텐데, 그런 자들 치곤 기세가 꽤... 으음. 하지만 
이 쪽은...... 

"흐~ 저 영감! 이제 겨우 할 마음이 든 모양이군. 하 
지만......" 

살기등등한 기세에 비해 의의로 천천히 진격 중이던 
천음마군이 불꽃 슛 형제를 돌아보았다. 

"'초이', '무이', 먼저 한방 먹여줘라. 느려터진 영감 
의 엉덩이에 불을 붙여 주는 거야!" 

"오~케이!" 

동생 무이의 크게 벌린 양 팔 사이로 화륵- 불꽃이 
점화된다 싶더니, 순식간에 웬만한 애드벌룬 크기의 
불꽃 공이 되어 버리고 있었다. 무이가 불꽃 공을 스 
윽- 허공에 띄우자, 그 뒤로 초이가 날렵하게 몸을 날 
려 따라붙었다. 
파앙-! 
전성기의 차범근 선수...까지는 아니더라도, 하여간 
멋진 중거리 슛(?)이 쏜살같이 전차 부대를 향해 날았 
다. 
퍼억- 쿠아아아아~ 
정확히 전차 부대 진형의 중앙 지점에 꽂힌 불꽃이 
진짜 공이 터지듯 사방으로 불길을 쏟아냈다. 불꽃을 
흩뿌리는 형태의 광범위 공격이라 전차를 어쩔 수 있 
을 정도는 아닌 것 같았다. 그러나 보병들에게는 그야 
말로 날벼락인 셈이었다. 

"으아아아!" 

몸에 불이 붙은 보병들이 얼굴이나 머리 전체를 팔 
로 감싸고 정신없이 달아나거나 전차 주변의 모래 위 
를 굴렀다. 그런 보병들때문에 전차들도 쉽게 움직이 
지 못하게 된 셈이었다. 
게다가 열기와 연기때문에 시야가 나빠져서 사격도 
어려운 상황...! 초반부터 천음마군 팀의 손쉬운 낙승 
분위기...? 아니, 적어도 한 대의 전차만은 동의할 수 
없는 모양이군. 
키이잉- 
케빈 장군의 전차 포신은 어지러운 시야 속에서도 
정확하게 천음마군을 향해 조준되고 있었다. 

"대장! 피하......" 

비가 오려나 소년이 입을 열었으나 천음마군은 고개 
를 저었다. 

"인사는 주고받아야 제맛이지!" 

천음마군! 저 인간, 하여간! 
꽈앙! 
강렬한 포격 음이 터져 나온 직후, 천음마군의 몸을 
무시무시한 기세의 폭풍이 휩쓸고 지나가는 것 같았 
다. 이어 천음마군의 뒤쪽 수십 미터 지점의 땅이 화 
산처럼 폭발했다. 포연과 모래가루가 휘날리는 가운데, 
천음마군은 눈 하나 깜박하지 않고 당당히 버티고 서 
있었다. 
으으으음~ 나도 요 몇 년간 꽤 거칠게 살아 왔다지 
만, 저렇게 쓸데없이(?) 용감하진 않았던 것 같은데...... 
천음마군은 몸을 스치듯 지나간 포탄의 충격파에 의 
해 옷과 피부까지 조금 찢겨나간 상태였으나, 오히려 
이제야 발동이 걸린다는 표정이 되어 있었다. 그는 스 
윽- 몸을 앞으로 기울여 달리기 선수의 스타트 자세 
를 취했다. 
꽈앙! 꽝! 꽝! 
다른 전차들도 정신을 차리고 포격을 시작했을 때, 
천음마군은 이미 그들을 향해 맹렬하게 달리고 있었 
다. 굉음과 함께 작렬하는 포격들 모두가 아직은 그와 
거리가 있었지만, 다시 장탄을 마친 케빈 장군 전차의 
움직임이 심상치 않았다. 



=========================================== 


오늘도, 아니 어제인지... 하여간 컨디션이 썩 좋지가 
않네요. 가급적 빨리 이번 권을 끝내고 며칠 푹 쉬었 
으면 좋겠는데.. 말입니다. -.-;; 



유 기 선 드림. 





12-9. 이기적인 마군황과 이기적인 수하들.(3) 


[ 주인님! 지휘 전차의 정확한 조준으로 보아, 천음 
마군의 움직임을 간파한 것으로 판단됩니다. ] 

몽몽이 걱정할 정도로 정확하게 겨냥된 포신...! 그 
러나 이번에는 곧바로 발사되지 못했다. 
천음마군이 별안간 넘어지듯 급격히 움직임을 변화 
를 주었기 때문...이, 아니라! 뭐야, 천음마군! 지금 진 
짜 본의 아니게 자빠진 거잖아? 
쿠콰콰아아- 
진동? 지진...? 아, 아니야. 
요란한 진동음과 함께 폭발하듯 모래 더미가 솟구쳤 
다. 그리고 그건 그대로 모래의 파도가 되어 전차 부 
대 전체의 시야를 막으며 덮쳐 버리고 있었다. 
진동파...! 천음마군의 뒤에서 달려가던 저 긴 머리 
동양계 소녀가 일으킨 건가? 
땅에 한 손을 대고 뭔가 하는 자세를 보이고 있는 
건 그녀뿐이었으며, 그녀의 긴 머리카락들은 강력한 
에너지의 방사때문인지 활짝 핀 꽃처럼 사방으로 뻗어 
있었다. 

"으~ 가야! 너어~" 

폼잡고 달려 가다가 졸지에 얼굴을 쳐 박고 뽀대를 
구긴 천음마군이 고함을 지르자, '가야'라고 불린 소녀 
의 머리카락이 살짝 흔들리며 약간 가라앉기 시작했 
다. 

"아, 미안! 대장은 피하고 싶었는데 그만......" 

소녀는 입술을 조그맣게 모으며 얼굴을 붉혔지만, 
그녀가 일으킨 진동파를 미처 대비하지 못하고 자빠졌 
던 아군은 천음마군 뿐이 아니었다. 

"가야! 너 또 같은 편까지!" 

"가야! 대장만 지키면 다냐!" 

"가야 누나! 나, 멀미나!" 

본의 아니게 모래를 퍼먹은(?) 녀석들이 저마다 불 
평을 쏟아내자 소녀의 머리카락이 포옥- 완전히 내려 
앉고 말았다. 

"다들 가야를 원망할 시간이 있으면......" 

혼자 쓰러지지 않은 건 물론이고, 여전히 느긋한 표 
정의 '비가 오려나 소년'이 손을 들어 가리킨 방향에는 
케빈 장군의 전차가 있었다. 가야의 진동파로 일어났 
던 모래 파도의 시야 방해 효과도 어느 사이 사라져가 
고 있었다. 
꽈릉! 
천둥 같은 포격이 천음마군과 CR들에게 직격...! 방 
심했던 천음마군 팀은 간신히 피하는데 급급했을 뿐이 
지만, 어쨌든 아직은 다들 무사한 것처럼 보였다. 그러 
나...... 
꽈릉! 꽈릉! 꽈릉! 꽈릉! 꽈릉! 
지휘관의 선재 사격을 기준으로 일제히 포문을 연 
전차 부대의 포격이 얼마간 미친 듯이 이어졌다. 
...젠장. 진짜 천둥이 한 장소에 몰아서 떨어지는 것 
같은...... 
얼마가 지났을 까. 무시무시한 집중 포격이 멈추자 
천음마군과 CR 애들이 있었던 지점은 완전히 초토화 
되어 달 표면처럼 모래 분화구만 즐비해 있었다. 엄청 
난 폭발과 굉음의 소나기가 갑자기 그쳐서 그런지 그 
뒤에 찾아온 적막이 더욱 황량하고 스산하게 느껴졌 
다. 
전...멸? 당연히 적들은 그렇게 생각할지 몰라도, 우 
리 애들이 어디 그렇게 되 줄 애들일까? 

"끄, 끝났나? 그 괴물들도 저런 포격에는 별 수 
없......" 

보병들의 지휘관쯤 되어 보이는 남자가 그렇게 중얼 
거리다가 말끝을 흐렸다. 그의 어색하게 지어지던 웃 
음이 멈춘 것은 자신의 바로 뒤에서 낮선 음성이 들려 
왔기 때문일 것이다. 

"음... 찾은 것 같군." 

비가 오려나 소년, 줄여서 비오소(?)였다. 이 연세 
많이 드신 노인 외모의 소년이 어느 틈에 전차 부대 
진영의 한복판에 등장한 것이다. 

"우, 움직이지마!" 

"손들엇!" 

당장 몇 명이 소리치며 총구를 겨누고 있었다. 비오 
소는 보병들의 경고에 가볍게 코웃음을 치면서도 일단 
은 손을 들어준다. 

"가야. 거기, 좀더 왼쪽으로... 그래. 그쯤에서 해도 
될 거야." 

비오소의 말 때문에, 보병들은 그제야 다른 소녀 한 
명도 자신들 부근에 있다는 것을 알아챘다. 

"오케이!" 

가야가 땅바닥에 손을 대자 보병들의 총구 몇 개가 
그녀에게도 겨누어 졌다. 그러나 다음 순간. 
쿠우우웅~! 
짧고 국지적인 지진이 발생하며 보병들은 중심을 잃 
고 쓰러지기에 바빴다. 

"또 무슨 짓을......" 

보병 지휘관이 주저앉은 자세에서도 애써 가야를 겨 
냥하자 가야는 재빨리 두 손을 들어 항복 포즈를 취한 
다. 

"아, 저기... 이번엔 별거 아니었는데......" 

실제로 이번에는 아까의 모래 파도가 일어났을 때에 
비해 짧고 대단치 않은 진동이었다. 그러나 보병 지휘 
관의 방아쇠가 당겨지지 못 한 건 그런 사실 때문만이 
아닌 것 같았다. 막상 눈앞에서 보게 된 가야를 무서 
운 적이라고 인식하기에는 그녀가 너무나 작고 어리며 
가냘픈 소녀인 것이다. 

"크윽! 대체 이 녀석들은......" 

혼란스러워하며 입술을 깨무는 보병 지휘관에게 가 
야는 살짝 혀를 내밀어 보였다. 

"헤에~ 착한 아저씨네. 역시 죽지 않았으면 좋겠어." 

"뭐?" 

"그러니까... 도망쳐요, 아저씨." 

보병 지휘관은 자신도 모르게 가야가 턱짓하는 방향 
으로 고개를 돌리는 것 같았다. 그의 시선에 들어서기 
시작한 광경은... 아직도 자욱한 포연 속을 뚫고 저벅 
저벅 걸어오고 있는 천음마군과 그 일당들(?)이었다. 
포격을 깔끔하게 회피한 건 비오소와 가야, 그리고 
또 한 명 정도뿐인 듯, 다른 녀석들은 천음마군과 함 
께 겨우겨우 치명상을 피한 몰골이었다. 그러나 그만 
큼 더 살기 등등한 모습이기도 했다. 

"뭐, 뭐하는 거야!" 

말상 얼굴 장교 브라이트였다. 

"다들 뭐 하는 거냔 말야! 발포! 빨리 다시 발포하 
란 말야!" 

그가 무선을 쓰지 않고 전차 밖으로 몸을 드러낸 채 
고함을 지른다는 건... 음. 혹시 저 녀석이...... 
몽몽은 전차 부대의 뒤쪽 사각 지대에 누워서 빈둥 
거리고 있는 비만 체형의 백인 소년을 비춰주며 설명 
을 덧붙여 주었다. 

[ 코드 명 '디도어'. 자기 소개서에는 강력한 전자파 
를 발산하여 광범위 전자 장비 교란이 특기...라고 기 
록되어 있습니다. ] 

그랬었군. 

"다시 적이 온다! 발포! 발포하란 말야!" 

"하, 하지만 브라이트 소령님! 전자장비들이 갑자기 
이상해 졌습니다!" 

브라이트의 전차 조정사부터 의욕을 잃은 모양이니 
다른 전차들은 오죽할까 싶구먼. 

"적이 코앞이다! 그냥 쏴!" 

"이제 탄도 거의 없... 아니 그보다! 좀 전의 집중 포 
격에도 적들은 아무도 죽지 않은 것 같습니다! 더 이 
상 어떻게......" 

"이익!" 

브라이트는 일그러진 얼굴로 보병 지휘관 쪽을 돌아 
보았다. 

"넌 또 왜 멍청하게 있는 거냐! 너희들이라도 먼저 
쏴! 근거리다! 포격보다 너희들의 공격이 더 유효하단 
말야!" 

아주 틀린 말은 아닐지 모르겠지만, 보병 지휘관은 
맥없이 비오소와 가야를 돌아볼 뿐이었다. 이 기묘한 
소년 소녀는 고개를 저으며 입을 모아 말했다. 

"그냥 도망쳐요. 우리 대장이 제정신으로 돌아 올 
때까지만 도망치면 되요." 

보병 지휘관이 다시 돌아 본 천음마군과 일당들의 
선혈이 낭자한 모습과 살기는 확실히 지옥의 광분 깡 
패들로 보일 법한 분위기였다. 그러나 보병 지휘관이 
태도를 결정하기 전에 브라이트가 먼저 권총을 뽑아 
들었다. 

"허튼 생각을 하는 놈은 내 손으로 즉결 심판을......" 

"에이. 그럼 안 되죠." 

나름 용맹한 브라이트를 기겁하게 만든 건 어느 틈 
에 유령처럼 그의 뒤로 이동해 있는 비오소였다. 

"흑?!" 

브라이트의 권총을 든 손, 아니 팔 전체가 절반쯤 
하얗게 얼어붙어 있었다. 

"으으~" 

브라이트는 불편한 팔을 다른 팔로 누르며 허둥지둥 
전차 안으로 숨어 들어갔고, 곧이어 콰릉~ 콰릉~ 전차 
의 엔진 소리가 거칠어지고 있었다. 
약간 재수 없긴 해도 군인으로서는 비교적 바람직한 
태도라고 봐야겠군. 하지만...... 
브라이트의 전차가 먼저 적을 향해 전진하자 다른 
전차 몇 대도 그 뒤를 따르기 시작했다. 그러나 이 때, 
또 한 대의 전차는 오히려 뒤로 후진을 하고 있었다. 
케빈 장군의 전차...! 과연... 브라이트가 용감하고 케 
빈 장군은 비겁한 걸까? 
브라이트의 전차가 달려가는 천음마군 측의 허공에 
무이가 만든 여러 개의 불꽃이 동시에 떠오르고 있었 
다. 당연히 그 뒤에는 전문 슈터(?) 초이가 있었다. 

"초이~ 하이퍼 엘레강스 슈웃!" 

초이 녀석이 멋대로 이름을 지어 붙이며 걷어차는 
불꽃 공들이 브라이트의 전차를 지나쳐 본대로 날아들 
기 시작했다. 그 속에 있던 비오소가 먼저 달아나며 
외쳤다. 

"어떻게 된 거야? 녀석들이 선수를 쳤잖아!" 

"내가 어떻게 알아! 내 진동은 분명히 네가 말한 지 
점에 닿았어!" 

가야도 따라서 달아나며 항변하고 있었다. 누가 보 
면 CR들끼리 편갈라 전쟁놀이를 하는 것으로 보일 지 
경이었다. 
펑! 펑-! 퍼엉~! 
연이어 날아드는 불꽃 공에 의해 전차 부대의 진영 
은 다시 불바다가 되고 보병들은 저마다 탈출하는데 
급급한 처지였다. 그리고 그들 중 부상이 심한 자들을 
부축하여 돕고 있는 건 오히려 적군(?)인 비오소 일행 
이었다. 
우르르르르~ 
문득 들려오는 진동음에 가야가 기뻐하며 불길 쪽을 
돌아보고 있었다. 

"들었지? 난 실수하지 않았어!" 

"그래, 가야. 그리고 나 역시 실수하지 않았단 얘기 
지." 

푸악! 푸악! 푸악! 
불바다 곳곳에서 물이 분수처럼 솟구치기 시작하 
네...? 저 녀석들, 이제 보니...... 

"난 아쿠아린 형들처럼 물을 자유롭게 조정하진 못 
하지만, 쉽게 수맥을 찾아낼 수 있을 정도로 친분이 
있기는 하지." 

비오소가 빙글빙글 웃으며 말하자, 가야는 가볍게 
코웃음을 치며 고개를 쳐들었다. 

"흥. 그래 봤자, 내가 아니었으면 수맥을 터트리지 
못했을 거 아냐." 

"후후~ 맞아. 항상 가야 네가 최고지." 

"으~ 그렇게 폼잡고 여유부리는 거, 마스터나 '레인' 
오빠가 하면 멋진데, 넌 좀 느끼해." 

"그, 그런가?" 

직격탄을 맞은 비오소가 민망한 표정을 숨기지 못하 
고 뒷머리를 극적였다. 
훗. 다른 애들과 달리 외모와 언행에서도 보스 급 
분위기를 풍기던 녀석인데... 결국 암팡진 여자 동기(?) 
에게는 꼼짝 못하는 군. 

"어쨌든... 이제 우린 전의를 상실한 사람들을 마저 
쉬게 해주어야겠지?" 

"음~ 시시해. 나도 좀더 대장과 함께 싸우고 싶었는 
데......" 

나누는 대화로 보아, 녀석들은 '정리 담당'으로 선출 
된 모양이었다. 전차 부대는 불길에 맛이 갔다가, 이젠 
물에 흠뻑 젖은 모래땅에서 버벅대고 있으니 간단히 
저 녀석들에게 정리될 신세인 것 같았다. 
비오소가 물에 젖은 전차를 얼려 버리고, 보기보다 
호전적인 가야의 진동파도 전차 안의 탑승자들을 쉽게 
잠재울 수 있을 테니... 응? 아차차! 
꽈릉! 꽝! 투타타타~ 
산발적인 포격음과 기관총 소리가 들려오는 쪽으로 
서둘러 고개를 돌렸다. CR들의 생각보다 조직적인 구 
조 활동(?)이 기특해서 쌈 구경을 깜박하고 있었던 것 
이다. 
물론 녹화로 다시 볼 수도 있겠지만, 쌈 구경은 역 
시... 에구! 그 새 벌써....... 
본대에서 빠져 나왔던 전차는 총 다섯 대. 그 중 네 
대는 완전히 작동 불능 상태인 것 같았다. CR들의 특 
수 능력 퍼레이드에 덩치 값 못하고 아작이 난 전차들 
이 여기저기 퍼져 있는 가운데, 아직 멀쩡해 보이는 
브라이트의 전차만이 천음마군과 '1대 1'(?)로 대치 중 
이었다. 
아니, 아니... 이건 이미 대치 중 이라기 보다... 으음. 
이걸 뭐라고 해야 할지...... 
천음마군의 좀더 피폐해진(?) 몰골로 보아 계속 맨 
몸으로 전차의 공격을 정면에서 아슬아슬하게 피해왔 
던 모양이었다. 이제 거의 사라져버린 상의와 피로 얼 
룩진 몸의 상태에도 불구하고 천음마군은 여전히 팔팔 
해 보였다. 
기가 죽은 건 오히려 저 전차...! 집채만한 금속 괴 
물이... 자기 위에 올라타고 앉은 인간 하나가 칼로 
캉! 캉! 머리를(?) 두드리고 있는 대도 쫄아서 대꾸도 
못하고 있는... 그런 상황이랄까? 

"뭐야아~ 쏠 거 다 떨어지고 더 할 거 없으면 빨리 
기어 나와아!" 

"우우~ 기어 나와라아~ 나와라아~" 

천음마군이 소리치면 주위의 CR들이 입을 모아 동 
조하면서 죽이 척척 맞고 있었다. 

"늦게 나올수록 손해다! 1초에 한 대 추가다!" 

"1초에 한대에~!" 

"1초에 한대에~! 

결국 견디지 못하고 해치가 열리고, 브라이트가 상 
체를 내밀었다. 그의 손에 들려있는 권총을 확인한 천 
음마군의 입이 좌우로 길어지며 행복한 미소가 떠올랐 
다. 
하긴, 아무리 전차 포격을 맨몸으로 돌파하는 기염 
을 토했다해도 천음마군은 아직 적을 직접 치는 손맛 
(?)을 보지 못한 상태이니, 그나마 위안거리가 될... 
에? 

"나, 난... 화이트 판타지아 제 8 방위군 소속 와이드 
브라이트 소령이다!" 

이런, 이런... 자기 소개도 좋지만, 기껏 들고 나온 
총을 그냥 버리다니...... 

"난 최선을 다해 명예로운 전투를 수행했으며, 이 
제... 귀관에게 항복을 선언한다. 귀관과 부대의 괴이 
한, 아, 아니, 놀라운... 전투력에 경의를 표하며... 장교 
로서 최소한의 예의와 국제 협약에 의한 포로의 인권 
보호를 요망......" 

브라이트 소령의 현실을 모르는 대사가 멈춘 것은 
그제야 천음마군의 실망＋허탈×분노의 기운을 느꼈기 
때문이었다. 

"항보옥? 남자가? 응? 항복? 남자가? 응?" 

"이, 이봐. 포로의 인권은......" 

"인권? 어린아이에게 총질을 하던 놈이 인궈언?" 

퍼억! 
결국 원 펀치 쓰리 강냉이. 

"으어~ 구, 구제 협야......" 

"국제 협약? 난 내 협약만 따른다. 1초에 한 대!" 

천음마군이 열심히 퍽! 퍽! 협약을 지키고 있을 때, 
나는 다른 곳으로 시선을 돌려보았다. 예상대로 그 사 
이에 본대의 전차들은 비오소와 가야에 의해 무력화되 
어 있었고, 힘없이 주저앉아있는 보병들도 더 이상 아 
무도 저항할 의지가 보이지 않았다. 
하지만... 아직도 한 대의 전차, 아니 한 명에게는 전 
투 의지가 살아 있어. 천음마군은 비록 치밀한 계산으 
로 싸우는 인물은 아니지만 감각만큼은 누구보다 뛰어 
나지. 당연히... 저 언덕 위의 전차가 계속 자신을 정확 
히 겨냥하고 있다는 사실을 모르고 있지는 않을 텐 
데... 흠. 일부로 무시하고 있는 건가? 
천음마군 팀이 브라이트가 이끄는 전차들과 싸우고 
있을 때, 언제든지 치명적인 지원 사격을 가해 올 수 
있었던 전차...! 그 전차의 해치가 열리더니 천천히 케 
빈 장군이 모습을 드러냈다. 
상당히 먼 거리임에도... 해치가 열리는 순간, 문득 
천음마군의 협약 이행(?)이 멈추는 군. 
천음마군은 한 손으로 멱살을 잡아 들고있던 브라이 
트를 아무렇게나 던져 버리고는 케빈 장군 쪽을 돌아 
보았다. 

"이봐아~ 영감! 어때? 이제 영감도 항복을 해야지?" 

"...천만의 말씀! 이 알버트 케빈의 사전에 항복이란 
단어는 없다!" 

"쳇! 나 같이 무식한 놈도 아는 말을 표절하기 
는......" 

"뭐라고 했나?" 

"아니! 그건 아무래도 상관없어! 그보다 그럼 이제 
다시 '설득'이란 걸 해보기로 할까? 내가 받은 명령은 
본래 그거였거든!" 

케빈 장군이 어이없어 하거나 말거나, 천음마군은 
고개를 돌려 누군가를 찾았다. 

"어이~ 윈드! 용케 잘 따라 왔구나!" 

천음마군이 돌아 본 야트막한 모래 둔턱 위에는 창 
백한 안색의 윈드가 상체를 숙인 채 하아- 하아- 숨 
을 고르고 있었다. 녀석의 뒤에는 일일보모(?) 비비안 
이 서 있었지만, 녀석은 비비안의 품에 안겨서 보호받 
는 걸 거부했었던 모양이다. 

"하핫~! 제법인데? 도중에 나가떨어질 줄 알았는데 
말야!" 

"...이, 이 정도쯤...이라고 말하고 싶지만... 솔직히 힘 
드...네요. 겨우겨우... 당신의 싸움을 직접 볼 수 있는... 
거리를 유지하는 것만으로도... 이렇게......" 

"녀석. 초보가 그 정도면 충분히 제법인 거야. 향주 
련(香酒聯)의 내 심복들도 내가 싸울 땐 곧잘 뒤쳐지 
곤 하지." 

"...어쨌든, 이제 다시 제 차례...인가요?" 

"그래. 이 시건방진 꼬마야." 

윈드는 피곤한 얼굴에 희미한 미소를 떠올리며 핸드 
폰을 들었다. 윈드의 뒤에 있다가 녀석에게 확성기를 
건네주려던 비비안이 어색하게 팔을 내렸고, 나도 갑 
자기 무슨 시츄에이션인가 싶었다. 그런데 곧 벨소리 
가 울리기 시작한 건 케빈 장군 쪽이었다. 

"케빈 장군님? 아니, 인터넷 아이디... '잠들지 않는 
늑대'님." 

"...맙소사...! 설마... 너였던 거냐, 소년." 

"예, 장군님. 예전에 인터넷으로 알게 되어... 두 번 
정도 장군님께 전화를 드린 적도 있었던... '나라의 장 
래를 걱정하는 청년 A'가 바로 저였습니다." 

"어딘가 귀에 익은 목소리라고 생각은 했지만... 몇 
년 전, 놀라운 군사지식을 바탕으로 나와 토론을 벌였 
던 청년이... 설마 이제 겨우... 이럴 수가...! 그럼 그 때 
의 넌......" 

케빈 장군은 새삼 입을 다물지 못했지만, 윈드는 태 
연하게 웃었다. 

"초등학교 3학년이었습니다, 장군님. 올해 졸업을 했 
지요. 그리고......" 

윈드가 문득 말끝을 흐렸다. 케빈 장군이 무서운 초 
딩과의 재회에 충격을 먹은 것만큼, 비슷한 충격을 먹 
게 된 건 윈드도 마찬가지인 것 같았다. 주위에서 통 
화에 귀를 기울이고 있던 CR들이 이런 소리들을 하고 
있는 것이다. 

"와~ 레인형과 동갑인 가봐." 

"보기보다 굉장히 형이었어." 

"...늙었네." 

"에이~ 실망이야." 



============================= 



으음. 막상 싸움을 끝내고 보니, 천음마군은 별로 한 
게 없군요. 그저 전차 포격을 요리조리 피하는... 사내 
답지 못한 모습만을.... 음? 하여간. 천음마군의 본격적 
인 전투 씬은 다음 기회에..... -.-;; 



유 기 선 드림. 




12-9. 이기적인 마군황과 이기적인 수하들.(4) 

으으음. 윈드도 윈드지만 나도 기분은 좀... 윈드가 
늙... 그럼 난 대체...... 

"어, 어쨌든 장군님!" 

윈드는 새삼 짧게 몇 번 호흡을 가다듬는 것 같더 
니, 다시 차분하게 말을 잇기 시작했다. 

"제가 아까 알려 드렸던 일들은 모두 사실입니다. 
불행하게도 현재 이 섬... 우리의 나라 안에서 일어나 
고 있는 현실인 것입니다." 

"...소년, 윈드...라고 했던가? 더 이상 자네의 말을 
의심할 수는 없을 것 같군. 무엇보다, 그 괴물 같은 자 
들......." 

노장군은 몇 번 되지 않을 패전을 상기하는지 쓴웃 
음부터 떠올렸다. 

"이미 그들이 너무나 확실하게 증명해 버렸지 않은 
가. 자신들은 '속임수 같은 걸 쓸 필요 없이 강하다'... 
라는 것을 말이야." 

"...예. 저로서는 판타지아의 수호신, 케빈 장군님의 
부대가 패하는 것을 지켜보는 건 슬펐지만......" 

"윈드. 그런 개인의 허명 따위는 중요한 게 아니야. 
중요한 건... 그들이 우리와 우리 나라에 어떤 존재가 
될 것인가...! 그걸 정확히 알아야 해. 자네가 함께하고 
있는 것을 보면 어느 정도 짐작은 가지만 말일세." 

흐음. 천음마군 계열치곤(?) 요점을 잘 짚어내시는 
군. 

"윈드. '나라의 장래를 걱정하는 청년 A'로서의 자 
네는 그들을 어떻게 판단하고 있지?" 

윈드는 장군의 질문에 잠시 더 신중하게 생각해 보 
더니, 천천히 입을 열었다. 

"제가 저들... 오늘 장군님의 부대를 패퇴시킨 초인 
들을 만난 건 이제 겨우 반나절 정도전이었습니다. 또 
한 이들을 포함해서 수많은 초인들을 지배하고 있는 
그... 진유준이란 이름의 남자를 만났던 것도 불과 하 
루 전이었습니다." 

"초인들의 지배자... 진,유,준...? 아, 그런데 그렇게 
짧은 시간이었다고?" 

"예. 이렇게 전혀 다른 세상에서 온 사람들을 이해 
하기에는 너무나 짧은 시간이죠. 그래서 제 판단을 저 
도 어디까지 신뢰해야 할 지 모르겠습니다. 하지만, 이 
들이 어디까지나 자신들 위주의... '이기적인 이방인'이 
라는 것은 확실하다고 생각합니다." 

에? 저 녀석 보게? 다들 뺑이치며 도와주고 있는데 
뭐가 어째? 

"진유준...! 천주, 혹은 마군황이라 불리는 그 남자는 
물론이고 오늘 장군님을 공격한 초인부대의 지휘관인 
저 남자까지... 모두 자신들의 방식을 고집하여 멋대로 
일을 처리합니다. 저... 그리고 이 섬의 주인인... 우리 
들의 뜻과는 상관없이... 말입니다." 

점점~? 그게 물론, 사실 틀린 말은 아니지만, 그래도 
이거 꽤 섭하네 그려? 

"헌데....." 

윈드는 만감이 교차하는 듯한, 소위 '애늙은이 표정' 
을 떠올리며 말을 이었다. 

"그러면서도 이상하게... 이해하기 어려울 정도로... 
너무나 다정합니다. 이렇게 이기적으로 다정한 사람들 
은... 정말 곤란합니다. 자기 멋대로 저에게 어린아이답 
게 굴라고 하며, 자기들 멋대로 저를 잘 못된 아이인 
것처럼......" 

...훗. 이러니저러니 해도, 결국 나와 천음마군에게 
구박받고 삐친 건가? 

"정말 제가 잘 못 된 건가요, 장군님? 진짜 이기적 
으로 자기 생각만 하는 바보는 저인 건가요? 저야말로 
모든 이들을 걱정하고 또 걱정했는데... 어째서, 어째서 
제가 잘 못 된 거라고......" 

"...윈드. 난 너와 그들 사이에 어떤 일이 있었는지를 
정확히 알지는 못한다만......" 

케빈 장군의 얼굴에서 어느 사이 쓴웃음이 사라지고 
좀더 편한 미소가 떠오르는 것 같았다. 

"사실, 네가 그리 귀엽지 못한 건 사실이다." 

"...하, 핫! 그건, 네. 알아요. 그렇죠." 

"윈드. 본래 어른들 중에는 이기적인 사람이 많다. 
흔히들 철없는 어린아이가 그렇다고 말하지만... 사실 
은 어른들이야말로 아주 기술적으로 이기적인 이들이 
대부분이지. 하지만... 어린아이가 어린아이답기를 바라 
는... 적어도 그런 이기주의는 잘 못된 것이 아니라고 
생각한다. 거기엔 어린아이가 애써 빨리 어른이 되어 
야 하는... 잘 못된 현실을 막고싶은... 너무나 다정한 
마음이 담겨 있을 테니 말이다." 

이런, 이런... 저 양반, 완전히 천음마군 계열은 아니 
었던 건가? 

"아무래도... 그들은 믿을 수 있는 자들인 것 같구 
나." 

"...예. 저를 바꾸고 싶어하는 건, 역시 마음에 들지 
않지만... 적어도 어떤 대가를 노리고 우리를 돕겠다고 
나선 사람들은 아니라고 생각합니다." 

"...윈드. 그 인상 고약하고 입이 험한 노예 놈에게... 
내가 투항하겠다고 전해다오." 

"예, 장군님. 그대로 전하겠습니다." 

흐으으으음. 저 노장군의 명성과 신뢰도는 군인들 
뿐 아니라 일반 시민들 사이에서도 상당히 높다니까, 
일단 큰 거 하나는 해결 된 거라고 봐야겠군. 헌데... 
이제 저 윈드 녀석이 문제네. 아무래도 내 뜻을 기본 
적으로 잘 못 이해하고 있는 것 같아. 난 녀석의 현재 
성향이 잘 못되었다고 생각은 하지만, 그걸 특정방향 
으로 바꾸고 싶은 것이 아니라... '그냥 좀 놀아라'는 
건데 말이야. 
사실... 윈드의 항변도 아주 틀린 건 아니어서, 난 지 
금 '아이는 이래야 한다'는 '어른의 이기주의'를 발휘하 
고 있는 것뿐이라는 생각이 들기도 했다. 그러나 그렇 
다고 해서 그 이기주의를 버릴 생각은 전혀 없었다. 
내가 왜 자신을 혼냈고, 또 왜 하필 천음마군에게 
맡긴 건지... 영특한 녀석답게 그런 것도 빨리 알아차 
릴 줄 알았더니... 으음~ 아니, 아니지. 내 뜻을 이해하 
는 문제는 둘째치고 라도... 어쨌거나 저 녀석도 나름 
살아 온 인생이 있는데, 지켜보던 남이 몇 마디 했다 
고 해서 대뜸 '오오~ 감동! 난 이제부터 형님의 뜻에 
따라, 애들답게 놀며 살겠어요!'라고 나오면 그게 오히 
려 이상한 거겠지? 
문득, 씨익- 웃음이 지어졌다. 
뭐... 기왕에 노골적으로 이기적이란 소리도 들었겠 
다, 앞으로는 더 이기적인 편의주의 노선을 유지해 볼 
거나? 난 아무래도 바쁜 몸인 관계로... 훗. 그래, 윈드. 
넌 이제 아예 천음마군과 동거다. 



=========================================== 



에고, 에고...... 
전부터 항상 완벽했던 건 아니었지만... 최근 들어 
유독 더 '제목 붙이기 실패'가 많은 것 같네요. 
이번 챕터에선 원래... '윈드나 요몽의 질문을 받은 
진유준의 답변'형식을 빌어 '마군황과 지하무림'의 관 
계에 대해서 조금 깊이(?) 다루는 내용이 들어갈 예정 
이었습니다. 그래서 그와 관련된 제목을 붙였던 건데... 
막상 쓰다 보니 자연스럽게 들어갈 자리가 나오지 않 
아서... 결국 지하무림 얘기는 당분간 패스~ 당연히 챕 
터 제목도 수정 예정..... ㅠ.ㅜ;; 
그게...... 
사실 최종 출판 때의 원고 손질 자체는 별스런 일이 
아니라고 할 수 있는 거지만... 챕터 제목과 내용의 싱 
크로가 떨어지고, 넣으려던 내용의 자리를 찾지 못하 
는 일이 자꾸 벌어진다는 건, 기본적인 기획력에 문제 
가 생긴 거라는 얘기기에 기분이 좀...... -_-;; 
그렇다고 무작정 쉰다고 해서 컨디션이 돌아온 경우 
는 거의 없었던 것 같고... 으으음... 뭔가 제대로 정신 
가심이 필요한 시점이 아닌가 싶은데.... 과연 어떤 방 
식이 좋을지........... 

...에구. 그러고 보니 아직 12권을 끝내지도 않고 후 
기 분위기를 풍겼네요. 죄송. -.-;; 



유 기 선 드림. 





12-10. 악인이여 지옥행 급행 전차를 타라.(1) 

화이트 판타지아의 수호신이라고까지 불린다는 케빈 
장군. 그의 투항 후, 천음마군 팀의 상황은 일사천리로 
진행되는 것 같았다. 
원래 많이 봐준 거라 그런지, CR들이 나서서 복구 
를 도와주자 몇 대의 치명적 타격을 입은 전차 빼고는 
곧바로 재 가동이 가능한 상태가 되는 것 같고... 보병 
들도 크고 작은 부상자가 상당하나 사망자는 없... 음. 
그래도 어쩌면 브라이트 소령만은 재기 불능이 될지 
도...... 
1초에 한 대씩 늘어난 대수를 1초에 한 대 꼴로 맞 
고 있을 때는 약간 안돼 보였으며, 군인으로서는 나름 
용맹한 면모를 보이기도 해서 내 눈에 아주 밉상은 아 
니었다. 그러나 부하들에게는 평소에 인심을 단단히 
잃어 놓았던 모양이었다. 
다들 바쁘게 전차를 손보며 부상자들도 돌보고 있으 
면서도 가장 심하게 아작이 나서 비몽사몽인 2인자는 
애써 외면하는 분위기지...? 저 인간의 상관이면서 아 
까 게김을 당했으니 가장 열 받았을 법한 케빈 장군이 
오히려 유일하게 그를 챙기는 모양새군. 
케빈 장군은 작은 임시 비서관 윈드의 추가 보고를 
받으면서 효율적인 재해(?)복구를 지휘하고 있었다. 
그러다가 상황의 가닥이 잡히는 것 같자, 바로 브라이 
트 소령이 땅바닥에 누워있는 쪽으로 향한 것이다. 

"...브라이트 소령." 

대답이 없었다. 그리고 그럴 만했다. 본래 야후 장... 
아니, 천음마군의 손을 가볍게 거치면 누구나 저렇게 
혼자서 밥을 먹을 수 없거나 아예 숟가락 놓는 몸이 
될 수밖에 없다. 

"내 말이 들릴 지 모르겠으나, 그래도 몇 마디 해야 
겠네. 난... 귀관이 처음 나의 부대에 도착했던 그날부 
터... 귀관이 평범한 장교가 아니라 코블 각하의 추종 
자라는 사실을 알고 있었네. 훗~ 하긴. 귀관이 너무 티 
를 내고 다녀서 곧 부하들 사이에서도 비밀 아닌 비밀 
이 되어 버렸지만 말이지." 

흐흠. 낙하산 인사에 상부의 간첩(?)이었다 이거군. 

"하지만... 그래도 난 귀관을 그렇게 몹쓸 군인이라 
고 생각하진 않았네. 승리를 위한 전술보다 각하에 대 
한 충성심을 보이기 위한 저돌성을 강조하는 것도... 
나쁘지만은 않았어. 나 역시 '국민들을 위해서'라는 명 
분을 내세우기는 했어도, 결국 무모한 짓을 많이 하고 
살아왔거든. 다만... 오늘의 자네는 정말... 옳지 않았어. 
군대의 장교로서는 부하들의 생명을 도외시했고, 이 
나라의 국민으로서는... 같은 국민의 한 사람이며 아직 
어린 소년을 향해 방아쇠를 당겼어. 만약, 귀관이 정말 
이 소년을 게릴라들이 보냈다고 확신했던 거라 해도... 
그래도 그건 그렇게 쉽게 해선 안될 짓이었어. 인간으 
로서... 아니, 군인으로서도 말이야." 

브라이트 소령은 계속 눈을 감고 미동도 하지 않고 
있어서 케빈 장군의 말을 듣고 있는지, 심지어 다시 
깨어날 수 있는지조차 알 수 없었다. 그러나 장군은 
계속 그가 듣고 있는 걸 알고 있는 것처럼 말을 하고 
있었다. 

"노인네의 잔소리는 이제 그만하지. 당분간 쉬게 된 
것 같으니... 그 동안 잘 생각해 보게. 군인이 진짜 지 
켜야 할 대상이 무엇인지 말이야." 

마지막 충고를 마친 케빈 장군이 돌아서며 위생병을 
불렀다. 그가 자신에 대한 치료를 지시했을 때에야 브 
라이트 소령은 움찔, 약간의 움직임을 보였다. 그러나 
끝내 눈을 뜨지 않고 지긋이 입술을 깨물고 있을 뿐이 
었다. 
저 자가 지금 뭔 생각을 하고 있는지는 별로 궁금하 
지 않고... 그보다, 그러고 보니 저자는 아까 윈드를 게 
릴라들이 보냈을 거라고 주장했었지...? 근데... 그 문제 
의 게릴라들은 지금 뭐하고있는 걸까? 도시에서 벌어 
지고 있는 일은 그렇다 쳐도, 지들 바로 옆의 국경지 
대에서 요란뻑적지근한 전투가 벌어졌으면 누가 구경 
이라도 나와 봤을 법한데 말이야. 게다가...... 

"...몽몽. 아까부터 좀 허전하긴 했는데... 우리편 숫 
자가 어째 조금 비는 것 같다?" 

[ 그렇습니다, 주인님. 이 곳 주민인 '맥스'를 비롯하 
여 CR들 중 두 명의 인원도 현장에 없습니다. ] 

아... 맥스! CR들 숫자가 비는 건 뒤늦게라도 느꼈는 
데, 맥스는 아예 까맣게 잊고 있었네. 이런 게 존재감 
없는 조연의 서러움이랄지... 으음. 어쨌든 지금은 그보 
다. 

"그럼 혹시......" 

난 새삼 게릴라 집단이 암약 중이라는 바위산 너머 
의 영상을 보았으나, 여전히 아무런 변화가 없는 것 
같았다. 

[ 코드명 윈드, 천음마군 팀의 임시 브레인은 주인 
님께 통화를 시도하기 전, 천음마군의 허락 하에 맥스 
일행을 먼저 게릴라 지역으로 침투시켰습니다. ] 

호오~ 그랬단 말이지...? 윈드 녀석, 용케 천음마군을 
설득해서 병력을 나누었었네? 어쩐지... 보기 좋은 설 
득이 아니라, 지겹게 옆구리 찌르고(?) 졸라서 천음마 
군이 '으~ 귀찮아 죽겠네! 니 맘대로 해!'라는 반응을 
보이게 했을 것 같기는 하지만...... 
[ 그들이 소지한 휴대폰의 전파를 탐지하여 이동 경 
로와 현재 위치 및 상태를 확인할 수 있습니다. ] 

"좋아. 그럼 아직 별일은 없다는 거지?" 

[ 현재까지는 그런 것으로 판단됩니다. 그들은 아직 
까지 게릴라들과 조우하지 못했으며...... ] 

"어이~!" 

응? 
몽몽의 보고를 방해한 건 케빈 장군이었다. 몽몽의 
보고도 궁금했으나, 케빈 장군이 드디어 라이벌(?) 천 
음마군을 부르며 다가가고 있어서 그 쪽을 먼저 보기 
로 했다. 천음마군은 아직도 브라이트 소령이 탔던 전 
차 위에 앉아있었는데, 전투가 끝난 후로는 계속 시큰 
둥한 표정으로 가끔 하품까지 찍찍 해대고 있는 중이 
었다. 

"어째서 그렇게 욕구불만인 표정이지? 패장인 나와 
달리 자네는 분명 승장인데 말야." 

나야 이유가 짐작이 되지만...... 

"...이, 내가, 승전의 기쁨을 안겨 주지도 못할 만큼... 
약했기 때문인가?" 

"흥! 잘 아시는군." 

퉁명스런 대답이 나오자, 어쩔 수 없는 분노와 씁쓸 
함이 교차하는 모양인 노장군. 그러나 오히려 더 입술 
을 잔득 내밀고 노골적으로 심통이 난 표정이 되는 건 
천음마군 쪽이었다. 

"모처럼 쓸만한 적을 만났나 했더니... 칫! 역시 나이 
먹은 영감은 어쩔 수가 없는 건가?" 

"이......" 

노장군이 모욕을 참지 못하고 입가를 실룩거리기 시 
작했을 때, 먼저 발끈한 건 옆에 있던 윈드였다. 

"이 무슨 무례한 태도입니까! 이분이 어떤 분인 줄 
이나 아세요? 36년 전, 처음 소대 규모의 지휘관이 된 
이래 지금까지 단 한 번의 패전도 없었던 명장이시며, 
오늘날 우리 나라 최고의 부대를 이끌고 있는... 이 섬 
의 살아있는 전설이시란 말예욧! 오늘은, 오늘은 다 
만......" 

"운이 나빴을 뿐이라고?" 

"그, 그 것도 그렇고......" 

"또, 뭐? 상대가 너무 나빴다고? 인간 같지 않은 괴 
물들이라서 인간의 전차 부대는 어쩔 수 없었다고? 그 
렇게 말하고 싶은 거냐?" 

과정이야 어쨌든, 너무나 확실한 '결과'때문인지 윈 
드는 더 이상 대꾸하지 못했다. 게다가 이번에도 더 
열 받아하는 건 천음마군 쪽이었다. 

"이 멍청아! 저 것들이 어딜 봐서 최고의 부대냐! 
예상 밖의 상황이 벌어졌다고 해서 금방 우왕좌왕 등 
신들처럼 정신을 못 차리고! 누가 먼저 나서지 않으면 
적을 공격할 엄두도 못내는 꼴 못 봤냐? 실전 경험이 
라곤 쥐뿔도 없는 것처럼 구는 놈들이 어딜 봐서......" 

전차 부대원들을 손가락질하던 천음마군이 문득 말 
끝을 흐린다. 직접 모욕을 당한 부대원들이나 장군, 윈 
드까지 항변은 고사하고 새삼 기가 팍 죽는 분위기가 
되는 걸 감지한 것이다. 

"뭐...야? 너희들 설마, 진짜......" 

어이없는 표정이 되어 가는 천음마군에게 윈드가 겨 
우 대답하기 시작했다. 

"그게... 실은 이 섬에는 외적이 군사적으로 침공한 
적이 없어서......" 

"...게릴라 있다며? 뭐 하는 놈들인지 몰라도... 이 부 
대는 그 녀석들과 싸우려고 여기 있는 거 아니었어?" 

"예. 분명히 그렇지만, 게릴라들이 제대로 군사 행동 
을 보인 것도 상당히 오래 전일이라... 그러니까, 현재 
이 섬의 거의 모든 군인들은 사실상 한 번도 실전을 
겪어 보지 못한 셈이에요. 하지만 그 대신 항상 실전 
같은 시물레이션 훈련을......" 

"그 컴퓨터 게임같은 거 말이냐? 그게 실전을 대신 
할 수 있다고?" 

"...아니, 꼭 그렇다는 건 아니지만... 그, 그래도 장군 
님만은 달라요!" 

천음마군을 비롯한 모두의 시선이 장군에게 몰리자 
노장군은 크흠, 멋쩍은 헛기침 소리를 냈다. 

"음... 30여 년 전, 지금의 게릴라들이 아직 정상적인 
시민에 속해있었을 때... 그들은 사회에 대한 불평불만 
을 기어이 대규모 군사적 행동으로 터트렸었네. 그 '내 
전', '8월의 비극'을 진압하는 작전에 내가 참여했었어. 
그리고... 그 유일한 참전 세대 중에서 현역은 이제 오 
직 나 하나 뿐이지." 

나야 역사 학자까지 겸하시는 몽몽 선생 덕분에 이 
미 알고 있었던 이 섬의 역사지만, 처음 듣게 된 천음 
마군은 급실망 모드로 빠져들고 있었다. 

"제에기랄! 그럼 게릴라 놈들도 시원찮기는 마찬가 
지일 거 아냐?" 

그나마 앉아서 대기하고 있던 것도 게릴라들에게 마 
지막 희망(?)을 걸고 있었던 건지, 결국 벌렁 누우며 
눈까지 감아 버린다. 

"에이~ 이제 무슨 일이 벌어져도 니들끼리 알아서 
해." 

근처에서 비서처럼 대기 중이던 비오소가 피식 웃으 
며 입을 열었다. 

"그럴 게요, 대장. 대장은 이제 쉬면서 상처에 '약'이 
나 발라요." 

천음마군이 흠칫 놀라며 눈을 떴다. 천음마군이 설 
마...하는 표정으로 바라 본 방향에는 CR 소속의 '간호 
사 여인네'(?) 두 명이 서 있었다. CR들의 실제 평균 
나이 대를 잘 알고 있음에도 일단은 그렇게 느낄 수밖 
에 없을 정도로, 다른 애들에 비해 훌쩍 큰 키와 일명 
쭉쭉빵빵 몸매를 갖춘 소녀들이었다. 
복장도 그렇고, 힐링 계열의 능력을 가진 애들인 모 
양이지...? 근데... 왜 갑자기 이렇게 분위기가 추워(?) 
지는 걸까? 
똑 같이 하얀 간호사 복장을 하고있는 녀석들이 귀 
신영화처럼 긴 생 머리를 앞으로 내려서 거의 얼굴이 
보이지 않고 있기 때문이었다. 
으음. 저 머리만 좀 어떻게 하면 많은 남성들의 로 
망이라는 '초미녀 간호사 자매'가 될 수 있을 것도 같 
은데 말이지. 대체 누가 저런 컨셉을 잡아 준걸까? 

"자, 잠깐! 난 필요 없어!" 

웬지 당황한 기색을 보이며 거부하는 천음마군. 

"저 녀석들, 또 이상한 짓을 하려는 거잖아!" 

이상한 짓...? 상처 치료가? 

"'나이팅게일 자매'의 능력은 '치유의 손길'. 하지 
만......" 

비오소는 능청스럽게 자기의 혀를 내밀어 보이며 덧 
붙여 말했다. 

"타액의 효과는 그 7배...! 아시면서 새삼스럽게." 

뭐시라? 그럼 그걸 바르려면...... 

"난 필요 없다니까! 다른 애들이나 치료해 주란 말 
야!" 

"쟤들은 자기들 마음에 들지 않는 사람은 절대로 치 
료를 안 해주잖아요. 그 것도 아시면서......" 

으으음. 꽤나 까칠한 나이팅게일이었군. 게다가 쟤들 
은 오늘 전투에 아예 참여하지 않고 뒤로 빠져 있다가 
뒤늦게 나타나서... 이런, 이런... 역시 나 못지 않게 순 
진 청년인 천음마군이 거부할 만한 상황으로 이어질 
모양이구먼. 
나이팅게일 자매는 행동까지 일제 귀신을 닮았는지 
전차위로 엉금엉금 기어오르더니 같은 방식으로 천음 
마군에게 다가가기 시작했다. 머리카락 사이로 창백한 
입술이 벌어지더니 붉은 혀를 날름 쩝, 입맛을 다시고 
있었다. 

"야, 야! 난 진짜 괜찮아! 별로 안 다쳤단 말야!" 

천음마군이 급기야 몸을 일으켜 달아날 태세까지 보 
이자, 까칠한 나이팅게일 자매가 기어가는 것을 멈췄 
다. 굳게 다물어진 입술과 전신이 살짝 떨리는 기색으 
로 보아 거부당했다는 마음을 분노로 바꾸기 시작하는 
듯 했다. 

"대장!" 

비오소가 장난기를 지우고 심각하게 고개를 저었다. 

"그 애들을 화나게 하면 우리들까지 전부 위험해 지 
는 수가 있는데...! 역시 잘 아시면서." 

에? 이 얘긴 또 뭐냐? 

[ 코드명 나이팅게일 자매. 치유의 능력과 반대인 
'악화' 능력도 가지고 있는 것으로 기록되어 있습니다. 
저도 아직 분석이 끝나지 않았으나, 인간의 면역체계 
를 비롯한 자체 치유 시스템에 영향을 미치는 능력을 
가지고 있는 것으로 추정됩니다. ] 

그게... 그러니까... 여차하면 전원 면역결핍... 즉, 에 
이즈 환자화...? 에고야. 저렇게 위험한 녀석들도 있었 
던 건가? 

"으~ 알았다! 알았어!" 

천음마군은 하는 수 없이 다시 눕더니 두 팔까지 벌 
려 '나 잡아 잡수' 자세를 취하고 말았다. 까칠 나씨 
자매는 감정 변화도 빨라서 금방 희희낙낙 기뻐하는 
기색을 보이며 천음마군을 덮치더니 여기저기 날름날 
름 핥아 대기 시작했다. 
쯧...! 모르는 사람들이 보면 천음마군을 가련한 미 
녀 자매를 납치해 몹쓸 짓을 시키는 변태 조폭 보스쯤 
으로 볼 법한 광경이로군. 실제로는 오히려 먹히는(?) 
입장이거늘...... 



========================================= 



지금..... 배가 무척 부릅니다. 요즘 적게 먹는 걸로 
식습관을 바꾼 참이었는데... 아버지께서 한턱 쏘시는 
바람에 거나하게 먹고 배가 빵빵~ 뒷일은 알게 뭐냐 
모드로 돌입한 상태입니다. ^ ^;; 
역시 가끔은 기본적인 욕구충족이 다른 무엇보다 흐 
뭇한 법인 것 같습니다. 


유 기 선 드림. 




12-10. 악인이여 지옥행 급행 전차를 타라.(2) 

졸지에 까칠 자매의 사탕(?)이 되어 버린 천음마군 
을 보며 윈드는 공연히 얼굴을 붉히고 있었다. 케빈 
장군도 난감한 표정이 되어 망설이는 것 같더니 결국 
피식 웃고 말았다. 

"훗. 여러모로 특이한 녀석들이군." 

케빈 장군은 그대로 돌아서다 말고 문득, 물었다. 

"자네... 이름이 뭔가." 

"...천음, 천음마군." 

이 것도 어찌보면 꽤 전형적인 장면이로군. 비슷한 
계열의 나이 많은 인물이 마음에 든 젊은이에게 이름 
을 묻고 답하며 서로가 내심 인정하는 모습을 표현하 
는... 그런 장면 말이야. 하지만... 지금 노장군은 어떤 
지 몰라도, 천음마군은 좀 아닌 것 같아. 뭔가 아직도 
상당히 거슬려하는 표정인 것 같지...? ...하긴, 내가 봐 
도 지금의 저 노장군은 첫인상과 달리... 그러니까, 너 
무 부드럽고 평범해 보인다고 할까? 뭐, 사실 그게 정 
상인 거지만...... 

[ 주인님. ] 

"어. 왜, 몽몽." 

[ 이 섬에서 게릴라로 분류된 집단과의 조우 및 설 
득에 나섰던 맥스 일행이 복귀 중입니다. ] 

"음... 그래?" 

[ 약 10분 후부터 영상으로도 확인 가능한 지점에 
도발할 것으로 예상되며, 현재 윈드에게 통화를 요청 
중입니다. ] 

과연, 윈드가 휴대전화의 벨이 울리자 서둘러 받고 
있었다. 

[ 통화를 들으시겠습니까? ] 

"글쎄. 이젠 별로 궁금하지도 않은데?" 

[ 주인님께선 이미 결과에 타당한 결론을 내리신 것 
으로 판단됩니다만...... ] 

"응. 그렇지 뭐. 이렇게 전차부대까지 동원해서 방어 
해야 하는 게릴라들이 지난 수십 년 동안 별다른 군사 
적 활동을 보이지 않았다는 것부터 이상하고, 오늘 이 
렇게 전쟁 수준의 난리가 났는데도 코빼기도 보이지 
않고 있는 건 더더욱 수상...! 게다가 저 쪽으로 넘어 
간 맥스 일행이 오래도록 그 자들을 '찾아 헤매야 했 
다'는 건......" 

난 맥스 일행이 복귀 중인 방향을 보며 쓴웃음을 떠 
올릴 수밖에 없었다. 

"게릴라... 없는 거지? 이제 아예 없거나, 있어도 이 
미 전차부대까지 동원해서 막아야 할 필요는 전혀 없 
었던 수준...! 그치?" 

[ 현재까지 수집된 데이터로는 '부재'가 정답인 것으 
로 판단됩니다. 또한, 최근까지 도시에서 발생했던 산 
발적 도발... 이 섬의 정부와 언론에서 심각한 사태로 
다루었던 '게릴라들의 위협'은 모두 간단한 데이터 검 
증만으로도 허구 증명이 가능한 조작입니다. 전차 부 
대의 순찰에 걸려 체포되거나 사살 당했던 몇 명의 
'자칭 게릴라'들 신원 역시, 기밀 문서에는 기존 죄수 
들 중에서 선출된 자들로 기록되어 있습니다. ] 

뭐... 섬 바깥의 모든 세계를 조작해 온 마당에 이 
정도는 약과인 셈인가? 
어디까지나 제 3자인 나야 그렇게 가볍게(?) 넘길 
수도 있는 일이지만, 당사자들에게는 결코 그렇지 못 
한 것 같았다. 직접 통화를 한 윈드는 그래도 일찌감 
치 이 섬의 실태를 감 잡은 녀석답게 침착성을 유지하 
고 있었다. 그러나 진실을 전해들은 케빈 장군의 충격 
은 장난이 아닌 것 같았다. 

"그, 그게 사실이냐! 정말... 정말 아무도! 아무 것도 
없더란 말이냐!" 

죄 없는 윈드를 붙들고 고함을 지르듯 묻는 케빈 장 
군에게서는 이미 조금 전까지의 비교적 차분했던 모습 
이 사라져버렸다. 

"예, 예... 그래요. 게릴라들의... 과거에 살았던 흔 
적... 게다가 32년 전, 그들이 완전히 토벌 당할 당시의 
일기 같은 것이 일부 발견되었다고......" 

"32년...전? 그 때 분명 나도 잔당 수색에 참여를... 
하지만... 그 때 난... 갑자기 사령관의 부름을 받아서... 
그 사이에 게릴라들의 수뇌부와... 휴전 협정이 성사되 
었다는 발표가... 그 후로 난... 진압작전의 영웅으로... 
이런저런 행사에... 정신없이......" 

노장군은 당시의 기억을 더듬어 보면서 의문에 대한 
해답을 스스로 내놓고 있었다. 그러나 그는 고개를 저 
었다. 

"그, 그럴 리가 없어! 뭔가 잘 못 된 거야! 그럴 리 
가 없단 말이닷!" 

노장군은 결코 인정할 수 없는 듯, 부들부들 몸을 
떨다가 결국에는 직접 바위산을 오르기 시작했다. 

"장군...님......!" 

윈드는 그를 잡지 못했고, 전차 부대의 다른 병사들 
도 현실을 받아들이지 못하는 표정으로 장군의 뒤를 
따르고 있었다. 
맥스의 복귀를 기다릴 여유도... 아니, 맥스의 얘기를 
다시 듣기 보단 직접 모든 걸 확인하고 싶은 거겠군. 

[ 쯧쯧쯔~ ] 

"요몽? 넌 또 어디 갔다가 이제 오냐?" 

[ 어, 패티가 뭐 좀 보여 줄게 있다고 해서 잠시... 
음. 그보다, 주인님. 패티와 저도 중계 방송은(?) 틈틈 
이 봤거든요? 그럼... 저 장군 할아버지와 부하들은 정 
말 계속 있지도 않는 게릴라들 때문에 저 곳을 지켜온 
건가요? 세상엔 의외로 바보 같은 사람들이 많나봐 
요? ] 

"뭐, 확실히 바보 같아 보이기는 하다만......" 

[ 그냥 괜히 한 번 숲에 들어가 볼 수도 있지 않았 
을까요? 수십 년 동안 그런 사람이 한 명도 없었나? ] 

"...지뢰. 숲 주위로 그런 걸 잔뜩 묻어 놓거나, 아니 
그런 수고를 할 것도 없지. '저긴 지뢰밭이다'라고 한 
다음에... 어쩌다 한 번씩 누가 몰래가서 터트리는 쇼 
만 해도 누가 함부로 저 안에 들어가려고 들겠냐?" 

[ 오호라~ 심리 트랩! ] 

"그래. 그리고 어쩌면... 어렴풋이 진실이 무언지 짐 
작을 하면서도 어쩔 수 없었던 건지도 모르지. 저 사 
람들 뿐 아니라, 대부분의 사람들은 때로 현실에서 뭔 
가 잘 못 된 걸 느껴도 그걸 무시하고 살아가려는 경 
향이 있기든." 

[ 에~? 알면서도 모른 척 했다는 건가요? 왜요? ] 

"그게... 그걸 인정하면 그때까지의 자기 인생이 모 
두 사라져 버릴 것 같은... 너무나 큰 오류는 오히려 
덮어 버리는 게 낫다는... 그런 생각을 무의식중에 하 
게 되는 거랄까...? 말하자면, 꿈이란 걸 알아도 깨어나 
기 싫어하는 사람의 심정이랄지... 어쩔 수 없이 솔로 
면서 자기가 솔로를 선택한 척하는 사람의 심리랄 
지......" 

[ 우음. 좀 이상한 예를 드신 것 같지만, 그래도 얼 
추 무슨 얘긴지 알 것 같아요. ] 

크흠. 요몽도 많이 발전했군. 대충 갖다 붙인 설명도 
알아듣겠다니 말야. 근데, 그나저나...... 

"저 사람들 기분도 기분이지만, 사실 나도 지금 좀 
다른 이유로 기분이 나빠진다." 

[ 움? 왜요? 아하! 제가 없어서 혼자 TV보느라 심 
심하셨구나? ] 

"그게 아니고, 임마." 

[ 헤헤~ ] 

"이 상황 역시 날 겨냥한 설정이 아닌가 싶어서 그 
러는 거야." 

[ 주인님을 겨냥한 설정...이요? 이 것도요? ] 

"그래. 이 상황도 결국 '비상식적인 정부의 장난질 
때문에 생긴 뻘짓'이잖아." 

몽몽 제공의 화면 중 하나에서 지금... 케빈 장군과 
부하들이 맥스 일행과 마주치고도 그들이 뭐라고 하거 
나 말거나 무조건 숲으로 뛰어들어가고 있는 모습이 
나오고 있었다. 
어디... 으음. 금방 누가 지뢰를 밟아서 폭발한다거나 
하는 상황이 발생하지 않는 걸 보니, 그 동안 저들의 
호기심을 차단하고 있던 지뢰밭 역시 허구였던 모양이 
군. 
난 일단 화면에서 시선을 거두며 쯥, 쓴 입맛을 다 
셨다. 

"저 전차부대도 그렇고... 애초에 말야. 프리메이슨이 
이 섬에서 내게 보여 준 모든 일들의 의도는 아주 뻔 
해. 좀비 사태까지 일어날 건 예상 못했는지 몰라도, 
어차피 난 원판이 세계에서 긁어모은 쓰레기들로 구성 
된 이 섬의 정부가... 어떻게 주민들을 바보로 만들어 
놓았는지를 확인할 수 있었을 거야. 그리고 결국 그 
놈들과 싸우고... 뭐, 하여간 일정이 크게 달라지지는 
않았을 거고, 느끼는 것도 비슷했겠지." 

[ 우웅~ 제가 보기에도 그랬을 것 같네요. 목적은... 
긍까, 음~ ] 

"진유준 약올리기...! 표현이 좀 그렇다만, 결국 그런 
거야. 나에게... '너의 나라도 이 곳과 다를 바 없다.'라 
는 메시지를 계속 세뇌하려 했던 거지." 

그래. 내가 계속 '웬지 남의 일 같지 않다'라는 소리 
를 할 수밖에 없었던 건 결코 우연이 아니었던 것이 
다. 

"게다가 주석궁의 북쪽 출신 전사에... 짝뽀까지 등 
장시킬 때는 참 진짜 거시기 했다. 그건... '진유준, 네 
가 계속 너희 나라의 망가짐을 방치하고 있다가는, 결 
국 이런 꼴 난다'라는 메시지의 절정이었다고 할 
까......?" 

[ 사실, 제가 봐도 초큼 유치했어요. ] 

조금이 아니라 많이 그랬지. 근데... 그럼에도 난 솔 
직히 좀 흔들렸었다. 아무리 뻔하고 단순해도... 아니, 
그렇게 노골적이라서 더 쉽게 와 닿았는지도 모른다. 
놈들이 특정한 상황을 부풀려서 극단적으로 강조하는 
거라는 걸 알면서도... 일부 맞는 부분이 있다는 걸 부 
정하긴 어려웠기 때문이었다. 게다가, 가끔 오해하는 
사람들도 있지만, 나 진유준은 어디까지나 보수주의자 
에 국수주의자이다. 
그래서 잠시 '진짜 확 다 엎어버려?'라는 생각까지 
들기도 했지. 현재 우리 나라의 자칭 보수고, 진보고, 
우파고, 좌파고... 내 눈에는 자기들이 주장하는 사상에 
제대로 충실한 사람은 거의 없는 것 같거든? 다들 상 
대를 매국노라 욕하면서도 결국 지들이야말로 숭일에 
숭미에 숭북에... 으~ 하여간 맘에 들지 않아......! 
난 어쩌다 보니, 프리메이슨 이란 지구적 괴물 집단 
에게 노림을 당하는 처지가 되었고, 솔직히 나 자신도 
이미 괴물화 되어 버렸기에, 꼭 프리메이슨과 손을 잡 
지 않더라도 한 나라를 엎어 버리는 것도 가능할지 모 
른다. 단순 무식한 방법으로... 날 반대하는 자들을 내 
가 직접 전멸시킬 자신도 있으니까 말이다. 
그러나... 당연히 그럴 생각은 눈곱만큼도 없어. 난 
그런 짓을 벌일 만큼 미치지도 않았거니와, 내가 모든 
면에서 옳다고 확신하지도 않거든. 그리고 무엇보다... 
난 우리 나라 사람들을... 나의 동족들을 믿고 있어. 계 
속 나서서 떠드는 자들의 목소리가 더 많이, 더 크게 
들려서 그렇지... 우리 나라엔 그런 자들만 있는 게 아 
니지...! 조용히 지내는 대다수의 사람들 중에 얼마나 
영악하고 무서운 사람들이 많은지를 안다면, 우리 나 
라의 잘난 지도층이나 심지어 프리메이슨 조차 그들 
을... 아니 '우리를' 쉽게 비하하지는 못할텐데...... 

[ 주인니임? ] 

"응? 어. 아, 미안. 잠시 혼자 생각을 좀......" 

[ 피이~ 그러시는 거야, 늘쌍다반사니까 됐구요. ] 

음......? 
요몽이 가리키는 화면에 케빈 장군과 그의 수하들 
모습이 보이고 있었다. 다들 그야말로 망연자실한 상 
태인 걸로 보아, '게릴라들의 과거 흔적'만이 있을 뿐 
이제 아무도 없는 숲을 직접 확인하고 돌아오는 모양 
이었다. 

[ 저 사람들... 이제 어떻게 나올까요? ] 

"글세...? 어느 날 갑자기 찾아 온 천음마군 팀과의 
황당한 전투, 나라 전체에 발생한 초유의 위기... 그런 
사실들도 당연히 충격이었겠지. 그러나, 그래도 그건 
자신들이 싸우고 부딪쳐가면서 해결을 도모할 수 있는 
문제였어. 근데 지금 저 상황은 얼핏 앞의 두 사건보 
다 작아 보일지 몰라도... 당사자들에게는 더 엄청나게 
심각한... '우린 애초에 존재 이유가 없었다',이거거든? 
으음... 모르겠다. 나도 잘 모르겠지만... 어쨌든 저 케 
빈 장군의 선택에 달려있겠지." 

브라이트 소령이라는 미꾸라지 한 마리가 끼어 있었 
기는 했어도, 저 부대는 본래 케빈 장군에 대한 의존 
도가 절대적인 집단인 것 같으니... 아, 케빈 장군은 먼 
저 무전기부터 찾는 군. 

"몽몽." 

[ 예, 주인님. ] 

"그 쉐이들... 아직도냐?" 

[ 예, 주인님. 코드 명 케빈 장군의 교신 요청을 받 
아 줄 부대는 현재 없습니다. ] 

케빈 장군은 무전기에 대고 애타게 본부를 부르짖기 
시작했지만, 아예 작정을 하고 짱 박힌 놈들이 대답해 
줄 리가 없었다. 

[ 다만...... ] 

응? 

[ 현재 공성전을 중단하고 소강상태로 대기 중인 은 
사마군 팀을 이용하는 방법이 있습니다. 은사마군 팀 
이 물러났을 경우에 적의 호기심을 유발할 가능성과 
해당 감정의 흐름이 외부와의 교신으로 이어질 가능성 
을 상황별로 분석한 결과, 평균 가능성이 10% 이하였 
습니다. 그러나 시도하지 않았을 경우의 0% 보다 
는...... ] 

호오~ 몽몽이 웬일로 가능성이 낮은 일을 자기가 먼 
저 권하고 그러네? 

"내 생각에도... 은사마군 팀이 갑자기 포위망을 풀 
고 요란하게 물러난다거나 하면... 적들도 뭔 일 인가 
궁금해하지 싶네. 좋아. 실시!" 

[ 알겠습니다, 주인님. ] 

몽몽이 나선 게 '창의성 모드 테스트'쯤 되는 건지, 
아니면 그냥 몽몽도 저 할배 장군의 모습이 안쓰러워 
서 그런 건지 모르겠지만... 쳇. 나도 기분이 꽤 거시기 
하네. 저 할배 장군님도 참... 웬만하면 포기하고 그냥 
쉽게 생각을 정리할 것이지, 왜 저렇게 딴 사람들 맘 
까지 싱숭생숭(?)하게 만드는 거야? 
이러다간 우리한테 협조하는 건 고사하고, 여기서 
뒷목잡고 쓰러지겠다 싶을 정도로... 케빈 장군은 좀처 
럼 무전기 앞을 떠나지 못하고 본부만을 부르고 있었 
다. 윈드 녀석이 인정한 명장도 인생의 수십 년이 허 
공으로 날아갈 진실은 받아들이기 어려운 모양이었다. 

"영감!" 

응? 천음마군? 

"정말 구제불능의 멍청한 영감이로군!" 

천음마군의 말투며 표정에 전에 없이 이죽거리는 기 
색이 담겨 있었다. 까칠한 나이팅게일 자매의 날름 치 
료(?) 덕분에 말짱해진 몸을 건들거리며 장군에게 다 
가가고 있었다. 

"늙으면 다 그렇게 되는 건가? 아니면 이렇게 미적 
지근한 놈들만 사는 섬에 갇혀 살면 그렇게 되는 건 
지......" 

"다, 닥쳐!" 

으음. 방법이야 어쨌든, 결국 무전기의 송수화기를 
내려놓게 하긴 했군. 

"아까부터 대체 뭐하고 있는 거야? 그렇게 상황 파 
악이 안돼? 당신과 당신 부하들... 전부 병신 취급당한 
거야! 그게 부족해? 그걸 꼭 놈들에게 들어서 확인을 
해야겠어? 그래야 겨우 그 늙은 머리에도 피가 좀 몰 
리는 거야?" 

"장군님!" 

윈드가 말릴 틈도 없이 권총을 뽑아든 케빈 장군은 
총구를 정확히 천음마군의 머리에 겨누었다. 분노로 
부들부들 떨며 당장이라도 방아쇠를 당길 것 같았지만 
천음마군은 코웃음을 칠 뿐이었다. 

"흥! 또 겨누고 그냥 끝인가? 당신, 늙어서 그런 게 
아니라... 원래 이렇게 겁이 많은 거지?" 

취-익! 
응? 무전기 소리? 
쾅! 
윽! 총소리? 
간절하게 기다리던 소리가 갑자기 들리는 바람에 놀 
라 방아쇠까지 당긴 건지, 아니면 그냥 열 받아서 쏜 
건지는 알 수 없었다. 어쨌든 케빈 장군은 서둘러서 
다시 송수화기를 잡았고, 천음마군의 한 쪽 뺨에서는 
주르르- 선혈이 흘러 내렸다. 
얼굴엔 그래도 흉터가 거의 없던 남잔데, 오늘 드디 
어... 아, 아닌가? 
어느 틈에 나는 듯 기어온(?) 나이팅게일 자매가 앞 
다투어 뺨의 상처를 낼름 낼름 핥아댔고, 천음마군도 
이제 포기한 듯 저지하려는 기색조차 없었다. 
거참. 천음마군이 그렇게 맛있나? 지 동료들 중에도 
다친 애들이 꽤 될 텐데 천음마군만... 음. 뭐, 그건 그 
렇다 치고...... 

"몽몽 모사(謀士). 자네의 작전이 딱 들어맞았구먼. 
자넨 제갈량의 현신이었나 보이~" 

[ ...일반적이며 확률까지 낮은 작전에 불과했습니다. 
해당 작전을 권했던 것이 오히려 죄송합니다. ] 

"녀석, 과감하게 겸손하기는... 훗. 그나저나 역시 우 
린 주인공인 모양이야. 아무리 확률이 낮아도 대뜸 맞 
아 주는 걸 보면 말야. 물론... 타임씨인지 누군지, 작 
가양반 성격이 개판인 건지 주인공인 나나 여주인공 
대교까지 죽여 버리질 않나, 으음. 역시 인생극장도 출 
연작을 잘 선택해야 하는 건데......" 

[ 저기요, 주인님? ] 

"어, 왜. 요몽." 

[ 바라신 대로 일이 진행되고 있는데... 왜 딴청을 
피우시나 해서요. ] 

"그야... 임마. 저 딴 대화를 귀기울여 들으면, 괜히 
나까지 스팀 받을 테니까 그렇지." 

쯧. 그래도 아주 관심 끊기는 좀 그렇지? 어디... 케 
빈 장군은 방금 본부 쪽의 누군가에게 자신의 의문을 
모두 물어보는 것 같았고... 상대방은 대답을 회피하며 
오히려 바깥의 상황을 캐물으려고 하는 것 같았어. 당 
연히 말이 엇갈리니까 서로 짜증을 내기 시작하는 분 
위기...? 이런, 이런... 나, 결국 다 듣고 있었군. 이노무 
호기심은 하여간...... 

"사령관 각하...! 뭐라고... 방금 뭐라고 하셨습니까. 
...오버." 

"뭐라고 했냐고? 정신차리라고 했네, 케빈! 이젠 늙 
어서 귀까지 어두워 진 건가? 대체 어디서 그런 헛소 
리를 듣고 나한테 큰 소린가! 그 것도 이렇게 위급한 
시국에!" 

부릉~하고 발동이 걸리려는 기색이랄까...? 하지만 
저 노장군. 아직도 용케 자신을 억누르고 있군. 

"헛소리...라고 하셨습니까? 제가 직접 '게릴라 지대' 
를 들어가서 확인한 사실입니다! 이 두 눈으로 똑똑히 
게릴라들이 존재하지도 않는다는 걸 확인했단 말입니 
다! ...오...버!" 

"...뭐, 뭐? 이, 이거 큰일날 사람이었군!" 

사령관은 사령관이랍시고 통신하면서 '오버' 안 붙이 
네? 뭐, 지금 그게 문제가 아니겠지만...... 

"자넨 군법을 어겼어! 작전구역 무단 이탈에 적성지 
역 무단 침투에......" 

"지금 그게 중요합니까? 처벌이라면 얼마든지 받고, 
군을 떠나라면 떠나겠습니다! 단, 모든 진실을 알게 
된 후에 말입니다! 오,버!" 

"...이봐, 케빈 장군. 뭔가 오해를 하게 된 모양인 
데......" 

어이구야~ 뭐 저런 치떨리게 전형적인 대사를 치냐? 

"음... 알겠네. 아무래도 게릴라들이 이번에는 아주 
제대로 준비를 한 모양이야. 이번에 이상한 바이러스 
를 퍼트려서 우리 국민들을 모두 움직이는 시체로 만 
들어 버린 건 바로 그 놈들이라네." 

아 글쎄, 이런 놈들일게 뻔해서 아예 안 들으려고 
했던 건데 말야. 

"게다가 어떤 공작을 벌였는지, 자네처럼 충성심이 
강한 군인까지 이상한 생각을 하게 만들었군. 케빈 장 
군...! 내 말 잘 듣게! 이 국가적인 위기 상황에서 자네 
가 해야 할 일은 예전처럼 그 곳을 철통 같이 지키면 
서 내 명령을 기다리는 걸세! 누가 또 이상한 소리를 
해도 어리석게 넘어가지 말고......" 

"각하! 각하야말로 헛소리하지 말고 대답하십시오!" 

오~ 드디어 본격적으로 발동 걸리기 시작했다. 

"이 섬에! 우리들이 살고 있는 이 섬의 평화를 위협 
하는 게릴라들이 정말 있는 겁니까? 저와 저의 부하들 
은 국민들을 위해서 목숨을 버릴 각오가 되어 있다는 
것을 잘 아실 겁니다! 대답하십시오! 우리 국민들을 
해치고, 이 나라를 전복시키려는 자들이 대체 누굽니 
까! 정말 게릴라입니까? 그들이 정말 존재하는 겁니 
까? ...오!버!" 

하여간, 꽤나 철저한 양반일세. 이럴 때도 오버를 잊 
지 않고...... 

"...이, 미친...! 자네 미쳤나? 누구한테 막말이야!" 

결국... 이 단계까지 오는군. 미친놈에게 미친놈 소리 
듣는 것만큼 기분 더러운 일도 드문데 말이야. 

"자네 혹시... 이런 기회에 권력을 노리는 거 아냐? 
엉? 혼란을 틈타서 현 정권을 전복시키려고 하는 거 
아니냐고! 핫! 어림도 없지! 높은 어른들은 지금 여기 
에 무사~히 다 계셔! 알겠나? 게다가 네 놈을 좋아하 
는 자들도 이젠 전부 죽거나 좀비가 되어 있지! 네 놈 
의 알량한 인기도 이제 소용없단 말이야! 알겠어? 알 
겠냐고, 이 반역자야!" 

그, 그야말로... 적반하장의 진수...! 이거, 만만치 않 
은데...? 우리 나라의 일부(?) 인물들과 데스매치를 성 
사시켜도 흥행이 될 법한... 에이 썅! 

"누, 누가 누구에게... 그 딴... 소릴......" 

제 3자 입장에서 애써 감정이입을 안 시키려고 노력 
했던 나도 견디기 힘들 정도이니 노장군의 분노는 가 
늠하기도 어려울 정도였다. 

"케빈! 이제 이 시간 부로 너희들의 부대는 반란군 
이다! 그나마 선처를 바란다면 무장을 해제하고 얌전 
히 대기하고 있......" 

"닥쳣! 반란군은! 국민들을, 나라를 저버린... 진짜 
반란군은... 바로 너희들......" 

으득! 이를 악무는 소리가 들렸다. 

"야, 이 반란군 놈의 새끼들아! 니들 거기 꼼짝 말고 
있어! 내 지금 전차를 몰고 가서, 네 놈들의 머리통을 
전부 날려 버리겠어!" 

노장군의 부릅뜬 두 눈에 화산 같은 불길이 일렁이 
고 있었다. 그는 뭐라고 더 헛소리가 흘러나오고 있는 
무전기에 쾅! 쾅! 총을 쏴 부숴 버리고는 부하들을 향 
해 돌아섰다. 이제 반란군 아닌 반란군이 되 버린 전 
차부대의 병사들 모두의 표정도 장군과 크게 다르지 
않았다. 
그걸 지켜보는 천음마군...! 크큭~ 절로 새어나오는 
웃음을 감추지 못하고... 아주 좋아 죽는구먼. 역시 누 
구보다 먼저 케빈 장군의 본성을 알아보고 '동족'의 재 
각성을 바란 건 바로 저 인간이었어. 
천음마군도 천음마군이지만, 더 오래 전부터 케빈 
장군을 알고 있던 윈드 역시 흡족하게 웃으며 낮게 중 
얼거리고 있었다. 

"화이트 판타지아의 수호신, 아니... 그 옛날 '시가전 
(市街戰)의 악마'... 부활!" 



=========================================== 



에구구~ 
이제 드디어 12권이 끝났습니다. ^ ^;; 

사실, 출판사에는 오늘 오전 중으로 보낸다고 했었 
는데... 결국 약속을 어겨 면목이 없지만... 뭐, 그래도 
요즘은 양반이긴 합니다. 
전에는... 다음날 보낸다고 해 놓고서 다음 해에 보 
냈던 적도 있었으니...... -.-;; 
네. 맞습니다. 그래서 제가 극악글쟁이죠. 적(?)과 저 
자신을 함께 말아먹었죠. ㅜ_ㅜ;; 
뭐. 과거는 그렇다 치고... 그래도 이번 12권을 끝낸 
기념으로 며칠 쉬기는 해야겠죠...? ^ ^;; 
근데..... 
어쩌면 극악..을 쉬는 도중, 다른 글을 연재할지도 
모르겠습니다. 하지만 이건 아직 쓰기 시작한지 얼마 
안돼서, 사정에 따라 실제 연재가 될지 안될지도 장담 
을 못합니다. 
그냥 일단 저지르고 보자는 맘에서 소개부터 하는 
거죠, 뭐. ^.^;; 
그러니까.... 
현재 정해 놓은 제목은 '초승달 산장'. 
세정 시리즈처럼 각종 초현실적인 존재들이 등장하 
는 얘기지만... 세정 시리즈나 극악서생과 달리, 좀더 
스케일을 줄여서 산 속의 산장을 운영하며 조용히(?) 
사는 이들의 얘기로 아기자기하게(?) 꾸며 볼까 합니 
다. 
뭐... 최강의 요괴로 설정된 구미호 아가씨가 카운터 
에 앉아있는 산장이고, 일하는 이들 대부분이(전부는 
아님) 그렇고 그런 존재들이니... 과연 아기자기로 끝 
날까 싶기도 하지만.... 뭐, 아무렴 어떻겠습니까. 
알 수 없는 유래의 오래 된 물건들이 깔린 산장에 
들러... 인육 의혹이 심심찮게 제기되는 주방에서 나오 
는 음식을 장화 홍련 자매의 서빙을 받으며 먹어야 하 
긴 해도, 살인미소의 꽃 미남 지배인과 어리고 사랑스 
런 여사장의 암울한 다크 포스가 지켜주는 곳이라 
면..... 네에 맞습니다. 딱 제 취향이죠. 독자들은 알게 
뭐.... 음, 큼... 하여간. 대략 그런... 사실상 꽤 많은 작 
가 분들이 이미 다룬 스타일의 얘깁니다. 
그닥, 기대하지는 말아 주세요~ ^_^;; 




유 기 선 드림.
