번  호:23270                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 10 -         
보낸이:황성인  (hsi201  ) 1999-07-08 18:22 조회:551   


          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 10 -
          
          
          
          
          
            "..겁나니? 장청란과 싸울 일이?"
          
            내가 묻자 대교는 문득, 정신을 차리더니 고개를 저
          었다.
          
            "소녀는 이미 죽을 결심을 하였습니다. 다만 제  일
          천한 재주로 곡주께서 행하시는 일에 누가 될까  두려
          울 뿐입니다."
          
            듣기 좋은 노래도 한 두 번이라고.. 이런  일편단심 
          민들레 같은 말도 자꾸 들으면 짜증이 난다.
            그래도 대교니까.. 얘한테서 나온 말이니까 그런 느
          낌을 좀 덜 받는 것 같다.
          
            "좋아, 지금부터 넌 내가 시키는 대로만 하는 거야. 
          알았지?"
          
            "신명으로 받들겠습니다."
          
            나는 이번에는 짐짓 인상을 긁어 보이며 말했다.
          
            "글고... 너, 앞으로 이런 일은 미리 미리 말해. 내
          가 예전 기억들이 오락가락 하는 거 알지? 또  등신같
          이 죽을 거 알면서도 따라 나서지 말란 말이야.  알았
          어?"
          
            대교는 불연 듯 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
            으메, 이쁜 거....
            퍼벅!
            자리에서 일어선 다음, 스스로 머리를 쥐어박고 있는
          나를 의아한 눈으로 쳐다보는 대교를 뒤로하고 나는 다
          시 아까 누웠었던 그 돌 바닥 위로 걸어갔다.
          
            "...우선, 나 생각 좀 할 테니까 넌 적당한데서  무
          공수련이나 좀 하던가 그러고 있어"
          
            "존명!"
          
            이런, 저 말 쓰지 말라고 한다는 게 또 잊었다.
            후... 지금 그게 중요한 것이 아니지...
            톡!톡!톡!
          
            "몽몽, 너 그거.. 그래, '버츄얼 스크린'  기능인가 
          뭔가 하는 거, 지금부터 몇 시간이나 쓸 수 있지?"
          
            [ 연속적으로 24시간 17분 22초, 가능합니다. ]
          
            "좋았어! 널널 하구먼!"
          
            나는 아까처럼 돌 바닥  위에 길게 누웠다.  그리고 
          최대한 편안한 자세를 취하며 눈을 감았다.
          
            "...우선, 화천루에 대한 걸 한 번 보여줘 봐. 음.. 
          강호에서 활동한 기록부터..."
          
            [ 제게 입력된 이 곳의 데이터를 근거로 한  것이므
          로 실제와는 차이가 있다는 것을 알려드립니다. ]
          
            "그정돈 나도 알아, 임마."
          
            누구라도 눈을 감고 딴 생각하면 당근, 암 것도  못 
          본다. 그러나 눈을 감았음에도 뭔가 보려고 신경을 쓰
          게 되면 무언가  매우 복잡하고 혼란스러운  영상들이 
          눈앞을 오가고.. 그리고 기묘한 모양의 빛 덩어리들이 
          춤추는 것을 느끼기도 한다.
            아마도 각막의 잔상 효과에 의한 착시 현상일  것인
          데..(나 오늘 무리한다) 지금 내 느낌은 그런  일반적
          인(?) 영상이 마치 영화가 상영되기 직전에 낡은 필름
          의 앞부분이 도는 것을 보는 기분이 들게 한다.
            ..이윽고,
            내 눈앞으로 촤악! 하고 가상의 공간이 펼쳐지기 시
          작했다.
            우... 전에도 잠깐 봤지만, 이건 정말이지 63  빌딩
          의 거대한 스크린 따위는 비교가 안 된다. 말  그대로 
          내 자신이 실제로 그 거대한 영상 속의 일부가 된  기
          분이다.
            알면서도 당황해 하는 순간, 누워있는 내 주위에 무
          수한 인간들이 나타났고, 이어 사방에서 피가 튀었다.
            패싸움(?)이 벌어진 한가운데에  누워있는 꼴이  된 
          나는 다급하게 말했다.
          
            "자, 잠깐,잠깐- 야 임마,  이거 말고 다른  방식은 
          안되냐?"
          
            순간적으로 영상의 흐름이 멈추고, 내 눈앞에  흩뿌
          려지던 사람들의 피와  살점도 허공에 그대로  굳어져 
          있었다.
          
            [ 죄송합니다. 주인님의 신경 적응력 측정에 오차가 
          있었던 모양입니다. '리얼 스크린'을 '망막 스크린'으
          로 대처할까요? ]
          
            "니... 맘대로 하세요"
          
            솔직히 좀 전과 같은 실감 영상은 영화의 한 장면에 
          뛰어들어 구경하는 것 같은 재미가 있긴 한데..  지난  
          번에 한 번 해보니, 얼마 지나지 않아 머리가  아프고 
          심지어 한동안 속도 울렁거렸다. 예전에 'DOOM'이라는 
          오락을 밤새 했을 때도 그랬었는데....
          
            [ 망막 스크린 모드에서도 리얼 모드와 동일한 작동
          법이 적용됩니다. ]
          
            '그래.. 것두 니 맘대로 하세요'라고 중얼거리며 나
          는 조금 진정이 된 기분으로 왼 손을 들었다.
            이제 내 눈앞에는 적당한(?) 크기의 사각형  스크린
          이 떠올라 있었다. 그 스크린 아래에는 누구나 알아보
          기 쉽게 PLAY, STOP.. 이런 단추들도 있었다.
            오른 손으로 머리를 괴고 누운 자세인 채로 뻗은 나
          의 왼손도 내 눈에 보인다.
            내가 살던 시대에서도  이런 장면을 묘사한  영화가 
          있었다. '코드명..' 어쩌구하는 제목의 키아누 리브스 
          주연의... 그러나 지금 내가 느끼는 실감도 와는 차원
          이 다르다. 그 영화에서의  가상 현실이 10메가  짜리 
          동영상 수준이면 지금 내가 보고 있는 것은 4기가  가 
          넘는 용량의 DVD 화질이라고나 할까..?
            삐-! PLAY--!
            음.....
            비디오를 보듯 사각형  테두리가 있는 영상을  보니
          까, 역시 찬찬히 살필 수 있는 여유가 생겼다.
            이건.. 흠, 고대 중국의 패싸움사, 아니.. 전쟁사인
          가..?
            전체 배경은 고대 중국의 마을들이다.
            군복은 아닌 것 같은데, 나름대로 일정한 복장을 하
          고, 머리에는 피빛 적색의 띠를 한 놈들이 닥치는  대
          로 마을 사람들을  죽이고 여자들을 강간하는  장면이 
          계속되었다.
            ...맙소사, '라이언 일병 구하기'와 포르노  영화를 
          합쳐도 게임이 안 되겠다. 왠만하면 무조건 야한 장면 
          위주로 즐기겠는데.. 이건 정말이지 참혹의 극치였다.
            적색 머리띠를 한  놈들은 서슴없이 마을  남자들을 
          난도질한다. 여자는 노소를 가리지 않고 범하고  잔인
          하게 죽인다. 소녀라고 부르기도 어려운 어린아이들도 
          예외가 아니었다.
            끔직하고 역겨운 장면들....
            나도 모르게, 뭐 저런 개새끼들이 다 있나 싶어  불
          끈 주먹을 쥐는 순간, 화면이 바뀌었다.
            백색의... 아주 하얗고 신비스런 느낌이 화면을  가
          득 메우고 있었다.
            여자.. 여자들이다.
            백의 여인들이 일제히 사방에서 솟구쳐 오르는가 싶
          더니, 이제까지 잔혹한 행태를 일삼던 적색 머리띠 무
          리들을 향해 검을 휘두르기 시작했다.
            뭐랄까.. 죽이는 장면의 잔혹함은 마찬가지였다.
            그러나 적색 머리띠  무리들의 더러운 살상  행위에 
          대한 '응징'의 의미를  생각하면 나도 박수를  보내고 
          싶은 기분이 들 정도로 통쾌한 장면들이었다.
            ....................
            조금 있으니 장면은 반복되었다.
            추악한 살인, 방화, 난행을 저지르는 다른 무리들.. 
          그리고 그를  응징하는  신비로운 백의  여인들의  활
          약... 나는 비로소 STOP 버튼을 눌렀다.
          
            "..야, 뭔 얘긴 지는 알겠는데... 내가 보고싶은 건 
          이런 게 아니야.  흰 옷 입은  여자들이 정의의  사도
          다.. 그런 뻔한 내용  말고, 음.. 화천루의  세력이나 
          주로 쓰는 전법이나 이런 걸  구체적으로 알 수 있는 
          자료는 없는 거야?"
          
            [ 먼저, 현재 모드에서의 검색 기능을 익히시겠습니
          까? ]
          
            "....그건 나중에 하고, 니가 대충 찾아 주면  안될
          까?"
          
            [ 화천루에 관해 인증 된 데이터는 없습니다.  보여
          드린 화면은 이 시대에서도 구전된 이야기를 모은  데
          이터를 재구성한 장면들이었습니다.  현 주인님  소속 
          단체의 자체 조사 기록을 검색할  수 있는 창을 뜨게 
          하겠습니다. 그러나 이 데이터들은 세월의 흐름과  당
          시 조사자의 능력에 따른 오차 때문에, 원문에도 기록
          의 신빙성을 의심하는 주석이 붙어있다는 것을 알려드
          립니다. ]
          
            "제기... 그럼 화천루주가 쓰는.. 그녀만의  독문절
          기는? 그 것도 없어?"
          
            [ 명칭은 '월형신?月炯神功)', 저희 시대 분류 기
          준 pme83 계열의 마이너스 에너지 운용을 기반으로 여
          성 신체에 적합하게 구성된... ]
          
            "야, 야- 그만해. 어쨌든 화천루주가 쓰는 무공  자
          료는 있다 이거 아냐?"
          
            [ 예. 하지만 최후의 두 절기는 명칭만이  기록되어 
          있습니다. ]
          
            "흠... 아쉬운 대로 그 거라도  좀 보여 줄래? 아, 
          맞아. 우리 쪽 자료는 다 있을 테니까.. 우리 쪽 무공
          을 쓰는 상대를  설정해서 '대결'하는 장면을  구성할 
          수 있을까?"
          
            [ 가능합니다. 잠시만 기다려 주십시오 ]
          
            화면 좌측 상단에 초 단위로 보이는 숫자가  31에서 
          시작되더니 30,29,28... 이렇게 줄어들기 시작했다.
            후....
            1999년의 한국어와 지금(913년..?) 의 중국어를  거
          의 동시(0.2초 이내) 통역하는  것도 가능한 것이  이 
          작은 미래 로봇 '몽몽'이다. 등록되지 않은 은어나 속
          어 등을 적당한  단어로 대체하는 작업시간을  포함한 
          것이 그렇다.
            그런 걸 생각해 보면... 이 시대의 절정 무공을  분
          석해 시물레이션 하는 것은 보통 일이 아닌 모양이다.
            몽몽이 자그마치 31초씩이나(?) 준비 과정이 필요하
          다니...
            ...3,2,1...
            오, 시작되었다.
            낯선 얼굴의 백의 여인이 화면 한 쪽에 나타났다.
            그리고 반대편에는...
            몽몽 짜식- 센스 있는데? 우리 측 가상 인물을 대교
          로 설정하다니...
            나는 재미있는 대전 게임의 화려한 데모 화면을  보
          는 기분으로 가상의 화천루주와 대교의 대결을 지켜보
          기 시작했다.
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
            흠... 당근,스럽게 시작된 '장르 비빔'...
            뭐, 그러려니.. 하고 보세요.
          
          
          
          
          
?
