번  호:27085                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 28 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-08-31 01:42 조회:3186  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 28 -
          
          
          
          
            [ 그런 상황은  없었습니다. 전일 주인님의  신체는 
          성행위 및 기타  어떠한 행동도 불가능한  상태였습니
          다. 소령이라는 소녀는 운동능력은 일부 유지되었으나 
          지각능력의 상실로 탈의  후 주인님과 같은  침상에서 
          수면을 취한 행동은  본인도 의식하지 못하는  가운데  
          이루어진 것으로 여겨집니다. ]
          
            그, 그래..?
            에효..! 다행이다, 다행이야. 진작에 몽몽에게 물어 
          볼 것을 괜히 머리 박아 가며 고민했잖아?
            나는 무거운 짐을 내려놓은 기분으로, 여전히 내 침
          상을 차지한 채 행복한 표정(?)으로 잠들어 있는 소령
          이를 바라보았다.
            평소 말수도 적고 내성적이며 고지식한 소녀...  근
          데 설마 이런 고약한  술버릇을 가진 아이일  줄이야. 
          '고지식 소녀'라기 보다는 '돌발 소녀'라고 하는 것이 
          더 어울리겠다.
            어쨌든, 한 편으로는 감탄스럽기도 하다.  도대체가  
          그렇게 독한 술을 퍼마시고도 저 아인 '숙취'도 없나? 
          저렇게 편안한 얼굴로 잘 수가 있다니...
          
            [ 체내에 알콜 분해  효소가 보통 사람보다  월등히 
          많은 체질로 여겨집니다. 정확한 수치를 알고  싶으시
          면 해당 신체를 정밀 스캔하면... ]
          
            "됐네, 이 사람아!"
          
            사람이 아니라 기계 로봇인가..? 하여간 소령이  술 
          쌘 거야 절감했고, 수치까지 알 필요는 없지.  뻑하면 
          여자애 신체 스캔을 하네 어쩌네.. 몽몽 이놈 정말 변
          태 로봇 아냐? 수상혀...
            그나저나, 좀 쪽팔리다는 생각이 든다. 으...  남자
          들하고 술내기해도 진 적이 별로 없었는데 우째  이런 
          일이...
            그리고 소령이, 이 맹랑한 계집애는 잘 거면 지  방
          가서 자던가, 왜 내 침상위로 기어 올라와서.. 게다가 
          홀랑 벗구.. 으... 제기..  그러고 보니 아무리  내가 
          저 애를 어쩌지 않았어도 다른 사람들은 믿어 주지 않
          을 것 같다.
            애초에 저 애가 옷을 벗고 내 침상으로 오를 때  소
          교와 미령이가 끌어내지 않은 것으로 보아, 그 애들은 
          소령이가 네 자매 중 첫 타자로 간택(?)된 것으로  여
          겼을 지도.. 으... 이 오해를 어떻게 푼다지..?
            제기, 어쩌면.. 원판의 명성(?) 때문에 변명(?)이든 
          설명이든 하는 것이 더 이상할 지도 모르겠다. 이  곳 
          인간들에게 있어서, 내가 이 곳의 어떤 여자를 건드린
          다해도 그저 당연하고 자연스러운 일일 테니까..
            하지만 이제까지 기껏 이미지 관리(?)해온 대교  자
          매들에게 새삼 그런 놈(?)으로 인식되는 것은 싫었다. 
          더구나 '불사파 충성 소녀' 대교, 그녀에게는  비밀서
          고에서 *폼 잡고 한 말도 있는데...
            후... 그렇지만 당사자인 소령이는 지 몸 상태 지가 
          알테고.. 어제 내가 완전히 맛이 간 걸 소교나 미령이
          도 보았으니.. 어쩌면 의외로 쉽게 이해시킬 수  있을
          지도 모른다는 생각이 들기도 했다.
            ........................
            에... 어쨌든 긴장이 풀어져서 그런지.. 내가  아직 
          술도 채 깨지 않은 상태라는 것을 자각하면서..  무슨 
          생각은커녕.. 만사가 다 귀찮아 지기 시작했다.
            오늘의 웬수 소령이 때문에 침상에 돌아 갈 수는 없
          고.. 딴 방으로 가기도 귀찮고.. 에라, 그냥 대충  자
          자... 내가 언제.. 잠자리.. 가렸남...
            ...............................
            ...............................
            ..어.. 탁자 위에 엎어진 자세로 생각보다 흐뭇하게
          (?) 잔 것 같다는 느낌과 함께 설핏 잠에서  깨면서.. 
          나는 주변에서 무슨 소리가 들려오고 있다는 것을  알
          았다. 낮은 소리로 두런두런 대화가 오가는 소리 같은
          데...
          
            "..나도 잘 모르겠어, 언니. 기억이 안나.."
          
            음.. 소령이 목소리 같은데..? 먼저 깼나..?
          
            "후.. 그러기에 대교 언니와 내가 얼마나 강조했니. 
          우리 자매들끼리 있을 때 말고는  넌 절대 술을 입에 
          대서는 안 된다고.."
          
            이건 소교 목소리고.. 흠...
            이미 깨긴 했지만, 웬지 불쑥 눈을 뜨고 일어나기가 
          민망해서 나는 본의 아니게(?) 자는 자세를 유지한 채 
          자매들간의 대화를 엿듣게 되었다.
          
            "곡주님께서 마시라고 명령하셔서..."
          
            "'백일취'는 호걸연 하는  사내들도 꺼려하는  독한 
          술이거늘, 네가 여자의 몸으로 그 걸 마시고 견딜  수 
          없다고 곡주께 아뢰는 요령이 있었다면.. 후..  그래, 
          안다. 우리 소령인 거짓말을 못하지..."
          
            소교에게서 가벼운 한숨을 소리가 새어 나왔다.
          
            "...네가 곡주님을 모신 것은 기뻐할 일이지만,  하
          필 니가 그렇게 만취하여 간밤의 일을 전혀  기억하지 
          못하니..."
          
            "그, 그게.. 저, 나, 난.. 잘 모르겠지만.. 저.. 아
          무래도 나.. 아직 처녀인 것 같아..."
          
            "..하긴, 네 '수궁사(守宮砂)'도 사라지지 않고  그
          대로고.. 후- 역시 곡주께서도 너무 만취하셔서  그런 
          모양이다."
          
            "미, 미안해 언니. 난 바보 같아서 항상 언니들  곤
          란하게 만 하고..."
          
            "이런, 이런..!"
          
            웬지 소교의 음성에 웃음기가 섞인 것 같았다.
          
            "우리 자매들 중 네가 가장 먼저 곡주님 눈에  들었
          으니 넌 오히려 자랑스러워해야 마땅할 것이야.  어쨌
          거나..."
          
            "우이쒸-! 느그들 지금 뭔 소리하는 거야?" 하며 몸
          을 일으킬 생각이었는데, 소교의 '어쨌거나..'라는 말
          의 다음이 궁금해서 참았다.
          
            "아까 보니, 곡주께서도  간밤의 일을 무척  아쉬워  
          하시는 듯 하니, 소령이 넌 오늘밤 특별히 몸과  마음
          을 정갈히 하고 준비토록 해야 할 것이야."
          
            으윽..! 내가 뭘 아쉬워 해..? 이 것들이 갈 수록..
          
            "저.. 언니 실은.. 어젠 술에 취해서 몰랐는데.. 실
          은 나.. 너무 무서워..."
          
            "후... 네 심정은 이해한다만 어차피 우린 모두  곡
          주님의 소유. 그러니 마음 단단히 먹고..."
          
            이런 제기.. 몇 번 깨어날(?) 타이밍을 놓쳤더니 분
          위기가 점점 내가 눈뜨기 어려운 방향으로 흐르고  있
          다.
          
            "치이- 소령 언닌 정말 너무해!"
          
            미령이..? 부상이 빨리  회복된 건 다행이다만,  왜 
          또 삐진 음성이지?
          
            "대교 언니는.. 대교 언니는 잘 모르겠지만..  어쨌
          건 소교 언니도 있는데  순서도 어기고, 그러면서  왜 
          그렇게 빼는 척을 해?"
          
            어이구... 넌 한 술 더 뜨는구나. 웬 순서..?
          
            "얘, 미령아! 언니에게 무슨 말버릇이니? 어서 사과
          하도록 해."
          
            대교가 없는 지금 가장 큰언니인 소교가 낮지만  엄
          한 음성으로 미령이를 야단쳤다. 그러나 여전히  미령
          이의 뭐라 꿍시렁  거리는 소리는 이어지고..  뜻밖에
          (?) 소령이는 동생에게 뭐라 대꾸도 못하는 것 같다.
          
            "후... 대교 언니가 없다고 미령이 네가 너무  버릇
          이 없어졌구나. 지난번에는 감히 곡주님께 대죄를  범
          하더니 이젠 언니들도 우습게 알고 있으니... 대교 언
          니가 너의 이런 행동을 알면 어떻게 생각하겠니."
          
            "어, 언니 난 그런 것이 아니라..."
          
            뜻밖에 미령이의 음성에 물기가 느껴지기 시작했다.
            어라-? 소교가 큰언니 대교를 언급한 한방에(?)  분
          위기가 역전, 미령이가 먼저 홀짝이며 소령이에게 '언
          니 미안해' 어쩌구 하고 소령이도 흑,흑 거리고..  소
          교가 둘을 다독거리는 기색... 순식간에(?)  '신파극'
          으로 치닫기 시작한다.
            호오- 대교의 존재가  동생들에게 미치는  영향력이 
          생각보다 상당하네..?
            ...뭐, 그건 그렇고 더 이상의 관람 아니 청취도 무
          의미 한 것 같고, 결정적으로 나는 '신파'가 싫다.
            끄응- 소리를 먼저 낸 다음 부시시 고개를 들었다.
            흐릿한 눈을 껌벅이며 천천히 주변을 두리 번  거리
          는 내 시선에 황급히 눈물을 닦고 옷매무새며  표정을  
          가다듬는 세 자매가 들어왔다.
            나는 깨긴 깼는데, 아직 제 정신이 아니라는 태도로 
          뒷머리를 극적였다. 난... 이런 연기는 좀 되는  편이
          다.
          
            "곡주님, 곤히 주시는 듯하여 감히 깨우지 못했습니
          다. 침상에 드셔서 더 단잠을 즐기시는 것이..."
          
            "아냐.. 실컷 잤어. 아-하~~암!"
          
            난 늘어지게 하품을 하며 일어나서 애들이 챙겨놓은 
          물로 세수하고 옷 챙겨 입고 난 후, 커피 한잔에 담배 
          한 까치.... 그러는 동안 가끔씩 눈치를 보니  소령이
          는 아직까지 내 앞에서  고개를 제대로 들지  못하고, 
          막내 미령이는 조금 샐쭉한 표정이다.
            나는 알게 모르게 어색한 이 분위기에 별로  관심을 
          두지 않는 태도로 미령이에게 물었다.
          
            "흠.. 미령이는 움직일 만 하니? 아직 불편한데  있
          으면 더 쉬도록 해."
          
            "아닙니다, 곡주님! 곡주님이 신경 써주셔서 이제는
          아무렇지도 않습니다!"
          
            ..깜짝이야. 기집애가 참, 씩씩하게도 대답한다.
            그러고 보니 어젯밤도 인사하러 왔었다고 했지?  그
          런 부상을 입고도 하루만에 저렇게 말짱(?) 해지다니, 
          내 명령대로 의화각주가 신경 좀 썼나보다.
          
            "그리고 소령인.."
          
            "예-?"
          
            소령이는 지 이름이 나오자마자 제풀에 화들짝 놀라 
          고개를 들었다가 다시 툭 떨군다. 하루밤 사이에 소녀
          가 여인이 된.. 아니 소년이 소녀가 되었다는  표현이 
          맞겠다. 여하간, 뭐가 되었든 해 줄 말은 해야겠지?
          
            "...술 좀 줄여."
          
            얼굴을 붉히고 어쩔  줄 몰라하는 소령이에게  나는 
          가혹하게(?) 덧붙였다.
          
            "나.. 너 따라 마시다가 죽는 줄 알았다."
          
            소교가 옆에서 걱정스러운 표정이 되었다가  장난기 
          어린 내 표정을 보고 안심하는 듯 했다.
            음... 오해를 풀고 내  입장을 표명하는 건  이따가 
          하기로 하자. 얼마나 퍼질러 잤는지, 벌써 정오가  살
          짝 넘어가는 시간이었다. 대교한테 갔다 오려면  오늘 
          일정 빨리 진행해야겠다.
            식량은 어제 며칠 분을  미리 가져갔고, 영약  먹을 
          스케줄도 삼일 정도 후에나 다음 단계가 진행 될 것이
          다. 하지만 어제 일도 있고,  장시간 걔 혼자 놔두는 
          건 불안했다.
          
            나는 우선 총관을 내 방으로 불러 상황을 다시 확인
          해 보았다.
            내 명령대로 장청란에게  '도전장'을 전할  사자(使
          者)가 오늘 아침 이미 떠났는데, 별다른 문제가  없으
          면 이틀정도 후에 돌아 올 것 같다고 했다.
            전에 몽몽이 말한 해남파와 이 곳의 거리는 매우 가
          까운 편이었다. 그러나 그건 이 곳의 최고 절정고수들
          의 경공으로도 통과하기 어려운 산악지대를  직선거리
          로 주파했을 때 얘기고, 좀(?) 돌아 가다보면 말 타고
          도 하루는 걸린다고 한다.
            글고...
            문제의 천이단과는 다행히 아직 접촉을 하지 못했다
          고 한다. 총관은 내가 잠에서 깨면 다시 세세한  명령
          을 확인하려고 기다렸다고 하지만, 눈치를 보니  아직
          도 총관은 천이단에게 나의 엉뚱한(?) 제의를  전하는 
          것이 꺼려지는 모양이었다.
          
            "..그리고 어제, 천이단에게  열 배의 대금  지불을 
          제의하라고 하셨는데.. 장청란 같은 거물에 대한 의뢰
          라면, 못해도 금화 50냥 정도를 요구할 것입니다.  열 
          배라 하시면 금화 500냥.. 한 건 의뢰에 이런  전례를 
          남기는 것은 좀..."
          
            어제는 정신없어서  깜박했는데 아무래도  들어가는 
          돈도 장난이 아니다..  재고하길 바란다.. 대충  그런 
          의미의 표정과 설명이었다.
            총관이 꽤 알뜰한  살림꾼이라는 것은 들어서  알고 
          있지만, 성질 더러운 주인의 분노를 각오하고 자꾸 집
          적대는(?) 것을 보면 액수가 크긴 큰 모양이다.
            흠... 금화 500냥이 어느 정도인 거지..?
            톡,톡,톡...
          
            [ 주인님 시대와 국가의 화폐가치와 비교하면, 금화 
          1냥은 200만원, 은전 20만원, 동전 1냥 1만원, 1닢  1
          천 원 정도입니다. ]
          
            흠, 난 수학은 꽝 이지만, 산수(?)는 좀 한다.  1냥
          이 200만원이면, 50냥은 1억.. 열 배면 10억.. 끄억!
          
          

          
          
          ==================================================
          
          

          
            뭐, 딴 거 다 그렇듯  화폐 단위도 제 맘대로  입니
          다. ...실은 자료 찾다가 실패해서리... T T;;

            음... 피곤하군요.
            지금부터 '세정' 지난  시리즈 마지막 분량  정리하
          고, 지금까지의 세정 시리즈 등장 인물들과 출연작(?)
          을 소개하는 글  작성하여 'pcsf'란에 올리려면..  음,
          일단 시작은 해봐야 겠네요.
          
          
          
                                          유 기 선 드림.
          
          

