극악서생 3부
제8권




8-1. 현 시대 대교의 비밀.(1) 


[ 주인님! 진정하십시오! ] 

몽몽이 다급하게 날 말리기 시작했다. 그러나 난 이 
미 내력이 급격하게 정글도로 밀려가는 것을 억제할 
수 없었다. 내가 지금 얼마나 심한 부상을 입은 상태 
인지도 머리 속에서 지워지고 있었다. 

"어? 어? 뭐 하는 거야?" 

나의 기세에 수라혈불의 후예가 당황해하며 외쳤다. 

"공격을 하면 명부금쇄진이 완전히 발동해 버린다 
구!" 

녀석의 경고대로, 어지럽게 날고 있던 검은 귀신들 
이 순간적으로 움직임을 멈추고 있었다. 그리고 뭔가 
일정한 대형을 이루고 떠있는 검은 귀신들 사이로 이 
상한 기류가 흐르기 시작했다. 

"그 것 봐! 발동을 시작했잖아! 왜 괜히 흥분해서 
진을 발동시키고 그래? 나만 해제하기 힘들게." 

"내가 치려는 건... 이런 진보다, 바로 너다 이 자식 
아!" 

"뭐?" 

더 이상 대꾸할 것도 없이, 나의 정글도는 허공을 
좌우로 그어 월광절화결(月光切花訣)의 참화지수(斬花 
之首)를 펼쳤다. 푸른 실선이 허공에 떠오르는 순간, 
검은 귀신들도 자기들 사이의 기류를 강화시켰다. 그 
와 함께 지금까지와는 비교할 수도 없을 정도로 강력 
한 기운이 형성되기 시작했다. 

"아무리 초고수의 검강이라도 어림없어! 어리석은 
짓 말라구!" 

놈의 외침대로, 참화지수의 푸른빛의 전진이 귀신들 
이 펼친 진의 방어력에 막혀 멈춰 버리는 것 같았다. 
그러나, 잠시 멈칫 하는가 싶었던 참화지수는 다시 그 
대로 스윽- 나아가기 시작했다. 

"어......?" 

깨끗하게 잘려진 귀신들의 진은 마치 유리가 깨어지 
듯 연쇄적으로 파열되고 있었다. 진과 함께 직접 참화 
지수에 잘려 버린 귀신들은 물론이고, 진을 이루고 있 
던 다른 귀신들까지 비명(?)과 함께 사방으로 흩어지 
다가 아예 사라지고 있었다. 

"어? 어?" 

놈은 이런 결과를 예상조차 못했던지, 참화지수가 
자신에게까지 엄습하는데도 피할 생각도 못하는 것 같 
았다. 

"왓!" 

놈이 거의 마지막 순간에야 짧은 비명과 함께 몸을 
날린 직후, 참화지수는 스릉- 놈이 앉아있던 나무를 
대신 잘라버렸다. 놈은 간신히 나무 옆의 땅에 내려섰 
지만 곧바로 머리 위에서 떨어져 내리는 나무 등걸을 
피해서 몸을 날려야 했다. 

"맙소사! 명부금쇄진을 어떻게... 윽?" 

놈은 참화지수가 계속해서 날아가며 자른 나무가 쓰 
러지며 덮쳐오는 것을... 또 뒤로 피했다. 

"그렇게 쉽게... 와앗!" 

나참~! 또 뒤로 피한다. 여긴 꽤 굵은 가로수가 주 
욱 늘어선 길인데...... 
나는 하도 어이가 없어서 잠시 놈에 대한 분노마저 
잊은 채 기다리고 있을 수밖에 없었다. 가로수는 계속 
해서 차례대로 쿵쿵 쓰러져대는데... 지가 알아서 앞으 
로 쓰러질 나무쪽으로 피해대는... 그런 생쇼를 녀석은 
6번이나 반복하고서야 겨우 끝내고 있었다. 하지만 참 
화지수가 그쯤에서 멈추지 않았다면... 어쩌면 녀석은 
저 짓을 무한 반복했을지도 모른다는 생각이 들었다. 
결국 전부 피하긴 했지만, 몇 번 나뭇가지에 쓸렸는 
지 얼굴에 생채기가 가득하군. 이런 녀석에게 화를 낸 
내가 오히려 한심했다는 생각이 드네. 으음... 그 동안 
적이든 아군이든 너무 똑똑하고 차분한 자들만 상대하 
다가 갑자기 정반대를 만나서 적응이 안되었던 건 
가......? 

"이, 이건 그렇다 치고!" 

그나마 지가 바보 짓 한 걸 알긴 아는 모양이군. 

"당신, 어떻게 그렇게 쉽게 명부금쇄진을 깰 수가 
있지? 당신도 영력을 쓸 줄 아는 거지?" 

"상대방이 뭐라 말을 하면 좀 들으라고 했지? 내가 
라후의 일족과 싸운 적이 있다고 했냐, 안 했냐?" 

"그랬...었나? 그럼 당신도 우리 도사들처럼 주술까 
지 익힌 거야? 대체 무슨 파의 도사에게......" 

"닥쳐!" 

나는 진심으로 살기를 뿜어내며 말했다. 

"넌 지금부터 아무 말도, 아무 행동도 하지마! 내가 
하라고 할 때까지!" 

"아, 알았어. 노력해 볼게." 

응...? 생각보다는 간단히 수긍하네? 여전히 반항적 
인 얼굴인 걸로 보아 내 살기에 겁을 먹은 것 같지는 
않은데... 겁을 먹지는 않아도 날 인정할 정도로 혼이 
나긴 한 건가...? 아니면 지가 사고 쳤다는 걸 깨닫고 
미안한 마음에... 으음, 암튼. 녀석이 정말 협조적으로 
나갈 생각이라면 이제 수습에 들어가야겠지? 
나는 수하들이 기다리고 있는 쪽을 돌아보며 자룡대 
주에게 전음을 보냈다. 

< ...자룡대주! > 

< 예, 천주. > 

< 대교는? > 

< 소란이 커지기 전에 제가 직접 방문하여 밖의 일 
에 신경 쓰시지 않아도 된다고 전해 두었습니다. 아직 
소교 아가씨와 담소를 계속하고 계십니다. > 

< 고마워. > 

< 별말씀을...... > 

< 보안 상태는? > 

< '소교 아가씨 확보 작전' 초기부터 만약을 대비해 
서 가까운 민가 사람들은 외출을 유도해 두었으며, 천 
주께서 도착한 즉시 이 블록 전체의 외부인 유입도 차 
단해 두었습니다. 그런데... 뭔가 이상합니다. > 

자룡대주가 확실한 사항도 아니고 '뭔가 이상하다'라 
는 표현을 써......? 

< 그게 무슨 소리지? > 

< 이 곳에 있는 저희들을 제외하면, 비교적 가까운 
곳에 배치된 수하들에게서까지 '아무런 이상음을 듣지 
못했다'는 답신이 왔습니다. > 

...뭐야, 이거. 녀석이 주술로 날 공격할 때의 섬광은 
못 볼 수도 있겠지만, 검은 귀신들의 기괴한 비명소리 
까지 아무도 듣지 못했다는 건가? 아니, 하다못해 녀 
석과 내가 고함을 질러대던 소리까지...? 그렇다면...... 

< 야, 너! 너 혹시...... > 

< 야,가 뭐야. 내게는 분명 '덕방'이라는 훌륭한 이 
름이 있단 말야! > 

하여간 이 자식, 지가 언제 나에게 지 이름을 말해 
주었다고..... 

< ...좋아, 덕방. 너 혹시 이 근처에 뭔가 해 둔 거 
냐? > 

< 어... 이제 알았어? 나 정도 되는 주술사들은 일을 
벌이기 전에 항상 부근에 결계(結界)를 쳐두기 마련이 
야. 아마... 저 집 앞의 당신 수하들 말고는 우리의 싸 
움에 관한 걸 눈치챈 자가 없을 걸? > 

...역시 그랬군. 거 아주 편리한 수법인 걸? 다른 주 
술은 몰라도 그 결계 기술만은 나중에 어떻게... 음, 내 
가 지금 무슨 생각을 하는 거냐. 

< ...자룡대주. 보안은 걱정할 필요 없을 것 같다. 내 
가 자른 나무들 같은 주변정리는 좀 부탁해. > 

< 예. 알겠습니다, 천주. 풀 한 포기, 돌맹이 하나라 
도 원상복구 시켜놓겠습니다. > 

그래. 내게는 이렇게 믿음직한 인간 결계들이 존재 
한다. 굳이 주술의 세계에 발을 들일 필요는 없지. 암! 

"저기... 당신." 

< 어. 잠깐. 이제부터는 전음으로만 하자. > 

< 알았어. > 

< 좋아, 덕방. 왜 불렀지? > 

< 나... 당신을 어떻게 불러야 하지? > 

< ...그냥 친구처럼 이름 막 부르면서 니 맘대로 하 
지 왜? > 

< 아니, 그건... 생각해 보니 당신은 대교님의 짝인 
데...... > 

호오~ 이 녀석, 그래서 나름대로는 내 말에도 거역 
하지 않으려고 노력하려는 건가......? 

< ...난 상관없어. 언제고 네가 부르고 싶은 데로 불 
러. > 

내 대답에 녀석은 오히려 난처하다는 기색으로 생각 
에 잠기는 듯했다. 여러모로 이 녀석이 진심이라는 건 
느껴지고 있었다. 그건 적어도 이 녀석이 대교에게 나 
쁜 의도로 온 것 아니라는 것을 의미했다. 

< ...하는 수 없지. 이제부터는 당신에게도 진유준님 
이라고 불러 주겠어. > 

< 눈물나게 고맙다. > 

< 아니야. 대교님을 섬기는 수라문의 문주로서 당연 
한 거야, 진유준님. > 

훗...! 여전히 반말에 호칭에만 님자를 붙이는 군. 

< 훗~! 뭐, 어쨌든 좋다. 이제 다시 차분하게 얘기 
좀 해 보자. > 

나는 그렇게 말하면서 먼저 쓰러진 나무로 가서 그 
중턱에 의자처럼 앉았다. 그러자 덕방 녀석도 조금 주 
저하며 다가와서 내 앞에 섰다. 

< 이해할 수가 없어. 당신, 진유준님은 지금 왜 그 
렇게 태연하지? 조금 전에는 그렇게 화를 냈으면서. > 

< ...첫 번째 이유는, 내가 대교를 조금도 의심하지 
않기 때문이야. 그리고... > 

< 무슨 소리를...... > 

< 잠깐! 더 이상 말하지마! > 

중요한 문제라서 전음에 내력을 실었더니, 녀석도 
움찔 말을 멈추었다. 
으음... 아까도 이럴 걸 그랬군. 뭐, 어쨌든 지나간 
일은 지나간 일이고...... 
사실 내가 빡 돌았던 건, 이 녀석의 '주가혜는 가짜 
대교'라는 주장 자체 때문만이 아니었다. 그 진상에 대 
한 접근을 어렵게 하는 이 녀석의 두서없는 '일구난방 
(一口難防. 중구난방을 혼자서 해내는) 신공'때문이었 
다. 대화를 나누려면 그 일구난방 신공부터 차단해야 
했다. 

< 지금부터 내가 하는 말 잘 들어. 더 이상 내 말을 
중간에서 끊거나 무시하면 난 더 이상 너와 말하지 않 
겠어. 알겠어? > 

< 아, 알겠어. > 

< 또, 잘 들어. 너는 내가하는 말을 무조건 끝까지 
확실하게 들어! 그리고 나서 너의 말을 하던가 행동을 
해. 알겠어? > 

< ...알겠어. > 

< 또한! 너는 반대로, 네가 무슨 말을 하거나 행동 
을 할 때, 내가 그만두라고 하면 무조건 그만둬. 알겠 
어? > 

< 알겠어, 진유준님. > 

...어랏? 그래도 마지막 말에는 반발할 줄 알았는 
데...... 
나는 덕방 녀석이 내 말을 정말 알아들은 건가 싶었 
지만, 녀석은 잠시 말없이 입을 다물고 있다가는 뒷머 
리를 극적이며 멋쩍게 웃었다. 

< 우리 사부님과 똑같이 말하네, 진유준님. > 

누구라도 너와 있으면 그렇게 했을 거다, 이 녀석아. 

< 사부님은... 내가 하산하기 하루 전에 돌아가셨지. 
그 분도 진유준님과 똑 같은 걸 항상 강조했어. 나도 
고치려고 많이 노력했는데...... > 

으음. 근데도 안되었다면 나도 포기해야 하나...? 응? 
그러고 보니 지금은 꽤 정상인처럼(?) 말하고 있는 거 
아닌가? 

< 나도 내가 잘못하는 거 아니까, 많이 노력했고, 
많이 고쳤어. 하지만... 산에서 내려와서 대교님의 가짜 
가 나타났다는 걸 알 게 되니까, 그만 머리 속이 엉망 
이 되어 버려서...... > 

< ...그러면 지금은 조금 진정이 된 거냐? > 

< 조금은... 어쨌든 사부님 같이 말해 주는 사람을 
만났으니까. > 

아 글쎄, 누구라도 너와 대화하려면... 쯧, 지금 그게 
문제가 아니지. 

< 좋아. 그럼 이제 진짜 대화라는 걸 해 보자. 그러 
니까...... > 

나는 다시 한 번 생각을 정리해 보며 말을 이었다. 

< 덕방, 넌 지금의 대교... 주가혜는 대교가 아니라 
고 했지? 왜 그렇게 생각하지? > 

< ...주가혜는 분명 내가 기억하는 대교님과 닮았어. 
하지만... 내 기억이 확실하다면, 역시 아닐 수밖에 없 
어. > 

< ...넌 어렸을 때 대교를 본 적이 있다고 했지? 근 
데 그게 대체 몇 년 전이야? > 

< 16년 전. > 



=========================================== 



황박사 사건은 점입가경으로 흘러가고... 공연히 끼 
어 들어 자기 시간을 투자하여 열올렸던... 저 같은 사 
람들은 바보가 된 것 같군요. -_-;; 
하지만... 정말 오랜만에 많은 사람들과 진지한 토론 
을 했던 거 자체는 괜찮았던 것 같습니다. 주제가 뭐 
였던 간에 말입니다. 

그런데... 이번 잠적의 보다 큰 이유는... 소위 '연말 
병'이었습니다. 또 한해를 아무 것도 이루지 못한 건 
물론이고 오히려 퇴보했다는 자책감을 견디지 못하여 
후회하고 좌절하고... 방황하고... 뭐, 그런 병이죠. 
올해는... 2006년에는 뭔가 달라져야겠죠....? 

다들 새해 복 많이 받으시고, 작년의 저와는 달리 
많은 것을 이루는 2006년이 되시기 바랍니다. 



유 기 선 드림. 





8-1. 현 시대 대교의 비밀.(2) 


< 16년... 전? > 

나는 다소 어이없어 하며 새삼 녀석의 얼굴을 살펴 
보았다. 상거지 일보 직전까지 가도록 안 감고 안 씻 
은 상태라서 그렇지 본 바탕은 역시 잘 해야 대교와 
비슷한 정도로 밖에 보이지 않는 소년이었다. 

< 뭐야. 네가 그 당시에 대체 몇 살이었다는 거야? 
> 

< 여덟 살. > 

< ...뭐? > 

< 당신, 왜 놀라는 거지, 진유준님? > 

< 아니 뭐...... > 

이 말이 사실이면 현재 나의 공식적인(시간여행 시 
간을 빼야 하므로) 나이보다도 많다는 얘기잖아? 정 
말... 제기랄스럽게 끔직한 동안(童顔)이네. 

< ...뭐, 그건 그렇다 치자. 어쨌든 결국 그래봐야 겨 
우 여덟 살 때 한 번 보았을 뿐이잖아. 그 후 16년이 
나 지난 지금, 그렇게 정확하게 기억한다고 자신하는 
거야? > 

< ...우리 수라문이 후계자를 찾게 되면 제일 먼저 
하는 일이 있어. 그건 바로 대교님께 데려가 인사를 
드리고... 그 아름다운 영혼의 모습을 머리 속에 새겨 
넣도록 하는 것이지. 수라문에는 특정 기억을 오래도 
록 유지하게 하는 주술도 있지만...... > 

덕방은 문득 해맑게(?) 웃으며 뜸을 들인 다음에야 
말을 이었다. 

< 내게 그런 건 필요도 없었어. 누구라도 그 분의 
영혼을 한 번이라도 접하게 되면... 잊을 수... 없을 거 
야. 평생토록. > 

말하는 사이 덕방의 얼굴에 주체할 수 없는 행복감 
이 차 오르는 것 같았다. 16년 전에 만났던 대교를 다 
시 떠올린 것만으로 말이다. 
...이걸 그냥 확 베어 버릴까? 
나답지 않게 무고한(?) 자에게 살기를 품고 말았지 
만, 누구든 자기 여자에게 이렇게 넋이 나간 놈을 눈 
앞에서 보게 되면 같은 기분일 것이다. 하지만... 나는 
결국 퉁명스럽게(?) 한 소리 했을 뿐이었다. 

< ...어이~ 정신 좀 챙기지? > 

덕방은 그제야 문득 정신이 드는 것 같더니, 머리를 
긁적이며 싱겁게 웃었다. 

< 헤헤- 내가 항상 이래. 16년 동안이나 생각해 왔 
으면서 질리지도 않고 말야. > 

나는 나도 모르게 따라서 피식 웃고 말았다. 내가 
누군지 조차 개의치 않고 대교에 대한 감정을 숨기지 
않는 녀석의 꾸밈없는 태도 때문이었다. 그런데... 여기 
서 한 가지 의문이 들기도 했다. 
뭐... 우리 대교가 원체 안드로메다급으로 이쁘다는 
거야 모든 은하계의 미토콘트리아까지 다 아는 사실이 
겠지만, 그래도 사람이란 게 다들 자기 취향이 있는 
법이다. 그런데 어떻게 1000년 동안이나 대대로 숭배 
를 받았다는 걸까...? 수라혈불이 종교적인 어떤 장치 
를 만들어 놓았던 걸까? 

< 이봐, 덕방. 너희들 시조인 수라혈불이 우리 대교 
를 지키라 명하면서... 음... 그녀를 어떤 존재라고 했던 
거야? > 

< 어떤 존재라니? > 

< 그 외... 나중에 세상을 멸망에서 구할 존재라던가 
하는...... > 

< 무슨 소리야? 대교님은 당신을 찾아 온 거잖아? 
대교님이 나중에 세상을 구해? 그런 거였어? > 

< 아니, 그렇다는 게 아니라, 그건 예를 든 거고... 
음, 하여간 그럼 수라혈불이 대교에 대해서 구체적으 
로 뭐라고 한 건데? > 

< 그 당시의 사마외도(邪魔外道) 최고의 여자 고수 
마봉낭자(魔鳳娘子), 혹은 마중제일녀(魔仲第一女)라 
불리던 여걸...! 그렇게 들었어. > 

나름대로 거창하긴 하지만 역시 여신급과는 거리가 
있는 소개였군. 

< ...그럼 수라문이 대대로 그녀를 지켜야 하는 이유 
는? > 

< 간단히 말하면... '대교님이 진유준님을 찾아갈 수 
있도록 도우라. 수라문은 두 분 모두에게 그만한 은혜 
를 입었다.' 그게 시조가 남긴 유지야. > 

흐음. '두 분 모두에게 은혜를 입었다'라... 대교도 수 
라혈불에게 뭔가 큰 도움을 주었던 모양이군. 우리 대 
교를 평가절하 하기는 싫지만... 아무래도 오버해서 대 
교를 여신(女神)으로까지 숭배하는 건 이 녀석 하나가 
아닐까 싶고, 다른 자들은 시조의 유지를 성실하게 받 
들었을 뿐인지도 모르겠다. 뭐가 어찌되었든, 사실이라 
면 무조건 너무나 고마운 자들인 건 틀림없는 사실이 
지만 말이다. 

< 역대 수라문의 장문들처럼 나 역시 벌써 수많은 
악신, 악귀는 물론이고 온갖 귀엽고 아름다운 요정들 
을 만나기도 했었어. 하지만 역시... 그 무엇도 대교님 
의 영혼처럼 아름답지 못하고, 대교님처럼 지조 있지 
못했어. > 

< 대교를 칭찬해 주는 거야 나도 기쁘지만 넌 좀... 
음. 그러고 보니 넌 계속 '대교'가 아니라 '대교의 영 
혼'을 언급하는구나. 영혼과 육체의 모습이 많이 다른 
거냐? > 

< ...한 번도 못 봤어? 인간 영혼의 본래 모습을? > 

< 그래. 나 자신이 툭하면 유체이탈... 아, 한 번은 
진짜 죽었었으니까, 정말 영혼 상태까지 간 적도 있네. 
하여간 그런 경험이 있어서 인지 인간 귀신도 가끔 본 
다. 하지만... 대부분 희미한 영상일 뿐이었어. > 

< 그 정도의 경험을 하고도 제대로 개안(開眼)되지 
않아서 잡귀들만 겨우 볼 정도인 거야? > 

< ...그래, 나 둔하다 짜샤. 그러니까 빨리 그 얘기나 
해봐. 대교의 겉모습과 영혼의 모습이 그렇게 다르냐? 
> 

< 당연하지! 대교님은 물론 육신의 모습도 아름답 
지만, 영혼이 지닌 고결한 광채는 그 차원이 틀리다 
구! > 

< 고결한... 광채? > 

< 그래. 모든 영혼들은 각각 자기만의 '빛'을 가지고 
있어. 보통은 그걸 우리도 인지하기 어려울 만큼 희미 
하지만, 가끔은 대교님처럼 특별한 광채를 지닌 영혼 
도 있어. 게다가 대교님은... 그 신비한 아름다움은...... 
> 

덕방 녀석, 또 대교교 신도로서의 뻑간 모드로 돌입 
하는군. 이거, 이거... 이 녀석 말을 듣고 있으려니, 나 
진유준은 주제넘게 엄청 거물급 영혼의 소녀를 사랑하 
고 있다는 죄책감(?)마저 드는군. 

< ...이봐. 그럼... 난 어때? 내 영혼... 말이야. > 

나는 조심스럽게 묻고는 슬쩍 덕방의 눈치를 살폈 
다. 

< 글쎄... 난 잘...... > 

< 이 샤방탱탱구리야. 나는 무시하기냐? > 

< ...뭔지 몰라도 욕했지? > 

< 알아서 생각하고, 빨리 품평이나 해 봐. > 

< 쳇! 그 딴걸 목에 감고 다니는데 난들 진유준님 
의 영혼을 어떻게 알아 볼 수 있겠어? > 

아, 이런. 라혈꼬(라후의 혈족 꼬리)에 이런 부작용 
(?)이 있었군. 

< 그 끔직한 마족의 꼬리는 빨리 떼어버리는 게 좋 
을 거야. 천하의 나도 지금 그 것 때문에 머리가 지끈 
거릴 지경이라구. > 

훗! 언제는 '마물 찌꺼기'운운하며 우습게 보더니... 
음...? 그러고 보니... 명색이 대교를 숭배하는 도사씩이 
나 되는 녀석이 지척에 있는 대교의 기운을 알아채지 
못하는 것이 이상했는데, 그 것도 이 라혈꼬 때문이었 
나 보군. 

< 덕방. 이건 내가 내 의지로 그들 삼형제와 맺은 
약속의 증표야. 나 자신이 떼어 내고 싶지도 않아. > 

< 쳇! 대교님은 생각 안하고 멋대로군. 라후의 혈족 
이 얼마나 무서운 마족인 줄도 모르면서...... > 

< ...그럼 넌 너의 여신 옆에 약한 남자가 서있는 것 
이 좋으냐? > 

< 그건 아니지만... 그래도 대교님은 당신을 찾아 
서... 아니 그러니까 당신이 강한 건 좋은데... 그렇지만 
대교님이 많이 걱정하실 텐데...... > 

두 가지 생각이 충돌하자 또 중얼거림 모드로 들어 
간 덕방 녀석을 보고 있자니까, 실제 나이를 떠나서 
귀엽다는 생각마저 들기도 한다. 바로 조금 전까지만 
해도 뭐 저런 게 다 있나 싶었는데 말이다. 
...뭐. 어쨌거나 저쨌거나, 이 녀석이 대교에 대해서 
나쁜 마음을 먹고 온 놈이 아닌 것만은 99.9% 확실한 
것 같다. 하지만 그런 녀석의 마음과는 별개로, 녀석이 
지금의 대교에 대해서 오해를 하고 있는 이상... 녀석 
은 대교에게 해로운 존재가 될 수도 있다. 

< ...이봐, 덕방. 네가 순수한 사람이란 건 알겠어. 
하지만... 사람의 기억이란 건 아무래도 세월의 흐름에 
따라 변하기 마련이야(나랑 대교만 빼고!). 내 생각에 
넌 오랜 세월동안 조금씩 미화되고 왜곡된 기억 때문 
에...... > 

나는 덕방에게 보내던 전음을 끝맺지 못했다. 문득, 
뭔가 이상하다는 생각이 들었던 것이다. 
뭐지...? 지금까지의 상황과 이 녀석과의 대화를 통 
해서... 나는 이 녀석이 특정 세력의 사주를 받았다던 
가... 여하간의 음모에 의해서 나와 대교를 혼란스럽게 
만들려고 온 것이 아니라는 결론을 내렸다. 덕방 녀석 
이 오해를 하고 있는 것뿐이라는... 그런 결론... 틀렸다 
는 생각이 들지는 않는다. 그런데... 그래도 뭔가 내가 
잘 못 생각하고 있는 부분이 있는 것 같은 이 느낌... 
제기, 뭐지? 내가 뭘 놓치고 있는 거지? 
나는 예의 '불완전한 직관력'에 대한 분석도 더 계속 
할 수가 없었다. 갑자기 몽몽과 자룡대주가 거의 동시 
에 같은 보고를 해 왔기 때문이었다. 

[ 주인님! 대교님께서 소교님과 방을 나서려 하십니 
다. ] 

< 천주! 대교님께서 소교 아가씨와 방에서 나서려 
하십니다. > 

이런, 하필 이 때. 

< 자룡대주! 대교에게 잠시만 더 방에서 기다려 달 
라고 해. > 

사실, 덕방에게 대교를 한 번 더 만나게 해 주어서 
녀석의 기억을 교정(?)시켜 주기만 하면 될 문제일 수 
도 있다. 하지만 대교는 지금 그녀 자신이 봉인된 기 
억 때문에 어려움을 겪고 있는 중이다. 그런 중에 갑 
자기 '영혼 가짜 논쟁(?)'이 벌어지게 되면 공연히 대 
교의 혼란이 가중될 우려가 있다. 

< 왜... 말을 하다가 말지? 그래도 계속 기다려야 하 
는 건가? > 

덕방 녀석, 확실히 나와의 약속을 지키려고 노력 중 
이군. 

< ...아니. 그런데 미안하지만...... > 

'아무래도 지금은 널 대교와 만나게 해 줄 수 없어' 
라는 말을 하려고 했다. 그러나...... 

[ 주인님. 대교님께서 창가로 나오고 계십니다. ] 

뭐? 나오지 못하게 하니까 내가 걱정이 되어서 그런 
건가? 이런... 커튼을 젖히고 말았다. 어? 아차. 
나는 생각을 하면서 나도 모르게 그 쪽으로 고개를 
돌리고 말았던 것이다. 그런 날 따라서 덕방도 창가의 
대교를 발견한 것은 당연한 일이었다. 
이런...! 대교가 보는데서 이 녀석을 강제로 보낼 수 
는 없고, 이 녀석 역시 지금 표정으로 보아 얌전히 돌 
아갈 것 같지도 않네. 응...? 덕방의 지금 저 표정은...... 
조금 떨어진 거리이기는 해도, 시력이 좋은 사람이 
라면 확실하게 누군가를 식별할 수 있는 거리이다. 그 
거리에 있는 대교를 보는 덕방의 표정은 믿을 수 없는 
것을 본 사람의 그것이었다. 

"이럴...수가. 설마... 설마 진짜... 진짜 대교님......?" 

덕방은 그렇게 중얼거리며 대교를 향해 걸음을 옮기 
기 시작했고, 점차 걸음이 빨라지면서도 창가의 대교 
로부터 시선을 떼지 못하고 있었다. 
이 녀석, 다시 보자마자 진짜를 알아 본 건가? 그렇 
다면 '가짜'같은 소리가 언급될 여지가 없는 최상의 진 
행이다! 
내가 그런 생각을 하고있는 가운데, 덕방은 집 앞에 
도착해서 길가로부터 약간 안 쪽에 위치한 2층 창문을 
올려다보았다. 의아해 하며 내려다보는 대교를... 한참 
을 올려다보던 덕방의 두 눈에서 눈물이 흘러내리고 
있었다. 16년 동안의 그리움을 그렇게 표현한 덕방은 
결국 땅바닥에 엎드려 머리를 조아렸다. 

"소인, 수라문의 12대 장문 덕방...! 마중제일녀(魔仲 
第一女), 대교님께 인사 올립니다!" 

비록 떨림이 섞여 있으나 힘찬 인사소리는 2층의 대 
교를 놀라게 할 정도였다. 

"아울러... 아득한 세월을 격해, 염원...하시던 분과 
의... 재회를 이룬 것을... 경하드립니다!" 

이 자식... 계속 울고 있다. 

"이는... 대교님의... 염원을 돕기 위해... 존재하던 수 
라문 역대 호법... 11인의... 11인의 기쁨이기도 하 
며......" 

나와 대교... 우리의 일을 다른 이들이... 그렇게 오랜 
세월 도와준데다... 그리고... 이토록 자기 일처럼 기뻐 
하고 감격해 주니까... 기분이 참... 젠장, 뭐라고 해야 
할지 모르겠네. 

"저어......" 

대교가 입을 열었다. 그녀는 수라문에 대해서도 전 
혀 기억을 하지 못하는 표정이었지만, 덕방의 말에서 
최소한 자신을 위한 어떤 문파라는 것을 감 잡은 것 
같았다. 

"일단 어서 자리에서 일어나세요. 그리고 이리로 올 
라오세요." 

"아, 아닙니다! 저는 그럴 자격이 없습니다!" 

"아, 제가 실례를 했군요. 제가 내려가겠어요. 뭐든 
직접 감사드리고 싶어요." 

"가, 감사? 아닙니다! 저는 그런 말을 들을 자격이 
없습니다!" 

이 녀석... 왜 자꾸 자격이 없다는 말을 반복하는 거 
지? 역대 장문들과 달리 자긴 아직 아무 것도 한 일이 
없다는 뜻인가? 어...? 아무리 그래도 그렇지! 
대교가 창가에서 사라지자마자 덕방은 벌써 자리에 
서 일어나 내 옆을 스쳐가고 있었다. 나는 반사적으로 
손을 뻗어 그의 팔을 잡았지만 그는 거칠게 내 손을 
뿌리쳐 버렸다. 

"날 잡지마! 진유준님이라도 용서 안 해!" 

"뭐?" 

이 녀석의 이런 반응은 명백히 오버다...! 어째서 이 
렇게까지 자책을 하는 거지? 
나는 내가 '놓치고 있는 것'에 그 이유가 있다는 걸 
느꼈다. 그러나 덕방의 처참하게 일그러진 얼굴은 도 
저히 잡거나 뭐든 물을 분위기가 아니었다. 내가 머뭇 
거리는 사이 덕방은 미친 듯이 경공을 펼쳐 어둠 속으 
로 달아나기 시작했다. 

< 은사마군! 누구든 미행시켜! 절대 충돌은 없게 하 
고! > 

< 복명! > 

대교가 집밖으로 나온 것은 이미 덕방이 사라지고 
은사도객(隱死島客) 중의 두 명이 그 뒤를 추적하기 
시작한 후였다. 대교는 아무 곳에도 덕방의 모습이 보 
이지 않자 의아한 얼굴로 날 돌아보았다. 나는 어색하 
게 웃으며 입을 열었다. 

"어... 그게, 너도 들었다시피, 일단은 너의 추종자... 
랄까? 그런 친구였어." 

"...그런데 왜 제가 내려오는 사이에 가버린 거죠? 
마치 절 피한 것처럼 말이에요." 

"글세... 대교 너라기보다, 너에게 '감사하다'는 말을 
듣게 되는 걸 두려워하는 것 같았다고... 할까? 웬지 
그런 거 같더군." 

대교는 갑작스런 상황은 물론이고, 그에 대한 내 설 
명이 더 이해하기 어렵다는 듯 살짝 눈섭 사이를 찌푸 
렸다. 

"미안. 얘기가 좀 길어. 사실 나도 오늘 처음 만난 
녀석이라......" 

어...? 가만? 처음...? ...아! 그거 였구나. 내가 놓치고 
있는 것들 중 하나는... 처음... 처음이었어. 덕방은, 그 
녀석은 오늘 처음으로 대교와 만난 거였어! 치이- 어 
째서 그런 걸 계속 깨닫지 못했던 거지? 
여기서 '처음 만났다'라는 건 물론 16년 전의 만남을 
뺀 현재 상황을 의미한다. 나는 줄곧 덕방이 '주가혜로 
서의 대교를 만난 후에 가짜라고 생각하게 되었다'라 
는 생각만 하고 있었다. 하지만... 조금 전처럼 라후의 
혈족 꼬리 때문에 주술사로서의 영적인 능력이 제한되 
고 있을 때... 그런 상태에서도 녀석은 먼발치의 대교 
를 한 눈에 알아보았다. 그런 녀석이 최근에 만난 적 
이 있었는데도 그 때는 알아보지 못했을 리가 없다. 
게다가 그 전에, 내가 그 동안 깨닫지 못했을 뿐이지 
처음부터 녀석은 주가혜라는 소녀를 직접 만난 일이 
있다는 말을 한 적은 한 번도 없었다. 
어쨌든, 그렇다면... 그 녀석은 어째서 지금까지 만나 
본적도 없는 대교를 가짜라고 생각하게 되었던 거지? 
설마... 또 원판 녀석의 장난일까? 아니면 프리메이슨 
에서 직접...? 아니, 아니야. 그럴 리가 없잖은가. 오늘 
일 정도가 놈들에게 무슨 이득이 되겠는가. 만약 프리 
메이슨에서 나섰던 거라면 좀더 완벽한 덫을 만들어서 
덕방과 나를 싸우게 만들었을 거야. 제기... 그럼 대체 
어떻게 된 거지? 대체 어째서 녀석은 대교를... 대교 
를... 우왁! 
나는 언제부터인가 내 눈앞을 가득 메우고 있는 대 
교의 얼굴 때문에 화들짝 놀라서 뒤로 물러나고 말았 
다. 약간 고개를 숙인 채 생각에 몰두하고 있던 나에 
게 얼굴을 바싹 붙여왔던 대교가 안도했다는 듯 쓴웃 
음을 짓고 있었다. 

"어 왜, 왜? 어, 아... 미안. 그러고 보니 내가 그 
만......" 

"여전히 어떤 생각에 빠져 있을 때는 아무 소리도 
들리지 않는 모양이군요." 

"미안해. 내가 잠시 좀... 음. 어쨌든 소교는?" 

"아직 방에 있어요." 

"그럼 이제 내려오라고 해. 조금 전의 일은 가면서 
얘기 해줄 게." 

"아뇨." 

응...? 거부하는 거 자체도 그렇지만, 고개를 젓는 대 
교의 표정이 웬지 심상치 않은 걸? 그리고 대교의 등 
뒤에 서있는 이들은 천의마군(賤醫魔君)과 그의 의료 
팀이네? 아... 내가 피를 좀 흘리긴 했지? 

"잠깐. 걱정하지마. 심하게 다친 거 아냐. 지난번에 
다친 상처가 조금 터졌을 뿐인데, 지혈도 이미 끝났 
고......" 

나는 웃으며 손을 저어 보였지만, 대교는 자신의 오 
른 손을 들어 피가 묻은 손바닥을 펴 보였다. 

"뭐야! 네가 다쳤어? 왜?" 

놀란 내가 다그쳐 물었지만 대교는 다시 고개를 저 
었다. 

"걱정 말아요. 당신 피예요." 

"내... 피?" 

[ 주인님의 생각을 방해하지 않기 위해서 알려 드리 
지 않았지만, 그 사이 대교님은 주인님 옷에 배인 피 
를 만져서 확인하셨습니다. ] 

내 머리 속의 순간 기억도 리와인드(?) 되고 있었 
다. 조금 전 내 얼굴에 자신의 얼굴을 바싹대며 보고 
있던 대교의 얼굴에서 화면이 멈추자, 거기에는 날 놀 
라게 하려는 장난기 대신, 너무나 걱정스러워하는... 그 
런 표정이 그려져 있었다. 

"전... 당신이 선 채로 기절한 줄 알았어요." 

"에이~ 이 정도 조금 긁힌 상처에 이 진유준님이? 
설마아." 

짐짓 웃으며 장난으로 넘기려 했지만, 아무래도 대 
교는 받아 줄 분위기가 아니었다. 

"저기... 긁힌 건 맞아. 긁은 놈이 마족 늑대라 조금 
문제였기는 한데......" 

"더 이상 말하지 말아요. 당신 상처 치료가 우선 이 
예요. 그전에는 아무 것도 듣지 않고 아무 데도 가지 
않겠어요. 알겠어요?" 

나는 결국 얌전히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. ... 
명령에 따릅지요. 아름다운 광채의 여신이시여...라는 
말을 입 밖으로 내는 것은 생략. 
잠시 후. 
나는 하는 수 없이 천의마군을 따라서 대기 중이던 
위장 엠블런스(겉보기에는 보통 벤) 중의 한 대에 올 
라탔다. 이런 정도야 언 듯 별거 아닌 거 같지만, 지하 
무림 통합 후에는 대규모 출동이 많을 것을 예상하여 
구양대주와 자룡대주의 주도하에 재빨리 구성된 지하 
무림 통합군 체계의 결과물 중 하나라고 한다. 
나는 주로 많은 상처가 터진 상의를 벗고 누우며 천 
의마군에게 말했다. 

"내 자체 치유력 알지? 대충 빨리 끝내 줘." 

"...불복함을 용서해 주십시오, 천주. 좀더 시간이 걸 
려야 할 것 같습니다." 

"뭐?" 

난 내가 뭔가 잘 못 들은 줄 알았다. 

"지금 뭐라고 했지?" 

"대교님께서 철저한 치료 및 안정을 부탁하셨습니 
다." 

윽! 이 것들이 내가 공처가 타입이란 거 눈치 깠구 
나. 제기... 이래서야 앞으로 기강이 서지 않지. 

"천의마군, 너어-!" 

내가 약간의 살기를 담아 살벌하게 부르자, 천의마 
군이 흠칫 긴장하고 있었다. 

"...잘 부탁해." 

"복명! 최선을 다하겠습니다." 

에이 쒸~ 대교 녀석. 그냥 계속 딴대가서 기다리고 
있지, 하필 이 타이밍에 또 들여다보고 있냐 그래. 


다시 얼마 후. 
대교와 소교를 데리고 사영을 찾아가는 예정 시간이 
한참을 벗어나 버렸지만, 나는 여전히 침대에 누워있 
어야 했다. 터졌던 상처들은 이미 천의마군에 의해 전 
보다 더 완벽하게 꿰매어졌으니 이제는 전처럼 내력으 
로 상처를 보호하면 가벼운 칼질이나 경공 정도는 무 
난히 펼칠 수 있다. 
그런데도 이렇게 팔에 링거 병 꽂고 중환자처럼(맞 
나?) 누워 있어야 하다니... 쯧! 덕방, 그 자식이 아무 
리 짜증나게 굴어도 무리해서 월광절화결까지 쓸 것 
까지는 없었는데... 난 아직도 정신수양이 덜 되었나 
보다. 오늘 일의 진행에서 중요한 점을 체크하지 못하 
고 놓친 것도 그렇고...... 
그렇게 나름대로 반성의 시간을 가져 보기도 했다. 
하지만... 그래도 역시 갑갑한 건 어쩔 수 없었다. 빨리 
사영 쪽 일을 끝내고 덕방을 내가 직접 추적해서 만나 
고 싶기 때문이었다. 

< 은사마군! 미행간 자들에게서는 아직 소식 없나? 
> 

< 예, 천주! 죄송합니다. > 

< 자룡대주. 내가 지시한 사항은? > 

< 예, 천주. 현재 모두 진행 중입니다. 결과가 나오 
는 데로 보고하겠습니다. > 

으음. 결국 아직 별다른 상황 변화 없음이군. 

< 몽몽...! 이럴 때는 정말 짜증난다. 이 딴 상처쯤 
한 방에 고쳐 버리는 방법은 없는 걸까? > 

[ 일부의 가능성은 있습니다. ] 

< 에효~ 그럼 얼마나 좋겠냐. ...엥? 뭐라고? 너 지 
금 뭐라고 했지? > 

[ 주인님께서 원하시는 '한 방에 고쳐 버리는' 정도 
의 시스템은 불가능하나, 이론상 현 시대에 개발된 그 
어떤 의료 시스템보다 최소한 4배 이상 치유시간을 단 
축할 수 있는 의료 시스템의 구축은 가능합니다. ] 

오호~ 이 것 봐라? 

[ 단, 이 것은 외상만을 기준으로 한 것이며, 근접한 
기술의 소스는 모두 프리메이슨에서 독점하고 있는 것 
으로 확인되었습니다. ] 

< 이런 제기. 그럼 넌 무슨 가능성을 말한 거냐? > 

[ 자체적인 개발 가능성이 매우 높은 사람과 그의 
데이터를 발견했습니다. ] 

< 그래? 근데 왜 지금까지 말 안 했어? > 

[ 그의 연구 데이터를 개인 노트북에서 발견한 것은 
약 2시간 20분전입니다. 또한, 이는 요몽과 패티의 개 
인 데이터 해킹 트레이닝 및 게임 과정에서 발견된 것 
이므로, 일반적인 검색에서는 계속 발견되지 않았을 
가능성이 높았습니다. ] 

< 흐음... 요몽도 요몽이지만, 패티 고 녀석도 갈수 
록 더 쓸만해 지는 구만. > 

[ 그쵸? 그쵸? 그쵸, 주인님? ] 

< 후후- 그래, 요몽. 이번엔 정말 잘 했다. 가다가 
돈 있음 빵 사먹어라. > 

[ 우에- 또 그런 구석기 시대 유머를 하시다니! ] 

< 어쩌겠냐. 군대 갔다오면 다 이렇게 된다. > 

[ ...아! 그렇지! 주인님께서 방금 하신 말씀을 현실 
로 만들어 주시면 어떨까요? ] 

< ...돈 줘? 어따 쓰게? > 

[ 아이- 참. 그게 아니구요! 저희에게 '미각(味覺) 인 
식 프로그램'를 사용할 수 있게 해달라구요! ] 

< 미각 인식 프로그램......? > 

[ 예! 꼬옥 좀 부탁드려요! 패티가 원하는데 몽몽 오 
빤 안 들어 줘요. ] 

[ 아직 안전성이 확인되지 않은, 베타판이기 때문입 
니다. ] 

< ...뭔지는 몰라도, 몽몽이 반대하는 건 나도 허락 
하기 뭐한데...... > 

[ 히잉~ 정말 그러시기예요? 맨날 몽몽 오빠만 편애 
하고... 몰라욧! ] 

요몽이 감정을 나타내기라도 하듯 삐릉- 소리와 함 
께 사라지자, 몽몽은 은발 소년 모드로 나타나서 꾸벅 
고개를 숙였다. 

[ 감사합니다, 주인님. ] 

< 훗~! 너에게 그런 소리는 처음 들어보는 것 같은 
데? > 

생각해 보니 정말 그랬다. '죄송합니다'는 거의 몽몽 
의 트레이드마크가 되다시피 했는데 말이다. 

< 어쨌든, 몽몽. 이제 빨리... 그 뭐냐, 획기적인 의 
료시스템 개발 및 확보나 연구해 보자구. > 

갑갑하기만 했던 병실(?) 생활은 그렇게 흥미로운 
계획을 세우는 시간으로 바뀌고 있었다. 물론 모든 일 
은 몽몽의 개입을 모르게 진행해야 하니 결코 쉽지도 
않고 단기간 내에 이루어지지는 않겠지만 말이다. 



다시 또 얼마 후. 
드디어 우리가 탄 차는 사영이 있는 곳으로 향하기 
시작했다. 
뒷골목의 3류 도수(刀手. 킬러.)로 시작하여 나이 30 
에 삼합회의 누구도 손댈 수 없는 조직을 일으킨 입지 
전적인 인물로서 밑바닥 킬러들의 영웅. 대교의 아버 
지... 그리고 1000년 전에는 소교의 아버지이기도 했던 
인물, 사영. 그를 만나러 가는 것이다. 



=========================================== 



으음... 하루 건너뛰었군요. -_-;; 



유 기 선 드림.





8-2. 사영회주(死影會主) 주성후.(1) 

내 전용 차량은 뒷좌석이 매우 넓어서 나와 대교, 
그리고 소교까지 같이 타고 있어도 널널할 정도였다. 
그러나 그럼에도 불구하고 차안의 공기는 상당히 어색 
하고 불편한 상황이었다. 서로 각자의 눈치를 보느라 
아무 말도 없이 멀뚱하게 앉아서 가고 있으니 그럴 수 
밖에 없는 것이다. 물론 사영에게 가는 거 자체가 그 
렇게 유쾌한 용건이 아니어서이기도 했지만, 사영을 
통해 알아 낼 과거의 사연에 미리 암울해 하기에는 사 
실 그게 너무 막연했다. 현재의 분위기는 당연히 현재 
의 상황 자체 때문인 것이다. 
나야 당연히 소교의 어머니를 작살내고 온 사람이니 
소교에게 미안해서 그럴 수밖에 없고, 소교는 소교대 
로 나와 대교의 사이를 신경 써서... 아, 그거 아직 안 
물어 봤다. 

< 대교야. 소교에게 소교의 전생까지 얘기해 줬니? 
> 

내가 건너편의 소교 눈치를 살피며 전음으로 묻자 
대교는 내 손등에 손가락으로 글자를 써서 대답했다. 

- 예. 

그건 나도 미리 허락한 바가 있다. 다른 사람이라면 
몰라도 소교는 이미 자신의 전생에 대한 기억을 약간 
이지만, 그리고 비록 아득한 꿈의 형태일 지라도... 분 
명히 가지고 있으니 말이다. 

< 그럼. 그... 예전에 소교가 날... 쬐끔... 좋...... > 

- 아뇨. 

< 에... 흠. 그래. 그런 과거는 모른는 게 좋지. 자신 
이 기억해 낸 다면 할 수 없겠지만...... > 

어쩐다...? 이 것도 지금 물어 봐야 하는 건지 어떤 
지 모르겠네. 하지만... 어차피 넘어야 할 산. 

< 어떤 거 같아...? 그게... 소교가 혹시... 혹시 이번 
에도 날...... > 

윽! 대답대신 꼬집는다. 

- 바람둥이. 

< 어, 야아~ 내가 뭘 어쨌다고...... > 

- 설마. 

설마? 

- 소령 미령. 

소령이와 미령이 이름을 쓴 뒤에 톡톡 두 번 두드린 
다. 

< ...의문형, 물음표 붙이라는 거니? > 

- 예. 

뭐야, 그럼. '설마 소령이와 미령이도 당신을?'이란 
뜻인가? 

< 글쎄. 확실치는 않지만... 윽, 야아- 말을 끝까지 
들어 봐야지. > 

- 죄송. 

< 어... 소령이 같은 경우는 알다시피 과거에는 내 
친구와 맺어졌고, 이번에는... 내 생각에는 같은 GM의 
'챈'이란 친구가 소령이에게 마음이 있는 거 같아. 하 
지만 아직은 뭐랄까... 거리감을 두고 있다는 느낌이 
들었어. 챈은 나와 천우신의 일화를 동경하고 있으니 
까, 그 때문인지도 모르지. > 

- 무슨 뜻(톡톡). 

< 소령이란 이름. 자신보다 상급자의 양녀. 정보조 
직답게 비교적 사실적으로 전해졌을 천우신의 부인 소 
령의 용모와 행동패턴... 뭐 이런 것들을 조합해서 현 
재의 소령이를 과거의 소령이와 어느 정도 동일시하게 
되었는지도 모르지. > 

- 확실(톡톡). 

< 아니. 그냥 내 생각이야. 하지만 요전에 보니까 
챈은 내가 과거 인물의 환생이라는 정보를 얻게 되자 
누구보다 빠르고 확실하게 긍정해 버리는 것 같았어. 
그만큼 전설로 내려온 과거의 우리들 얘기에 빠져 있 
다는 얘기지. > 

- 좋은 사람(톡톡). 

< 음... 지금까지 본 바로는 그래. 의식적으로 그렇 
게 노력해 온 건지는 몰라도, 성향이 과거의 내 친구 
천우신과 상당히 비슷한 것 같아. 치밀하고 빈틈없지 
만 웃음과 여유를 잃지 않는... 기본적으로 그런 스타 
일이지. 만약 다른 부분까지 닮았다면, 한 여자에 대한 
일편단심에 굉장히 자상함까지 갖추고 있겠지. > 

- 좋은 사람. 

< 그래. 정말 괜찮은 놈이었지. 적어도 오리지널 천 
우신... 그 친구는. > 

- 미령(톡톡). 

< 미령이... 미령이가 문젠데... 윽! 야! 그 문제가 아 
냐! > 

이젠 죄송하다는 대답도 없어서 슬쩍 표정을 보니, 
대교 이 녀석... 정말 질투를 하는 게 아니라 장난을 
친 것 같았다. 그래도 꼬집혔을 때 아픈 건 마찬가지 
이지만 말이다. 

< 에이- 생각 다시 할까보다. 이제보니 바가지 엄 
청 긁는 스타일 같아. > 

나도 슬쩍 농담을 걸었더니 대교는 잠시 대답 없이 
웃고만 있었다. 
호오- 그렇게 나왔다 이거지? 

< ...좋아. 이제 미령이 얘기해 주지. 걔... 잘 먹고 
잘살아. 끝. > 

내 전음에 대교의 표정이 짐짓 샐쭉해지고 있었다. 

- 끝(톡톡). 

< 그렇지, 뭐. 달리 뭐 있나? > 

- 진짜(톡톡). 

중국어는 이제 몽몽이 해석 안 해 줘도. 회화하는 
게 불편이 없지만... 이런 필담(?)은 좀 난해하군. 이걸 
'진짜예요?' 정도로만 해석해야 할까? 아니면 '진짜 이 
러기예요?'로 해석하는 게 맞으려나? ...으음. 표정을 
보니 아무래도 두 번째 해석이 맞을 것 같군. 

< 실은 그 애... 매일 잠도 잔대. 잘. > 

어흑~! 이번엔 정말 아팠다. 

"저어~" 

갑자기 조용한 소교의 목소리가 울리는 바람에, 나 
와 대교는 화들짝(?) 놀라서 후닥- 서로로부터 멀어졌 
다. 그래봐야 같은 차안이라 멀어지려는 몸짓에 불과 
했지만 말이다. 

"아직 멀었나요?" 

"어, 그게... 아직 20분 정도는 남았을 걸?" 

"...너무 하시네요. 저만 따돌리고......" 

"으응? 우, 우리가 모얼." 

"흥!" 

소교는 그녀답지 않는 콧소리를 내며 자기 쪽의 유 
리창을 톡톡 두드려 보였다. 

"비, 비치디? 어, 하지만... 그렇다고 우리가 뭐 특별 
한 걸 한 게 아니라......" 

"알아요. 유준 오빠는 전음이란 걸 썼을 테고, 대교 
언니는 손등에 글을 써서 대답했겠죠." 

으음... 역시 영특한 우리 소교. 다 눈치까고 있었구 
나. 

"너-어무 하세요! 아무리 두 분이 서로 좋아도 그렇 
지. 저에게는 말도 안 걸어 주시기예요?" 

'너 정체가 뭐냐?' 라고, 무심코 물어 볼 뻔했다. 처 
음의 '흥!'도 그렇고, 저 뾰로퉁한 표정과 말투가 너무 
나 소교 같지 않은 모습이라 그렇다. 달리 생각하면 
이건 이거 나름대로 신선하고 귀여워 보이기도 하지 
만...... 

"아니, 저, 그게, 우린, 그......" 

"소령이와 미령이, 그 아이들 얘기하고 있었어." 

버벅대는 나를 대신해서 대교가 침착하게 대답하자, 
소교는 더욱 입술을 삐죽이며 불만을 표했다. 

"그럼 왜 두 분만 얘기해요. 저도 듣고 싶어요." 

아무래도 우리의 염장 방화질에 '아- 쓰바 빡도네' 
모드가 된 것 같았다. 그러나 대교는 원인이 무엇이든 
모처럼 적극적인 태도가 된 소교를 보며 흐뭇한 미소 
를 머금고 있었다. 
잠시 후. 
차안은 처음과 비교도 할 수 없을 정도로 화기애애 
한 분위기가 형성되고 있었다. 당연히 소교가 적극적 
으로 대화에 참여하기 시작했기 때문이었지만, 그녀 
무릎 위의 금동이까지 가끔 끽끽대며 훈수를(?) 두는 
바람에 더욱 어색함이 없어졌다는 생각이 들었다. 

"...이제 원숭이 알레르기는 완전히 없어진 모양이구 
나." 

짐짓 묻자 소교는 잔잔하게 웃으며 다시 금동이를 
안고 녀석의 금빛 털에 얼굴을 한쪽 뺨을 묻고 눈을 
감았다. 

"다른 원숭이는 잘 모르겠어요. 하지만 이 아이, 금 
동이는 예외예요." 

소교는 천천히 전에 '달빛이 하늘 그 자체'라는 꿈을 
이야기 할 때의 표정이 되어 말을 이었다. 

"지난번에 만나고 난 후... 전 매일 어렸을 때의 꿈 
을 꾸었어요. 후후- 처음엔 그 누군가 때문이라 생각 
하기도 했지만... 다시 생각하니 그게 아닌 것 같아요. 
금동이... 이 아이야 말로 제 꿈속의 요정... 저의 외로 
운 꿈속을 지켜주는 황금빛 요정... 어쩐지 그런 생각 
이 들어요." 

소교의 그런 이야기를 귀담아 듣고 있기라도 하듯 
금동이는 평소와 달리 조용히 소교의 품에 안겨 있을 
뿐이었다. 

"금동이는... 저에게도 온 적이 있어요." 

대교도 입을 열기 시작했다. 

"전 에릭이라는 이름을 붙여 주었었는데... 정말 생 
각할수록 신비한 원숭이예요." 

신비...하긴 신비한 녀석이지. 나도 저 녀석이 천년 
동안 얼마나 많은 곳을 다니며 뭘 보고, 뭘 했으며, 또 
누굴 만났는지 짐작도 안가니 말이다. 
'어쩌면... 누군가를 계속 찾아 다녔던 건지도 모른 
다.' 
오늘 소교와 함께 있는 금동이를 보고 있자니 문득 
그런 생각이 들었다. 그건 내가 아니었다는... 섭섭하지 
만 확실한 느낌이 들기도 했다. 결국 금동이의 최종 
소유자 내지는 친구가 될, 그래야 마땅한 사람은 나나 
소령이, 하은이... 그 누구도 아닌 소교였던 것이다. 하 
지만... 지금의 금동이는 그렇게 간단히 소유할 수 있 
는 존재가 아니라는 점이 문제이다. 

"...그런데 그 금동이는 현재 GM의 마스코트...랄까? 
그런 존재야. 결국 그 곳에서 데려가고 싶어 할 거야." 

내가 말함과 동시에 소교의 눈이 번쩍 뜨여졌고, 대 
교는 내게 원망의 시선을 던져왔다. 하지만 이건 모른 
체 하고 대충 넘길 수 있는 일이 아니었다. 

"게다가 만약 금동이의 불사(不死)에 대한 사실이 
불사의 욕망을 가진 자들에게 알려지기라도 하면, 그 
또한 위험요인이 될 거야." 

소교는 반사적으로 더욱 꼬옥 금동이를 안으며 고개 
를 저었다. 

"그런 일은 없을 거예요. 제가 금동이를 지키고 금 
동이는 절 지켜 줄 테니까요." 

소교는 그렇게 단호하게 말했고, 금동이는 그저 조 
용히 날 바라보고 있을 뿐이었다. 아무리 친한 소령이 
나 하은이의 품에서라도 너무 꼭 안기면 약간의 불편 
함을 드러냈던 금동이지만 지금은 그렇지 않았다. 

"...그래. 그렇겠지. 아무도 너희들을 건드릴 수 없을 
것 같구나." 

나는 그렇게 말해주며 웃었고, 대교도 함께 미소지 
었다. 하지만... 세상이 그렇게 만만할 리가 없다. 나는 
우선 GM과 어떤 식으로 '협상'을 해야 할 지, 그 것부 
터 막막할 정도로 판단이 서지 않았다. 

< 자룡대주. 자룡대주... 들리나? 들리면 차로 신호 
를 보내라. > 

나는 뒤차의 자룡대주에게 전음을 보냈다. 자룡대주 
는 아직 보이지 않는 상대에게 전음을 보내는 건 무리 
여서 그녀가 탄 차는 곧 차의 깜박이를 켜 보였다. 

< 아홉 마리의 용 중에서 하나를 다른 하늘에 보낸 
다. 준비해 둬. > 

안 그래도 실연자(失緣者) 때문에 아홉 마리가 다 
있는 것도 아닌 보천구룡대(保天九龍隊) 중에서 한 개 
부대를 통째로 빼버리면 프리메이슨과의 싸움에 상당 
한 지장이 있을지도 모르지만 어쩔 수 없지. 그나마 
소교의 방패가 되어 주던 마녀의 성을 무너뜨려 버린 
것이 바로 나니까 말이다. 

< 어떤 용을 보낼지는...... > 

< ...천주. > 

< 뭐냐, 은사마군. 지금 자룡대주에게 전언 중이다. 
> 

< 죄송합니다, 천주. 저희 선에서 처리하겠습니다. 
> 

뭐지? 은사마군이 사소한 일로 날 찾을 리는 없잖은 
가. 

< 은사마군. 무슨 일이지? > 

< ...환영하는 자들이 나타난 것 같습니다. > 

환영하는 자들? 

< 상대는? > 

< 아직 알 수 없습니다. 그러나 곧 전투 상황이 될 
것 같습니다. > 

쯧, 갑자기 어떤 놈들이지? 원판? 아니면 설마...... 

"놀라지마. 별일 아니니까." 

나는 대교와 소교에게 그렇게 말해 주었지만, 그녀 
들은 이미 놀라고 있었다. 별안간 양쪽 창문 바깥으로 
지잉- 검은 장갑 판이 올라오기 시작했기 때문이었다. 
그 장갑 판이 닫히기 직전의 틈으로 언뜻 보인 것은 
검은 색의 오토바이에 검은 옷, 검은 헬멧을 쓴 무리 
들이었다. 



=========================================== 



다시 추워지기 시작하는 것 같군요. 다들 건강 조심 
하시길..... 




유 기 선 드림.






8-2. 사영회주(死影會主) 주성후.(2) 


[ 현재의 지하무림 병력으로도 대처가 가능한 전력 
이라 판단되어 주인님의 담소를 방해하지 않았습니다. 
] 

< ...그래? 좋아. 하지만 변수 가능성을 계속 체크해 
줘. > 

현재 나를 뺀 우리의 전력은 이 차의 두 명과 후위 
의 차량 한 대와 그 안의 탑승자들, 이게 전부이다. 다 
른 곳도 아니고 대교의 아버지를 만나러 가는 길이라 
서 다른 수하들은 모두 돌려보내고 최대한 단출하게 
출발했던 것이다. 

"정말 별일 없을 거야." 

내가 다시 대교와 소교에게 웃으며 말하는 순간, 총 
소리가 울리며 총알이 차체를 두드리기 시작했다. 그 
러나 기관총의 총성이나 타격 음도 실내에서는 손가락 
으로 책상을 두드리며 장단 맞추는 소리만도 못할 정 
도였다. 이 차는, 몽몽은 고사하고 DP의 기술도 따라 
갈 수는 없겠지만, 그래도 정상적인 현 시대 기술로는 
최고만이 동원되어 탱크 같은 장갑과 온갖 첨단 기술 
이 집약된 차라고 했다. 단점은... 더럽게 비싸다는 거. 

"봐. 별일 없잖아." 

태연한 나의 말을 들으며 쓴웃음을 짓는 대교와 소 
교의 얼굴에 떠오른 것은 '본래 총질을 당하는 거 자 
체가 별일이잖아요'라는 항의였지만, 나는 슬쩍 무시해 
버렸다. 

[ 헬멧 위의 작은 글자로 보아, 적은 흑영(黑影)으로 
불리는 사영회 산하의 돌격대인 것으로 추정됩니다. ] 

< ...모니터 해봐. > 

몽몽은 곧 바깥의 상황을 내 눈에 그대로 영상 중계 
하기 시작했다. 내게는 마치 타고 있는 차의 차체가 
투명해지면서 바깥이 훤히 보이기 시작하는 것과 같았 
다. 그 순간에도 내 자리 쪽 가까이 접근해 있던 한 
대의 오토바이는 끊임없이 사격을 가해오고 있었다. 
과연... 그 놈의 헬멧에는 작지만 분명한 흑(黑)자가 새 
겨져 있었다. 

[ 사영회에는 표면적으로 흑과 백, 두 개의 돌격대 
가 존재하며 대부분의 경우에 적의 타격을 맡고 있다 
합니다. 그 이면에 사영 자신과 같은 암살부대가 존재 
한다고 알려져 있으나 아직 정확한 정보는 확인되지 
않고 있습니다. ] 

흑백... 거기에 더 빨주노초파난보... 뭐가 있든 그게 
중요한 게 아니다. 사영이 자기 수하들 관리도 못하는 
사람이 아닌 이상 이 흑영이라는 오토바이 폭주 자객 
들을 보낸 것이 사영 자신일 거라는 점이 문제 인 거 
다. 다름 아닌 자기의 딸까지 탄 차에 총질을 지시하 
다니... 과거의 비밀이 이렇게까지 지켜야 할만큼 중대 
하다는 것인가? 

[ ...주인님. 로켓탄 공격입니다. ] 

갈수록? 이 양반 정말...... 
도로 전방의 좌우에서 불꽃 꼬리를 매단 놈들이 날 
아들고 있었다. 

< 천주, 충격을 대비해 주십시오. > 

은사마군이 다급한 전음을 보내 옴과 동시에 급격한 
기어 조작과 핸들링을 하는 모습이 보이고 있었다. 그 
러나 정작 이어진 것은 스르르~ 요트를 타고 잔잔한 
강물 위를 흐르듯 움직이는 느낌뿐이었다. 이어서 느 
껴지는 쿠쿵-하는 폭발음과 진동도 차안에 설치된 스 
피커로 발라드 음악을 듣는 수준이었다. 

[ 총 일곱 발의 로켓탄이 현 차량에 네 발, 후위 차 
량에 세 발 포격되었으나 모두 무산되었습니다. ] 

나도 직접(?) 보긴 했지만... 그런 공격을 피하는 움 
직임을 했는데도 조금 전처럼 별다른 느낌도 없었다는 
점이 놀라웠다. 역시 최고의 운전자(은사마군)가 최고 
의 차를 모니 환상의 플레이가 나오는 것 같았다. 자 
룡대주가 탄 후위 차량 역시 전쟁터의 지존 전황마군 
(戰徨魔君)과 그의 직속 전마부대(戰魔部隊)의 대원들 
이 동승하고 있으니 계속 걱정할 거 없겠고...... 
오토바이를 탄 공격조의 기관총 공격에 이은 도로 
양쪽의 매복조가 로켓탄 공격...! 전형적이지만 꽤 효 
과적인 공격패턴이로군. 하지만 보통은 여기에 한 가 
지가 더 추가되곤 하던데...... 

< 몽몽. 전방에 장애물이나 함정 같은 것이 감지되 
지는 않나? > 

[ 현재의 이동속도에서는 직접적인 사전 감지가 어 
렵습니다. 그러나 위성 사진 촬영 결과, 통과 예정의 
도로상에서 특별한 구조 변경이나 장애물이 발견되지 
않았습니다. 문제는 오히려 현재의 도로가 종료된 후 
에 시작될 것으로 추정됩니다. ] 

몽몽은 약 5분에서 7분 정도 후에 끝날 현재의 한적 
한 외곽도로가 시내라고 할 수 있는 지역으로 접어드 
는 곳의 현재 상황을 보여 주었다. 
흐음~ 사영, 이 양반... 그렇게 나오시겠다...? 이 양 
반이 생각하는 것이 뭔지 이제야 알 것도 같군. 

< ...은사마군. 나, 트렁크의 짐 좀 써야겠어. > 

"대교야. 미안하지만 자리 좀 바꿔 줄래?" 

대교가 영문도 모르면서 고분고분 따라 주어서, 가 
운데 자리로 이동하자 등뒤의 시트 일부가 지잉- 열 
려졌다. 나는 그 공간을 통해 트렁크 속에 있던 내 배 
낭을 빼냈고, 다시 그 안에서 지난번에는 깜박 잊고 
갔었던 내 활을 꺼냈다. 둥글게 말려 있던 철궁을 펴 
서 원상복구 시키자 대교가 내 팔을 잡아 왔다. 

"...괜찮아. 이 정도 움직임은." 

대교는 더 말려야 할 지 어떨지 잠시 갈등하는 것 
같더니 결국 조용히 손을 거두었다. 

< 천장 개방. > 

< 복명! > 

스르륵. 천장이 열리자마자 나는 그 곳으로 상체를 
내밀었다. 지금까지 몽몽을 통해서 보던 전경이 엄청 
난 바람의 충격과 함께 실제로 펼쳐지기 시작했다. 나 
는 즉시 좌측 대각선 방향에서 달리는 오토바이 한 대 
를 겨냥했다. 

< 금동아! 보조! > 

나는 그렇게 금동이를 부르며 활시위를 놓았다. 자 
유를 얻은 강철 화살은 무서운 속도로 날아가 오토바 
이의 바퀴 쪽에 틀어박히고 있었다. 중심을 잃은 오토 
바이가 순식간에 아스팔트 도로 위로 나뒹굴며 우리 
차 옆으로 요란스럽게 스쳐갔다. 나는 오른 손을 아래 
로 내려트렸고, 곧바로 다른 화살 하나가 손에 잡혀왔 
다. 
금동이 녀석, 그 옛날 잠깐 훈련했었던 것도 잊지 
않고 있었군. ...좋아. 
나는 계속 화살을 보급해 주는 금동이의 도움을 받 
아 연속으로 사방의 오토바이들에게 강철 화살을 날려 
댔다. 물론 활은 기관총과 같은 현대 무기에 비해 단 
점이 엄청 많은 것이 사실이다. 하지만 그 대신 나의 
화살은 '원 샷 원 킬'......! 
내가 해치운 건 총 일곱 대. 그 전까지 전황마군 팀 
이 먼저 해치운 놈들도 많았기 때문에 이제 얼추 정리 
가 된 것 같은데......? 

< 천주! 전방을! > 

은사마군의 경고는 전방에 나타난 적의 차량 두 대 
때문이었다. 우리 차의 30여 미터정도 앞에서 가로막 
는 식으로 달리고 있었는데, 아까 매복지에서 로켓탄 
을 쏜 놈들 인 듯했다. 두 대 모두 천장을 열고 각각 
한 명이 나처럼 상체를 내밀고 있었다. 단, 나와 달리 
놈들은 모두 로켓탄을 들고 있었다. 

< 천주! 제가 돌파하겠습니다! > 

< ...잠시 대기! > 

< 예? > 

나는 팽팽하게 당겨진 활의 긴장감을 새삼 음미하며 
그 옛날의 '고려 무사 신정안'을 떠올렸다. 
당신이라면... 이 정도는 우습게 가능하겠죠? 
그런 생각과 함께 시위를 놓았을 때, 차의 속도를 
압도적으로 능가하며 날아간 화살은 적의 로켓탄 발사 
기의 구멍 속으로 빨려 들 듯 사라져가고, 다음 순간, 
콰쾅~! 적의 차체 위로 불꽃이 수놓아 지는... 그런 광 
경이 떠올랐다. 
신정안은, 그 뿐 아니라 날아오는 로켓탄도 화살로 
맞출 수 있지 않을까...? 그럼 나도... 아니, 나는 못해! 
아직은......! 
나는 결국 재빨리 차 속으로 쏙- 숨어 들어갔다. 

< 미안, 은사마군. 너에게 맞길 게. > 

< 별말씀을! 속하에게 넘겨주셔서 감사합니다! > 

응? 어째 평소답지 않게 격앙된... 아, 그렇지. 은사 
마군은 운전대를 잡으면 사람이 변하지? 
슈-앙! 
대교와 소교의 몸과 고개가 살짝 뒤로 젖혀지고 있 
었다. 웬만한 급가속은 느껴지지도 않는 차가 그야말 
로 초급가속을 단행한 것이다. 은사마군의 차는 가아 
앙- 도로 위를 날아 적의 로켓탄 포격을 머리위로 흘 
려 보냈다. 순식간에 적의 차량들이 코앞이었다. 

< 감히, 천주의, 내 앞을, 막아? > 

내게 보내려던 전음이 아닌 것 같았다. 광분한(?) 
은사마군이 혼잣말을 전음으로 흘려 버린 것이다. 
이거, 이거... 설마 우리가 위험한 건 아니겠지? 
그런 걱정이 들기도 했지만, 그야말로 쓸데없는 기 
우였다. 이어진 것은 은사마군의 놀라운 운전신공이었 
다. 
쿠쿡...! 쿡! 
은사마군이 모는 차가 가로막고 있는 차 두 대의 중 
간쯤으로 전진하며 범퍼를 동시에 들이받았다. 아니, 
들이받았다기보다는 속도를 줄이며 그냥 살짝 가져다 
댔다고 할 수 있었다. 
크극! 크극! 
달라붙은 상태에서 힘 겨루기를 하는... 그런 느낌이 
양쪽에서 거의 비슷하게 느껴지고 있었다. 몽몽을 통 
해 낱낱이 보면서 모든 감각을 열고 있자니까, 내가 
직접 전투를 할 때 못지 않게 침이 마르기 시작했다. 
은사...마군, 이 아가씨 설마... 정말 내가 지금 생각 
하는 그런 걸...... 
반신반의하는 나를 비웃기라도 하듯 순간적으로 차 
의 뒤쪽이 들리는 느낌이 들었고, 그 직후 다시 그와 
앙- 초급가속이 이어졌다. 

"핫! 하하~!" 

나는 나도 모르게 웃음을 터트리고 말았다. 바싹 붙 
어있던 전방의 차들이 양쪽으로 홀랑? 발라당? 하여 
간 거짓말처럼 깨끗하게 뒤집어졌던 것이다. 가만있는 
차를 달려가서 들이받아 뒤집는 것도 아니고... 이건, 
이건 마치...... 

< 하하핫! 은사마군! 언제 씨름이라도 배운 거야? 
> 

< 예, 옛? 아, 예, 천주! '내(內)몽고'에 있을 때입니 
다! > 

미치겠네. 정말로 그런 거야? 정말 차로 차에 '뒤집 
기'기술을 쓴 거란 말야? 

< 나참. 야, 몽몽. 이런 게 정말 가능한 거냐? > 

[ 현재 탑승 중인 차량은 전후방의 바퀴 모두를 따 
로 구동할 수 있게 설계되었습니다. 이론적으로는 가 
능하지만, 실전상황에서 조금 전과 같은 결과를 도출 
할 수 있는 경우는 0%에 가깝습니다. ] 

몽몽이 말하는 가능성도 가능성이지만... 이건 내 분 
야가 아니라서 그런지 더욱 감탄이 나왔다. 무공처럼 
깊이가 있는 새로운 세계를 본 것 같은 기분이라고 할 
까? 

< ...천주. 목적지인 '황금 사자 거리'가 보입니다. > 

은사마군의 음성에 어쩐지 아쉬움이 담겨져 있는 듯 
한 느낌이 들었다. 

"...다 와간다는 군." 

대교와 소교에게 알려주며 활과 배낭을 도로 트렁크 
에 넣고 정글도만 챙겼다. 그러다가 문득 그녀들을 보 
니, 둘 다 뭐라 규정짓기 어려운 표정으로 창 밖을 보 
고 있었다. 이미 창문의 이중 장갑판은 아래로 내려져 
있었고, 차는 속도를 줄여 예의 황금 사자 거리의 입 
구로 접어들고 있는 중이었다. 
저 작은 마을(?) 거리의 모든 사람들이 뛰쳐나온 듯 
한... 화려하고 북적대는 축제 분위기...! 하지만 이 시 
기에는 홍콩 어디서도 이런 축제가 없다. 당연히 대교 
와 소교도 그걸 알고 있는 것이다. 

"아버지... 맞죠?" 

대교가 곧바로 물어왔다. 내가 쓴웃음을 지으며 대 
답이 없자 그녀 역시 씁쓸한 표정이 되고 있었다. 

"조금 전도... 맞죠?" 

"...그래. 그런 거 같아." 

"저를 만나고 싶지 않다고 해서 설마 이렇게까지 나 
오실 줄은......" 

"...꼭 그런 거만은 아닐 수도 있지." 

"무슨... 뜻이죠?" 

"사영은 너를, 아니 너희들을 만나고 싶지 않아서라 
기보다... 나 때문에 이러는 건지도 몰라." 

"당신... 때문에요?" 

"훗! 모르지. 그냥 내가 맘에 들지 않아서 인지......" 

나는 그 사이 멈춘 차의 문을 열고 먼저 나오며 말 
을 이었다. 

"...사위감 테스트인지......" 

나의 에스코트와 함께 대교가 내리고, 반대편의 천 
음마군이 열어준 문으로 소교가 내렸다. 우리가 시기 
와 시간대, 둘 다 맞지 않아 보이는 황금 사자 거리의 
축제를 잠시 보고있는 사이, 한 발 늦게 자룡대주와 
전황마군 일행의 차가 우리 뒤로 도착했다. 자룡대주 
와 전황마군이 황급히 차에서 내려 달려 와서 몸을 숙 
였다. 

"늦었습니다! 용서해 주십시오, 천주!" 

"아니, 괜찮아. 우리 뒤에서 유탄이며 차 뒤집힌 거 
피하느라 고생했어." 

나는 그렇게 말하며 정글도를 어깨에 걸쳤다. 

"저희가 길을 열겠습니다, 천주!" 

전황마군이 머신 건을 움켜쥐고 수하들과 함께 앞으 
로 나서려해서 나는 손을 들어 막았다. 

"잘 봐. 저 사람들은 대부분 민간인이야. 함부로 행 
동하지마. 특히......" 

나는 천음마군을 돌아보았다. 

"천음마군! 댁이 제일 문제야!" 

"예, 예? 제가 무슨......" 

천음마군은 억울하다는 표정이었지만, 내게 지적 받 
기 이전의 천음마군 표정은 그야말로 으르렁거리는 야 
수와도 같았었다. 아마도 조금 전까지의 전투를 차안 
에서 갑갑하게 구경만 해서 그랬겠지만... 암튼, 여기서 
부턴 무조건 힘으로 뚫고 나갈 수도 없고, 그래서도 
안될 것 같았다. 



=========================================== 



춥...군요. -_-;; 



유 기 선 드림.






8-2. 사영회주(死影會主) 주성후.(3) 


"내가 선두, 대교와 소교... 그리고 자룡대주를 중심 
으로 다른 병력들이 호법이 된다. 기본 대형은 그렇지 
만, 여의치 않을 시에는 각각 내가 지정하는 인물의 
개별 호위로 바꾼다." 

나는 일단 대교와 소교를 바로 등뒤에 따라오게 하 
면서 천천히 황금 사자 거리로 향하기 시작했다. 불꽃 
놀이의 불꽃이 허공을 수놓고 있었고, 화려한 색색 깃 
발이며 장신구(?)를 매단 장대를 건장한 사내들이 휘 
두르고 있었다. 그 사이를 이리저리 몰려다니며 축제 
를 즐기는 사람들의 왁자지껄한 소란함이 점차 가까워 
지고 있었다. 
미리 체크해 둔 사영회의 사무실이 있는 건물까지 
가려면 약 100미터 정도... 거기까지 이 난리도 아닌 
곳을 통과해야 하는 거군. 

< 모두 총 같은 무기는 숨겨. 계속 긴장하고 적의 
암습을 대비하도록. 단, 일반 시민이 다쳐서는 안돼. > 

내가 생각해도 매우 껄쩍지근한 명령을 내리면서 나 
역시 조금 더 긴장도를 높이기 시작했다. 

"저어......" 

"괜찮아, 대교. 축제잖아. 천천히 구경해 주라구." 

...응? 막상 말을 하고 보니까... 그게 정답이었잖아? 
내가 왜 이렇게 재밌어 보이는 축제를 인상 긁으며 지 
나야 하지...? 게다가 모처럼 대교와 함께 지내는 순간 
이 아닌가! 
나는 사람들 틈으로 들어감과 동시에 마음을 고쳐먹 
고, 걸음을 늦추며 대교를 손짓해 불렀다. 

"어머?" 

대교는 내가 대뜸 어깨에 팔을 두르고 끌어당겨자 
조금 당황한 듯 했다. 

"생각해 보니까, 대교. 아직 우리 변변한 데이트 한 
번 못해봤잖아." 

"하, 하지만......" 

"걱정하지마. 여기서 그리 큰일은 벌어지지 않을 거 
야. 다만......" 

"다만?" 

방금 지나간 장신구 좌판대의 청년이 슬며시 칼을 
꺼내 들어서 내가 먼저 그 놈의 허리띠를 잘라 버렸다 
는 사실을... 굳이 알려 줄 필요는 없겠지? 

"...아냐. 하여튼 소교도 너무 의식하지 않기로 해. 
저 아이도 빨리 현실을 인정해야 하잖아." 

"...그건, 알아요. 그래서 아까 차안에서도 굳이 숨기 
지 않았지만... 그렇지만, 그래도 너무 미안해서......" 

"...소교에게도 곧 좋은 사람이 나타나겠지. 물론, 지 
금도 금동이라는 멋진 친구가 있기는 하지만 말야." 

솔직히, 너무 내 멋대로의 잔인한 짓인지도 모른다. 
하지만 예전처럼 어영부영하다가 소교가 더 오래 나를 
마음속에 담아두면 안 된다는 생각이 들었다. 

"그런데... 이 축제." 

나는 슬며시 대교를 사자 탈춤 공연이 벌어지고 있 
는 쪽으로 돌리면서, 실수인 척 날아드는 금속 꼬챙이 
같은 거 하나를 정글도로 쳐냈다. 던진 놈에게 정확히 
돌아가도록. 

"...대교도 처음이야?" 

"아뇨. 어렸을 때 고향에서 가끔 봤어요. 아...! 저 탈 
춤 추는 사람, 저 아저씨 알아요! 저 아저씨가 항상 
탈춤을 도맡아서......" 

문득 말끝을 흐린 대교가 '무슨 일 있어요?'라는 표 
정으로 날 돌아보았다. 그러나 내가 그녀의 어깨에 두 
른 팔로 슬쩍 시야를 가리고 있었기 때문에 등뒤의 상 
황을 알아채지는 못했다. 방금 내 옆을 스치며 옆구리 
에 칼질을 하려고 했던 놈이 내게 혈도를 잡혀 비실대 
다가 주저앉아 버리는 모습 같은 거 말이다. 

"아냐. 사람들이 꽤 많군." 

"예. 그리고 몰랐는데... 아버지가 고향 사람들도 많 
이 받아들였었나봐요." 

이 거리 전체를 사영이 조성했고 그가 제왕이라고 
해도 과언이 아닐 정도라는 건, 흔한 말로 아는 사람 
은 다 아는 사실이라고 한다. 그런 그가 홍콩의 중국 
반환 이전부터도 본토의 밀항자들을 많이 받아들여 주 
었다는 사실 역시 공공연히 알려져 있는 모양이었다. 

"저건... 오뎅 튀김인가? 우리 나라에서도 많이 먹는 
데......" 

내가 길옆의 리어카(?) 위를 가리키자. 대교가 반색 
을 하고 기뻐했다. 

"아! 저거 정말 맛있어요! 소교도 좋아했어요!" 

대교가 뒤를 돌아보며 소교를 부르는 사이, 나는 리 
어카 밑의 독침(?) 발사기를 발끝으로 찍어서 부숴 버 
렸다. 그 다음에 오뎅 장사에게 웃음과 살기를 담아 
'얌전히 장사나 해'라는 뜻을 전하고 있자니까, 소교가 
금동이를 안고 다가왔다. 

< ...별일 없나, 은사마군? > 

소교의 전담 보디가드는 은사마군이다. 

< 아직까지는 그렇습니다, 천주. 다만... 사람들이 금 
동이와 소교 아가씨에게 관심을 가지고 몰려들어서 암 
습자를 체크하는 것이 쉽지 않습니다. > 

< 후후- 그렇겠지. 황금사자 못지 않게 인기가 좋 
은 황금원숭이를 저렇게 예쁜 소녀가 안고 다니니 말 
야. > 

< 그렇습니다. 힘드시겠습니다. > 

< 뭐? > 

< 제가 비록 둔하나, 같은 여자인지라 소교 아가씨 
의 마음은 금방 눈치 챌 수 있었습니다. > 

< ...큼. 흠... 암튼 끝까지 수고 해줘. > 

< 복명. > 

갑자기 까르르- 웃는 소리가 들려와서 보니까, 대교 
와 소교였다. 오뎅 먹는 모습을 서로 놀리기도 하고 
오뎅 꼬치로 칼싸움 흉내를 내며 장난을 치고 있었다. 
허어- 소령이나 미령이라면 몰라도 저 두 녀석이 
저렇게 천진하게 노는 모습은 처음 보는 것 같은 
걸...? ...마녀 때문에 헤어져야 했던 시절에 대한 기억 
과 감정을 뒤늦게 느끼고 있는 걸까......? 

< ...저런 모습을 보면, 이러고 있는 것도 보람이 있 
군. > 

나는 산발적으로 계속되는 표창이며, 독침, 독가스 
(또는 독가루?) 등등의 공격을 암중에 막아내며 그렇 
게 중얼거렸다. 

< 예? > 

은사마군은 제법 잘생겨 보이는 청년 하나의 팔을 
꺽어 누르고 있으면서 반문했다. 

< 보람...이라고 하셨습니까? > 

< 그래. > 

< 전, 제게 추근대는 남자를 격퇴 중일뿐입니다 
만...... > 

< ...암튼. > 

쯧. 사영, 이 양반... 아무래도 표적을 나 하나로 좁 
혔나 보군. 하긴, 어떤 이유에서든 무고한 자기 백성 
(?)들을 동원한 상태에서 공연히 다른 인물들까지 건 
드리면 일이 너무 커지지. 
그 대표적인 인물이 바로 천음마군이었다. 그의 주 
위로는 현재 암습을 하려는 자는 물론이고 일반인들조 
차 누구도 접근하지 못하고 있었다. 그가 온몸으로 '나 
만 못 싸웠어! 나만! 제발 누구든 시비 좀 걸어 줘!'라 
고 부르짖는 것처럼 살기등등하게 이글거리고 있기 때 
문이었다. 

"아하~ 이러는 거, 정말 오랜만이었어요. 고마워요." 

실컷 군것질과 수다를 즐긴 대교가 오뎅 한 꼬치를 
건네왔다. 흘끔 확인해 보니 소교도 은사마군에게 오 
뎅을 건네주며 '명부화 언니'라고 부르고 있었다. 그런 
호칭을 난감해 하는 은사마군 명부화(冥府花)의 표정 
도 제법 귀여웠다. 

[ 주인님. 주인님의 음식물에만 독극물이 첨가되어 
있습니다. ] 

오뎅을 마악 입에 넣으려다 멈칫하니, 대교가 의아 
한 시선을 보냈다. 

[ ...즉시 해독 가능한 패턴으로 분석됩니다. ] 

나는 결국 독극물 오뎅을 맛있게(?) 먹어 주며 힐끔 
오뎅 장사를 보았다. 교활한 웃음을 짓고 있던 그는 
내가 오뎅을 태연하게 먹고는 아무렇지도 않게 돈을 
꺼내 오뎅 통 옆에 내려놓자 조금 당황해 하는 것 같 
았다. 나는 다시 대교와 함께 갈 길을 가면서... 왼손을 
대교 어깨에 올리기 전에 그 손에 들고 있던 대나무 
꼬치를 오뎅 장사 쪽으로 날렸다. 

[ ...정확히 돈을 꿰뚫고 바닥에 박혔습니다. 오뎅 장 
사의 현재 표정은...... ] 

< 됐어, 몽몽. 아무려면 어때. 그보다... 나 요즘 전 
반적인 능력이 많이 좋아진 것 같지 않냐? > 

[ 그렇습니다. 최근에는 생사금마도결 외에 따로 수 
련하시지 않았음에도 전반적인 응용분야의 숙련도가 
높아진 것으로 분석됩니다. ] 

< ...이게 닥터 제이가 말한 것과 같은 맥락인지 어 
쩐지는 몰라도, 차츰 뭔가 느낌이 오긴 하는 것 같아. 
뭐, 대부분 아직 멀었고... 특히 활은 갈 길이 까마득하 
지만 말이야. > 

흑주와의 근접 전조차 활로 제압했던 고려무사 신정 
안...! 난 아까 스스로 한계를 규정짓고 그만 뒀지만 
나도 계속 수련하면 그처럼 활의 고수도 될 수 있을 
까...? 솔직히 활이 굉장히 폼싸리 나는데... ...음. 아서 
라, 아서 진유준. 한 우물 파는 것도 버벅대는 놈이 딴 
우물은 무슨...... 
잠깐 딴 생각을 하는 사이, 축제 구간이 끝나고 있 
었다. 사영회의 건물이 있는 곳에 가까워지자 점차 사 
람들 수가 줄어든다 싶더니 건물에서 십여 미터 정도 
의 거리가 되자, 그 곳부터는 씻은듯이 아무도 보이지 
않았다. 
뒤에서는 여전히 흥겨운 축제 분위기가 느껴지고, 
따로 통제하는 사람도 보이지 않았었지...? 그런데도 
여기부터는 다른 세계라는 느낌이 팍팍 전해질 정도로 
완전히 독립된 분위기로군. 

"...천주. 이 곳입니다." 

자룡대주가 앞으로 나서며 사영회 건물을 가리켰다. 

"그런 거 같군. 근데, 자룡대주. 안색이 좋지 않네?" 

"그, 그렇습니까? 부끄럽습니다." 

누구라도 축제의 어수선한 분위기 속에서 암습을 대 
비하며 극도의 긴장을 유지하는 건 힘들기 마련이었 
다. 자룡대주 같은 경우는 아무래도 다른 이들에 비해 
서는 실전을 직접 뛰는 경우가 적어서 더 긴장을 했던 
모양이었다. 

"괜찮아. 본래 자룡대주가 정상이야. 특히 저 인간에 
비하면." 

내가 턱짓한 대상, 천음마군을 보고 자룡대주는 풀 
썩 웃고 말았다. 천음마군은 누가 봐도 알 수 있을 정 
도로 혼자 씩씩대며 '또! 못 싸웠어! 또! 니들이 사내 
냐? 왜 아무도 덤비지 않은 거야?'라는 표정으로 축제 
쪽을 노려보고 있었다. 

"...대교님. 대교님은 괜찮으십니까? 사실 대교님이 
모르고 계셨을 뿐, 저 곳을 지나 올 때......" 

"저도 알아요, 자룡대주님." 

"...예?" 

"솔직히 잘은 모르지만, 뭔가 위험한 상황이 주위에 
서 벌어지고 있다는 건 느낄 수 있었어요. 하지만... 제 
가 불안해하면 애써 지켜 주시는 분들에게 죄송하잖아 
요." 

대교의 말에 자룡대주의 조금 풀어지던 안색이 다시 
굳어졌다. 

"자룡대주님께도 항상 감사드리고 있어요." 

"...별,말씀,을......" 

자룡대주도 나름대로 대단하군. 상당한 강펀치를 맞 
고도 용케 동요를 감추고 있어. 흐음. 돌아서더니... 자 
신의 호위를 서줬던 전황마군에게 '미안해요. 고마워 
요.'라고 뒤늦은 인사까지 하는 군. 전황마군이 영문도 
모르고 의아해하는 건 그렇다 치고... 소교와 자룡대주 
도 참...! 어쩌다 나 같은 놈에게 콩꺼풀이 쒸어 가지 
고 대교와 경쟁하게 되었는지...... 

< 천주. > 

< 음. 왜, 은사마군. > 

왜냐고 물으며 돌아보았지만, 따로 대답을 들을 필 
요는 없었다. 사영회 건물 양옆의 좁은 골목과 반대편 
건물들 사이의 골목들... 하여간 축제와는 반대편 거리 
의 골목이란 골목마다에서 하나 둘 젊은 양아치들이 
모습을 드러내고 있었던 것이다. 
뭐...야? 떼거리로 등장하는 건 그렇다 치겠는데... 모 
두가 손에 술병을 들고 있잖아? 
하나 같이 젊은 녀석들이었고, 똑 같은 디자인의 맥 
주병을 들고 마시며 모여들고 있었다. 우리와 사영회 
건물 사이로 그야말로 모여드는 수와 형태는 그야말로 
꾸역꾸역이었다. 

"...이곳은 사영회주 주성후님의 거리다." 

다 모였다 싶자, 리더인 듯한 제법 날카로운 눈매의 
청년이 한 말이었다. 

"그래서, 뭐 어쩌라고." 

내가 퉁명스럽게 반문하자 놈이 조금 움찔했다. 

"흥- 이 거리에서는 누구도 회주님을 귀찮게 할 수 
없다는 얘기다." 

놈은 그렇게 선언하더니 손에 든 병의 남은 술을 꿀 
꺽 마셨다. 그리고는 빈 병을 자기 발치의 시멘트바닥 
에 집어 던졌다. 그 것이 신호인 듯, 수많은 젊은 양아 
치들이 일제히 병을 들어 자기 앞에 내던졌다. 수백 
명이 동시에 병을 깨는 소리는 그 것만으로도 엄청나 
게 위협적인 분위기를 자아내고 있었다. '우리는 마지 
막 잔을 마셨다'는, 죽음을 각오한 비장함을 과시하는 
것이기도 했다. 

"모두들... 봤나? 아무래도 지금까지와 같은 민간인 
들이 아닌 것 같다." 

나는 대교와 소교를 뒤로 보내고 정글도를 어깨에 
걸치며 말을 이었다. 

"살인금지는 민간인에만 해당! 따라서... 이제부턴 각 
자 본래의 방식대로 행하라!" 

나의 명령에 제일 먼저 내 옆으로 나선 것은 역시 
천음마군이었다. 그러나 이제 확실하게 '싸움이 시작된 
다'는 생각이 들어서 인지 서두르지 않고 느긋하게 자 
신의 정육점(?) 칼을 꺼내 들고 있었다. 그는 너무나 
흡족한 상황이라는 듯 소름끼치는 표정으로 웃고 있었 
다. 

"과, 광호(狂虎)... 향주련(香酒聯)의 미친 호랑이다!" 

사영과는 조금 다른 의미로 뒷골목의 신화인 천음마 
군을 알아보는 녀석이 있었다. 천음마군의 신분이 알 
려 짐과 동시에 급격한 동요가 일기 시작했다. 그 순 
간, 꽝! 한 발의 총성이 그 동요를 일시적으로 잠재웠 
다. 전황마군이었다. 

"역시... 밤거리에서 총은 시끄럽군." 

전황마군은 그렇게 중얼거리며 총을 집어넣더니 허 
리춤에서 스릉- 시퍼렇게 날선 군용 대검을 꺼내들었 
다. 말이 대검이지 거의 내 정글도 수준이었다. 그의 
전마부대원들 역시 거의 동시에 총을 뒤로 돌리고 전 
마부대 특유의 거대한 대검을 꺼내들고 있었다. 병 깨 
기 양아치들이 도발적이고 부릅뜬 눈을 하고 있다면 
전황마군과 전마부대원들의 눈에는 감정이 없는 살인 
기계의 냉기만이 흐르고 있었다. 

"숙녀 분들이 보고 있어요." 

은사마군이었다. 그녀는 양손에 단검을 든, 다른 사 
람들보다는 조촐한(?) 분위기로 천음마군에게 말했다. 

"가급적 피가 많이 튀지 않게 처리해요." 

"...노력하지." 

뭘 어떻게 노력한다는 건지 몰라도 그는 웬지 입맛 
을(?) 다시고 있었다. '죽음 따위는 하나도 두렵지 않 
으니 우릴 통과해 봐라'고 뻗대는 젊은 양아치들에게 
이 쪽도 화답한 것이다. 
그거 좋~지! 



=========================================== 



패러디 하나 넣었는데... 사정상 지금 밝히기는 좀... 
-_-;; 



유 기 선 드림.








8-3. 과거에 대한 올바른 자세.(1) 


"어린애처럼 굴지 좀 말아요." 

은사마군이었다. 그녀는 적이 사라져 버린 후에도 
계속 혼자 툴툴대는 천음마군에게 주의를 준 것이었 
다. 

"등신 같은 애송이들! 싸워보지도 않고 항복이라니! 
평생 길거리에서 빌어먹을 놈들 같으니!" 

"당신처럼 무식한 사람 손에 맞아죽는 것보단 나을 
지 모르죠." 

"내, 내가 뭐가 무식해. 내 수하들은 다 대학 나왔 
어." 

"수하들만, 이겠죠." 

천음마군과 은사마군이 티격태격 나누는 대화의 내 
용처럼, 우리는 조금 전 사영회의 건물 앞에서의 대치 
상황에서도 결국 피 한 방울 흘리지 않고 통과할 수 
있었다. 그렇게 분위기를 잡고 기고만장이던 녀석들이 
었지만, 역시 진짜 살인의 프로들과 맞닥트리게 되니 
현실을 깨달았던 모양이었다. 

"보, 본래 회주께서... 막으라고... 하신 적은 없는... 
데......" 

먼저 리더인 놈이 그런 소리를 하며 주춤주춤 물러 
나다가 급기야 먼저 튀어 버렸었다. 그 다음에는 안 
그래도 겁을 먹고 있던 나머지 녀석들까지 일제히 흩 
어져 달아나 버렸으니... 그 앞에서 잔득 기대를 하고 
있던 천음마군이 허탈해하는 것도 무리는 아니었다. 
나...? 나야 물론 다행이라 생각하지만, 한 편으로는 
나 역시 다소 섭섭하기도 했다. 내가 결국 이 세계에 
물들어서 그런 게 아니다. 난 본래 옛날부터 이상하게 
'죽여봐, 죽여봐' 그러는 놈들은 꼭 죽여줘야 한다는 
의무감이 들곤 했으니 말이다. 
어쨌든, 나는 결국 대교와 함께 건물 안으로 첫 발 
을 디딜 수 있었다. 입구를 통과하자 제일 먼저 보인 
건 여느 건물과 다름없는 분위기의 작은 경비실이었 
다. 그 곳의 창문 안 쪽에서 짧은 백발의 노인이 창문 
을 조금 열고 태연하게 물었다. 

"무슨 용무로 오셨습니까?" 

"...이 곳의 보스를 만나러!" 

일부로 조금 살벌한 기운을 풍기며 물었다. 그러나 
인상 좋은 백발 노인은 아무렇지도 않게 웃으며 고개 
를 끄덕였다. 

"회장님께서는 4층 사무실에 계실 겁니다. 확인해 
드릴까요?" 

그러면서 전화 수화기를 드는 그에게 대교가 나섰 
다. 

"오 할아버지! 저 예요. 제가 왔어요." 

"아~ 가혜 아가씨 아닙니까! 이게 얼마 만입니까 그 
려." 

대뜸 밝아진 얼굴로 백발 노인, 오씨 할아버지는 경 
비실 문을 열고 바깥까지 나왔다. 

"허허허- 아가씨의 활약은 저나 여기 사람들도 너무 
나 잘 알고 있습니다. 바쁘시더라도 가끔은 들러 주시 
지 그랬습니까." 

그렇게 대교를 반기는 오씨 할아버지의 어느 구석에 
도 위험요소는 느껴지지 않고 있었다. 

"아니, 이제 보니 수혜 아가씨까지? 허허~ 오늘 송 
가의 점괘가 좋게 나와도 믿지 않았더니......" 

대교에 이어 소교까지 그의 앞으로 나서서 반가움을 
나누고 있었다. 

"이 분이 오삼숙의 아버지세요." 

흐음- 어쩐지 조금 낯익다 싶더니, 그 사람의 아버 
지였군, 그래. 

"조금 전에는 실례했습니다." 

내가 태도를 정중하게 바꾸어 포권하며 인사하자 그 
역시 답례하며 고개를 끄덕였다. 

"이거 오늘 아가씨들이 귀한 손님까지 모시고 온 것 
같구려." 

지금까지와는 달리 건물 안에서부터는 손님 대접을 
하겠다는 뜻인가? 이 노인은 바깥 상황을 전혀 모르 
는... 웃! 아닌...가? 
나는 사람 좋게 웃고있는 오씨 노인에게서 아주 미 
세한 살기 같은 것이 스쳐 가는 것을 느끼고 쓴웃음을 
지을 수밖에 없었다. 잠시 후에는 노인이 말하는 4층 
사무실로 가기 위해 엘리베이터 앞에 서 있게 되었는 
데, 그 동안에도 나는 계속 목 언저리가 서늘한 기분 
을 느껴야 했다. 여전히 구체적인 살기 같은 건 거의 
느껴지지 않는데도 말이다. 

< 여기서부터는 나 혼자 간다. > 

내가 엘리베이터에 오르며 말하자, 자룡대주가 평소 
와 달리 토를 달았다. 

< 천주. 오늘은 두분 아가씨까지 보호해야 하는 상 
황입니다. > 

< 상관없어, 자룡대주. 이 둘은 사영회주의 혈육이 
잖아. 노려지는 건 나 하나라구. > 

< 아...... > 

< 혹시라도 돌발 상황이 발생할 경우에는 임의대로 
잔류병력을 지휘하도록 해. > 

< ...복명. > 

난 그렇게 마지막 코스는 수하들마저 두고 가는 것 
을 택했다. 엘리베이터가 도착하는 곳에 또 어떤 상황 
이 기다리고 있을지는 알 수 없었지만, 나는 아무래도 
경비실의 오씨 노인부터가 마음에 걸렸다. 

"대교. 오삼숙의 아버지라는 분은 왜 저런 곳에 있 
는 거지?" 

"실은 그 분이 아버지의 사부님이세요." 

사영의 사부...? 어쩐지...... 

"은퇴하신 후에도 아버지부터 시작해서 네 명의 제 
자를 더 키우셨는데, 그 후에는 정말 편히 지내셔도 
될 텐데 굳이 '문지기'를 자처하고 고집하신데요." 

조직의 원로이자 회주와 핵심인물들의(아마도) 사부, 
그리고 아직은 최강일지도 모를 인물이 문지기라... 간 
만의 정통(?) 무협지틱한 인물이었군. 

[ ...현재 탑승 중인 엘리베이터에는 아무런 추가적 
장치가 없습니다. 특이점이라면, 여타 평균적인 건축물 
의 시설보다 견고하게 제작되었다는 점뿐입니다. 이는 
지금까지 스캔된 건물의 모든 구조물에도 해당됩니다. 
] 

적들이 엘리베이터를 이용하거나 어떤 식으로 쳐들 
어오든 인적자원(?)만으로 상대해 줄 수 있다는 자신 
감...일까? 
띵~! 
익숙한 엘리베이터의 도착음과 함께 문이 열리고 있 
었다. 문밖에는 아무도 없었고, 정면으로 길게 난 복도 
어디에도 사람의 그림자는 보이지 않았다. 
보통은 있을 법한 엘리베이터 양쪽은 물론이고 복도 
어디에도 몸을 숨길 구석이 없군. 복도 끝에 매복을 
세우는 것만으로 아주 효과적으로 방어를 할 수 있겠 
어. 역시 이렇게 평범함 속에서 치밀하게...... 

"저어......" 

응? 

"잠시만요." 

엘리베이터에서 내려 무심히 걸음을 옮기려던 나의 
팔을 대교가 살짝 잡아 멈추게 했다. 왜 그러나 했더 
니 대교는 먼저 멈춰 서있었던 모양인 소교를 돌아보 
고 있었다. 
아... 내가 너무 주변상황에만 신경을 썼나...? 대교와 
소교가 계속 어떤 기분으로 이 곳까지 온 것인지를 잊 
고 있었어. 
나는 뒤늦게 두 소녀에게 위로든 격려든 뭐든 해 줘 
야 한다는 생각이 들었지만, 섣불리 입을 열 수가 없 
었다. 

"...두렵니?" 

대교가 물었고, 소교는 고개를 끄덕였다. 

"...나도 그래." 

대교는 그렇게 말하며 애써 웃어 보였다. 

"하지만... 이대로 돌아간다면, 그럼 우린 또 예전과 
같이... 바로 어제까지처럼 살게 될 거야. 난... 그게 싫 
어." 

"...나도 그게 싫어, 언니." 

처음으로 입을 연 소교가 손을 내밀었고, 대교는 그 
손을 잡았다. 나는 비로소 조금 어색한, 그러나 웬지 
나쁘지 않은 기분으로 앞장서서 걸음을 떼기 시작했 
다. 뒤에서 따라나서는 두 소녀가 대견하고 기특하다 
는 생각이 들었다. 
일단... 복도에는 매복이 없군. 아니, 그 뿐이 아니로 
군. 이건...... 
그저 보통의(?) 기업 회장실 분위기였다. 복도 끝에 
서 안내판에 따라 오른 쪽 복도로 접어드니까 10여 미 
터 앞에 회장실 명패가 붙은 문이 있고, 문 옆의 데스 
크에 미모의 20대(로 보이는) 여자가 한 명 앉아 있었 
다. 그녀는 자리에서 일어나며 친절한 미소를 피어 올 
렸다. 

"어서 오세요, 가혜 아가씨, 수혜 아가씨. 그리 
고......" 

"그 외 1명이오." 

내 말에 그녀는 입을 가리며 소리없이 웃고는 정중 
하게 문을 열어 주었다. 양쪽으로 서서히 열리는 문 
너머로 마치 홍콩 영화 속의 주인공급 인물이 등장하 
듯 단아하고 품위 있게 앉아있는 미중년의 남자...... 
는, 간데 없고! 뭐...야, 저 양반. 

"회장니임! 또 그러고 계셨어요? 오늘은 아가씨들이 
오신다는 걸 알면서!" 

비서가 자신도 모르게 목소리를 높이고 있었다. 회 
장실의 전체적인 분위기는 사실 특별한 구석이 없었 
다. 다만, 방의 주인이 자신의 책상이 아닌 그 뒤의 창 
가에 공중부양(?)을 하며 누워 있다는 점이 달랐다. 
그는 창가의 허공에 누운 채 팔자 좋게 술잔을 기울이 
고 있었던 것이다. 
공중부양이 아니라, 양쪽 벽에 고정된... 저 보일 듯 
말 듯 가는 줄 위에 누워 있는 거로군. 저 것만으로도 
충분히 대단한 묘기이기는 하지만... 묘기나 마나! 대 
체 왜 그러고 있는 건데? 
나는 다소 어이없어 하며 대교를 돌아보았다. 그러 
나 정작 대교는 물론이고 소교도 놀라기는커녕 가볍게 
웃고만 있었다. 오히려 예전에 보던 모습 그대로라 안 
심이 된다는... 그런 표정이랄까? 
그러고 보니, 나도 웬지 저 양반을 처음 만났을 때 
가 생각나는 군. 그 때는 아마도...... 

"왔느냐, 대교. 소교." 

음. 똑 같다, 똑 같아. 저 미모(?)에 비해 걸쭉한 목 
소리며 말투까지. 

"...또, 그런데서 약주를 드시는 거예요? 항상 어머니 
에게 혼났으면서......" 

"맞아요. 한 번은 너무 취해서 떨어지셨잖아요." 

대교와 소교는 그렇게 말하며 그에게 다가가기 시작 
했다. 나는 잠깐 망설였지만, 결국 정글도를 등뒤의 칼 
집에 넣었다. 

"...괜찮다. 독한 술이 아니다." 

핫~! 이 대사까지 똑 같다. 

"후후~ 그리고 네 어미가 없으니 하고 싶은 데로 하 
는 거 아니냐." 

이건 좀 다르군. 

"그래서... 좋으세요?" 

"...좋을 리가 있나. 잔소리하면서도 술잔을 채워주는 
사람이 없는데." 

사영이 그렇게 말하며 쓸쓸히 웃자, 대교는 책상 위 
의 술병(뭔지 몰라도 벌써 향기가 좋다.)을 집어들어 
그의 잔을 채워 주었다. 그는 그대로 원샷해 버렸고, 
이어 소교가 다시 그 잔을 채웠다. 

"하하핫~ 정말 오랜만의 흐뭇한 밤이로군! 먼저 간 
아내 대신 나의 두 딸들이 내 잔을 채워주는 구나." 

두 딸...? 설마 전생을 기억하는 건 아닐 테고... 소교 
도 계속 그냥 딸처럼 생각하고 있었다는 건가? 자신과 
딸을 해치려드는 마녀의 딸임에도 불구하고......? 

"그 잔... 저도 한 번 채워 드리고 싶군요." 

나는 그렇게 말하며 소교에게서 술병을 받아 들었 
다. 그러나 사영의 얼굴은 일순 돌변하여 나를 차갑게 
노려보기 시작했다. 
쯧...! 이런 부분에서 과거와 차이가 나기 시작하는 
군. 

"인사로서, 말입니다. 아,버,님!" 

"누가 네놈 아버님이야." 

"한국 드라마 많이 보셨나 보군요." 

"...보긴 보지만 그게 무슨 상관이지?" 

"아뇨. 그냥... 음. 하여간 이제 그만 내려오시죠." 

"흥! 내가 왜 네놈 말을 들어야 하지? 지하무림의 
마군황이시라 이건가?" 

"아뇨. 그냥 같이 한잔하고 싶어서요. 옛날처럼." 

"옛날...처럼?" 

"뭐... 하여간 내려오기 싫으시면 제가 가죠." 

나는 그렇게 말하며 책상 위의 또 하나의 잔까지 들 
고 살짝 몸을 날렸다. 사영은 스윽 몸을 일으키는가 
싶더니 교묘하게 중심을 잡으며 자세를 바꾸어 앉았고 
그 반동으로 줄이 심하게 요동치고 있었다. 그러나 나 
역시 '중심 잡기'에는 일가견이 있는 몸. 발끝으로 줄 
을 밟으며 움직임을 감 잡은 후에 곧바로 사영과 비슷 
한 자세로 줄에 걸터앉았다. 
사실 이렇게 가느다란 줄 위는 처음이지만... 본래 
무술의 기본 중의 기본은 '중심 잡기'다. 연옥도의 바 
다에 작은 나무 조각하나 띄워놓고 서 있는 훈련 같은 
것도 지겹게 했었고, 이런 줄타기 역시... 응? 
금동이였다. 줄곧 소교의 품에서 떨어질 줄 모르던 
금동이가 웬일인지 그녀로부터 벗어나고 있었다. 녀석 
은 줄 위가 마땅치 않을 것 같으니까 훌쩍 창가로 뛰 
더니 커튼 걸이 막대 위에 교묘하게 걸터앉았다. 결과 
적으로 우리와 거의 비슷한 높이의 자리였고, 녀석의 
손에도 술잔이 들려 있었다. 사영은 어이없다는 듯 헛 
-하고 바람 빠지는 소리를 냈다. 

"우리 아이들을 위해 준비한 잔을 전부 엉뚱한 놈들 
이 차지하다니......" 

"저흰 괜찮아요, 아버지." 

대교는 그렇게 말하고 웃으며 소교와 함께 소파에 
앉자, 사영은 다시 새삼 나와 금동이를 번갈아 가며 
보기 시작했다. 내가 나섰을 때부터 인상을 긁고 있었 
던 그였지만 웬일인지 조금씩 풀린다는... 그런 느낌이 
들었다. 

"이상...하군." 

"뭐가 말입니까?" 

"일단 따라봐." 

사영은 대뜸 잔을 내밀었고, 난 당연히 술을 따랐다. 
사영은 이어서 내게 술병을 받아 들더니 나와 금동이 
의 잔에까지 술을 부어 주었다. 그리고는... 셋이서 동 
시에 원샷! 

"크- 역시 이상해......" 

"크- 그러니까, 뭐가 말입니까?" 

"크- 끽끽~!" 

사영은 똑 같이 따라하는 금동이를 흘끔 보고는 다 
시 잔을 내밀며 말했다. 

"자네는 물론이고, 이 원숭이... 원숭이하고 대작하는 
것까지 낯설지가 않으니 말야." 

아마, 내가 떠난 후의 천년 전에도 금동이하고 어지 
간히 퍼마셨나 보군. 

"훗~!" 

결국 사영은 웃으며 대교를 돌아보았다. 

"사위 감이 온다기에 깐깐한 예비 장인 흉내를 내보 
려 했더니, 더 이상 안되겠군." 

술 퍼마신 사영보다도 대교의 얼굴이 더 붉어지고 
있었다. 

"좋아. 일단 마시면서 생각해 보자구. 자네가 과연 
쓸만한 청년인지 말야." 

"저야 좋죠." 

"자, 잠깐만요. 그 사람은 지금 술 마시면 안돼요. 
부상을 당했단 말예요." 

대교가 그제야 생각이 났는지, 자리에서 일어나며 
외쳤다. 그러나 사영은 피식 웃을 뿐이었다. 

"벌써부터 챙기려 드는 군. 자네, 다쳤나?" 

"아, 예. 조금요. 총알 몇 방, 칼에 몇 번... 그리고 
늑대가 물고 할퀴고... 뭐, 그 정도죠." 

"...늑대는 좀 특이하군. 하여간 사내가 그 정도로 술 
을 못 마셔야 쓰나." 

"그럼요. 술로 소독해야죠." 

우리의 대화를 기가막히다는 표정으로 바라보던 대 
교는 결국 다시 털썩 자리에 앉고 말았다. 우리는 그 
렇게 대교의 허락(?)하에 얼마간을 계속 주거니 받거 
니, 권커니 자커니 술잔을 기울였다. 
차츰... 그 옛날 사영의 집 마루에서 이렇게 마시던... 
그 때의 기분이 나기 시작하는 군. 사영도 처음에만 
잠깐... 그의 말대로 '깐깐한 예비 장인 흉내'를 냈을 
뿐... 이제는 예전의 모습과 분위기로 돌아오는 것 같 
고... 음... 근데... 다시 보니 얼굴은... 예전의 그 얼굴이 
아니군. 
예전에 내가 사영을 장국영과 비유했던 건, 이 사람 
이 그만큼 동안이었기 때문이었고 실제로는 아주 조금 
밖에 닮지 않았었다. 하지만 지금은 진짜로 장국영과 
많이 닮은 얼굴이 되어 있었다. 마치 내가 지금의 이 
모습을 알고 있어서 그 때도 그렇게 연상하기라도 한 
것처럼 말이다. 
여하간 이대로... 이대로 계속 밤새 마시고만 있어도 
좋겠는데... 사영도... 금동이도... 더 할 나위 없는 술친 
구... 이런 기분이라면 밤새... 음... 안되지. 안돼...! 정신 
차리자, 진유준. 너는 지금 이러려고 온 것이 아니잖은 
가! 일단 현천기공, 아니 주화장창(酒和長蒼)으로 술기 
운을 좀 몰아내면서...... 

"몇 가지... 궁금한 점이 있는데, 물어도 되겠습니 
까?" 

"이 곳까지 오는 동안의 일... 말인가?" 

"...그 것도 그거지만, 시간 순서대로 하죠. 먼저... 
'탁한'이란 자를 아십니까?" 

"탁...한?" 

사영은 불콰해진 얼굴로 소교를 돌아보았다. 

"감히 우리 소교를 괴롭혔던 놈을 말하는 군. 그리 
고... 한 때나마 내가 중히 쓰려했던... 그런 놈." 

사영은 천천히 고개를 저으며 쓴웃음을 지었다. 

"참, 운도 좋은 놈이지. 그 놈이 '용석천'의 간세라는 
걸 내게 들켰을 때... 그 때는 마침 대교가 자리에 있 
어서 살아나더니... 이번에는 소교의 간청으로 살아났 
으니 말야." 

응...? 소교가 사영에게 따로 연락해서 그에게 살수 
를 보내지 말라고 했단 말인가? 
나는 소교에게 의아한 시선을 보낼 수밖에 없었지 
만, 소교는 별다른 표정변화 없이 고개를 끄덕였다. 

"전 그저... 사람들을 더 죽게 하고 싶지 않았을 뿐 
이에요." 

과연... 소교다운 생각이로군. 경찰 조사에서도 인질 
범들 모두에게 불리한 증언을 하지 않아서 매스컴마다 
'역시 스톡홀롬 신드롬'이라고 떠들게 만들었다더니...... 
어쨌든, 그 인질극때 가졌던 의문의 대부분은 풀린 
셈이었다. 탁한이 왜 그렇게까지 사영회를 신경쓰고 
소교에게까지 함부로 대하지 못했는지, 소교는 또 왜 
탁한이 대교까지 알고 있는 것처럼 말했는지... 그런 
소소한(?) 의문들 말이다. 하지만 아직 가장 중요한 
점이 남았고, 사실 그게 오늘의 핵심이다. 

"이런 거... 제가 묻기는 좀 그렇지만, 소교의 어머니 
는 마녀 여옥...! 그리고 여옥이 계속 대교를 해치려 
들고 있었다는 거... 알고 있었죠?" 

나는 말하며 흘끔 대교와 소교의 눈치를 살폈지만, 
사영은 그런 기색 없이 조용히 눈을 감았다. 

"그런데도 마녀를 그냥 놔둔 건... 소교때문이었습니 
까? 대교와 함께 친딸처럼 생각하는......" 

"아니. 소교 때문에 마녀를 살려 둔 건 맞아. 하지 
만......" 

사영은 여전히 눈을 뜨지 않은 채 말을 이었다. 

"소교... 소교는 진짜 내 친딸이야." 



=========================================== 



눈이... 아파요. 모니터가... 모니터가...... ㅠ.ㅠ;; 



유 기 선 드림.





8-3. 과거에 대한 올바른 자세.(2) 

사영의 태연을 가장한 목소리가 실내를 맴돌면서 모 
두를 굳어지게 만들고 있었다. 잠시, 아주 짧은 시간 
동안 아무도 입을 열지 못했다. 

"어머니...는요?" 

소교였다. 걱정했던 것과 달리 차분한 음성이었다. 
사영은 상의 주머니에서 한 장의 사진을 꺼내더니 소 
교 앞의 탁자위로 던졌다. 
마치 암기를 쓰듯 정확하게 소교 앞에... 젠장, 지금 
그게 중요한 게 아니지! 
소교는 사진을 집어들 생각도 못하고 조용히 사진 
속을 들여다보았다. 그 옆에 앉아있던 대교가 오히려 
사진을 들어서 보면서 낮게 속삭이듯 누군가를 불렀 
다. 

"어머니......!" 

대교의 어머니...? 그럼 사영이 바람을 핀 건 아니었 
나 보다. 하지만 그렇다면 어째서...... 

"여옥... 나의 처제이기도 한 그녀는... 천성적으로 잔 
인하고... 욕심이 많았다. 너희들의 어머니... 여옥의 언 
니는 어렸을 때부터 항상 동생에게 채이고 뭐든 빼앗 
기기만 했다고 하지. 하지만... 그 것은 물건에 한정된 
것이었어. 여옥도 그녀에게서 '사람들의 사랑'만은 빼 
앗지 못했다고 하지. 성장해서는... 주성후란 남자의 사 
랑까지도." 

사영, 현시대 이름 주성후는 추억이랄지 악몽이랄 
지... 하여간 옛일을 떠올리는 표정으로 천천히 눈을 
떴다. 그러나 여전히 소교를 바라보지는 못하고 있었 
다. 

"여옥은 계속 깨닫지 못했어. 남자의 마음이란 때로 
간특한 여자의 술수나 눈앞의 색기에 흔들리기도 하지 
만 결국에는 너희들의 어머니처럼 순수하고 진실 된 
영혼의 여자에게 회귀하기 마련이라는 것을 말이야. 
그리고는... 원하는 것을 얻지 못했다하여... 미쳐...버렸 
지." 

사영, 아니 주성후로부터 섬뜩한 살기가 피어오르기 
시작했다. 

"대교가 아닌... 동생인 소교의 탄생까지 기다렸다가 
'훔쳐'낸 것은... 아마도 자신의 경우를 대입시켜서 였 
겠지만... 어떤 경우였던... 내 손으로 죽였어야 했어, 
그 때." 

죽이지 못한 건 아마도...... 

"그 때... 너희들의 어머니가 말리지만 않았어도... 동 
생을 죽이면 자신도 죽겠다며 매달리지만 않았어 
도......" 

역시 그랬군. 대교와 소교의 어머니는 그런 성품이 
었어. 소교는 그런 분을 닮은 거야. 당연하지...! 소교 
가 마녀따위의, 그 딴 여자의 딸일 리가 없었던 거야. 

"...여옥 이모를 죽이지 않은 이유는 알겠어요." 

대교였다. 사영은 대교가 이런 얘기를 듣고도 여옥 
을 '이모'라 칭하는 것에 놀라는 것 같았다. 

"하지만... 하지만 왜 그 때 소교를... 제 동생을 되찾 
지 못한 거죠? 왜 지금까지 저희들에게 숨겨오신 거 
죠?" 

대교의 목소리에 비로소 물기가 어리며 복받히는 감 
정이 드러나고 있었다. 

"...네 어머니가... 그리 하자고... 호칭만 달라질 뿐... 
여전히 소교는 우리 곁에 있을 테니... 달라지는 건 없 
을 거라고......" 

역시 조금 떨리는 음성을 이어가던 사영이 불연 듯 
핫-!하고 웃었다. 

"정말 바보 같은, 터무니없을 정도로 착한 여자였다. 
동생을 생각하는 것도 정도가 있지......" 

사영의 시선이 비로소 소교에게로 향하고 있었다. 

"...소교. 우리의 사랑스런 아이야... 우리는 너를 버 
린 것이 아니었다. 너의 어머니는 단지 어릴 적부터 
늘 함께 해 왔던 동생이 떠나지 않기를 바랬던 거야. 
너로 인해서 여옥이 감화 될 수 있을 거라고... 너라는 
천사가 가족을 지켜 줄 거라고... 그렇게 믿었던 거야." 

이런 얘기를 하면서도 사영의 표정은 거의 변화가 
없었다. 다만 그의 두 눈에 흐르는 눈물이 그의 감정 
을 대변하고 있을 뿐이었다. 그리고 그건 소교 역시 
마찬가지였다. 

"그랬...군요." 

소교는 천천히 대교에게서 사진을 건네 받았다. 그 
사진 속에는 젊은 시절의 사영이 있었고 그 옆에는 새 
하얀... 정말 그렇게 밖에 표현할 수 없는 느낌으로 웃 
고있는 여자가 갓난아이를 안고 있었다. 그리고 사진 
뒤에는 고운 글씨체로 '소교, 이 두 번째 천사를 내려 
주신 신께 감사하며...'라는 글이 적혀있었다. 

"그래서 늘 이모... 어,머,니...는 어린 제게 그러셨군 
요. 혹시라도 헤어지게 되더라도... 기다리고 있겠다 
고... 늘 같은 자리에서... 늘... 언제까지나......" 

소교는 입을 깨물고는 겨우 말을 잇기 시작했다. 

"하지만 약속을 지키지 못했네요. 어,머,니...! 돌아와 
도 계시지 않다니......" 

끝내 소교는 사진위로 무너져 버렸다. 대교도 그런 
소교를 품에 안았을 뿐, 아무 말도 하지 못하고 눈물 
을 흘리고 있었다. 
이, 이런 제기...! 내가 왜 이런 자리를 만들고, 왜 
따라 온 거지? 빌어먹을... 내가 과거의 상황을 만든 
것도 아닌데... 썅! 졸라 죄책감 들잖아, 이거! 

[ ...주인님. 자룡대주의 연락입니다. ] 

무슨 일인지 몰라도, 나는 무조건 반가운 마음으로 
몽드폰을 들었다. 

"...천주. 경비실의 백발 노인이 사라졌습니다." 

"그가 사라...져?" 

"그렇습니다. 죄송합니다. 언제부터였는지도 저희는 
미처 알아채지 못했습니다. 사영회에서 수상한 움직임 
을 보이니 천주께서도 주의를......" 

"...그건 아닐 거야. 일단 계속 대기해." 

나는 통화를 끊고 사영을 돌아보았다. 

"들으셨습니까? 오삼숙의 아버지라는 분이 모습을 
감췄다는군요." 

"신경 쓰지 말게. 집안 일이니." 

"설마... 여옥에게 보낸 겁니까?" 

내 말에 소교의 끊임없이 흔들리던 어깨가 흠칫 멈 
추는 것 같았다. 

"훗~! 여옥, 그 징그러운 마녀를 없앨 수 있었다면 
벌써 예전에 했을 거야. 하지만...... " 

사기로 만든 잔이 눈으로 만든 것처럼 사영의 손아 
귀 안에서 와삭- 부서져 버렸다. 

"그녀는... 저 아이들의 어머니는 여옥이 끝내 소교 
를 데리고 달아나 버린 10년 전...! 그 충격을 견디지 
못하고... 본래 약했던 몸을 더 지탱하지 못하게 되었 
지. 그러면서... 그렇게 떠나면서도 '동생을 해치지 말 
아달라'고... '언제고 소교와 함께 돌아 올 거라고'... 그 
런 유언을 남겼어. 하핫-! 정말이지 못 말리는 여자였 
어. 정작, 정작 남편인 나는... 이... 나는! > 

사영은 자신의 살기를 자신이 견디지 못하는 것처럼 
중심을 잃고 떨어져 내리듯 줄에서 내려섰다. 이미 특 
수기공(?)으로 술기운을 어느 정도 없앤 나는 가볍게 
따라서 내려 설 수 있었지만, 사영은 어느 정도 몸이 
흔들리고 있었다. 그러나 아무래도 술보다는 감정에 
취했기 때문인 것 같았다. 그는 여전히 고개를 들지 
못하고 있는 소교를 향해 말했다. 

"얘야... 넌 어떻게 생각하느냐? 내가 네 친 어머니 
의 복수를 계속 참아야 하느냐?" 

'복수'라는 말에 다시 소교의 몸이 움찔했다. 

"아니면... 네가 하겠느냐?" 

잔인한 질문이었다. 대교가 사영을 바라보고 고개를 
젓는 것은 그에 대한 항의일 것이다. 그러나... 드디어 
당사자인 소교가 고개를 들기 시작했다. 그녀는 천천 
히 자신의 손으로 눈가의 눈물을 닦아내고는 차분한 
어조로 입을 열었다. 

"...이 사진, 가져가도 되죠?" 

나로서는 예상 밖의 태도였고, '복수'같은 건 꿈도 
꾸지 않는 표정이었다. 사영은 이미 짐작을 하고 있었 
던지, 이를 악물면서도 결국 고개를 끄덕였다. 소교가 
희미한 미소를 지으며 자리에서 일어나자 사영은 그녀 
를 향해 걸음을 떼기 시작했다. 그러나 그녀는 고개를 
저었다. 

"그냥 가게 해주세요. 여기서... 여기서 당신께... 아 
버지께 안기면... 그러면 돌아가지 못할 것만 같아요. 
지금의... 어머니에게." 

사영의 걸음이, 소교를 향해 들어올리던 팔이 그대 
로 굳어지고 있었다. 

"모든 것을 알게 되어서... 전 정말... 기뻐요. 이건 
진심이에요. 아,버,지......" 

소교는 사진 속 자신의 어머니와 너무나 닮은 미소 
와 함께 꾸벅 상체를 숙여 사영에게 인사를 했다. 그 
리고는 주저 없이 몸을 돌려 출구를 향해 걸음을 옮기 
기 시작했다. 대교가 먼저 그녀의 뒤를 쫓아 움직였고, 
금동이는 그제야 창문 위에서 내 앞으로 뛰어내려왔 
다. 금동이 녀석은 소교와 나를 번갈아 보다가 그녀가 
문을 열고 나가자 안절부절못하는 기색으로 나를 올려 
다보았다. 

"...짜식. 나와의 의리도 좋지만......" 

나는 가벼운 경례를 할 때처럼 두 손가락을 세워 이 
마 옆에 댄 다음 그걸 내려서 가슴에 대 보였다. 천년 
전의 연옥도에서 나와 천우신, 금동이... 우리 셋이 만 
든 수신호 중에서 우리가 가장 즐겨 썼던 수신호였다. 
의미는... '너의 마음이 시키는 데로 행하라'. 
끼이이~ 
안타까워하는 음색으로 한 번 울어 보인 금동이는 
내가 내민 손바닥에 자신의 손바닥을 한 번 탁 치고는 
비로소 후다닥 소교의 뒤를 쫓아 달려나갔다. 
...쯧. 생각해 보니 내가 아무 때고 찾아가서 보면 되 
는데 공연히 분위기를 잡았다는 생각도 드는 군. 물 
론... 앞으로도 소교가 마녀와 함께 있는 한 그렇게 쉬 
운 일이 아닐 수도 있겠지만...... 

"정말이지......" 

사영이었다. 그는 소교의 뒷모습이 사라지자마자 새 
로운 술병 꺼내들고 통째로 벌컥벌컥 마신 후였다. 

"아내와 너무나... 지나치게 닮았어, 저 녀석은." 

"...그렇군요. 대교처럼 당신과 적당히 섞였으면 좋았 
을 텐데 말입니다." 

내 말에 사영이 순간적으로 미묘한 동요을 드러냈 
다. 평소의 그라면 자신의 감정을 완벽하게 통제했을 
지도 모르지만 오늘은 그게 힘든 모양이었다. 그는 내 
게 자신이 마시던 술병을 던졌다. 나는 그걸 가볍게 
받아든 다음, 몽드폰을 들었다. 

"자룡대주. 곧 소교와 대교가 내려갈 거다. 아마... 
대교는 이 곳에 남겠지만, 소교는 그대로 자신의 집에 
돌아 갈 거야. 전황마군을 호위로 함께 가게 해." 

명령을 마친 후에야 나는 사영이 던져 준 술병을 기 
울여 한 모금을 마셨다. 

"크음. 이건 좀 독한데...? 흠. 어쨌든, 아직 뭔가 더 
숨기는 것이 있죠?" 

"...그걸 듣기 위해 아이들을 따라가지 않은 건가?" 

"그렇습니다." 

"내가 자네의 입을 막으려 할지도 모른다는 생각 
은......" 

"하지 마십시오. 불가능합니다." 

나의 자신에 찬 말에 사영은 비죽이 웃었다. 

"평소라면 그럴 지도 모르지만... 자네는 지금 심각 
한 부상을 입고 있는 것 같군." 

역시 눈치하나는 죽이는 사람이군. 하지만...... 

"그래도 하지 마십쇼. 역시 불가능합니다." 

사영의 살기가 물씬 방안을 적시며 당장이라도 살수 
가 펼쳐질 것만 같았다. 그러나 나는 다시 술병과 고 
개를 함께 뒤로 기울여 한 모금의 술을 더 마실 뿐이 
었다. 그리고 나서 술병을 사영에게 던져 주었고, 그는 
그 것을 받으며 쓴웃음을 지었다. 

"정말 꼭 들어야겠나?" 

"그렇습니다." 

"대교... 그 아이가 상처받는다 해도......?" 

"...과거를 두려워하며 도망만 치고 살아서는 결코 
진정으로 원하는 미래를 얻을 수 없다. 대교가 한 말 
입니다. 저도... 과거에 대한 올바른 자세는 그런 거라 
고 생각합니다." 

이미 살기를 거둔 사영은 다시 독주를 벌컥벌컥 들 
이켰다. 그리고 나서도 한참을 망설인 끝에야 입을 열 
었다. 

"16년 전... 그 때 본토의 우리 마을은... 원인도 모를 
돌림병에 의해... 거의 전멸될 위기에 처했었다네. 중국 
당국은 모른 체하고... 나는 다른 마을 사람들처럼... 그 
저 죽어 가는 아내를 무기력하게 지켜 볼 수밖에 없었 
네. 신혼의 단꿈이... 그대로 악몽이 되었던 그 때... '그 
들'이 왔지." 

"...DP였습니까?" 

"알고...있었는가?" 

젠...장! 설마, 설마 했는데...... 

"말씀... 계속하십시오. 저는 다만 추측을 했을 뿐입 
니다." 

"...그들이 마을 사람들과 아내의 병을 치유해 주는 
조건으로 어떤 조건을 걸었는지, 그 것도 추측할 수 
있겠는가?" 

"...당신과 부인 사이에서 아이가 태어나면 넘기라거 
나... 아니면, 처음부터... 처음부터 그들이 만들...겠다 
고......" 

"...후자일세." 

제기...! 원판이 다 헛소리를 했어도 그 것만은... '사 
영과 대교를 우연히 찾았다'는 말만큼은 사실이기를 
바랬는데...... 

"오래 되었지만... 아직도 기억이 나는 군. 그들을 이 
끌던 책임자의 이름... 분명히 그들 사이에서 '닥터 제 
이'라고 불리웠지." 

뭐? 원판이 아니라, 닥터 제이였다고? 

"원판. 아니 진하운! DP의 화이트 크라우드! 그가 
아니었단 말입니까?" 

"화이트 크라우드...? 그 역시 오기는 했지. 대교가 
태어나고 1년이 조금 지난 후에 말일세." 

그럼 원판의 말은 사실...? 자신이 한 짓을 숨긴 것 
은 닥터 제이...?! 이- 빌어먹을 인간! 

"대교를 그들이... 닥터 제이가 그냥......" 

차마 그가 만들었다는 말이 다시 입 밖으로 나와 주 
지가 않았다. 

"그냥 데려온 겁니까? 아니면... 그가 관여하긴 했지 
만 결국 당신과 부인의......" 

"...솔직히 말하자면 모르겠네. 그는 분명히 우리의 
유전자가 필요하다며 샘플을 채취해 갔지. 하지만... 우 
리로서는 어찌 알겠는가 그가 아내의 몸에 잉태시킨 
생명에 과연 우리의 유전자가 쓰여졌는지 어쩐지 말이 
야." 

"...잠시...만요. 잠깐 생각을 좀......" 

나는 막연하게 양해를 구했지만, 그의 대답을 기다 
리지도 않고 눈을 감았다. 

< 몽몽...! 지금 닥터 제이와 연결되겠냐? > 

[ 그가 지정한 시간대별 회선이 하나 있습니다. 연 
결을 시도하겠습니다. ] 

닥터 제이의 음성이 들려오기까지 몇 초간의 간격이 
군대 신검 판정 결과를 기다릴 때만큼이나 길게만 느 
껴졌다. 

"음... 유준군인가? 이 시간에 웬일이지?" 

< 웬일...일 것 같습니까? > 

"프리메이슨에선 아직 특별한 움직임이 없는... 아, 
이런... 자네, 사영회에 갔는가?" 

< 그렇습니다. > 

"...그 얘길 다 들었겠군." 

< 그렇습니다. > 

"...공연히 자네와 대교 양에게 충격을 주고 싶지 않 
아서 말을 하지 않았네. 게다가 냉정하게 보면 일반적 
인 출생과 그리 다르지 않아. 단지 난자와 정자가 만 
나는 식이 아니었을 뿐... 분명히 부모의 유전자가 합 
쳐져서 태어난 아이였으니까 말야." 

< 과학자들은 차암- 좋겠습니다. 그렇게 냉정하게 
인간을 풀이할 수 있으니 말입니다. > 

"...불쾌하게 생각할 거라는 건 알아. 하지만... 난 단 
지 내가 그들 부부에게서 지금의 대교 양이 태어날 가 
능성을 조금 더 높였을 뿐이라고 생각하네." 

< 정말... 그런 것뿐입니까? > 

"...좀더 솔직히 말하자면... 단일 유전자의 복제인 하 
은이를 탄생시키기 전의... '사전 임상실험'이라고 할 
수 있었지." 

< 그럴 거 같았습니다. 시기가 비슷해서. > 

"날 원망하고 있는 건가?" 

< 아뇨. 어떤 식으로든... 대교가 태어나게 해 줬으 
니까요. > 

"전에도 말했듯... 난 대교 양의 탄생에 관여했는지 
는 몰라도, 그럼에도 그녀의 복제에는 끝내 실패했네. 
그 이유를 일반적인 과학으로는 설명할 수가 없어. 어 
쩌면 그녀의 영혼이 이미 필요한 육체를 얻었으므로 
더 이상의 육체는 필요하지가 않았던 거였는지도 모르 
지. 우리가 복제하려던 육체 역시 존재의 이유가 없었 
기 때문에 구성되지 않았던 거였고 말야. 그렇다면 결 
국... 내가 그녀를 탄생시킨 것이 아니라... 신(神), 혹은 
그녀의 영혼이 필요에 의해 내 손을 빌렸을 뿐인 건지 
도 모르지." 

< ...나름대로 조금은 위로가 되는 얘기로군요. ...끊 
겠습니다. > 

뭔가 더 하고 싶은 말이 있다는 생각이 들었지만, 
당장 떠오르지가 않아서 일단 통화를 끝냈다. 눈을 뜨 
자, 사영은 내가 있다는 것도, 조금 전까지 나와 대화 
를 하고 있었다는 사실조차 잊은 사람처럼 보였다. 
그 사이 다시 줄에 올라가 누워 버렸군. 내게 등을 
보인 채 라는 건... 이제 더 할 말이 없으며 하고 싶지 
도 않다는 뜻인가? 

"...가겠습니다." 

대답이 없군. 

"지금 얘기, 대교에게 다 해 줄 겁니다." 

역시 대답도 그 어떤 반응도 없었다. 나는 더 기다 
리지 않고 문을 열고 나가면서 말했다. 

"다음에 다시 놀러 오죠. 참고로 제가 좋아하는 술 
은 검남춘(劍南春)입니다, 장인 어른." 




=========================================== 



오늘은 메시지로 알려 주신 분이 있어서 때를 넘기 
지 않고 제 시간에 식사를 할 수 있습니다. 매우... 감 
사하게 생각하고 있습니다. ^ ^;; 


유 기 선 드림. 






8-4. 세 번째 용(龍), 뇌룡대주(雷龍隊主).(1) 

솔직히... 과거의 비밀에 대한 대교의 생각이나 그 
것을 부추긴 나의 행동이 옳았던 것인지, 확신이 서지 
않았다. 나 자신부터 하은이 때와는 또 다른 기분이 
되어 버리는데 당사자인 대교가 과연 이 사실을 어떻 
게 받아들일지... 아니 아예 받아들일 수나 있을지 자 
신이 없어지고 있는 것이다. 
...아니, 아니야. 진유준. 정신차려...! 네가 먼저 흔들 
리면 어쩌자는 거냐. 꼭 닥터 제이의 말과 같은 식이 
아니더라도... 그 어떤 경우라도 대교는 대교야. 지금의 
대교가 바로 나의 대교야. 어설프게 흔들리지 말자. 
나는 그렇게 새삼 마음을 다잡으며 엘리베이터를 타 
고 1층 로비까지 내려왔다. 내가 사영과 닥터 제이에 
게 과거 얘기를 듣는 동안에도 대교가 돌아오지 않아 
서 이상하다고 생각했는데, 1층에도 자룡대주와 은사 
마군 뿐이고 그녀의 모습은 보이지 않고 있었다. 

< 자룡대주. 대교는? > 

< 소교 아가씨와 함께 나가셔서 아직 돌아오지 않 
으셨습니다. > 

< 뭐? 함께 갔다고? 어디까지? > 

< ...전황마군의 보고로는 이 거리의 초입, 아까 차 
를 세웠던 곳의 부근에서 소교님을 위로하고 계시다 
합니다. > 

자룡대주는 그 방향으로 시선을 돌리며 말을 이었 
다. 

< ...무슨 일인지 모르겠으나, 소교 아가씨는 엘리베 
이터에서 내리기 전부터도 눈물을 흘리고 있었습니다. 
> 

그렇...군. 사영 앞에서만 애써 태연한 척을 했던 거 
야. 하아아~ 역시 아직은 너무 여리고, 어린 소녀로군. 

< 자룡대주. 아까 차안에서 내가 보낸 명령을 기억 
하나? > 

< 소교 아가씨에게 아홉 마리의 용 중 한 명을 보 
낸 다는 명령이시라면... 현재 진행 중입니다. > 

< 진행 중......? > 

< 그렇습니다. 제가 보기에 적임자가 있으며, 어제 
연락이 되었으나 홍콩에는 내일 아침에나 도착할 수 
있을 것 같습니다. > 

< ...혹시, 실연자 였나? > 

< 반쯤은 그렇습니다. > 

< 반쯤? > 

< 그의 소재는 이미 알고 있었습니다. 하지만 그의 
폐관수련 중에는 누구도 접근을 할 수가 없어서 복귀 
가 늦어 졌던 것입니다. > 

호오. 상당히 현대화 된 현재의 지하무림인들 중에 
서는 드물게 '순수 무인' 스타일이라는 얘긴가? 

< 몇 번째 용이지? > 

< 세 번째 뇌룡(雷龍)입니다. > 

응? 삼룡이? 그 거대한 도끼...... 

< 파산부(破山斧)를 쓰는 자로서, 무공만으로는 구 
룡 중에서 최강이라 평가받고 있습니다. > 

으음. 확실히 삼룡대를 이끌던 '적호'는 상당히 강했 
었다. 나와의 대결에서는 내가 1합에 파산부를 깨버렸 
고, 그는 곧바로 패배를 시인하고 물러섰었다. 하지만 
그건 적호가 '1대 다수'의 싸움이라는 점이 싫었는지 
시큰둥하게 대결에 임해서 그랬던 거고, 실제로는 그 
렇게 간단하게 제압할 수 있는 자가 아니었던 것으로 
기억하고 있었다. 

< 하지만 보천구룡대에는 구양대주나 승룡(乘龍)대 
주도 있는데... 그들보다도 강하다는 건가? > 

< 그 점은 구양대주나 승룡대주도 오래 전에 인정 
한 바입니다. 아무래도 그들이 '사업'에 신경을 많이 
써야 하는 상황인데 비해 뇌룡대주는 무공에만 집중한 
탓도 있을 것입니다. 하지만 역시... 그의 재능도 놀랍 
습니다. > 

< 훗~! 궁금해지는 군. 과연 천년 전의 적호와 비교 
하면 어떨지 말이야. > 

< 일단... 이름은 같습니다. > 

< 어? 그래? > 

< 예. 실은... 몇십 년 전부터 지하무림에서는 천년 
전의 선조들 이름을 그대로 후계자에게 부여하는 것이 
유행한 일이 있었습니다. 이는 특히 현대 문명보다 옛 
무공에 더 치중하는 성향을 가진 이들을 중심으로 성 
행되었던 것으로...... > 

...대략 이맘때쯤 내가 돌아올 거라는 예상 때문에 
그랬다 이거로군. 언제 한 번 그런 사람들만 모아서 
'과거 추억회(?)'같은 거라도... 음. 아니지, 괜히 특정 
파벌(?) 편애한다고 할라. 

< ...뭐, 어쨌든 좋아. 자룡대주 추천대로 세 번째, 
뇌룡대주로 정하지. 도착하는 데로 소교에게 가도록 
해. 나와의 인사는... 내가 곧 직접 가겠다고 하고 말 
야. > 

< 복명. > 

소교를 보호하기 위한 인사명령을 일단락 지은 나는 
출구를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 그 걸음 
은 출구를 벗어나기 전에 멈춰져야 했다. 나는 경비실 
쪽으로 고개를 돌렸고, 그런 나의 시선을 따라오던 자 
룡대주와 은사마군이 흠칫 긴장했다. 

"자리에 안 계시다고 해서 그냥 가려했더니......" 

나는 경비실 앞에서 조용히 웃으며 서있는 백발 노 
인 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 

"허헛~ 잠시 화장실에 다녀왔을 뿐인데... 누가 들으 
면 이 퇴물이 게으름까지 피운다고 하겠습니다, 그려" 

"게으름은커녕... 오히려 굉장히 바쁘셨던 것 아닙니 
까?" 

슬쩍 떠봤지만, 백발의 오씨 노인은 꿈적도 하지 않 
았다. 

"약간... 나는군요, 피 냄새가." 

직접적으로 찔렀더니 비로소 얼굴의 웃음기가 아주 
조금 사라지고 있군. 사실 난 지금 나 자신의 피 냄새 
때문에 남의 피 냄새까지 신경 못쓴다. 몽몽이 노인을 
스캔해서 미세한 혈흔을 찾아냈을 뿐인 거다. 

"...실례했습니다. '남의 집안일'에 너무 참견을 한 모 
양입니다." 

나는 짐짓 가볍게 포권을 하며 말을 이었다. 

"하지만 다음에는 '같은 식구'가 되어 있을 지도 모 
르죠. 그 때는 오늘처럼 길에서 습격을 해오거나 철없 
는 어린애들을 동원하지는 말아 주셨으면 좋겠습니 
다." 

나는 그런 말을 남기고 돌아섰다. 그러자 뒤에서 노 
인이 말했다. 

"다음에는 그럴 일이 없을 겁니다. 저희야말로 오늘 
너무 큰 무례를 범했었습니다만... 이제 모두 정리했으 
니까요." 

내가 고개만을 돌려 다시 자신을 보자 노인은 여전 
히 웃는 낯으로 말을 이었다. 

"회장님께 마땅한 후사가 없다하여... 주제넘게 후계 
자연 하는 놈들이 생기더군요. 그 중에서 회장님과 제 
미거한 자식놈의 통화를 일부 엿듣고는... '회장의 사위 
감'이 온다는 사실에 위협을 느낀 자들이 있었던 모양 
입니다. 웃기는 노릇이지 뭡니까, 상대가 어떤 인물인 
지도 모르고 말이죠." 

사위감 테스트치고는 조금 과격하다 싶긴 했지만... 
그게 그랬던 건가? 

"그럼... 다시 아가씨와 함께 뵐 날을 고대하겠습니 
다." 

나는 아직도 여전히 현역으로 뛰는 모양인 살벌무쌍 
오씨 노인의 인사를 받으며 건물을 나섰다. 

"두 사람, 어떻게 된 건지 알겠지?" 

내가 묻자 은사마군가 먼저 대답했다. 

"예, 천주. 이 곳까지 오는 동안 있었던 습격은 사영 
회의 회주와는 무관하게 내부의 불순한 자들에 의한 
짓이었다는 얘기였습니다." 

자룡대주도 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

"주모자들을... 저 노인이 처리하고 온 모양이군요. 
너무나 짧은 시간, 저희들이 알아채지도 못하는 사이 
에... 말입니다." 

"은사마군. 같은 계열로서의 감상은?" 

"...소름이 끼쳤습니다. 속하는 아직 멀었습니다." 

"그래. 우리 모두 조심하자구. 세상에는 아직 우리가 
모르는 괴물들이 숨어있는 모양이니 말이야." 

...공감하는 듯 하면서도 표정들이 어딘가 이상하군. 
'그래도 댁이 제일 괴물이잖아'라는 의미인가...? 어느 
정도 그럴지도 모르지만, 세상은 참으로 넓은 건지 난 
벌써 몇 명의 나 못지 않은 괴물들을 만났었다. 정체 
불명의 주술사 '마신일'은 주술이 아니더라도 장난 아 
니게 셀 것 같았고, 나와 맞먹는 무공의 '조담놈'도 있 
고... 아참...! 깜박하고 있었군. 

< 두 사람... 잘 들어. 언젠가는 나를 굉장히 닮은 
얼굴을 한 자를 만나게 될 지도 몰라. > 

< 닮은 얼굴...이라 하셨습니까? > 

< 그래. 얼굴이나 체형까지 나와 구분하기 어려울 
지도 몰라. 뭐... 어렸을 때부터 정교한 전신 정형수술 
을 받았다고 하더군. > 

< 그런 무례한 자라면 제가 반드시 제거하겠습니다. 
> 

은사마군은 그렇게 장담했지만, 나는 웃으며 천천히 
고개를 저었다. 

< 그 반대야, 은사마군. 자룡대주도 잘 들어. 그 자 
의 중요한 특징은 나와 닮은 그 얼굴에 X자로 큰 칼 
자국이 나있다는 점이야. 그 자를 만나게 되면 절대로 
싸우지마. > 

양쪽에서 걷던 두 아가씨의 얼굴이 동시에 내게로 
모여들고 있었다. 

< 나와 같은 생사금마도결을 나와 비슷하거나 그 
이상으로 쓸 수 있는 자...라고 하면 이해가 되겠나? > 

아- 하고 은사마군이 먼저 탄성소리를 냈다. 

< DP 연구소의 그 자로군요! > 

< 그래. 결국 내가 이겼고 얼굴에 표시(?)도 해놓기 
는 했지만... 끝내 죽이지는 못했어. 언젠가는 다시 나 
타날 테니 모두에게도 전해 둬. 내가 없을 때 그자를 
만나면 무조건 도망치거나... 하여간 싸우지 말라고 말 
야. > 

자룡대주는 그 때의 전투에 참여하지 못했었고, 그 
래서 그런지 다소 어색한 표정으로 고개를 끄덕이고 
있었다. '마군황인 나와 동급의 무위(武威)를 지닌 자 
가 있다'는 사실이 실감나지 않는 모양이었다. 
그 실감 안 나는 고수 조담놈...! 그 녀석은 언제쯤 
내 앞에 다시 나타나려나? 아무래도 다음에는 더 강해 
져 있겠지...? 아무튼- 나는 여러모로 당분간은(?) 한 
가하게 지낼 틈이 없는 팔자로구나. 
가벼운 신세한탄을 하며 걷다보니 어느 사이 황금 
사자 거리가 끝나는 지점에 도착해가고 있었다. 우리 
가 타고 온 차량 두 대 중에서 한 대 만이 남아있었고 
그 옆에 대교가 서있었다. 그녀는 바로 조금 전에 떠 
난... 소교가 탄 차가 멀어지는 모습에서 좀처럼 시선 
을 거두지 못하고 있었다. 

"괜찮니...? 너 그리고 소교 둘 다 말야." 

내가 다가가며 묻자 대교는 조용히 고개를 끄덕였 
다. 

"...예. 그리고 소교는 제가 말해 주기 전에 이미 눈 
치채고 있었어요." 

대교는 내게 몸을 돌리며 말을 이었다. 

"우리가 자신을 찾았을 때... 그 때 이미 당신이 여 
옥 이모를 어떻게 했을 거라는 생각이 들었었데요." 

그 일에 대해서 소교가 어떻게 생각하느냐는 건 물 
을 필요도 없을 것 같았다. 

"...돌아올 수... 있을 거예요. 저 아이는... 언젠가 여 
옥 이모를 이끌어... 저희에게 돌아올 수 있을 거예요." 

"그래. 그렇겠지." 

"으음- 이제 저도 더 힘내야겠어요. 소교에게 지지 
않으려면, 저도 용감하게 저의 과거와 현실을 받아 들 
여야겠죠?" 

대교는 불연 듯 환하게 웃어 보이며 사영회 건물 쪽 
으로 몸을 돌렸다. 그러나 나는 그런 그녀의 앞을 막 
아섰다. 

"...우리도 그냥 가자. 더 이상 할 말이 없다고 하셨 
어." 

"그럴 리가 없어요. 오삼숙은 분명 저와 소교... 모두 
에게 상처를 주는 일이라고 했잖아요. 저기... 괜찮아 
요. 저도 저에 관한 어떤 진실이라도 받아들일 수 있 
어요." 

나는 다시 고개를 저었고, 대교는 그제야 깨닫고 웃 
음기를 거두기 시작했다. 

"당신이... 들었군요. 무슨 일이 있었는지......" 

"그래, 전부." 

날 올려다보는 대교의 시선이 조금씩 흔들리고 있었 
다. 


대교의 거처로 돌아가는 차안에서... 나는 대교에게 
그녀의 출생에 관한 모든 비밀을 알려 주었다. 대교는 
줄곧 아무 말도 없이 내 전음을 듣고만 있었으며 모든 
얘기가 끝난 후에도 조용히 침묵만을 지키고 있었다. 
나도 얘기가 끝난 후에는 더 이상 해 줄 수 있는 말이 
떠오르지가 않아서 입을 다물고 그녀의 손을 잡은 손 
아귀에 조금 더 힘을 주었을 뿐이었다. 


"아아~ 오늘도 춥다, 추워!" 

차에서 내리면서 대교는 밝은 음성으로 엄살을 부렸 
다. 대교의 거처는 바닷가 근처의 맨션이라서 확실히 
찬바람이 심한 게 사실이긴 했다. 그 매서운 바닷바람 
이 대교의 긴 머리채를 춤추게 하는 가운데, 그녀는 
아무 일도 없었다는 듯 웃으며 외쳤다. 

"다행이지 뭐예요! 저 때문에 마을 사람들도, 어머니 
도 죽지 않을 수 있었다는 얘기잖아요!" 

"...대교." 

나는 그녀에게 다가가며 손을 내밀었지만 그녀는 고 
개를 저으며 물러섰다. 

"걱정말아요! 소교와 달리 전 제가 알고있는 부모님 
이 바뀐 것도 아니잖아요! 그리고, 제 영혼은 당신이 
보증해 주고 있잖아요!" 

"...그래, 대교. 바뀐 것도, 바뀔 것도 없어." 

"맞아요! 그러니까 걱정하지 말아요! 오늘 정말 고 
마웠어요!" 

밝고 가벼운 표정으로 돌아선 대교가 회색의 철문 
안으로 뛰어 들어가는 것을 확인하고 나서도, 나는 얼 
마간 문 앞에서 움직일 수가 없었다. 



밤새 운기조식을 했다. 
문득, 희미한 빛을 느끼고 눈을 떠보니 눈앞에서 먼 
동이 터 오는 장관이 펼쳐지고 있었다. 그 동안 정신 
없이 다니느라 느끼지 못했던... 동양의 진주라는 홍콩 
의 아름다움을 이제야 한 자락 보게 되었다는 기분이 
들었다. 

[ ...주인님. 대교님으로부터의 연락입니다. ] 

대교를 동양의 진주에서 그 보다도 더 빛나는 보 
석...이라고 표현했던 것이 하은이였던가......? 

"여보세요?" 

< 그래. 나다, 유준. > 

"제가 너무 일찍 전화한 건 아닌가 모르겠네요." 

< 아냐. 상관없어. 막 운기조식을 끝낸 참이야. > 

"후후- 역시 무도가들은 부지런하고 새벽잠이 없군 
요." 

여전히 밝은 음성이군. 지나치게. 

"괜찮으시면... 저희 집에서 아침 같이 하실 래요?" 

< ...그래. 그러지. > 

나는 대답하며 자리에서 일어나 앞으로 살짝 몸을 
띄웠다. 

"오삼숙과 당신께 드릴 말씀이 있... 아!" 

거실에서 전화기를 들고 서성이며 통화를 하던 대교 
는 짧게 놀라며 걸음을 멈추었다. 하늘(?)로부터 거실 
베란다에 내려서는 나와 눈이 마주쳤기 때문이었다. 

"세상에!" 

대교는 베란다의 유리문을 열며 나의 위아래를 살피 
고는 어쩔 줄을 몰라했다. 

"돌아가셨던 거 아니었어요? 밤새 어디 계셨던 거예 
요?" 

"병원이나 호텔에 돌아가기도 귀찮아서... 뭐. 경치 
좋더군." 

나는 지붕 쪽을 턱짓하며 말했고, 무슨 일이 났는가 
싶어 뛰쳐나왔던 여자 보천구룡대 대원들이 날 확인하 
고는 슬그머니 다시 방안으로 들어가고 있었다. 

"이쪽에 앉으세요. 잠시만요. 곧 차를......" 

거실 소파에 앉아 있자니 대교가 서둘러 찻물을 올 
려놓고 찻잎을 찾기 위해 허둥지둥 부엌을 뒤지는 모 
습을 볼 수 있었다. 

"제가 돕... 읍!" 

눈치 없이 방에서 나와 돕겠다고 나서던 구룡대 대 
원이 다른 동료에게 잡혀(?) 다시 질질 끌려 들어가고 
있었다. 대교는 처음엔 당황해서 버벅 댔지만 곧 안정 
을 찾는 것 같았고 얼마 지나지 않아 은은한 찻잎의 
향기가 실내를 맴돌기 시작했다. 

"집을 자주 비우다보니 뭐가 어디에 있는지도 잊고 
말았어요." 

대교는 다소 머쓱한 태도로 말하며 차를 들고 왔지 
만 향기만큼은 완벽했다. 대교는 내가 찻잔을 들자 나 
와 테이블 옆의 바닥에 무릎을 모으고 앉아 입술을 삐 
죽여 보였다. 

"하지만 당신도 너무 하셨어요. 걱정하시지 말라고 
했잖아요. 그런데 굳이... 음. 덕분에 잠이 다 깨긴 했 
어요." 

"...불은 밤새 켜져 있더군." 

"후후- 조금 늦게 잤어요. 신세대들은 본래 다 야행 
성이라구요. 게임도 하고, 팬들과 채팅도 하고 또 
음......" 

게임? 채팅...? 쯧...! 차라리 정말 네가 그런 걸 할 
여유가 있었다면 다행이겠지. 분명 대교 너는 지금 밤 
새 잠 한숨 못 잔 얼굴이지만...... 

"...있잖아요. 요즘 새로 생긴 저의 팬 사이트가 있는 
데요. 거기 운영자가 정말 특이해요. 저보다도 어린 소 
녀이고 어딘가 이 세상 사람이 아닌 것 같을 정도로 
귀여우면서도 신비스런 느낌의......" 

"대교야." 

"예?" 

"억지로... 무리해서 밝은 척 하지 않아도 돼. 내 앞 
에서는." 

"억지로, 아닌데......" 

"오삼숙과 내게 할 말이란 뭐지?" 

"아, 그건요. 제가 당분간 모든 연예활동을 중지하겠 
다는 말이에요." 

"활동 중지?" 

"예. 그리고 당신을 따라 다닐 거예요. 그래야 한시 
라도 빨리 당신과의 기억을 되찾죠." 

빨리 대교의 기억을 되돌리고 싶은 마음은 내가 더 
간절했다. 하지만 딱히 정해진 방법을 알고 있는 건 
아니었다. 더구나 지금의 대교는...... 

"뭐예요. 설마 데리고 다니기 귀찮다고 생각하는 건 
아니겠죠? 무공도 못하고 총도 쏠 줄 모르니까 당신 
일에 방해된다고......" 

"대교야." 

"......" 

"넌 내게 나타난 것만으로... 이 시대의 날 찾아온 
것만으로도 충분해. 더 이상 무리해서 뭔가 하려고 들 
지 않아도 돼. 그러면... 내가 더 미안해져. 널 그 곳에 
두고 왔던 내가... 말이야." 

"...찾아 왔다고 다 끝난 건 아니잖아요." 

대교는 다시 희미하게 웃었다. 그러나 조금 전까지 
의 꾸민 웃음이 아니었다. 

"만들...어진 아이인 걸요." 

"대교야." 

"전 당신을 기억하지도 못하는 걸요." 

"그건 곧......" 

"언제요? 언제가... 될까요?" 

제기... 난 대체 언제까지 이 아이의 눈물을 봐야 하 
는 걸까? 

"대교." 

"죄송해요. 전... 아닐 지도 몰라요. 당신의... 천년 전 
의 그녀가... 아닌가봐요." 

나는 찻잔을 내려놓고 자리에서 일어났다. 

"그녀가 이렇게... 이렇게 약할 리가... 없잖아요." 

"대교야. 넌 결코 약하지 않아." 

"아니요!" 

대교는 거세게 고개를 저었다. 

"전 두려워요...! 제가 누군지 몰라서 두려워요. 두려 
워서 견딜 수가 없어요. 제가 아무 것도... 아니게 될까 
봐......" 

나는 무릎을 꿇고 대교를 두 팔로 감싸 안았다. 대 
교는 밤새, 아니 그 보다 오랜 시간 참아왔던 모든 것 
을 토해 내듯 오래도록 내 가슴에 얼굴을 묻고 고개를 
들지 못했다. 



그로부터 약 2시간 후. 
나와 대교는 착잡한 얼굴로 앉아있는 오삼숙을 뒤로 
하고 집을 나서고 있었다. 

"잠깐만요!" 

대문을 나서자마자 대교는 내 팔을 잡아 멈추게 했 
다. 나는 대교가 입술을 앙 다물고 날 지긋이 노려(?) 
보는 바람에 조금 쫄아서 물었다. 

"왜, 왜에?" 

"전... 이제 다시는 울지 않을 거예요." 

"응? 그거야 난 아무래도 상관없는데......" 

"어쨌든, 그럴 거예요. 그러니... 아까 일은 잊어 주 
시기 바래요." 

으음. 마녀 여옥의 굴레에서 벗어난 반작용인 걸 
까...? 이젠 오히려 자신의 약한 모습에 대한 거부감이 
지나치게 강해진 것 같기도 하군. 

"뭐... 그래도 약한 것보다는 낫겠지." 

"예?" 

"아냐. 네 말대로 하도록 노력해 볼게. 하지만 장담 
은 못해." 

나는 슬며시 대교의 손에서 팔을 빼내며 말을 이었 
다. 

"넌, 울먹일 때의 얼굴도 꽤 귀엽거든. 꼭 사탕 빼앗 
긴 아이 같기도 하고......" 

"뭐예욧?" 

예상대로 달려드는 대교를 피해, 나는 무심결에 공 
공보법(空空步法)을 써서 재빨리 물러섰다. 그리고... 
잡혔다. 

"또 그렇게 놀리면... 음......" 

대교는 막상 날 잡아 놓고도 자신이 딱히 날 징계 
(?)할 방법이 없어서 난감해 하는 것 같았지만, 나는 
다른 이유로 놀라고 있었다. 

"대교야... 너 방금 공공보법 썼어." 

"예? 제가 무슨......" 

"공공보법. 그건 본래 네 거였어. 그걸 썼다구, 방 
금!" 

대교는 내가 알려주는 데로 다시 자신이 조금 전에 
밟은 방위대로 걸음을 옮겨 보기 시작했지만, 이번에 
는 지극히 어색하고 보법이라고 부르기도 어려운 움직 
임이었다. 그래도 우리는 대교의 가출(?) 첫 스타트부 
터 기억이 돌아오는 징조라는 생각에 기뻐할 수밖에 
없었다. 

< 자룡대주. 대교도 나름대로 짐을 챙기기는 했지 
만, 그래도 부족한 것이 있을 거야. 호텔에 도착하는 
데로 좀 도와주기 바래. 아, 그리고 '변장'도구도 좀 준 
비해 주고. > 

< 복명. > 

나와 대교는 어제처럼 은사마군이 모는 차에 올라 
대교의 집으로부터 멀어지기 시작했다. 

"아직 딱히 생각나는 방법 같은 건 없어. 하지 
만......" 

"함께 지내다 보면 조금 전처럼 뭔가 기억해 낼 수 
있을 것이라는 거죠?" 

"그래. 음... 물론 난 이제 주가혜 양의 팬클럽으로부 
터 그들의 공주님을 납치한 천하의 악당으로 욕을 먹 
게 되겠지만 말야." 

"후후~ 전에는 무대 위에 있는 사람도 납치해 갔으 
면서 뭘 그래요." 

훗! 그러고 보니, 불과 얼마 전에 그런 일도 있었군. 
그 때는 설마 얼마 지나지도 않아서 공주의 동의하에 
함께 야반도주, 아니 아침도주를 하게 될 줄은...... 

< 천주! 긴급한 연락이 왔습니다. > 

...쳇! 하여간 이 노무 세상이 남 좋은 꼴은 그냥 못 
보는 군, 그래. 

< 댁으로 복귀하셨던 소교 아가씨가 조금 전 납치 
되신 것 같다고 합니다. 범인들의 정체는 아직 불명인 
듯 하며...... > 



=========================================== 




이제... 주인공은 큰 사고 하나 치러 가게 됩니다. 일 
본으로. 



유 기 선 드림.





8-4. 세 번째 용(龍), 뇌룡대주(雷龍隊主).(2) 

뭐......? 

< 전황마군은? 뇌룡대주는? 그들은 뭘 하고 있었 
고? > 

< 죄송합니다, 천주. 아직 정확한 상황은 보고되지 
가 않아서...... > 

이... 썅! 대체 뭐야! 
심상치 않은 분위기를 눈치채고 의아한 표정이 된 
대교의 몸이 스윽- 뒤로 기울어지고 있었다. 차가 소 
교가 납치되었다는 장소를 향해 질주하기 시작했기 때 
문이었다. 


얼마 후. 
은사마군의 예의 운전신공은 우리를 그 어떤 교통수 
단 보다 빠르게 목적지까지 도착할 수 있게 해 주었 
다. 그러나 당연히 나와 대교의 초조한 마음보다 빠를 
수는 없었다. 도착한 곳은 어제 우리가 파괴한 저택이 
아니라 그로부터 한 블록 정도 떨어진 곳의 단독 주택 
이었다. 

"과거 여옥의 저택에서 전체 살림을 맡았었던 여자 
의 집이라고 합니다. 저택에는 경찰 조사가 이루어지 
고 있어 여옥과 함께 이 쪽으로 오셨던 모양입니다." 

자룡대주의 보고를 들으며 차에 내리자, 문 앞에는 
십 여명의 젊은 사내들이 무릎을 꿇고 늘어앉아 있었 
다. 그 무리의 중앙에 있는 자가 고개를 숙인 채 입을 
열었다. 

"속하, 보천구룡대의 세 번째, 뇌룡대를 맡고있는 뇌 
룡대주... 천주의 명을 제대로 받들지 못했습니다. 죽여 
주십시오." 

죽여... 달라고? 

"아, 안돼요!" 

대교가 다급하게 내 팔을 잡아왔다. 난 임무를 제대 
로 수행하지 못한 수하를 대뜸 베어버리는 타입의 인 
간이 아니다. 그런데도 이번에는 나도 모르는 사이에 
등뒤의 정글도 손잡이를 쥐고 있었던 것이다. 
빌...어...먹을. 난 어제 소교에게 금동이와 함께 지내 
게 되면 겪을 지도 모를 위험에 대해서 말해 주면서 
한 편으로는 그런 위험으로부터 그녀를 보호하겠다고 
결심했었다. 그 결심을... 불과 하루도 지나지 않아서 
지키지 못하게 되다니...... 

"...정말 죽고싶나?" 

나의 질문에 뇌룡대주는 대답을 하지 못했다. 

"말해봐. 정말 지금 내 손에 죽고싶나?" 

"...그렇지 않습니다." 

뇌룡대주는 드디어 대답하며 고개를 들었다. 예상보 
다 훨씬 젊어서 나보다도 어려 보이기까지 하는 청년 
의 얼굴이 날 올려다보며 이를 악물고 있었다. 

"아가씨를 되찾은 후... 그 다음에 죽고 싶습니다." 

나는 뇌룡대주의 눈동자를 들여다보며 그 속의 불길 
이 거짓이 아님을 느낀 후에야 조금 살기를 거둘 수가 
있었다. 그리고 그제야 대교가 내 팔을 놓아주고 있었 
다. 

"말하라. 대체 무슨 일이 있었는지." 

나는 집안을 향해 걸음을 옮기며 물었다. 

"...제가 홍콩에 도착하여 전황마군에게 임무를 인수 
인계 받은 것은 약 두 시간 정도전입니다. 하지만 전 
얼마 지나지 않아 아가씨의 요청 때문에 집밖으로 나 
와야 했습니다." 

"소교가 널 나가라 했다고?" 

"예, 천주. 하지만 아가씨의 뜻이라기 보다는 그 분 
의 어머니가 저에 대해 극도의 거부감을 드러냈기 때 
문이었습니다." 

소교가 인정하는 한, 아직은 소교의 어머니인 여자 
여옥은 의식을 잃었는지 거실의 대형 소파에 길게 누 
워있었다. 모든 것을 잃은 그녀는 CR도 아니면서 하 
루밤사이에 10년 이상 늙어 버린 것만 같았다. 

"제가 경솔하게 천주의 뜻에 의해 왔음을 밝혔기 때 
문이었습니다." 

"그건... 자룡대주의 잘 못이로군." 

내가 자룡대주를 돌아보자 그녀는 찔끔하여 고개를 
숙이며 시인했다. 

"...그렇습니다, 천주. 제가 뇌룡대주에게 모든 상황 
을 충분히 숙지시키지 못했습니다." 

"잘 아는 군. 자룡대주도 차후의 처벌을 각오해 둬." 

"아, 예, 예......" 

자룡대주는 이제야 내가 지금까지 단 한 번도 자신 
에게 진심으로 화를 낸 적이 없었다는 사실을 깨닫는 
것 같았다. 나는 당혹한 표정의 자룡대주를 무시하고 
여옥에게 다가갔다. 그녀를 간호하고 있던 할머니(전 
직 여자 집사?)는 집안에 몰려들어 온 우리의 기세에 
두려움에 차 있는 것 같으면서도 여옥 곁에서 물러나 
지는 않았다. 

"...또한, 항공편의 좌석 문제로 대부분의 제 수하들 
이 저보다 다소 늦게 이 곳에 도착했습니다. 그 사이 
전 혼자 집 주위를 살피다가 몇 명의 괴한들에게 기습 
을 받았습니다." 

뇌룡대주의 계속되는 보고 사이에 몽몽의 보고도 들 
어왔다. 

[ ...코드명 마녀, 여옥의 1차 스캔 결과, 정신적인 
충격도 추정되나 인위적인 목뒤 잔혈(　穴) 폐쇄가 결 
정적인 의식 유실의 원인으로 판단됩니다. ] 

잔혈...? 즉각적이고 절대적인 효과가 있기는 하지만 
어지간한 고수들도 잘 짚어내지 못하는 잔혈을......? 

"저를 습격했던 자들은 상당히 숙련된 무술을 지닌 
자들이었지만, 결국 격퇴할 수 있었습니다. 그러나 그 
직후 이상한 예감이 들어서 집안으로 들어와 보니 이 
미 아가씨와 아가씨의 원숭이도 사라진 후였습니다. 
거실에 아가씨의 어머니가 정신을 잃고 쓰러져 있었을 
뿐입니다." 

뇌룡대주의 말대로 라면, 적들은 뇌룡대주가 혼자 
호위에 임해야 하는 상황에서 집밖으로 나갔을 때를 
놓치지 않고 양동 작전을 썼다는 거다. 이건 어쩌 
면...... 

"...항공편의 좌석 문제로 수하들과 시간차 도착... 그 
때부터 이미 적의 공작이 시작된 건지도 모르겠군." 

나는 그렇게 중얼거리며 현천기공으로 여옥의 막힌 
혈도를 풀어 주었다. 그러나 그래도 여옥은 좀처럼 정 
신을 차릴 기미가 없었다. 

"놈들과의 교전에 소요된 시간은? 집안에 들어오기 
전후해서 원숭이... 금동이의 소리를 듣거나 모습을 보 
진 못했나?" 

"...10분 정도였습니다. 도중에 얼핏 원숭이의 비명소 
리를 들은 것도 같습니다. 하지만 제가 돌아왔을 때는 
이미 보이지 않았습니다." 

금동이가 그렇게 간단하게 제압 당했다고...? 뇌룡대 
주가 비명이라고 표현한 건 물론 비명이 아니라 그냥 
고함소리(?) 일 수도 있지만...... 

"메시지라던가, 적들이 남긴 건?" 

"없었습니다. 천주께서 오시기 전까지 샅샅이 살펴 
보았지만, 아무 것도 발견하지 못했습니다." 

< ...몽몽, 닥터 제이에게 연락 가능하냐. > 

[ ...현재는 가용 회선이 없습니다. 약 51분 24초 후 
부터 14분 32초의 사용이 가능합니다. ] 

제기. 하필이면...... 

< GM쪽은? > 

[ 아시다시피 지금까지 한 번도 직접적인 연락이 가 
능한 적은 없었습니다. GM의 사이트에 글을 남긴 것 
은 물론이고 소령, 미령 두 아가씨의 핸드폰에도 연락 
을 취해봤지만 아직 모두 불통입니다. ] 

< ...자룡대주. 현재 어떤 조치를 취하고 있지? > 

< ...이미 홍콩의 모든 마군들에게 소교 아가씨의 인 
상착의와 상황을 전달했습니다. 특히 청천마군(靑天魔 
君)과 그의 후계자인 전경하가 경찰 병력을 동원하여 
수색에 동참하고 있습니다. 곧 어떤 실마리라도 잡을 
수 있을 것이라 생각합니다. > 

그러면 다행이지만... 사실 그리 기대가 되지는 않았 
다. 어떤 놈들인지 몰라도 소교와 나의 관계... 그리고 
내가 누구라는 걸 알고도 벌인 일이라면 그만한 준비 
를 하고 진행했을 테니 말이다. 

< ...몽몽. 원판에게 연락해 봐. > 

닥터 제이는 'DP나 프리메이슨에는 효율성의 문제 
로 무공을 깊이 수련한 자가 드물다'라고 했었다. 그러 
나 이번 일의 범인들은 분명 무공에 뛰어난 것 같았 
다. 그래서 이번엔 GM에 비해 상대적으로 의심이 덜 
갈 수밖에 없기는 하지만...... 

"음... 퇴근하려던 참에 반가운 전화를 받게 되는 
군." 

< 이 곳은 아침이야. > 

"후후- 당신은 이제 출근했다는 얘긴가? 좋은 아 
침......" 

< 인사 나눌 기분이 아니니, 단도직입적으로 묻지. 
이번 일... 니가 관여한 거냐, 아니냐. > 

"...무슨 일이 있었던 모양이군. 하지만 일단 나는 아 
니야. 실은, 난 당분간 당신에 대한 일에서 손을 뗄 수 
밖에 없는 상황이야. 중요한 연구소가 사라져 버린 여 
파가 예상보다 커서 대책 마련이 시급해 졌거든." 

< ...어차피 네가 직접 나와 싸울 것도 아니었잖아. 
> 

네가 아니면 다른 누가 나에 대한 일을 맡는 거냐, 
라는 의미로 말한 건데, 원판이 속뜻을 알아들을지...... 

"음. 그렇기는 하지. 그러니 조만간 누군가가 나 대 
신 자네와 놀아주러 가게 될 거야." 

역시 정확하게 알아듣는 군. 그런데 조만간...? 아직 
은 아니라는 얘긴가? 

< 좋아. 누구라도 보내 보라구. 얼마든지 상대해 줄 
테니! > 

내가 짐짓 맞장구를 치자 원판은 가볍게 웃었다. 

"투지에 불타는 것도 좋지만, 조심해. 아주 '특별한 
어둠'이 찾아 갈 테니 말이야." 

< 기대하지. > 

특별한 어둠...? 그게 뭔지 몰라도, 최소한 아직 그게 
출발도 안 했다는 얘기였지...? 그렇다면 역시 가장 유 
력한 용의자는...... 

"GM...인가요?" 

줄곧 가만히 지켜보기만 하던 대교였다. 대교는 초 
조함을 감추느라 애를 쓰며 다시 물었다. 

"어제 당신은 GM에서 금동이를 원할 거라고 했어 
요. 그들의 짓인가요?" 

"...모든 정황을 봤을 때, 가장 유력하기는 해. 하지 
만... 이건 기본적으로 GM의 방식이 아니기도 하다는 
게 문제지. GM은 본래 무력 사용을 철저하게 배제하 
는 것을 원칙으로 삼고 있어. 더구나 어린 소녀까지 
납치한다는 건......" 

그래. 분명히 그 어떤 필요에 의해서라도 천우신과 
당시의 천이단(天耳團)은 택하지 않았을 방식이다. 하 
지만 만약 지금의 GM이 그 때와 다르다면...? 그래서 
이 따위 짓을 하는 놈들도 있는 거라면... 아, 잠깐! 있 
었구나! 

"방금... GM에서 그럴 만한 놈이 생각났어. 하지만... 
증거가 없으니 알 만한 녀석들에게 물어 볼 수밖에 없 
겠군. 그 녀석들이 지금 이 부근에 있는 게 아니라면 
쓸데없는 짓이 되겠지만......" 

나는 내력을 끌어 모으며 모두에게 귀를 막으라고 
경고했다. 

< 소령! 미령! 여기 있는 거 안다! > 

물론 전음에 많은 내력을 실으면서도 어제 삼합회 
간부들을 고통스럽게 했던 것과는 다른 방식... 즉, 내 
가중수법(內家重手法)을 빼고 목소리만을 증폭하여 멀 
리 일정하게 퍼트리는 것이었다. 

< 묻고싶은 것이 있으니! 당장 모습을 드러내! > 

아차...! 대교는 다른 사람들처럼 미리 귀를 막고 있 
으면서도 고통을 느꼈던 모양이다. 

"미안해. 이런 방식은 괜찮을 줄 알았는데......" 

"예? 지금 뭐라고......" 

"...미안하다구. 지난번처럼 대교 너만은 나의 기로 
보호해 주며 할 걸 그랬어." 

"아... 괘, 괜찮아요. 귀가 좀 멍멍할 뿐이에요." 

대교는 고개를 저으며 애써 미소를 지었다. 내가 거 
듭 사과하려고 했을 때, 바깥에서 끼이이익-하는 급정 
거 소리가 들리기 시작했다. 
끼이이- 쿵! 
교통사고... 소리? 

"자룡대주! 이 부근 도로는 지금 통제되고 있지 않 
았나?" 

"...어제 파괴한 여옥의 저택을 중심으로 두 블록을 
차단 중입니다. 조금 전까지 보고된 바로는 젊은 여경 
두 명이 탄 차가 검문을 통과했을 뿐이라고 했습니 
다." 

이런... 여자 경찰 두 명이 내 전음에 놀라 사고를 
낸 건가? 
나는 즉시 창가로 나가서 길 쪽을 살펴보았다. 걱정 
했던 데로, 분홍색에 귀여운(?) 디자인의 승용차 한 대 
가 우리 차의 뒤를 들이받은 채 연기를 모락모락 피워 
내고있는 상태였다. 그래도 다행인 건, 여경들이 크게 
다치지는 않았는지 두 명 다 스스로 차에서 나오고 있 
다는 점이었다. 그리고 그 중 한 명은 씩씩대며 우리 
차를 발로 걷어차고 있었다. 

"씨이~ 이 차는 멀쩡하잖아!" 

응...? 이 목소리는...... 

"이봐요! 미쳤어요?" 

곧바로 날 발견하고 올려다보며 뾰족하게 쏘아붙이 
는 여경... 아니 미령이는 화가 단단히 난 모양이었다. 

"갑자기 그런 전음을 쓰면 어떻게 해요! 우릴 죽일 
작정이었어요?" 

"아... 미안. 너희들이 차를 몰고 있을 줄은 몰랐어." 

"대체 생각이 있는......" 

"와아~ 유준 오빠닷!" 

미령의 말을 끊으며 외친 소령이가 아무 생각 없이 
내게 손을 흔들어대기 시작했다. 


잠시 후. 
검문을 통과하기 위해 여경으로 변장을 했던 모양인 
소령이와 미령이는 바깥에서의 기세와는 달리 둘 다 
쭈빗거리는 기색으로 이 쪽의 눈치만을 살피고 있었 
다. 그건 물론 내가 아닌 대교 때문이었다. 

"소령이와 미령이...! 이런 식으로 너희들을 만나게 
될 줄이야!" 

두 녀석은 동경하던 스타 주가혜가 자신들을 너무나 
만나고 싶었다는 태도를 보이며 다가오자 오히려 당황 
하여 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 

"정말... 너무나 보고 싶었어." 

"에, 예? 저, 저희들...을요?" 

"그래. 너희들." 

대교는 천년만에 재회하는 동생들이 못 견디게 사랑 
스럽다는 듯 두 녀석을 동시에 감싸 안았다. 물론 두 
녀석은 대교와는 다른 의미에서 감격... 아니 아예 넋 
이 나가고 있었다. 

"얘기는... 많이 들었어. 하지만 실제로 보니 더더 
욱......" 

대교는 안았던 팔을 풀고도 두 녀석의 머리 결이며 
뺨을 연신 쓰다듬고 있었다. 
으음. 조금만 더 저러고 있으면 두 녀석의 달아오른 
얼굴이 녹아 버릴 지도 모른다는... 그런 엉뚱한 생각 
이 들기까지 하는 군. 

< ...설마. 저 여경들이 GM의 요원들입니까? > 

< 그래. 그런데... 자룡대주. 당신 눈에는 저 녀석들 
이 여경으로 보여? > 

< 자세히 보니 너무 어린 것 같기는 합니다만, 동안 
이라고 치부할 경우 특별하게 이상한 점은 없는 것 같 
습니다. > 

으음. 난 녀석들을 잘 알기에 어떤 복장을 하고있어 
도 실감이 안 나지만 다른 사람들 눈에는 그렇지 않은 
모양이군. 만약 저렇게 깜찍한 여경들이 쫓아오면 웬 
만한 남자 범인들은 그냥 잡혀줄 지도... ...쯧. 내가 지 
금 무슨 생각을 하고 있는 거냐. 
나는 자매들의 재회 모습 때문에 잠시 풀어지던 마 
음을 다잡으며 녀석들에게 다가섰다. 그런데 먼저 마 
음을 가다듬고 당장 급한 질문을 녀석들에게 던진 것 
은 대교였다. 

"너희들... 지금 GM에 소속되어 있다고 들었어. 오 
늘 여기서 무슨 일이 있었는지 알고 있는 거지?" 

대교의 질문에 두 녀석은 그제야 정신을 차리는 것 
같았다. 그와 함께 소령이는 자신이 잘못하기라도 한 
듯 울상을 짓기 시작했고, 미령이는 본래의 야무진 얼 
굴로 돌아와 입술을 깨물었다. 

"다카시...! 그 작자가 골든 차일드, 금동이를 납치해 
갔어요. 그 과정에서 여수혜라는 언니도 함께 데려간 
거고요." 

역시 그 재수 없는 놈이었나...? 전에도 하은이와 금 
동이를 납치했다가 나와 론 중령에게 깨졌었던 그 놈 
이 또......! 
나는 잊고있던 놈의 낯짝을 다시 떠올리는 것만으로 
도 다시 살기가 솟구치기 시작했다. 헌데... 그런 나를 
오히려 압도할 정도로 강렬하고 뜨거운 열기가 내 등 
뒤에서 피어오르고 있었다. 돌아 본 곳에는 현 시대 
보천구룡대 중의 최강이라는 세 번째 용, 뇌룡대주가 
있었다. 




=========================================== 



요 며칠은 계속 새벽에 글을 올렸었는데, 오늘은 상 
당히 많이 늦었습니다. 역시 일정 패턴을 유지는 건 
쉽지가 않군요. -.-;; 




유 기 선 드림.






8-5. 어둠이 기다리는 땅.(1) 

몇 년만에 돌아왔건만 오자마자 군황의 명령 이행에 
실패했다는... 그런 자책감 때문인 걸까...? 막연했던 적 
의 정체가 밝혀지기 시작하면서 뇌룡대주는 갑자기 사 
람자체가 달라지기라도 한 것 같았다. 미령이도 그의 
심상치 않은 살기를 느꼈는지, 조금 안색이 변해서 쉽 
게 입을 열지 못하고 있었다. 

"우선, 소교가 지금 무사한 지부터 말해 줘." 

그래도 대교가 안타까운 표정으로 묻자 소령이와 미 
령이는 거의 동시에 고개를 끄덕였다. 

"저희가 직접 본 건 아녀요. 하지만 챈과의 통화에 
서 그가 분명히 '골든 차일드와 여수혜, 둘 다 무사하 
다.'라고 했어요." 

대교는 비로소 안도의 한숨을 내쉬었고, 나 역시 가 
슴을 짓누르고 있는 갑갑함이 조금이나마 덜어지는 기 
분이 들었다. 

"다카시는 이미 홍콩을 떠났고 지금 거의 일본에 도 
착했을 거예요. 하지만 챈이 뒤를 쫓고 있으니까 어디 
로 숨든 우리 손을 벗어날 수 없어요. 본래 우리 내부 
문제지만 이 쪽에도 피해를 입혔으니 일단 알려 주긴 
하라고 챈이......" 

"자룡대주. 들었지?" 

"예, 천주! 즉시 특별기를 준비하고 일본 내 지하무 
림인을 소집하겠습니다." 

"잠깐...! 쓸데없는 짓 말아요. 다카시도 명색이 GM 
이라고요. 아무리 지하무림이라도 우리의 협조 없이는 
절대로 꼬리를 잡지 못할 걸요?" 

"협조... 안 해주겠다는 거냐?" 

내가 묻자, 미령이는 조금 샐쭉한 표정으로 말을 이 
었다. 

"우리가 왜 당신에게 협조를 해야 하죠? 우리도 여 
수혜까지 무사히 구출하도록 노력하겠지만, 함부로 끼 
어 들 생각은 말아요." 

"...여수혜, 우리는 소교라고 부르지. 그녀가 대교의 
친동생이라는 것은 알고 있나?" 

"대교...? 가혜 언니의 아명?" 

내 말에 먼저 반응을 보인 것은 소령이었다. 소령이 
는 커다란 두 눈을 더욱 동그랗게 뜨고 새삼 대교를 
보았다. 

"정말이에요, 가혜 언니? 우린 최근 계속 다카시 쪽 
의 움직임을 조사하느라 바빠서 몰랐어요!" 

"...그래. 소교는 내 친동생이야. 늘 그렇게 생각해 
왔지만, 어제 더 확실해 졌어." 

"아...! 그래서 지난번의 인질사건 때도 유준 오빠가 
달려갔었던 거군요." 

소령이는 우리의 관여자격을 간단하게 납득해 버리 
는 것 같았지만, 미령이는 난처해하면서도 고집스럽게 
고개를 저었다. 

"당신이 진작에 금동이를 돌려주었더라면 이런 일도 
없었을 텐데... 아, 하여간 곤란해요. 챈도 이번 일은 
어디까지나 우리 내부의 문제라고 했다구요." 

"그런 내부의 일을... 챈은 왜 우리에게 알려주라고 
했을까?" 

"챈은 지나치게 당신을 존중해서 그래요. 바보처럼 
전설을 진짜로 믿고......" 

"...어쨌거나 챈도 내가 가기를 바라고 있을 걸?" 

"그렇지 않아요. 챈은 당신이 끼어 들면 일이 더 커 
질 거라고 우려했어요." 

"그럴지도 모르지만, 이미 늦었어." 

"흥! 당신이 아무리 그렇게 나와도......" 

< 대교! > 

길어지려는 말싸움을 끊을 수 있는 사람은 역시 대 
교인 것 같아서 그녀를 불렀다. 

"...미령아." 

"가, 가혜 언니......" 

과연... 내게는 꼬박꼬박 말대꾸를 하면서 삐딱선을 
타던 미령이도 대교가 자신의 손을 잡고 말없이 안쓰 
러운 시선을 보내기 시작하자 급격하게 무너지는 것이 
눈에 보일 정도였다. 



대교가 마무리 소방수로 나선 것은 성공적이었다. 
소령이와 미령이가 나타난 후 약 30분 정도가 지났을 
때, 우리는 소령이와 미령이들 앞세워 자룡대주가 준 
비한 비행기에 오를 수가 있었다. 
쯧...! 이번엔 준비시간이 촉박하여 전처럼 초음속 
'미스 화룡'을 이용할 수 없는 게 아쉽군. 그래도 우리 
일행만을 태운 전용기니까 일반 항공편에 비해서 빨리 
목적지에 도착할 수 있겠지......? 

"전용기니까... 일반 항공편보다는 빨리 목적지에 도 
착할 수 있겠죠?" 

"......" 

"...왜 그러세요?" 

"아, 아냐. 일단 앉자." 

나와 대교는 중간에서 조금 뒷좌석, 그 바로 앞에는 
소령이와 미령이가 앉았다. 첨부터 별 생각 없었던 소 
령이는 물론이고 깐깐했던 미령이도 암 생각 없어진 
듯이 이어폰을 귀에 꽂고 즐거워하고 있는 건 대교가 
직접 사인을 해서 선물한 CD때문인 것 같았다. 

"정식 발매된 CD에 빠진 곡까지 있는... 한정판 CD 
라고?" 

"예. 가까운 사람들에게만 주려고 만든 거예요. 음... 
그래도 지난번에 제가 반지(몽몽의 송수신기)로 당신 
께 들려드린 곡은 없지만요." 

그랜트캐년에서 거미로봇들과 개싸움 할 때 들었던 
노래를 말하는 모양이군. 아직은 나만을 위한 노래라 
는 건가? 

"...그 노래, 좋더군. 언제 다시 직접 들었으면 좋겠 
어." 

"언제라도 원하신다면요." 

"...아직 아침 안 먹었지? 뭐라도 좀 먹을래?" 

"아뇨. 전 별 생각 없어요. 시장하시면......" 

"아니, 나도 별로 내키지 않아. 어... 자리는 불편하 
지 않지?" 

"예." 

일상적이고 그리 이상할 것도 없는 대화가 얼마간 
이어졌다. 하지만 뭔가 자연스럽지가 못하고 겉도는 
대화일 수밖에 없었다. 그리고 비행기가 출발하여 일 
본으로 방향을 잡은 이후로도 그런 분위기는 계속되었 
다. 

< ...걱정하지마. 소교는 계속 무사할 거고... 내가 반 
드시 구해낼 테니까. > 

- 예. 믿을게요. 

내가 전음을 쓰니 어제처럼 내 손등에 대답을 한다. 
하지만 나는 어제처럼 대화를 계속하기가 어려웠다. 
물론 계속 대교의 어두운 얼굴을 보는 것이 싫기는 했 
다. 그러나 그렇다고 농담을 꺼내거나 뭔가 재미있는 
대화로 분위기를 바꾸려고 하기에는 고초를 겪고있을 
소교에 대한 생각이 내게도 너무 무거웠다. 
제기...! 다카시, 그 색히... 이번에는 결코 용서하지 
않겠어. GM과의 갈등이고 나발이고 반드시 내 손으 
로... 응? 뭐, 뭐야? 
나는 갑작스럽게 눈앞을 가로막는 뭔가에 흠칫 놀라 
서 반사적으로 고개를 조금 뒤로 빼고 말았다. 

< 요, 요몽...? 뭐야 임마! > 

내가 요몽의 등장에 필요이상으로 놀란 건, 1차 적 
으로 녀석이 나의 바로 코앞에 모습을 드러냈기 때문 
이었다. 그러나 정말 날 당혹스럽게 한 건 요몽의 전 
에 없이 심각한 분위기였다. 

[ 주인님......! ] 

요몽 녀석은 갑자기 요정에서 요마(?)로 변해 버린 
것만 같은 표정과 눈빛으로 입을 열었다. 

[ 주인님... 복,수,하게... 해 주세요. ] 

< 뭐...? 뭘 어쩐다고? > 

[ 주인님... 패티가 또 울어요. ] 

< ...패티가 우는 거야 일상사 아냐? > 

[ 이번엔... 그치지를 않아요. 2시간 16분 12초가 지 
났는데 아직도요. 그러니까... 복수,하게 해주세요. ] 

< ...그러고 보니 울기는 지금 너도 울고 있는 거 같 
다만...... > 

나름대로는 참는다고 참는 표정이었지만, 두 눈에 
그렁그렁했던 눈물은 이미 녀석의 심술궂게 튀어나온 
입술 양옆으로 흐르고 있었다. 

[ 하여간... 복수하게 해주세요. ] 

< ...뭔 일인지는 모르겠지만, 니 맘대로 해라. > 

[ 정,말...로요? ] 

< 그래. > 

내가 의외로 선선히 허락하자 요몽의 얼굴이 조금은 
밝아지는 것 같았다. 

[ 정말 고마워요, 주인님. ] 

요몽이 사라지고 난 후에도 나는 잠시 얼떨떨한 기 
분에서 벗어나지 못했다. 

< ...몽몽. > 

내가 부르자 은발 소년 모드의 몽몽이 쭈뼛대는 기 
색으로 나타났다. 

[ 죄송합니다, 주인님. 요몽이 그런 이유로 주인님께 
나설 줄은 몰랐습니다. 아마도 요몽과 패티가 운영중 
인 사이트에 최근 악플러들이 늘어나면서 패티가 충격 
을 받은 것 같습니다. 전 그 사이트 운영에 관여하지 
않겠다고 약속했기 때문에 자세한 것은 곧 조사해서 
보고하겠습니다. ] 

< 지금은 됐다, 몽몽. 내가 뭔가 허락했을 때 저렇 
게 조용하게 기뻐하는 요몽은 첨 본다. 너무 지나치지 
않나 신경을 쓰긴 해야겠지만, 가급적 녀석 마음대로 
하도록 놔둬 봐.> 

솔직히 내가 지금 기분이 좀 그렇다 보니 '복수'라는 
말이 웬지 정겹게(?) 느껴져서 허락해 버린 거기도 하 
지만... 응...? 넌 또 뭐냐? 

이번엔 소령이가 좌석너머로 얼굴을 내밀고 나와 대 
교를 조심스럽게 살피고 있었다. 

"왜......" 

그러느냐고 물으려 입을 여는 순간, 녀석은 쑥스럽 
게 웃으며 냉큼 숨어버린다. 

< ...대교. 난 뒤에서 운기조식을 좀 하고 있을 테니 
동생들하고 있어. > 

나는 그렇게 말하며 자리에서 일어났다. 아무리 나 
와 함께 있다해도 어제 일과 소교 일이 겹쳐서 우울 
모드일 수밖에 없는 대교에게는 저 녀석들이 특효약일 
것 같았기 때문이었다. 
소령이 녀석, 내가 자리를 비우자 기다렸다는 듯이 
내 자리로 넘어오는 군. 미령이 역시 쭈뼛거리면서도 
그 뒤를 따르고... 음, 대교의 표정도 어느 정도 자연스 
럽게 밝아지는 것 같지......? 
결국 능력부족(?)으로 대교 옆자리를 양보한 나는 
맨 뒷좌석으로 이동해서 결가부좌를 틀고 앉았다. 문 
득... 지난 번 인질극 사건 때 미친 듯이 서둘러 달려 
가던 일들이 떠올랐다. 물론 그 때와 달리 이번에는 
소교가 당장 해코지를 당할 확률이 적다는 판단을 내 
려도 될 것이다. 다카시 놈이 소교까지 데려간 건... 아 
마도 소교를 인질로 금동이의 행동을 통제하기 위함일 
테니 말이다. 
냉정하게 생각하면 그렇지만, 그 재수 없는 놈에게 
소교가 잡혀있다는 사실 자체가 끔찍하지. 게다가 만 
의 하나 그 자식이 소교에게 엉뚱한 짓을 하기라도 하 
면...... 

[ 주인님. 닥터 제이로부터의 연락입니다. ] 

< ...연결해. > 

"아, 유준군?" 

< 예. 무슨 일입니까? > 

"음. 자네도 참, 나 못지 않게 기구하고 파란만장한 
팔자로군. 잠시 쉴 틈도 없이 사건의 연속인 것 같으 
니 말야." 

< ...제게 무슨 일이 있는지, 벌써 알고 계신 겁니 
까? > 

"그래. DP로 모니터링 되는 자네 소식을 엿봤지. 대 
교양의 여동생이 납치되었다고?" 

< 그렇습니다. > 

"뭐... 범인이 누구든 자네라면 잘 해결할 거라 생각 
하네. 하지만 그런 와중에 반갑지 않은 소식을 전하게 
되어 미안하군." 

반갑지 않은... 소식? 

"프리메이슨에서 자네에게 보낼 자객을... 상당히 위 
험한 자들을 보내기로 결정했고, 이미 출발한 모양이 
야." 

제기. 하필 이럴 때...... 

< ...'특별한 어둠'인지 뭔지 하는 놈들입니까? > 

"벌써 하운군에게 들은 모양이군. 정확히 말하면 '에 
레보스(Erebos, 어둠. 암흑.)'라고 불리는... '12인의 사 
도' 직속의 암살조직이지." 



=========================================== 



갈수록 연재 타이밍이 늦어지는 듯..... 
안되지 안돼......... -_-;; 




유 기 선 드림.







8-5. 어둠이 기다리는 땅.(2) 


< 에레보스......? > 

"그렇다네. 전산 상에는 물론이고 일반적인 문서에 
조차 단 한 줄의 묘사도 용납된 적이 없다니 자네의 
몽몽군도 아직 모르고 있을 거야. 실은... 하운군이나 
나 역시 에레보스의 실체는 아직 제대로 파악하지 못 
했다네. 물론 앞으로 뭔가 더 알아내는 데로 알려 주 
도록 하겠지만, 일단 각별히 조심하고 있는 게 좋을 
거야." 

< ...놈들이 언제쯤 제 앞에 나타날 지도 모르십니 
까? > 

"글세... 에레보스 투입 결정이 불과 몇 시간 전에 
났다는 건 알았지만, 그들이 얼마나 빨리 움직일지 가 
늠하기는 어렵군. 미안하네." 

닥터 제이도 제대로 모를 정도로 베일에 쌓인 비밀 
암살조직이라...... 

"그리고 한 가지 더, 자네 지금 대교양과 동행중이 
지? 음... 기분 나빠하지 말고 잘 듣게. 난 아직 자네가 
계속 그녀와 함께 다니는 건 이르다고 생각하네." 

< ...제가 아직 미숙해서 대교를 제대로 지키지 못할 
거라는 말씀입니까? > 

"그보다는, 확률적으로 대교양이 자네와 따로 있을 
경우가 더 안전할 거라는 얘기야. 12인의 사도는 아직 
도 자네를 얕보고 있거든. 무슨... 뜻인지 알겠지?" 

쳇...! 나로서는 상당히 뺑이치며 목숨까지 걸어야 
했던 그랜드 캐년에서의 전투가 프리메이슨의 보스들 
눈에는 애들 장난으로 보일 뿐이었다는 건가...? 그래 
서 굳이 대교를 인질로 삼는다던가 할 필요도 느끼지 
못할 거라는 거고 말이다. 

"대교양이 어렸을 때 정체를 알았다면, 흥미로운 상 
황을 연출하기 위해서라도 이용하려 들었겠지. 하지만 
현재 상황에서의 대교양은 그들에게 별 흥미를 주지 
못해. 오히려 자네의 싸움에 직접 휩쓸리는 것이 더 
위험하다는 말일세." 

< 무슨 얘긴 지는 알겠습니다. 하지만 지금의 대교 
를 혼자 두는 것은 좀...... > 

"...어제 일 때문인 모양이군. 난 대교양이 그렇게 약 
한 심성을 지녔다고 보지는 않네만... 음. 어쨌든 판단 
은 자네의 몫일세. 난 그저 충고를 해 줄 수 있을 뿐 
이지. 앞으로 어떤 상황이 되든... 계속 건투를 비네." 

닥터 제이의 얘기는 거기까지였다. 나는 닥터 제이 
의 충고가 옳을지도 모른다는 생각 때문에 잠시 운기 
조식에도 집중하기가 어려울 정도였다. 
확실히 그럴지도 모르지만... 이번에 대교가 날 따라 
온 것은 그녀 자신이 결정한 거다. 난 나의 모든 것을 
걸어서라도 그녀의 선택이 틀리지 않았음을 증명해 줘 
야할 의무가 있는 거... 아닐까? 

< 천주. 속하 은사마군입니다. > 

< ...알아. 무슨 일이지? > 

< 어제 대교님과의 조우 이후 사라졌던 주술사를 
추적하던 은사도객들이 그를 발견하여 본격적인 미행 
을 시작했다고 합니다. > 

아... 대교교 신도 덕방. 그 녀석을 잠시 잊었었다. 

< 그 역시 밤사이 밀항하여 일본에 도착, 한 시간 
전의 도착지는 현재 우리 일행의 목적지와 같은 도쿄 
의 하네다(Haneda) 공항이었다고 합니다. > 

< 뭐? 그럼 설마 그 녀석도 이번 일에 관련이 있는 
건가? > 

< 그렇지는... 않은 것 같습니다. 은사도객들의 보고 
에 의하면, 그가 먼저 도착한 곳은 대만이었습니다. 그 
이후 재차 중화항공(中華航空, china Airlines. 대만 항 
공사.)의 항공기를 무단으로 이용, 하네다 공항으로 향 
했다고 합니다. 또한 하네다 공항에서 그가 보인 행동 
으로 보아... 그는 단지 실수를 했을 뿐인 것 같다고 
합니다. > 

< 그러니까... 진짜 목적지가 어딘지는 몰라도, 비행 
기 잘못 타가지고 대만이며 일본이며 헤매고 있다는 
얘기로군. > 

< 그렇게 보는 편이 타당할 것 같습니다. > 

역시나 못 말리게 정신없는 녀석이로군. 물론 오랜 
세월 산 속에만 있다가 내려와서 그런 탓도 있겠지만 
말이다. 

< 어쨌든 그래서 지금은 제대로 가고 있는 거 같 
대? > 

< 하네다 공항에서 경비 요원들과 충돌하는 것을 
은사도객 중 7호가 나서서 무마해 주었다고 합니다. 
이후 그의 밀항을 암중에 도왔으니 조금 전에 탔다는 
본토행 항공기는 옳게 탄 것이라 생각됩니다. > 

쯧, 미행 대상자의 행동에 일관성이라곤 없으니 은 
사도객들도 고생이 많겠군. 

< ...뭐, 일단 좋아. 그 녀석 계속 미행하면서 뭔가 
새로운 걸 알게 되면 무조건 보고하라고 해둬. > 

< 복명! > 

어쨌든 일단 꼬리를 잡았다니 다행이다. 먼저 소교 
와 금동이 일을 해결하고, 그 다음에는... 물론 에레보 
스인지 뭔지 하는 놈들이 어찌 나오는지에 따라 일정 
을 조절해야겠지만, 가급적 빨리 덕방 녀석을 먼저 찾 
아가야겠어. 아무래도 그녀석이 대교에 관한 뭔가 중 
요한 걸 알고 있는 듯 하니...... 
이성적으로는 그렇게 어렵지 않게 일의 순서가 정해 
지고 있었다. 하지만 뭐랄까... 웬지 무조건적으로 불쾌 
한 기분이 드는 건 어쩔 수 없었다. 아무래도 그랜드 
캐년 전투이후 어느 정도 정리가 되어간다 싶었던 상 
황이 다시 꼬이기 시작한다는 느낌 때문인 것 같았다. 
하지만, 뭐... 일단 부딪쳐서 해결해 나가다 보면 어 
떻게든 풀리겠지...? ...그래, 난 앞으로도 계속 더럽게 
거대한 조직이 수십 년 동안 준비해 온 것들을 깨나가 
야 한다. 이번처럼 일이 겹쳤다고 해서 평정심을 잃어 
서는 안되지. 암. 
나는 자꾸 껄적지근해지는 감정을 다스리고자, 본격 
적으로 운기조식에 들어가기 시작했다. 눈을 감기 전 
에 확인한 대교와 소령이 미령이의 하나 같은 미소가 
새삼 소중하게 느껴지고 있었다. 



일본......! 
드디어 우리와는 흔히 '가깝고도 먼 나라'라는 표현 
이 쓰여지곤 하는 섬나라에 내가 탄 비행기가 착륙했 
다. 난 최근 두 번 오키나와를 거쳐 홍콩이며 미국으 
로 가기는 했었지만, 그 때는 자룡대주의 항공사 건물 
과 사원들만을 접해서 그런지 일본 땅을 밟았다는 기 
분이 들지도 않았었다. 
그래서 처음으로 제대로 일본에 온 거라고 할 수도 
있겠지만... 뭐, 지금은 오래된 거부감이든 암 생각없는 
여행기분이든 특정 감정을 느낄 여유가 없군. 

< 천주, 이 쪽으로...... > 

특별기에서 내리자마자 우리 일행은 내가 전에 그랬 
듯, 자룡대주의 안내를 받아 항공사 직원들의 출입구 
로 향할 수 있었다. 

[ 주인님. 발신자 및 발신지 불명의 전화가 걸려왔 
습니다. ] 

줄여서 정체불명의 전화라는 얘기군. 혹시 그 놈 
이...... 

우선적으로 떠오른 인물은 다카시였다. 그러나 몽드 
폰을 통해 들려온 건 전혀 낯선 여자의 음성이었다. 

"진유준씨, 맞습니까?" 

"...그런데, 누구 신지......" 

"전화로 첫인사를 드리는 무례를 용서하시길......" 

뭐야... 이 여자. 어느 정도 미성에 속하는 것 같기는 
하지만 웬지 내가 싫어하는 톤이 섞인 듯한 음성인 
걸? 

"저와 저의 형제들은 이단자를 심판하는 성스러운 
임무를 주님 앞에 맹세한 자들입니다." 

아, 맞다. 프리메이슨 중에서 요크파 같은 경우, 겉 
으로는 기독교를 표방한다고 했었지? 그럼 에레보 
스...? 벌써 그자들이 온 건가? 근데... 여자? 

"이단자들은 때로 자신의 죄악조차 스스로 깨닫지 
못하는 어리석음을......" 

"나, 불교 신자요. 전화 잘 못 거셨소." 

쯧...! 좀더 대화를 통해 적의 정체를 가늠해 봐야 
한다고 생각하면서도 습관적으로(?) 전화를 끊어 버리 
고 말았다. 특정 종교를 싫어하는 건 아니지만, 종교적 
으로 주절주절 길어지는 말을 듣는 건 딱 질색이었기 
때문이었다. 
얼마나 무서운 암살단인지는 몰라도... 이런 접근 방 
식 자체가 벌써 껄쩍지근하군 그래. 
다소 난감한 기분을 느끼는 사이 자룡대주가 출입구 
의 문을 열어 주고 있었다. 그 문 너머로 길게 뻗은 
복도의 끝에는 한 남자가 서 있었고, 그는 단정한 검 
은 신부 복장에 두꺼운 성경을 들고 있었다. 언뜻 30 
대 정도로 젊어 보이는 신부가 핸드폰을 귀에 대고 통 
화를 하고 있는 건 그리 특별하지 않는 모습일 것이 
다. 그러나 그는 곧 쓴웃음을 지으며 전화를 끊더니 
나를 향해 입을 열었다. 

"불교 신자라고요...? 제가 알기로는 불교에서도 당 
신과 같은 마귀의 하수인에게는 자비롭지 않을 텐데 
요?" 

조금 전 통화한 여자가 즉시 저 신부에게 꼰지른 모 
양이군. 

어쨌든 처음보는 신부가 대뜸 날 마귀 운운하며 씹 
어대자 당연히 내 뒤에 있는 수하들이 발끈, 살기를 
뿜기 시작했다. 

"저기, 대체 뉘신데 초면에 그렇게 싸가지 없는 말 
씀을 하시나요?" 

내가 웃으며 점잖게(?) 묻자 정체불명의 신부도 조 
용히 신자 특유의 사랑에 충만한 미소를 머금고 있었 
다. 

"'르네 수녀님'께서도 말씀하셨겠지만, 저희는 당신 
과 같은 이단자... 마계의 더러운 귀족과 결탁한 자를 
주님의 땅에서 숙청하는 성스러운 임무를 수행하는 자 
들입니다." 

...아무래도 앞으로는 내 목에 감겨있는 라혈꼬(라후 
의 혈족 꼬리)를 공격의 빌미로 삼을 작정인 모양이 
군. 내가 자신들의 정체가 프리메이슨이라는 걸 알고 
있음을 드러내기 전에는 저들도 먼저 정체를 밝히고 
싶지는 않을 테니 말이다. 

"물론, 당신이 지금이라도 그 추악한 마계 짐승과의 
결탁을 배제한다면 저희 교단에서도 자비를......" 

"교회나 성당이 아니라 어디 동물보호협회에서 나오 
셨소? 남이사 늑대 목도리를 하고 다니든, 개고기라면 
을 먹고 십자가로 이빨을 쑤시든, 그쪽에서 참견할 일 
이 아닌 것 같은데 말이오." 

으음. 난 사실 개고기 냄새도 싫어하고 십자가를 어 
떻게 이쑤시개로 삼겠냐 마는... 암튼, 도발이 약간 효 
과가 있는 것 같군. 신부의 얼굴 표정은 여전히 변화 
가 없지만 슬슬 살기가 느껴지기 시작하는 걸 보니 말 
이다. 

"과연 무도한 마귀의 하수인다운......" 

신부의 얼굴이 일순 굳어진 것은 내가 다짜고짜, 별 
다른 사전동작도 없이 정글도를 휘둘러 검기를 날렸기 
때문이었다. 그러나 신부의 굳어진 얼굴은 그만큼 빠 
르게 다시 본래대로 돌아오고 있었다. 신부의 양옆에 
서 튀어나온 두 명의 또 다른 신부가 내 검기를 막아 
섰기 때문이었다. 
퍼억-! 
내 검기가 그대로 박혀드는 소리...! 선빵 날린 보람 
을... 제기, 느낄 수 없겠군. 
새로 등장한 신부들은 아무런 방어자세도 없이 그냥 
몸으로 나의 검기를 받았다. 당연히 둘 다 가슴팍의 
옷과 함께 육체까지 깊숙하게 잘려져 있었지만, 그럼 
에도 그들은 눈 하나 깜짝하지 않고 있었다. 

[ 급속도로 상처의 지혈 및 조직 세포의 복구가 이 
루어지고 있습니다. 지금까지 확인 된 CR들의 평균 
회복력을 상회합니다. ] 

그러면서도 노화현상은 없는 것 같은 데...? 쳇...! 그 
동안 쌓인 노하우로 드디어 부작용 없는 불사인간을 
완성한 건가? 

"복음을 전하는 상대의 말을 들을 생각도 없이 무도 
하고 오만한 공격을 해오다니... 그래도 성모 마리아께 
서는 당신의 죄 사함을 위해 눈물 흘리실 겁니다 
만......" 

신부님께서는 사랑과 믿음이 충만한 말씀을 하시고, 
나는 혈압이 충만하고 있었다. 내 뒤의 수하들도 마찬 
가지였는지 다들 당장 뛰쳐나갈 기세였지만, 나는 전 
음으로 한 사람을 제외한 모두에게 계속 대기하라는 
명령을 내렸다. 

"어떻습니까. 그 오만한 마계 군황의 이름을 버리고 
회개할 마음은....." 

신부가 다시 입을 열었을 때, 후웅- 한줄기 서늘한 
바람이 일며 내 옆으로 검은 그림자가 스쳐지나갔다. 
검은 양복에 검은 바바리 코트를 걸친 뇌룡대주가 코 
트자락을 휘날리며 걸어 나가자 상대편의 검은 사제복 
신부들 두 명도 주저 없이 이쪽으로 움직이기 시작했 
다. 
스윽- 
신부들의 사제복 소매에서 단도 같은 흉기가 뽑혀 
나왔다. 뇌룡대주의 넓은 코트자락이 더욱 펄럭이는가 
싶더니 그 속에서 뭔가가 반짝 날카로운 빛을 발했다. 
카라라랑~ 
기묘한 금속음과 함께 뇌룡대주의 양손에 짧은 봉 
같은 것이 들려져있었다. 단봉인가 싶었지만, 그게 아 
니었다. 
다단 봉... 8... 아니 9단 봉...? 저런 걸 코트 안의 허 
리에 감고 다녔었나? 

< 전대 뇌룡대주의 독문병기 파산부를 다시 보지 
못하는 건 좀 섭섭하지만... 저 다단 봉도 괜찮은 것 
같군. 휴대성도 좋은 것 같고 말야. > 

< 그렇지 않습니다, 천주. > 

자룡대주였다. 돌아보니, 그녀는 뇌룡대주의 뒷모습 
에서 눈을 떼지 못한 채 말을 이었다. 

< 저 무기가 바로 당대 뇌룡대주의 파산부입니다. 
> 



=========================================== 



목표했던 2006년의 연재 패턴은 아직 이루지 못했는 
데... 웬지 벌써 조금 지친 듯한 기분이..... -_-;; 



유 기 선 드림.







8-5. 어둠이 기다리는 땅.(3) 

파산부...? 저 9단 봉 어디에 도끼 날이 튀어나올 여 
지가 있다는 거지? 
그런 의문을 떠올리는 가운데, 킬러 신부들의 공격 
이 시작되고 있었다. 바로 정면으로 마주 오다가 날린 
일검임에도 그 예리한 타이밍은 과연 암살단답다는 말 
이 절로 나올 정도였다. 
앞선 신부의 선제 일검 직후 그의 어깨 너머로 이어 
지는 두 번째 신부의 칼...! 그대로 상하 협공...? 아니, 
그런 일정한 틀은 없다. 
쉭- 쉭- 섬뜩한 바람소리와 함께 전방위로 허공을 
가르기 시작한 신부들의 검광이 순식간에 좁은 복도를 
가득 메우고 있었다. 검은 그림자들이 어지럽게 얽히 
는 가운데 그 안팎을 차가운 금속 흉기들이 넘나들며 
번득이는 모습은 마치...... 
정교하게 맞물린 톱니바퀴들이 무리하게 돌아가며 
불꽃을 튀기는 모습...? 나, 지금 어울리는 연상을 하고 
있는 거 맞아? 
나는 여러 가지 의미에서 쓴웃음을 지을 수밖에 없 
었다. 난 뇌룡대주의 실력을 보고 싶어서 그 혼자 나 
서게 했고, 그는 지금 분명 킬러 신부들의 엄청난 칼 
질 러쉬를 멋진 봉술로 막아내고 있었다. 저만해도 누 
구나 감탄하여 눈을 떼기 어려운 싸움인지도 모른다. 
그러나... 그 뿐. 그런 아기자기한(?) 싸움은 재미없 
다구, 뇌룡대주. 좀더 분발하지 않으면 곤란해. 
어쩌면 내가 그 동안 지나치게 눈이 높아져 버린 건 
지도 모른다. 그렇지만, 나 자신과 비교하여 하수로 밖 
에 보이지 않는 이들끼리의 싸움이라는 이유만으로 불 
만을 품기 시작한 건 아니었다. 내가 기억하는 선대 
뇌룡대주 적호의 무위나 성향은 분명 저런 수준이 아 
니었기 때문인 것이다. 
물론... 난 적호의 진짜 실력을 본 적은 없었지. 그래 
도 본능적으로 느낄 수 있었던 그의 진면목은 끝내 직 
접 확인하지 못하고 온 것이 아쉬울 정도였는데... 역 
시 당대에서는 무리인... 응? 
정교한 톱니바퀴들의 움직임을 연상케 했던 싸움에 
급격한 변화가 일고 있었다. 그러나 그건 신부들에 의 
해서 이루어지고 있었다. 순간적으로 신부들의 팔, 아 
니 전신의 관절이 비정상적인 각도로 꺾이고 회전하며 
기괴한 형태로 공격해 오기 시작한 것이다. 
뇌룡대주로서는 예상치 못했을 괘도와 타이밍의 공 
격! 과연 그는... 쳇! 실망인걸? 
적의 리듬과 타이밍 변화에 제대로 대응하지 못한 
뇌룡대주가 방어에만 급급하며 황급히 뒤로 물러섰던 
것이다. 그런 그를 비웃듯 여유있게 공격을 멈춘 신부 
들은 비인간적인 각도로 제멋 대로였던 관절들을 척척 
본래대로 되돌리고 있었다. 나는 내려트리고 있던 정 
글도를 다시 어깨에 걸쳤다. 
뇌룡대주, 저 자식...! 뭔가 삐걱댄다 싶긴 했지만 갈 
수록 나아지기는커녕...... 

< 장소. 장소가 문제입니다. 뇌룡대주의 파산십이식 
(破山十二式)은 본래 이런 협소한 장소에서는 제대로 
펼치기가 어렵습니다. > 

자룡대주가 대신 변명을 늘어놓았지만, 갈수록 더 
스팀 받고있는 나의 기분을 바꿀 수는 없었다. 멋진 
분위기로 나가던 모습이 무색하게 어설픈 싸움으로 일 
관하는 뇌룡대주의 모습도 모습이었지만...... 
...마편동(魔鞭童) 형제. 그리고 다른 모든 CR들이 
당한 생체실험이... 결국 저런 신부의 탈을 쓴 암살자 
들을 완성하는 데이터로 쓰였다...이거지? 

"...뇌룡대주. 3분 주겠다. 그 안에 못 끝낼 거면 지 
금 빠져." 

나는 일부로 모두에게 들리도록 전음을 쓰지 않았 
고, 이번에도 누구보다 자룡대주가 가장 당혹한 표정 
이 되고 있었다. 

"뇌룡대주! 대체 왜 그래요! 실수는 누구나 하는 거 
예요! 당신답지 않게 굴지 말라구요!" 

'당신답지 않다'라는 표현은 좀 식상하지만... 어쨌든 
이제보니 저 친구... 어이없이 호위 대상자를 잃은 일 
로 빡 돌기는 했어도, 또 한 편으로는 실수에 대한 두 
려움까지 얻게 된 모양이었군. 그건 그만큼 저 친구가 
그 동안 실패를 겪어 보지 못했다는 얘기겠지? 

"뇌룡대주... 당신의 능력을 보여주세요." 

으음. 어째 어디서 많은 들어 본 대사 같은...... 

"면목...없습니다, 천주." 

상당히 침통한 음성이로군. 하지만... 내 앞에서 약한 
모습을 보이는 이들 중 내가 위로나 격려를 해주고 싶 
어지는 대상에... 남자는 없다. 

"그런 소리할 시간 있으면, 빨리 끝내기나 해." 

"...그렇군요. 멍청하게도 잠시 망각하고 있었습니다. 
소교 아가씨께서 기다리고 계시다는 것을." 

뇌룡대주는 갑자기 들고있던 9단 봉을 척, 척, 끼릭, 
끼릭 소리를 내며 조립하기 시작했다. 그와 함께 뭔가, 
기의 질...이랄까? 하여간 급격히 분위기가 바뀌고 있 
었다. 처음 소교를 납치한 범인에 대해 들었을 때의 
그 살기가 다시 살아나고 있는 것이다. 

"...같은 죄인들의 몇 마디 말로 갑자기 강해 질 수 
있을 만큼, 인간은 현명하지 못합니다." 

신부님. 댁이야말로 말로 초를 치자는 것 같소만...... 

"...인간의 강함은 오직 주의 권능과 성모 마리아의 
사랑 안에서만이 허용되는 것...! 자아- 신심 깊은 나 
의 부제(副祭)들이여, 눈앞에 있는 믿음의 적에게 죽음 
의 전도를 행하시오." 

보스인 신부의 명령과 함께 신부들이 다시 스윽 옆 
으로 벌려 서며 협공을 준비하고 있었다. 그러나 그들 
앞의 남자는 이미 조금 전의 그가 아니었다. 뇌룡대주 
는 하나의 긴 형태로 변모한 봉의 끝을 움켜쥐고 그 
것을 정말 도끼처럼 머리 뒤로 치켜들고 있었다. 
후웅~ 
묵직한 소리와 함께 휘둘러진 봉이, 천장에 걸리는 
건 당연했다. 그러나...... 
쾅! 콱콰콰콰~! 
봉은 부드러운 케잌을 자르기라도 하듯 천장을 가르 
며 신부들의 머리 위로 엄습하고 있었다. 그리고 다음 
순간! 
꽈-릉! 
신부들이 있던 지점의 바닥이 폭발(?)하고 있었다. 
내가 맘먹고 생사금마도결을 펼칠 때의 위력...이라고 
까지 하기는 좀 그렇지만, 하여간 장난 아닌 충격파가 
우리에게까지 전해질 정도였다. 비록 뒤로 물러나 피 
하기는 했지만, 그 전까지 무표정이던 신부들의 얼굴 
에 놀라움이라는 감정이 떠오르고 있었다. 자룡대주가 
자신의 일처럼 살짝 들뜬 듯한 음성으로 입을 열었다. 

< ...천주. 저 것이 그의 봉이 부(斧)라 불리는 이유 
입니다. > 

과연, 지금의 일격이 보여 준 위력은 천년 전에 내 
가 목격했던 적호의 파산부 못지 않았다. 하지만... 현 
재의 지형지물은 저렇게 긴 봉을 휘두르기에는 너무 
좁다. 약한 천장은 그렇다 쳐도 복도 양쪽의 시멘트벽 
에 걸리면...... 
후웅~ 훙- 
봉이 뇌룡대주의 손과 몸을 중심으로 무서운 속도로 
회전하기 시작했다. 그러나 역시 복도의 폭을 의식했 
는지, 봉은 천장의 구석과 대각선으로 반대편 바닥의 
구석을 이용해서 아슬아슬하게 휘둘러지고 있을 뿐이 
었다. 신부들은 당연하다는 듯, 봉의 한정된 괘도를 피 
해 검을 찔러 넣기 시작했다. 
어...? 회전괘도가 변해? 그렇게 되면...... 
칵! 까가가각! 
나의 우려를 종식시키며 뇌룡대주의 봉은 벽의 시멘 
트까지 가르며 휘둘러지고 있었다. 그 것도 스피드의 
변화조차 없이! 
까앙-! 
경쾌한 종소리 같은 타격음과 함께 신부 한 명의 검 
이 그의 손을 떠나 허공을 날고 있었다. 
"크흑!" 
예상 밖의 반격을 당한 신부가 검을 놓침과 동시에 
부러져버린 모양인 팔을 움켜쥐고 뒤로 물러서고 있었 
다. 다른 신부 역시 섣불리 덤벼들지 못하고 물러났지 
만, 뇌룡대주는 바로 조금 전에 자신이 당했던 것처럼 
연속공격을 가하지 않고 제자리에서 말없이 그들을 응 
시하고 있을 뿐이었다. 

"나는, 나아가 서약하고 선서하기를....." 

보스 신부였다. 그는 사제, 아니 부제라고 했던가? 
하여간 자기 수하들을 격려하려는 건지 낭랑하게 기도 
문 비슷한 것을 읊조리기 시작했다. 

"나는 이 자리에서 나의 생명과 나의 혼과, 모든 나 
의 힘을 바칠 것을 서약하며... 그 증거로써, 내가 지금 
받은 이 단도를 가지고... 나의 피로써 여기 내 이름을 
쓸 것이다." 

뭔가 그럴 듯해 보이는 기도문인지 뭔지와 함께 보 
스 신부는 자신의 검을 꺼내, 조금 전 검을 잃은 부제 
에게 던져주고 있었다. 그 것을 받아드는 부제의 부러 
졌던 팔은... 이미 회복된 것 같았다. 

"...내가 거짓이었거나 결정을 내림에 있어서 연약해 
질 경우 교황 군대의 내 형제들과 동료 군사들은 내 
손과 내 발과, 그리고 귀에서 귀까지 찢어지도록 내 
입을 찢으며, 내 목과....." 

부제들은 신부의 기도를 자신들이 이어서 계속하며 
다시 뇌룡대주에게 달려들기 시작했다. 

"...내 배를 째고 그 안에 염산을 넣어 태우고, 지상 
에서 내릴 수 있는 모든 징벌을 내린다. 그리고 내 영 
혼은 영원히 지옥에서 사탄에 의해 고통받으리라......!" 

< ...참으로 아름다운(?) 기도로군. 잘 났소, 정말. > 

나는 신부에게 전음을 날리며 대교를 내 등뒤로 바 
싹 붙도록 했다. 뇌룡대주의 파산봉(?)이 휘둘러 질 
때마다 부서진 시멘트벽의 파편들이 이 쪽까지 날아들 
기 시작했기 때문이었다. 아름답고 경건하며 사랑이 
충만한 기도로 무장한 부제들의 칼날은 점차 더 예리 
하고 정교하게 뇌룡대주의 급소를 노리고 있었다. 그 
러나 뇌룡대주와 그의 봉은 오히려 점점 더 단순해지 
고 육중한 무게감을 더해 가는 것 같았다. 
멋...지군. 적의 어설픈 방어 따위 통째로 박살내겠다 
는 의지가 담긴 일격의 연속이다. 빈틈이 있어 보이는 
데도 적이 그 빈틈을 파고들 엄두를 못 내게 하는 저 
박력...! 저게 바로 진짜 뇌룡대주 적호의 이미지였어. 
으음... 이거 시간을 너무 적게 줬나? 
나는 약간 후회하게 되었지만 이제와서 번복하기는 
좀 그래서 망설일 수밖에 없었다. 

[ 말씀하신 3분에서 4초가 남았습니다. ] 

몽몽이 그렇게 알려왔을 때, 갑자기 뇌룡대주의 보 
법과 근본적인 자세가 미묘하게 변화하고 있었다. 
자세도 그렇지만, 봉의 끝이 적을 향하며 봉을 쥔 
손에 활처럼 팽팽하게 집중되는 저 기의 흐름은... 저 
거, 찌르기? 적호의 파산십이식에 찌르기가 있었던가? 

"십 삼식...! 당대 뇌룡만의 초식." 

자룡대주의 중얼거림과 함께 천년 전의 적호라면 오 
히려 불가능했을 공격이 펼쳐지기 시작했다. 마주한 
적들 입장에서는 회전하다가 자연스럽게 방어형으로 
멈추는 것으로 보였을 봉이 벼락처럼 앞으로 쏘아졌던 
것이다. 
뿌각! 뻑! 
연속으로 터져 나온 소리를 뭐라 표현키는 어렵지 
만, 하여간 뇌룡대주의 봉은 거의 동시에 부제 두 명 
의 가슴에 구멍을 내버리고 있었다. 그와 함께 부제들 
은 마치 최대구경의 매그넘에 맞은 짐승처럼 흐느적거 
리며 쓰러지고 있었다. 
심장...! CR들도 심장이 파괴된 건 쉽게 복구 못했 
어. 저 자들은 과연...... 
나의 호기심을 뇌룡대주는 배려하고 싶지 않았던 모 
양이었다. 그는 처음 정신을 차렸을 때 선보였던 공격 
을 재현하려는 듯 봉을 뒤로 한껏 치켜들고 있었다. 
아까처럼 천장이고 나발이고 일격에 가로막는 모든 것 
과 함께 적을 완전 분해해 버릴 기세였다. 
대교와 다른 애들도 있는데 너무 잔인한 광경은... 
어? 
기도문만 내뱉을 뿐 계속 방관하던 신부였다. 그가 
어느 사이 뇌룡대주의 앞에 와있었다. 
나도 한순간 놓쳤을 정도의 초고속 이동...? 게다가 
한 손의 손바닥만으로 뇌룡대주의 두 손과 봉을 동시 
에 눌러 막고있잖아? 
물론, 휘둘러지기 전의 불안정한 팔을 막는 것은 저 
렇게 크지 않은 체구의 신부로서도 가능할지 모른다. 
하지만 문제는 그걸 가능하게 한 접근 속도와 타이밍 
이었다. 

"마귀의 종자로 죽기에는 아까운 자인 것 같지 
만......" 

"댁이야말로......" 

이번에는 신부가 놀랄 차례였다. 그의 푸른 눈동자 
역시 나의 공공보법을 따라잡지 못했던 것이다. 나는 
순간적으로 거리를 좁힘과 동시에 그의 검은 사제복 
위를 그었고, 그는 재빨리 내 정글도를 피해 뒤로 물 
러나야 했다. 

"...광신도로 죽기에는 자신의 목숨이 아깝지 않소?" 

내가 묻자 신부는 여유롭게 웃었다. 

"어리석은 질문...! 독신(篤信)과 광신(狂信)은 본래 
같은 말입니다. 다만 주와 성모를 향한 사랑이 존재하 
느냐에 따라 갈릴 뿐이지요. 당신 같은 이는 이해하지 
못....." 

신부의 설교 아닌 설교가 어색하게 멈춰진 것은 그 
가 이제야 자신의 손이 웬지 가벼워졌음을 깨달았기 
때문인 것 같았다. 그는 손을 들어, 자신이 어렵지 않 
게 피했다고 생각했던 나의 정글도에 반 토막 난 성경 
을 확인하며 믿을 수 없다는 표정이 되고 있었다. 이 
어 그의 얼굴은 서서히 또 다른 모습을 드러내기 시작 
했다. 
...쳇! 자칭 성직자라는 자가, 지금 자신이야말로 악 
마의 얼굴로 악마의 기운을 뿜어대기 시작했다는 것을 
알기는 하는 걸까? 

[ ...주인님! 복도의 코너 저 편으로부터 누군가 이쪽 
으로 접근 중입니다. 대치 중인 적과 동료인 것으로 
판단되며...... ] 

이런. 내가 가장 껄끄럽게 생각하는 유형의 적이 나 
타난 것 같은데...? 아무래도 나 역시 수하들을 써야겠 
는걸? 그러니까, 은사마군 같은...... 

"당신, 이, 이... 이 지옥의 유황불에 던져질 자가... 
감히... 그 저주받을 칼로... 성전을......" 

"미안하오. 베개로 쓰기 딱 좋은 두께의 책이었을 
텐데 말이오." 

어차피 싸울 거면 더 열 받아서 맛이 가게... 어, 드 
디어 나타났다. 더 부담스러운 적이! 

"가브리엘 신부님...! 그만 진정하세요." 

"르, 르네 수녀님!" 

처음에 나와 통화했던 수녀인 모양이다. 내가 가장 
상대하기 곤란한 적은 여자...! 그러니 저 여자는 은사 
마군더러 상대하라고... 어, 잠깐? 저 수녀가 방금 가씨 
신부에게 진정하라고 한 건가? 

"르네 수녀님. 실은......" 

"죄송합니다, 가브리엘 신부님. 자세한 정황은 나중 
에 말씀해 주십시오. 지금은 돌아가서 주교님의 전언 
을 들을 때입니다." 

흐으음~ 이것 봐라....? 신부가 곧바로 인상을 풀고 
살기를 지우기 시작하잖아? 나는 보통 신부가 수녀보 
다 높다고 생각했는데 그게 아니었나? 게다가 저 수녀 
는 신부보다 훨씬 젊어서 잘해야 20대 초반 정도로 밖 
에 안 보이는데...... 

"그럼, 형제님 부디 주님의 은총이 함께 하시길." 

르네 수녀는 대뜸 날 향해 정중한 인사를 보내와서 
당황스럽게 만들었다. 이어 그녀는 아직 한창 부활 도 
중인 부제들을 부축하며 가씨 신부를 재촉하고 있었 
다. 

"...하는 수 없군요. 당신에 대한 심판은 다음으로 미 
룰 수밖에." 

"흐음. 내가 지금 당신들을 곱게 보내 주리라 생각 
하는 거요?" 

나는 짐짓 시비를 걸며 인상을 긁어 보았지만, 르네 
수녀는 잔잔한 미소와 함께 고개를 저었다. 

"잠시만 참아 주세요, 형제님. 조만간 당신께 들린 
마귀를 없애 드리겠습니다. 그러니... 그 때까지 부디 
인성을 잃지 않도록 노력해 주시기 바랍니다." 

'이 수녀도 결국 저 신부처럼 지 멋대로군.'이라는 
생각이 들었다. 그러나 그러면서도 웬지 더 이상 그녀 
에게 시비를 걸 수가 없었다. 그 것은 그녀의 잔잔하 
면서 어딘가 신비로운 미소 때문이었다. 
젠장...! 뭐지...? 마치... 마치 범접할 수 없는 어떤 
초월적인 존재를 보는 듯한 기분이..... 
나는 결국 뜬금없이 등장한 수교가 뜬금없이 상황을 
수습하여 사라지는 것을 그냥 지켜보고 있을 수밖에 
없었다. 이 땅에서 특별한 어둠이 날 기다리고 있다는 
거야 미리 알고 있었지만, 그 어둠이 아무래도 내 예 
상보다 난감한 구석이 있는 것 같다는 생각이 들기 시 
작했다. 




=========================================== 



아아- 눈이... 모니터가... 눈... 모니터... 흑~! 



유 기 선 드림.





8-6. 악마의 바다.(1) 


"에... 그러니까, 난 아무래도 여자... 특히 수녀님씩 
이나 되는 분에게는 함부로 대하기가 좀 그래서......" 

나는 다소 멋쩍은 기분으로 '적들을 그냥 보낸' 변명 
을 해야 했다. 그러나 당연히 나의 수하들 누구도 불 
만의 기색은 없었고, 그건 마지막에 적의 보스에게 낭 
패를 볼 뻔했던 뇌룡대주도 마찬가지였다. 여전히 무 
표정하면서도 당당한 그의 표정을 보니 내가 도와주지 
않았어도 자신이 당하지는 않았을 거라는 자신감을 가 
지고 있는 것 같았다. 
뇌룡대주가 자신감을 되찾은 건 잘 됐고, 딱히 불만 
을 품은 수하들도 없고... 다 좋은데, 요 녀석이 문제일 
것 같군. 

"후후~ 그 수녀가 젊고 뛰어난 미색을 가지고 있어 
서 그런 건 아니고요?" 

역시나. 

"미령이 너, 넌 나에 대해서 너무 편견을 가지고 있 
는 거 같지 않냐?" 

"수녀님. 수녀님인데에- 변태! 유준 오빠는 변태!" 

"야아- 소령이 너까지! 아니, 우째 네가 한 술 더 
뜨냐?" 

"얘들아, 그만 하렴." 

오오. 역시 우리 대교만이 내 편을 들어주는 구나. 

"음... 정말 잘하셨어요. 전 안 그래도 당신이 신부님 
과 싸우는 것부터가 꺼림칙했어요." 

"...대교 너, 혹시 성당이나 교회 다니니?" 

다닌다해도 나야 상관은 없지만 우리 어머니가 불교 
이시니 가급적이면 같은 종교인 편이 더 좋을 텐데...... 

"아뇨. 전 특정 종교를 믿지는 않아요." 

으음. 다행이군. 

"하지만 어떤 종교든 진실되게 믿고 봉사하는 성직 
자들은 존중받아야 한다고 생각해요." 

오호라~ 우리 대교는 종교관도 기특하지 뭐야. 
다소 팔불출스러운 반응인지도 모르지만, 사실 나도 
대교와 비슷한 종교관을 가지고 있다. 특정 종교의 신 
을 섬기지는 않지만 그 신이나 신을 모시는 성직자나 
신도들을 딱히 싫어하지는 않는다. 그리고 가급적, 그 
러니까 '적'이 아닌 이상 존중해야 하는 건 당연하고 
말이다. 

"음... 무엇보다 신에게 밉보여서 좋을 건 없잖겠어 
요?" 

대교는 '신에게 밉보여서 좋을 게 없다'는, 이건 아 
무래도 농담인 듯한 말을 하며 곱게 웃었다. 

"어, 하지만 유준 오빠는 벌써 밉보인 거 아닌가요? 
조금 전에 신부님들이 마귀라고 했잖아요." 

"소령아. 그건... 음. 사연이 좀 길다. 하여간, 조금 
전의 신부들은 그쪽이야말로 정상적인 신부님이 아니 
었잖냐." 

"으움~ 그건 그래요. 제가 아는 신부님들은 칼 같은 
건 가지고 다니지 않아요. 몸이... 어, 이렇게 이상하게 
움직이지도 않고요." 

나는 그만 풀썩 웃었고, 다른 이들도 마찬가지였다. 
소령이가 생체강화 및 개조 신부들 흉내를 내느라 어 
색하게 팔이며 고개를 비틀어 보였기 때문이었다. 
이렇게 우리끼리 화기애애한 분위기가 되는 건 역시 
소교에게 미안한 노릇인 것 같지만... 음. 그래. 빨리 
가야지. 다카시 때려잡고 소교와 금동이를 되찾으러. 
내가 재차 각오를 다지며 모두를 이끌고 움직이기 
시작했을 때였다. 

[ 주인님. 닥터 제이로부터의 연락입니다. ] 

응...? 지금은 통신이 안 되는 시간 아니었나? 

"아아- 급한 정보가 있어서 비상 회선하나 소비하는 
걸세. 이 회선은 1회용인데다 잘 해야 2분 정도 밖에 
통화 못해. 그러니 듣기만 하게." 

닥터 제이는 전에 없이 다급한 음성으로 말을 이었 
다. 

"에레보스에 관한 정보는 아직 없어. 그런데 다른 
조직... '블랙 제수이트(Black Jesuit)', 즉 '검은 예수회' 
에서도 자네를 노리고 있다는 정보가 입수되었다네." 

에...? 그럼 조금 전의 그자들은 에레보스가 아니었 
단 말야? 

"사실 많은 기독교 단체에서는 전세계에 걸쳐 퍼져 
있는 예수회 전체를 검은 예수회와 동일시하기도 하지 
만... 내가 보기에는 오버야. 실제로는 일부의 예수회 
회원들이 프리메이슨과 결탁하며 변질되어 검은 예수 
회가 성립되었다고 보는 게 옳을 걸세." 

예수회...라면, 그 명칭은 전부터 신문 같은 데서 가 
끔 본 기억이 있다. 기부나 봉사활동 같은 것을 하는 
사람들로 말이다. 

"그들은 본래도 교황을 위해 반대 세력의 암살 같은 
일까지 마다하지 않는 비밀결사였던 데다 프리메이슨 
의 영향과 지원을 받아서 더욱 무서운 암살 조직이 되 
어있어. 그러니 만약 그들과 조우하게 되면 조심해 
서......" 

< 저기, 벌써 왔다 간 거 같은 뎁쇼. > 

"뭐?" 

< 몽몽. 아까 그 신부의 기도문인지 저주문인지... 
그거 녹음해 놨지? > 

몽몽이 신부가 외던... 조직을 배신하면 동료들의 손 
에 입이 찢기니, 배 째고 염산을 넣네 마네 하는... 그 
다정한 저주의 기도문을 들려주자 닥터 제이는 잠시 
귀기울여 듣는 것 같았다. 

"...검은 예수회가 회원을 가입시킬 때 쓰는 최종적 
선서, 그 내용 중 일부가 틀림없네." 

"하핫! 하......" 

< 역시 에레보스가 아니었던 얘기군요. > 

나도 모르게 즐거운(?) 웃음이 새어나오고 있었다. 

< 그, 뭐... 둘 다 명칭에 시커멓다는 의미를 가지고 
있기는 하네요. > 

"음... 여유를 부리는 걸 보니 잘 막아낸 모양이군. 
하지만... 그들의 부제정도를 상대했던 거라면, 그 것만 
으로 그들을 평가해서는 안될 거야. 사제의 서품을 받 
은 자들은 결코 만만치 않을 거란 말이지. 프리메이슨 
의 생체과학기술이 DP를 통해 전달되었고, 그들은 그 
걸 자신들 특유의 암살 기술과 접목했다고 해. 게다가 
사제들 중에는 초자연적인 능력을 가진 자도 있다는 
얘기도 있지. 또한 그들의 신앙은 그 어떤 교단보다도 
성모 마리아에게 치중되어... 아, 이런...! 시간이 다 되 
어 가는 군. 그들에 대한 구체적인 정보는 다음에 따 
로 보내 줌세." 

닥터 제이와의 통신을 끝낸 후에도 나는 피실피실 
웃고 있었다. 이렇게 되니 오히려 자포자기성 해탈의 
(?) 경지로 넘어가게 되는 것 같다고 할까......? 
프리메이슨에다 조담놈... 걔들(?) 상대할 일만도 빡 
빡해 죽겠는데 또 그런 자들이 추가되었다 이거지...? 
나, 참! 그래... 뎀벼라, 뎀벼. 세상의 비밀조직이란 비 
밀조직은 다아~ 뎀벼라. ...에효오~ 내 팔자야. 

"무슨... 생각하세요?" 

비교적 우리 쪽이 우세했던 싸움을 끝내고 가는 것 
치고는 내 표정변화가 꽤나 썰렁했나보다. 다른 사람 
들이 있을 때는 자질구레한 참견을 잘 안 하는 대교가 
굳이 묻는 걸 보니 말이다. 

< 실은... 아, 미안. 다음에 얘기해야겠다. > 

대교에게 숨기려는 건 아니었다. 그 사이 우리는 공 
항의 게이트를 통과해서 로비 쪽으로 나왔고, 그 앞에 
너무나 낯익은 인물이 서있었기 때문이었다. 

"아... 챈! 어떻게 된 거죠? 당신이 왜 여기에 있어 
요?" 

"추적은 이미 끝났기 때문입니다, 미령 아가씨." 

"추적이 이미 끝났다고?" 

내가 앞으로 나서자 챈은 정중하게 포권하며 대답했 
다. 

"그렇습니다, 진유준님. 다카시는 모종의 장소에 안 
착하였으며 이동할 기미를 보이지 않고 있습니다." 

"...어디야, 거기." 

"왜 그래요! 왜 챈을 심문하듯......" 

미령이가 발끈했지만, 나는 녀석을 무시하고 다시 
입을 열었다. 

"챈, 자네는 어떻게 생각할지 몰라도 이건 이미 GM 
내부의 일로 끝날 일이 아니야." 

"이봐요, 진유준씨! 내가 당신을 데려온 건 단지......" 

"진유준님 말씀이 옳습니다, 미령 아가씨." 

"...챈?" 

챈은 울상이 되는 미령이의 시선을 슬쩍 회피하며 
내게 말했다. 

"가시죠. 가면서 말씀드리겠습니다." 



얼마 후. 
일행 모두가 GM측이 준비한 차량과 일본 내 지하 
무림인들이 준비한 차량에 대충 나눠 타고 이동하여 
도착한 곳은 도쿄에서 가장 가깝다는 해안가였다. 나 
는 챈의 요청 때문에 대교까지 수하들과 함께 멀찍이 
있게 하고 챈과 단 둘이 바다가 한 눈에 내려다보이는 
절벽 위에 서게 되었다. 

< 소교가 끌려 간 곳이, 오가사와라(小笠原) 제도 
(諸島)...라고 했나? > 

나는 눈앞의 바다를 응시하며 그렇게 물었고, 챈은 
조용히 고개를 끄덕였다. 

< 그렇습니다. > 

몽몽의 설명에 의하면, 그 곳은 내가 지금 보고 있 
는 바다 저 너머로 1000KM 가깝게 길게 이어진 섬들 
의 집합체인 모양이었다. 그로서 일본의 영해를 국토 
의 13배나 넓게 만들어준... 일본으로서는 너무나 고마 
운 제도라는 것이다. 
...하지만, 태평양 쪽으로 제일 먼 곳의 바다에 간신 
히 드러났다 없어졌다하는 쬐깐한 바위하나를(아마도 
암초?) 시멘트로 보수한 다음 '섬'이라고 등록했다 
고...? 그 다음에 '거기서부터 우리 일본 영해'라고 선 
포했다 이거지...? 그런 식으로 영해를 확장하는 잔머 
리+배째라 정신의 일본이니 우리 독도까지 지들 거라 
고 우기는 거겠지만... 으음. 그 문제도 지금 따지기는 
좀 그렇고...... 

< 그 넓은 제도 안에 있는 무인도 중의 하나라... 
훗! GM은 아무래도 주로 그런 바다 위에 비밀기지를 
만드는 모양이군. > 

내가 조금 비꼬는 투로 말하자, 챈은 씁쓸한 표정으 
로 고개를 저었다. 

< 그렇지 않습니다. 그 섬은 본래 미국의 비밀기지 
입니다. > 

< 뭐...? 미국? > 

< 예. 미국은 베트남 전쟁 실패이후, 1945년에 공식 
적으로 점령했던 오키나와에 대한 지배력까지 점차 약 
화되기 시작했습니다. 때문에 미국은 1972년경, 일본과 
모종의 계약으로 그 섬을 확보했고, 비밀군사기지 건 
설을 추진했던 것입니다. > 

< ...그럼 뭐야. 지금 미군 기지라는 거야, GM거라 
는 거야? > 

< 둘 다...라고 할 수 있을 겁니다. > 

< 둘 다...? 천하의 그 어떤 세력에도 치우치지 않고 
'객관적인 정보'가 자랑이었던 GM이 미국과 손을 잡 
았다는 건가? > 

< 정확히 말하면 '다카시와 추종 세력'이라고 할 수 
있겠죠. 부끄럽지만, 그가 미국의 CIA(Central 
Intelligence Agency)와 내통하고 있음을 의심하게 된 
것은 최근의 일입니다. 그리고 이번 일로 더욱 확실해 
진 것입니다. > 

< 천우신이 알면 참... 쯧. 하여간 이제 너희들은 어 
쩔 생각이지? > 

내 입에서 천우신의 이름이 나오자, 챈은 더욱 굳은 
표정이 되어 말을 이었다. 

< ...CIA에서는 그 섬에 있는 자신들의 비밀기지 존 
재 자체를 부인하더군요. 따라서 저희 쪽에서는 '그렇 
다면 그 곳에서 어떤 일이 벌어져도 신경 쓰지 말 것' 
을 분명히 해두었습니다. > 

< ...모처럼 GM도 맘먹고 무력을 쓰겠다는 거군. > 

< 배덕자를 징계하는 방식이야 어떤 조직이든 공통 
이겠죠. > 

< 그야 그렇겠지만 내 입장에서는...... > 

< 진유준님...! 이번 일을 아가씨들을 통해 알려 드 
린 것은 저의 독자적인 결정이었습니다. 이로 인해 나 
중에 어떤 처벌을 받게 되더라도... 전 진유준님께 다 
카시를 칠 권리가 있다고 생각합니다. > 

역시... 소령이와 미령이를 보낸 건 내가 오길 바래 
서였군. 



=========================================== 



제가 생각해도... 소교는 계속 참 거시기한 신세로군 
요. 진유준의 구출 행보의 템포가 '급속출격' 편에 비 
해서 느린 건, 물론 여러모로 상황이 다르기 때문이기 
도 하겠지만... 역시 진유준 이 노마가 대교를 이미 확 
보(?)한 탓도 있다고 할 수 있을 겁니다. -.-;; 
못된 놈, 진유준...! 내 조만간 반드시... 솔로부대 탈 
영병인 네놈에게 합당한 징벌을 내리리라~!!! (*｀д´)b 



유 기 선 드림.








8-6. 악마의 바다.(2) 


< 훗~! 나야 누가 막아도 무조건 갈 생각이지만 자 
네가 협조를...... > 

아, 잠깐. 그게 아니로구나. 

"아니, 아니... 자네는 날 막지 못해. 내게도 다카시 
란 놈의 위치를 알아낼 방법은 얼마든지 있고 말야." 

나는 챈의 말과 다소 어긋나는 얘기를 일부로 보통 
음성으로 말했다. 챈은 내가 챈의 책임을 덜어주기 위 
해서 이런 다는 것을 알아채고 보일 듯 말 듯한 미소 
를 떠올렸다. 

< 배려는 감사합니다. 하지만...... > 

"그렇겠지요. 그래도 너무 서둘러서 함부로 행동하 
시지 않기를 바랍니다. 당신께서 우리와 대치되는 행 
동을 할 경우, 다카시에게 유리한 결과만을 낳게 될 
테니 말입니다." 

"글세... 난 성격이 그렇게 느긋한 편이 못되어서 말 
야." 

나는 그렇게 말하며 짐짓 챈을 외면했다. 

< 아마... 정말 서둘지 않으셔도 될 겁니다. 다카시 
는 지금 한창 골든 차일드와 소교 아가씨에게 잘 보이 
려고 노력 중인 것 같으니 말입니다. > 

< 그건 또 무슨...... > 

< 골든 차일드는 저희 GM의 상징이자 다크 스카이 
마스터... 즉, 암천주(暗天主)의 진정한 계승자를 가리 
는 열쇠입니다. 더 자세한 건 말씀드리기 어렵지만... 
그 때문에 다카시의 인내가 바닥나기 전까지는 골든 
차일드와 소교 아가씨 모두 안전할 것입니다. > 

"...어쨌든, 저희들의 일에 방해는 되지 않기를 바랍 
니다." 

"...그 쪽이야 말로 날 방해하지 않는 것이 좋을 거 
야." 

나는 그렇게 대꾸하며 챈으로부터 몸을 돌려 대교와 
수하들 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그런 나에게 
다카시가 짱 박힌 섬의 위치를 알려주는 챈의 전음이 
전해져 오고 있었다. 
뭐... 사실, 정보 전문가인 GM들을 상대로 이런 식 
의 어설픈 연기는 통하지 않을 거라는 건 안다. 하지 
만 노골적으로 한 편이 되어서 작전회의를 해 버리는 
건 또 곤란하지. 특히 이 친구... 챈의 수하이기는 해도 
나중 상부에 나와 챈의 대화를 보고할 의무가 있을 인 
물 앞에서는 말이야. 
이 곳까지 챈이 탄 차를 몰고 왔던 GM의 운전기사 
가 차 옆에 서서 조용히 미소를 지어 보이고 있었지 
만, 나는 그를 무시하고 지나쳐갔다. 한동안 우리 집에 
서 자취하다가 택시 기사로 변장하여 날 태워 준 적도 
있었던... '인표'라는 청년 GM. 그는 그래도 여전히 웃 
음기를 지우지 않고 있었다. 
'진유준님과 챈님의 대화 및 전체적인 상황흐름도 
제가 알아서 좋게, 좋게 편집해서 상부에 보고하겠습 
니다'...라는 뜻이라고... 음. 저 친구의 호의적인 태도를 
그렇게 내 입맛대로 해석해도 되려나......? 

"...자룡대주. 일본 내 지하무림인들도 부근에 대기 
중이라고 했지?" 

"예, 천주." 

"집합시켜. GM와의 협조는 없으니, 우리끼리 부대 
편성하고 준비한다." 

"복명!" 

< 대교...! 실은 챈과 협조하기로 했어. 그리고 소교 
는 당분간 안전할 것 같다고 그러는 군. > 

"아.....!." 

약간이나마 안도하는 대교를 보며 나 역시 그만큼만 
은 가벼워진 마음으로 다시 바다 쪽에 시선을 던졌다. 
그러던 내가 흠칫한 것은, 몽몽이 문제의 섬이 위치한 
장소를 영상지도로 보여주기 시작했기 때문이었다. 지 
도의 중심부에는 작지만 분명하게 '악마의 바다'라고 
표시되어 있었다. 



얼마 후. 
나는 입조차 열기 어려운 거친 바람 속에서 몽몽에 
게 물었다. 

< 악마의 바다...! 그건 버뮤다 삼각지대를 부르는 
별칭 아니냐, 몽몽? > 

[ 일반적으로 말씀하신 해역을 대상으로 하는 별칭 
으로 인식되어 있으며, 현재 접근 중인 해역에도 유사 
한 사건이 발생했다는 소문 때문에 그와 같이 불리기 
시작했다고 합니다. ] 

< 소문...? 그냥 그 정도라는 거야? > 

[ 그렇습니다. 저희들의 조사로는, 원조라고 할 수 
있는 버뮤다 삼각지대의 수수께끼부터가 대부분 과장 
되고 왜곡된 정보의 조합인 것으로 추정됩니다. 현재 
접근 중인 해역에 대해 알려진 사항 또한 대부분 부정 
확한 비공식 정보인 것으로 확인되었습니다. ] 

버뮤다 삼각지대가 개뻥이었다고...? 그건 웬지 좀 
섭하군. 어린 시절에 꽤 흥미롭게 보았던 얘기였는데... 
으음. 암튼, 당장 내게 중요한 건...... 

< ...이 해역에 있는 섬에 짱 박혀있는 적들이(다카 
시 + CIA가 관여된 미군) 관여되었을 가능성은? 그러 
니까... 놈들이 비밀기지의 존재를 감추기 위해서 실수 
로 들어온 배들을 침몰 시켜버리거나 선원들만 납치해 
서 처리했다거나 하는... 그런 경우도 있지 않을까? > 

[ 현재까지 확인된 정보만으로는 결론을 내리기 어 
렵습니다. 그러나 CIA와 일본의 '내각정보조사실' 시 
스템에서 일부 의심되는 데이터가 발견되었으며, 현재 
확인 중입니다. ] 

일본의 내각정보조사실...? 그럼 만약 그게 사실이라 
면, 지금 내가 가고 있는 섬과 주변의 해역은 미국, 중 
국, 일본이 합작으로 만든 인위적 악마의 바다라는 얘 
긴가...? 우리 나라만 빼고 이 것들이 감히... 음. 이딴 
일에는 빠지는 것이 더 나은 거...려나? 

[ 주인님. 약 6분 22초 후에 제 1포인트, 1차 목적지 
점에 도착하게 됩니다. ] 

1차 목적지점이란, 예의 악마의 바닷가 시작되는 것 
으로 추정되는 지점을 말한다. 

< ...좋아. 필수 장비 점검 좀 부탁해. > 

[ 알겠습니다. ] 

현재, 내가 탄 헬기는 바다의 수면 위를 아슬아슬할 
정도로 낮게 날아가고 있는 중이다. 거세게 부딪쳐 오 
는 바다바람에는 파도의 짭짤한 파편이 섞여 있기도 
했지만, 난 개의치 않고 열려진 헬기의 문가에 앉아 
있는 중이었다. 
헬기가 이렇게 낮은 저공비행을 하는 이유는 당연히 
적의 레이더를 피하기 위함...! 여차하면 파도에 휩쓸 
릴 수도 있는 위험한 비행이지만... 저 남자에게 운전 
대(?)를 맡긴 이상 걱정하지 않아도 되겠지? 

< 거대한 사막과 협곡, 그리고 이번에는 바다 위 
라...! 뭐, 어디서든 당신의 솜씨는 변함이 없는 것 같 
군, 그래. > 

내가 웃으며 전음을 건네자 헬기를 몰고 있는 조종 
사가 기분 좋은 웃음소리를 냈다. 

"하하핫~ 저와 저의 소대원들도 대부분 해군 출신입 
니다, 보스! 이런 '수상스키'는 기본이죠!" 

수상스키...? 이렇게 수면 가까이 나는 초저공 비행 
을 용병들은 그렇게 부르는 건가...? 으음. 그거야 어쨌 
든... 여전히 헬기의 소음마저 무시할 정도로 크고 유 
쾌하군, 저 남자의 목소리는. 

< 터너 대장...! 아니, 이젠 달리 불러야 하나? 이틀 
전부터 'HT항공 용역사'에서 우리 보천구룡대의 자룡 
대로 소속이 바뀌었다니 말이야. > 

나도 이 남자와 부하들이 탐나기는 했지만, 함께 전 
투를 치렀던 페트라도 같은 생각이었던 모양이었다. 
그래서 그랜드 캐년 전투가 끝난 직후부터 끈질기게 
스카웃을 제의했다고 한다. 

"아아~ 그건 오햅니다, 보스! 저와 제 부하들은 여전 
히 '블랙 스마이커 소대'입니다! 하핫~! 미스 페트라가 
그 어떤 조건을 제시한다해도 결국 우린 어디까지나 
용병이란 말입니다!" 

뭐야...? 분명 스카웃에 성공했다는 보고를 받았고, 
오늘 이렇게 헬기 운짱을 해줘서 그런 줄 알았건만... 
그게 완전히는 아니었나...? 나중에 계약사항을 좀더 
구체적으로 확인해 받아야겠군. 

"그나저나, 보스야말로 정말 못 말릴 분입니다! 사막 
과 대 협곡, 그 지하까지 종횡무진하고도 모자라사 이 
젠 바다 속까지 누비실 겁니까?" 

훗...! 그러고 보니, 다양한 배경으로 사건의 연속인 
건 피차일반인가......? 

"하지만! 이번에는 인어공주 같은 소녀와 함께 라 
니! 지난번과는 달리 즐거운 작전이 되시겠습니다!" 

터너는 은근히 부러워하는 눈치였고, 사실 누구라도 
표면적인 상황만 보면 그럴지도 모른다. 하지만...... 

< ...대교. 이제라도 생각을 바꿀 마음은 없겠니? > 

나는 헬기 안쪽에 앉아있는 대교를 돌아보며 새삼 
그렇게 물었다. 일단 동행을 허락하기는 했지만 생각 
할수록 불안한 부분이 너무 많았기 때문이었다. 그러 
나 대교는 태연하게 고개를 끄덕이며 웃었다. 

"계속 당신과 함께 있겠다고 했잖아요. 음... 방해되 
지 않도록 노력할 게요." 

말은 쉽지만, 현재 대교는 과거의 내력은 고사하고 
무공에 대한 기억조차 없는 상태이다. 그걸 대교 자신 
이 너무나 잘 알기에 지금까지는 전투상황이 발생하게 
되면 알아서 뒤로 빠져 주곤 했는데, 이번에는 고집스 
럽게 따라 나서고 있는 것이다. 
곤란...하군. 난 물론 닥터 제이의 충고를 받아들이지 
않고 계속 대교와 동행하는 길을 택했다. 하지만 그건 
막연한 위기 의식을 기준으로 한 거고, 이렇게 구체적 
이며 확실하게 적진에 침투해야 할 상황까지를 포함한 
건 아니었는데 말이다. 

< 대교. 나도 물론 어디나 너와 함께 가고 싶어. 하 
지만 이번 일은... 그러니까, 우선은 계속 이렇게 헬기 
로 갈 수도 없다는 점부터가 문제라구. 아무리 터너의 
비행실력이 뛰어나도 결국에는 맨몸으로...... > 

내 말을 듣고있던 대교는 슬쩍 점퍼 앞자락을 들어 
그 안의 잠수복을 드러내 보였다. 

< 그야... 뭐. 넌 운동신경이 좋으니까 수영이나 잠 
수도 잘하겠지. 하지만 바다라는 건 니가 생각하는 거 
이상으로 험난한...... > 

[ 주인님! ] 

응? 몽몽이 내 말을 끊어? 

웬일인가 했더니, 몽몽은 대교에 관한 몇 군데 매스 
컴의 보도자료를 영상으로 띄워주기 시작했다. 대부분 
'바다의 요정 주가혜.'라는 식의 타이틀의 기사였으며, 
거기엔 잠수복을 입은 대교가 바다 속을 제집처럼 드 
나드는 모습이 담긴 동영상까지 포함되어 있었다. 
뭐...시여. 대교는 기본적으로 어드밴스트 스쿠버 다 
이버(Advanced Scuba Diver)인가하는 등급의 자격증 
이 있다고...? 게다가 대교를 지도한 자들은 하나같이 
대교가 다이브 마스터(Dive Master) 이상의 자격증을 
받지 못한 건 단지 나이 제한에 걸렸기 때문일 뿐이라 
고 증언(?)한다고......? 

< 아니, 저기... 그러니까, 니가 내 생각보다 바다에 
익숙한...지도 모르지만, 그래도 그게...... > 

"훗~! 이제야 아셨나 보군요." 

이런 눈치쟁이 같으니...! 몽몽이 지금 막 내게 자신 
에 관한 사항을 알려 줬음을 잘도 알아채는 군. 

"하지만... 전 사실 저 자신의 알량한 잠수실력을 믿 
고 이러는 게 아니에요. 소교를 구하기 위해서는 더 
위험하고 끔직한 상황을 헤쳐나가야 한다는 걸 모르는 
것도 아니에요. 그렇지만, 전 분명히 지극히 현실적이 
고 약삭빠른 선택을 했을 뿐인 걸요." 

대교는 자신의 말과 달리 전혀 계산적이지 않은 미 
소와 함께 말을 이었다. 

"이 세상 그 어떤 장소에서 수백, 수천의 호위병에 
둘러 쌓여 있는 것보다도 당신 한 분의 곁이 더 안전 
하다는 저의 판단... 틀렸나요?" 

으~ 세상에 어떤 남자가 이런 말을 듣고 그렇다고 
대답할 수 있단 말인가. 

< ...쳇. 대교 너야말로 수백, 수천의 적이 겨누는 총 
칼보다도 날 꼼짝 못하게 하는 구나. > 

"후후- 그런 줄 아셨으면 더 이상 이의를 제기하기 
없기예요? 아셨죠?" 

< ...그래, 알았다. 내가 졌다. > 

나는 결국 예정된(?) 패배를 인정하며 자리에서 일 
어나기 시작했다. 출입구 난간 손잡이를 잡고 헬기 뒤 
쪽을 돌아보니, 터너 못지 않은 솜씨를 가진 블랙 스 
마이커 항공 용병부대원들이 모는 다른 헬기들 역시 
잘 따라붙어 오고 있었다. 나는 헬기의 속도가 점차 
줄어들고 있음을 느끼며 모두에게 전음을 보냈다. 

< 모두 잘 들어! 이제 곧 1차 포인트에 도착한다. 
입수 후 2차 포인트까지 가급적 대열을 유지한다. 전 
음을 쓸 수 없는 자들은 무선연락에 유의하고, 상황코 
드 3이상에는 지침B를 기준으로 행동한다. 2차 포인트 
이후로는...... > 

이번 작전의 특수성(바다에서의 상호 통신 및 위치 
파악 난감)때문에 상황코드며 상황별 지침에 대한 암 
호표(?)가 필요한 건 당연했다. 하지만 그 그럴듯한 
형식으로 '각자 알아서 가다가 심각한 위기상황을 만 
나면, 역시 니가 알아서 하세요.'라는 뜻의 명령을 내 
리자니 기분이 좀 거시기 하군. 

< 대교. 준비는 다 됐...... > 

대교를 돌아보던 나는 말을 채 맺지 못하고 말았다. 
점퍼를 벗고 잠수복 위에 잠수장비를 챙긴 채 일어서 
고 있는 그녀의 모습때문이었다. 
오, 오랜만에 보는 대교의 착한... 몸매...! 에... 그러 
니까, 비화곡의 성지에서 이후로는 보지 못했었던... 으 
음. 잠수복 만세! 

"아!" 

대교가 왜 당혹한 표정을... 어랏? 
나는 무심코 잠시 떼었다가 다시 잡으려던 난간 손 
잡이가 행방불명(?) 되었다는 걸 그제야 깨달았다. 
대한민국 모범청년으로서의 이성은? 고수로서의 균 
형감각은? 으- 나 왜 이러니? 
순간적으로 별의별 생각이 떠오르는 가운데, 나는 
허전한 손짓과 함께 훌쩍 헬기 밖으로 날려지고 있었 
다. 



=========================================== 



에구구... 약속을 지키지 못했습니다. 
예정 외의 일로 또 장거리 외출을 해야 했거든요. 
그래도 어떻게든 쓰려고 했건만, 일정이 또 이런저런 
돌발사태로 꼬이는 바람에 글쓸 시간이 거의 없었던 
데다, 대부분의 고속도로 휴게소에서는 제 예상과 달 
리 네스팟이 안되어 인터넷도 못하고...... ㅠ.ㅠ;; 
여하튼, 정말 죄송합니다. 이번엔 돌 던지셔도 안 피 
할게요. 



유 기 선 드림.





8-6. 악마의 바다.(3) 

푸악! 퍽~! 
수면과의 접촉음(?)은 대비하지 못했던 만큼 더 크 
게 내 귓속을 강타했고, 입수동작 역시 어색하기 그지 
없었다. 
으으윽~! 짧은 순간에도 발동해 준 호신강기(護身强 
氣) 덕분에 육체적으로는 큰 충격을 받지 않았지만... 
에구, 쪽팔려라. 
다들 내가 왜 실수를... 아니, 실수로 떨어졌다는 사 
실자체를 알지 못할 거라는 생각도 들기는 했다. 그러 
나 역시 일단은 민망해서 수면 위로 나가지 못하고 서 
둘러 물안경을 쓰고 산소통의 호흡기(?)를 입에 물었 
다. 
하아아~ 장비를 미리 다 챙겨두고 있지 않았다면 더 
X될 뻔했다. 으큿, 눈이 약간 따갑다. 물안경을 물 속 
에 들어온 다음에 썼으니 당연한 거지만...... 
그래도 다행히 빨리 짠물에 적응해주는 눈으로 수면 
쪽을 돌아보니, 가장 먼저 그리고 제일 가까운 곳에 
일어나고 있는 물보라 속의 인형은 역시 대교였다. 그 
리고 다른 지점으로 수하들 역시 연이어 뛰어내리고 
있는 것 같았다. 

< ...여기야. > 

대교에게 헤엄쳐 가며 내 위치를 알리자, 그녀는 우 
아한 동작으로 물살을 헤치며 마주 다가오기 시작했 
다. 

[ 사전에 지시된 주인님의 명령에 따라, 통신 기능 
만을 갖춘 하위체를 주인님께 남기겠습니다. ] 

< 어, 그래. 수고! > 

나는 곧 대교와 물 속에서 마주 설 수 있었고, 그녀 
에게 몽몽을 건네주었다. 몽몽에게 대교는 이미 '제2사 
용자'로 등록되어 있었다. 

[ ...정말 못 말리는 분이시네요. ] 

에구. 역시 대교는 눈치챘구나. 나의 음흉 울프 버전 
의 눈길을. 

[ 저보다 훨씬 나이도 많은 분이...... ] 

< 어, 아니, 저기, 그게...... > 

[ 하지만... 앞으로는 괜찮아요. ] 

< 에? 어? 저, 정말? > 

과연, 이 시대의 대교...! 천년 전과는 다른 의미에서 
대범(?)한 건가? 

[ 요전, 고층 호텔 벽에 매달려 장난을 치실 때는 
정말 놀랐었지만...... ] 

...응? 뭔가 핀트가 어긋난 듯한...... 

[ 심각한 상황에서도 농담을 하거나 장난을 칠 수 
있다는 건 그만큼 정신적으로 여유가 있다는 뜻이겠지 
요. ] 

그...렇게 해석해 준거냐...? 다른 일들은 지극히 예리 
하게 감 잡으면서도 이런 분야에만 둔감한 건 그만큼 
아직 어리기 때문일까...? 다행이라고 생각하면서도 한 
편 섭섭하기도(?)하고... 으음, 웬지 다소 복잡한 기분 
인 걸? 

[ 그런데... 한가지 궁금한 것이 있어요. ] 

대교는 수면 쪽을 올려다보며 물었다. 

[ 어째서 우리에게는 한 대 밖에 없는 거죠? ] 

헬기에서 투하하기 시작한 수중기동장비... 
'USD9000(수중모터사이클의 기종명.)'에 대한 질문이 
었다. 

< ...우리 건 커플용이야. > 

[ 예? 정말요? ] 

사실은 준비된 장비의 대수가 빡빡해서 작전 투입 
병력의 수까지 그에 맞춰야 했기에 우리 쪽에서 한대 
빼라고 했었던 거지만...... 

< 당연하지. 극장에도 커플석이 있는데 바다 속이라 
고 없겠어? > 

별로 믿는 것 같지는 않았지만, 결국 대교는 가볍게 
웃으며 더 이상 묻지 않았다. 나는 곧 대교와 함께 그 
녀에게 배당된 USD9000을 확보했고, 다른 수하들도 
빠르게 자신들의 장비를 챙기고 있었다. 
계기판의 LCD화면에 준비완료 된 수하들이 보내는 
메시지가 차례차례 떠오르기 시작하는군. OS와 자판 
이(핸드폰 비슷하게 작은 규격) 우리 한글까지 기본 
지원이라... 흠. 과연 구양대주...! 비록 대수가 충분하 
지는 않다 해도, 짧은 기간에 이 정도 장비들을 잘도 
이만큼 준비해 줬어. 
내가 구양대주에게 이런 수중용 장비를 부탁했던 
건, 지난 번 몽몽이 상어에게 먹혀서 해저 연옥도에까 
지 찾으러 가야했던 일을 겪은 후였다. 그 때는 당연 
히 다시 해저 연옥도에 가게 될 경우에 대교 전용 장 
비가 필요하다는 생각으로 부탁했던 거였다. 그런데 
그 이상의 규모로 준비하고 있었던 걸 보니 구양대주 
는 내 말을 '수중부대 편성'으로 이해했던 모양이었다. 
그나저나... 우리와는 조금 다른 디자인의 GM쪽 기 
동장비를 몰고 다가오고 있는 저 녀석은 미령이다. 저 
녀석이나 그 옆의 소령이나, 대교와 두세 살밖에 차이 
안 나는데도 훨씬 미숙하고 심심한 몸매...인 건, 중요 
한 게 아니고. 

< 너희들...! 챈 대신 날 감시하려고 따라오는 건 좋 
지만, 못 따라와도 난 안 챙겨 줄 거야. > 

USD9000의 시동을 걸어 출발하며 그렇게 전음을 
보냈더니 녀석들의 즉각적인 답신이 화면에 뜨기 시작 
했다. 

- 오케바리! 문제 없삼! ^o^~~♬ (소령) 
- 님하 걱정마셈. ㅋㅋㅋ (미령) 

...한글 타자가 무지 빠른 건 물론이고 우리 식 콩글 
리쉬에 통신체까지...? 이거 참. 녀석들이 다양한 정보 
수집 차원에서 한글 사이트에도 자주 접속한다는 건 
알고 있었지만 이렇게까지 자연스럽게 쓸 줄은... 어 
랏...? 저 녀석들, 아예 지들이 먼저 부웅- 앞으로 달 
려가 버리네? 

< 좋아. 우리도 가자, 대교. > 

나는 USD9000의 속도를 높이면서 현천기공의 운용 
으로 몸무게를 최소화했다. 그리고 거기에 한 가지 편 
법을 더 쓰기 시작하자 더 빠르게 가속도가 붙기 시작 
했다. 아직 먼저 출발한 소령이와 미령이를 따라잡지 
는 못하고 있지만 그렇다고 더 멀어지지는 않고 있으 
니, 최소한 한 대에 두 명이 탄 핸디캡은 극복하는 셈 
이었다. 

< 어때, 대교. 우리 커플용 장비의 성능도 꽤 쓸만 
하지? > 

[ ...당신께서 호신강기를 응용하여 우리 주위로 수 
중 생물에 근접한 형태의 기막을 형성하고 있다고, 이 
건 굉장한 난이도의 기공법이라고... 몽몽이 그러네요. 
사실은 장비의 대수가 모자랐다면서요? ] 

몽몽 녀석, 대교에게도 시시콜콜 상황을 해설(?)해 
주고 있나보군. 

< 뭐, 아무려면 어때. 흠, 그런데 그보다, 이 바다 
속... 예상보다 상당히 아름다운 걸? > 

정말 그랬다. USD9000의 운행이 안정되어 주변을 
둘러볼 여유가 생긴 내 눈에 이 곳은 악마의 바다가 
아니라 천사들의 놀이터로 보일 뿐이었다. 

< 하지만... 너무나 맑고 투명하여 바닥의 산호초들 
이 손에 잡힐 듯하고, 나로서는 수족관에서나 보았던 
형형색색 기기묘묘한 열대어들이 떼지어 다니는 이 풍 
경... 상당히 기분 나쁘군. > 

[ 예? 왜요? ] 

< 너무... 악마의 바다 같지가 않아서 그래. 우리가 
몰래 침투하는 게 아니라 오히려 유인 당하는 느낌이 
든다고 할까......? > 

[ ...다른 GM과 지하무림 분들이 성동격서(聲東擊 
西)의 계책에 따른 역할을 잘 해주고 있기 때문이 아 
닐까요? ] 

대교 말대로 챈이 이끄는 GM의 요원들과 자룡대주 
가 지휘하는 일본 주둔 지하무림의 부대들은 현재 수 
면 위에서 문제의 섬을 향해 진격 중이다. 하지만 내 
가 성동격서를 쓰는 건 어디까지나 '기본'이기 때문이 
고, 다카시나 CIA가 이 정도 작전을 생각하지 못할 
정도로 어수룩할 거라고는 생각하기 어려운 것이다. 

[ ...주인님. 산발적이나 강력한 전자기장이 감지되기 
시작했습니다. ] 

오~ 그래? 
나는 비로소 안심(?)하며 후위에서 따라오는 수하들 
모두에게 '괜찮냐'는 전음을 보내 보았다. 

< 속하, 은사마군 이하 은사도객 전원 이상 없습니 
다. > 

< 속하, 전황마군 이하 전마부대 전원 이상 없습니 
다. > 

< 속하, 뇌룡대주 이하 뇌룡대 전원 이상 없습니다. 
> 

자룡대주와 함께 천음마군도 후방 지원으로 뺐으니 
까, 작전 참가 병력들 모두 이상 없다는 보고로군. 역 
시 장비들이 모두 해저 연옥도의 환경을 감안해서 만 
들어진 거라서 웬만한 전자기장인지 전자파인지에도 
끄떡없는 모양이다. 하지만 그래도 무선통신은 어려워 
질 테니...... 

< 코드 5 상황 기준으로 대열 변경. > 

각 부대장을 중심으로 대열의 간격을 좁히라는 얘기 
다. 

< 소미령아! 속도 줄여. 니들 이동기지 주변과 비슷 
한 상황이다. > 

- 벌써 합쳐 말 것. 

...전자기장의 전파 방해로 문자도 개판으로 오는 군. 
어쨌든 내 말대로 속도를 줄이기 시작하는 걸 보니, 
'벌써 알고 있음. 우릴 합쳐서 부르지 말 것'이라는 메 
시지 인 것 같지? 

[ 아...! 저기, 저기에! ] 

대교가 당황하여 손으로 가리킨 방향으로 섬뜩한 무 
언가가 물살을 헤치며 다가오고 있었다. 

< 소령, 미령아. 좌측 57도 방향에 상어다. 조심해. 
> 

두 녀석에게 경고해 주는 짧은 틈에도 순식간에 상 
어들의 숫자가 불어나고 있었다. 

< 정정한다. 상어... 떼다. 방향은 당근 사방. > 

- 진짜네? (소령) 
- 상관없음. (미령) 

녀석들과의 거리가 가까워지니까 문자 수신이 다시 
정상화되는 것 같군. 

- 정말 많다. 상어 싫어. 안 예뻐. (소령) 
- 이거, 당신들 장비에도 있죠? (미령) 

미령이는 내게 메시지를 보낸 직후에 '상어 퇴치용 
장치'를 가동한 모양이었다. 녀석에게 달려들려던 상어 
가 화들짝 경기를(?) 일으키며 방향을 전환하여 비켜 
가고 있었다. 나 역시 같은 기능을 하는 장치의 스위 
치를 누르기는 했지만, 지난번에 몽몽을 되찾기 위해 
서 상어 떼와 벌였던 혈전을 생각하면 다소 허무한 기 
분이 들기도 했다. 

[ 몽몽이 방금 말해 주기를, 상어에게는 로렌치니 
기관(Lorenzini's ampullae)이란 것이 있어서 먹이감이 
내는 것보다 강한 전류를 두려워한다고 했는데... 정말 
신기할 정도로 효과가 있군요. ] 

< 그래. 난 그 것도 모르고 지난번에는 공연히 상어 
들과 박 터지게 싸웠었지 뭐냐. > 

그나저나... 자연적인 전자기장과 상어 떼라니, 여기 
서 끝이라면 일본의 이 악마의 바다는 결국 버뮤다 삼 
각지대와 해저 연옥도의 짝퉁에 불과하다는 결론을 내 
릴 수도 있겠군. 하지만 다른 때라면 몰라도, 나와 챈 
이 온다는 걸 알면서도 이런 정도의 대비뿐이라는 건 
아무래도 좀...... 

[ ...주인님. 전방에 적으로 추정되는 기체가 감지되 
고 있습니다. ] 

역시......! 

< 기체...? 상어 같은 생명체는 아니라는 거지? > 

[ 그렇습니다. 가장 근거리의 해저지면에 엔진을 정 
지하고 매복 중인 것으로 판단되는 소형 잠수정이 총 
5기입니다. 길이 9.2미터, 폭 2.8미터... 외벽에 장착된 
무장은 유도식 어뢰인 것으로 분석됩니다. ] 

무장 잠수정이 다섯 대...? 지상에 비유하자면 전투 
헬기 다섯 대라는 얘기니까 그랜드 캐년 전투 때보다 
는 조촐한 편이라고 할 수도 있겠지만... 그래도 방심 
하면 안되지, 암. 

< ...전군, 상황코드 1에 대비! > 

후위의 수하들에게 상황을 알려주며 소령이와 미령 
이를 돌아보았다. 그 사이 우리 옆으로 가까이 붙어서 
가고있는 소령이와 미령이, 두 녀석은 아직 적의 매복 
을 알지 못하고 있는 것 같았다. 

< GM의 기본 방침은 역시 무력 상황 배제... 맞지? 
> 

- 그럼요. 싸움은 나빠요. (소령) 
- 무슨 일이죠? (미령) 

역시 미령이는 눈치가 빠르군. 

< 곧 전투가 시작될 것 같아. 너희들은 대교와 함께 
피해있어. > 

- 소령인 찬성! 가혜 언니 환영! (소령) 
- 알겠어요. 건투를 빌어요. (미령) 

호오~ 웬일로 미령이가 격려를 다...... 

[ 주인님! 적의 잠수정들이 기동을 시작했습니다! ] 

< 이런...! 대교! 빨리 얘들과 피해! > 

나는 거의 밀다시피 대교를 미령이 쪽으로 보냈고, 
미령이는 대교의 손을 잡음과 동시에 해저지면 쪽으로 
하강하기 시작했다. 

[ 주인님! 적의 잠수정으로부터 일제히 어뢰가 발사 
되었습니다! ] 

자아- 어쩐다...? 어뢰들은 보통 엔진음을 추적한다 
고 했으니, 역시 적당히 피하다가 엔진을 끄고 비켜가 
게 하는 방식을 쓰는 것이... 어? 뭐야? 저거, 저 어뢰 
하나... 지금 분명히 대교와 소미령이 쪽으로 방향을 
바꿨지? 

< 몽몽! 어떻게 된 거야? 걔들은 이미 엔진을 껐잖 
아? > 

[ ...적 어뢰의 추적대상은... 전류인 것으로 확인...... 
] 

뭐, 뭐야? 

< 모두 상어용 스위치 꺼! > 

몽몽이 어떤 조치를 취했든, 소미령이들이 내 전음 
에 따랐든, 여하간 상어 퇴치용 전류 방출 장치는 꺼 
졌을 것이다. 그러나 한 번 방향을 정한 어뢰는 그대 
로 대교와 동생들을 향한 돌진을 멈추지 않고 있었다. 
그 반면 엔진을 끄고 있던 소미령이는 어찌할 바를 모 
르고 행동을 결정하지 못하고 있는 것 같았다. 
빌어먹을! 비어역천(飛魚逆天)! 
나는 다급하게 수중용 삼시전결(三矢電訣)이랄 수 
있는 낙수사암결(落水死巖訣)의 초식을 펼쳤다. 
썅! 맞아라! 맞아 달라구! 그, 그래! 
간절한 나의 바램에 호응하듯 물의 저항을 뚫고 뻗 
어간 나의 도기는 정확하게 어뢰에 적중하고 있었다. 
쿠우욱- 쿵! 
수중이어서 인지, 지상과는 어딘가 다른 폭음이 묵 
직하게 울려오고 있는 가운데, 나는 이어져 올 충격파 
를 대비할 생각도 하지 못한 채 넋을 잃고 말았다. 어 
뢰를 요격한 기쁨도 잠시... 대교와 그녀의 동생들은 
이미 너무나 가까워진 곳에서 일어난 폭발에 휩쓸려 
보이지도 않았던 것이다. 
뭐...야 이게...? 지금 무슨... 일이... 벌어진... 거지? 

< 모, 몽몽...? 대답...해! 야 임마, 몽몽! 소령아! 미 
령아! 대답해! 무사한 거지? 엉? > 

계속해서 정신없이 전음을 토해내 봤지만, 누구로부 
터도... 대답은 없었다. 그 대신... 이 바다 속이 아닌... 
내 마음속의 악마가... 꿈틀대며 깨어나기 시작했다. 




=========================================== 



아직은 이미 써놨던 거 복구하는... 사실상 의욕이 
떨어지는 작업인지라, 평소보다 오타가 많을지도 모릅 
니다. 이해해 주시길...... 



유 기 선 드림.







8-7. 연옥서생의 유작(遺作).(1) 

대교를... 잃었다고...? 이렇게 어이없이......? 
나는 그리 대단치도 않은 충격파에도 힘없이 밀려가 
던 몸을 간신히 가누기 시작했다. 이를 악물며 이성을, 
냉정을 되찾으려 애를 써 보았다. 
말도 안돼...! 이럴 수는 없어! 아니야! 아닐 거야! 
아니라구! 
상황을 인정할 수 없었지만, 기혈의 운행이 정상에 
서 벗어나며 금단의 경로로 움직이기 시작하는 것도 
막을 수는 없었다. 

[ ...주인...... ] 

...뭐? 

[ ...주인님... 대교님은... 무사...... ] 

아아~ 이 빌어먹을 녀석! 사, 사람을 이렇게... 이렇 
게 놀라게 해도 되는 거냐? 

[ ...전 괜찮아요. 우리 모두 무사해요. ] 

그 어떤 천상의 아리아도 지옥에서 날 건져 주는 대 
교의 음성만큼 감미로울 수 없을 것 같았다. 

[ ...당신도 무사한 거죠...? 여기선 제대로 보이지 않 
아요. ] 

대답을... 해야 하는데... 으읏! 제기...! 폭주 일보 직 
전이었던 기혈을 진정시키기가 쉽지 않다. 

[ ...죄송합니다, 주인님. 적 어뢰에 대한 저의 분석 
이 늦어서 주인님의 상황대처에 어려움을 초래...... ] 

어뢰...? 아, 그래. 다른 어뢰들은? 
나는 비로소 좀더 정신을 차리며 주위를 확인하기 
시작했다. 내가 맛이 가있던 시간이 어느 정도였는지 
는 모르겠지만, 당연히 그 동안에도 상황은 급박하게 
흘러가고 있었던 모양이었다. 
일단은 다들 산개해서 회피를 시도하고 있는 건 
가...? 하지만 어뢰의 속도가 빨라서 쉽지 않아 보이는 
데...... 

쿠쿵~! 
폭발음...? 제기, 누구냐? 누가 당한 거야? 

[ ...현재까지는 지하무림 병력에 손실이 없는 것으 
로 파악됩니다. 약 1.4초 전의 폭발은 주인님께서 탑승 
하셨던 SUD9000가 격파된 결과로 추정됩니다. ] 

에...? 내 SUD9000? 어라...? 그러고 보니, 나 지금 
맨몸이잖아...? 으~ 내가 정신이 없긴 없었구나. 몰고있 
던 장비를 놓쳐서 그게 혼자 달려(?)가버린 것조차 자 
작하지 못하고 있었으니 말이다. 
쿠웅~! 쿠우오~! 
또... 아니, 이제 사방에서 연속으로 터지고 있다. 

[ ...아직까지는 모두 효과적으로 회피에 성공, 어뢰 
의 자폭을 유도하고 있습니다. ] 

다행...이다. 난 맨몸이라 어뢰의 추적을 받지 않고 
있기는 하지만 빨리 기혈을 안정시키고 수하들을 도와 
야 할 텐데...... 

[ 유준씨...? 괜찮으세요? 대답해 주세요! ] 

대교의 음성에도 조금전의 나와 같은 안타까움이 섞 
이고 있는 것 같았다. 

< ...그래, 대교. 난 괜찮아. > 

[ 하아~ 왜 대답이 없었어요? 정말 괜찮으신 거예 
요? ] 

< 그래, 임마. 너 때문에 안 괜찮을 뻔하긴 했지만... 
이제 괜찮아. 너야말로 다친 곳은 없는 거야? > 

[ 예. 하지만 제가 서둘러 바위 뒤로 피하다가 몽몽 
을 바위에 부딪치게 하는 바람에 몽몽이 충격을 받아 
서 잠시 이상했었어요. ] 

아... 그래서 몽몽이 곧바로 대답을 못했던 거구나. 
지금 몽몽은 나와 함께 있을 때처럼 나의 호신강기 
에 함께 보호받지 못하는 상황이니, 녀석이 평소모드 
였다면 현 시대의 전자장비나 마찬가지의 내구성 밖에 
없었던 셈이었던 것이다. 

< 몽몽, 너... 미리 구조변화로 기체를 강화해 두지 
않았었구나. > 

[ 현 상황에서의 효율적인 서포트를 위해서는 기체 
강화를 위주로 한 구조변화를 선택할 수는 없었습니 
다. 그러나 최소한의 충격대비는 하고 있었으며, 현재 
는 모든 기능이 원상복구 되었습니다. 통신복구까지의 
지연시간 때문에 걱정하셨다면 죄송합니다. ] 

< ...됐다. 너도 어쩔 수 없는 상황이었잖아. 하지 
만... 네가 조금만 더 늦었더라면 모두가 X될 뻔했다. 
나 정말... 대교가 어찌된 줄 알았거든. > 

불과 조금 전의 상황이었건만 아주 먼 기억처럼 실 
감이 나지 않았다. 그만큼 순간적으로 지옥과 천국을 
오갔었던 것이다. 

[ ...설마, '그 것'을 발동시킬 생각이셨습니까? ] 

몽몽 녀석이 '설마'라는 표현을 쓰는 것을 들은 적이 
있었던가......? 

< 나도 뭐... 의식적으로 그러려고 했겠냐? > 

[ 역시 너무 위험한 결정이셨습니다. 지금이라도 생 
각을 바꾸어 영구 봉인하실 것을 권고합니다. ] 

< 그건... 나중에 다시 얘기하자. 그보다, 저 어뢰들 
은 니가 어떻게 안되겠냐? > 

[ ...현재의 '통신 불능'지역에서는 어렵습니다. 현 시 
대 전자장치를 컨트롤하기 위해서는 같은 계열의 전파 
를 사용할 수밖에 없기 때문입니다. ] 

< 그렇다면 전자기장 따위에 영향받지 않는 통신장 
비, 내가 지금 가지고 있는 너의 하위체를 이용해서 
어뢰들을 유인할 수는 없을까? > 

[ 가능합니다. 적 어뢰의 추적장치는 1차로 일반 생 
명체 이상의 전류를 감지, 2차로 엔진음을 감지하는 
시스템으로 분석됩니다. 따라서 주인님이 소지한 송수 
신기로 엔진음을 발생시키면...... ] 

< 아, 잠깐! 니 말대로 라면, 다른 방법이 낫겠어. > 

다시 생각해 보니, 내가 나서서 어뢰들을 유인하는 
거라면 몽몽의 도움이 없어도 가능하겠어. 아니, 몽몽 
의 하위체도 통신 거리에 한계가 있으니까 내 방식대 
로 하는 편이 오히려 더 자유롭고 효율적이지. 
제멋대로였던 기혈은 이미 어느 정도 운기에 지장이 
없을 정도로 회복되고 있었다. 하지만 내가 발동할 뻔 
했던 '그 것'을 확실하게 봉인하기 위해서는 역시 약간 
의 시간이 더 필요할 것 같았다. 
으음. 근데 수하들이 어뢰를 회피하고있는 움직임을 
가만 보면... 저 너무나 잘나고 기특한 나의 수하들이 
내 도움 없이도 잘 해결할 것 같기도 한데...? 물론 성 
능 좋은 기동장비 덕도 있겠지만...... 

[ 주인님. 적의 잠수정으로부터 재차 어뢰가 발사되 
었습니다. ] 

...어렵겠군. 

< 전군, 주의해라! 2차 공격이다! > 

나는 수하들에게 경고해 주고는, 이어서 재차 대교 
들의 안전을 확인해 보았다. 

< 몽몽. 대교와 다른 아이들도 정말 괜찮은 거지? 
> 

[ 그렇습니다. ] 

< 좋아...! 계속 모두를 부탁해. > 

나는 여전히 운기에 신경을 쓰면서 엄습해 오고있는 
어뢰들을 향해 마주 헤엄쳐 가기 시작했다. 어뢰들의 
무리는 당연히 지상의 로켓탄에 비해서는 훨씬 느린 
속도로 날아들고 있는 거지만, 어떤 면에서 그게 더 
섬뜩해 보이기도 했다. 
그러...나! 이 몸은 지금 너희들의 섬뜩함따위를 음 
미할 상태가 아니지. 아직... '그 것'이 발동하려던 때의 
기분이 남아있거든. 
쉬리리릭~! 
그리 크지도 않은 소리와 함께 몇 대의 어뢰가 내 
옆을 스쳐 지나갔고, 나는 그대로 계속해서 전진했다. 
내력을 눈으로 돌려 안력을 높이고 얼마간 더 나아가 
자 희미하게 적의 잠수정들이 보이기 시작했다. 
상어를 퇴치하기 위한 우리들의 장비... 예상했었다 
이거지? 그래서 그걸 추적하는 장치를 개발해서 어뢰 
에 장착해 둔 건 일단 칭찬해 주마. 하지만 전류추적 
을 음파추적보다 선 순위로 둔 건 실수였어. 이거... 알 
고 있나 모르겠네. 인간의 몸에도 미약하나마 전기가 
발생하며, 나의 현천기공에는 그걸 증폭시킬 수 있는 
수법이 있다는 사실을 말야. 

[ 주인님. 현재의 방향으로 계속 진행하시면 곧 저 
와의 통신가능 범위를 벗어나시게 됩니다. ] 

< 상관없어. 그보다 어뢰들은? > 

[ 일부의 어뢰들이 비정상적인 괘적을... 죄송합니다. 
잠시 기다려 주십시오. ] 

나는 수영의 속도를 약간 낮추며 인체전기의 출력은 
더욱 올리기 시작했다. 

[ ...대부분의 어뢰들이 일제히 선회하여 돌아가고 
있습니다. ] 

< 좋아. 무슨 일이 있어도 대교에게 걱정하지 말라 
고 해줘. > 

내가 아무리 내력을 이용해서 상어처럼 빠르게 헤엄 
을 친다고 해도 어뢰보다 빠를 수는 없겠지...? 하지 
만... 저기, 저 놈들까지만 어떻게든...... 
어뢰가 사람처럼 살기를 뿜을 리도 없건만 어쩐지 
뒤통수가 간질간질한 느낌이 들기 시작했다. 그리고 
그 느낌은 빠르게 강해지고 있었다. 
조금만... 조금만 더...... 
비로소 적들도 자신들이 발사한 어뢰가 돌아오고 있 
다는 사실을 알게 된 것 같았다. 어뢰를 다른 곳으로 
유도하기 위함인지 뭔가를 방출하는 것 같았고, 서둘 
러 모든 엔진을 가동해서 도망치려는 놈도 있었다. 
...늦었어, 이 자식들아! 
적의 잠수정 유리 너머로 경악하는 자들의 모습을 
보았다 싶은 순간, 나는 인체전기 방출을 중지했다. 
천근추(千斤墜)! 
모든 내력을 아래로 돌리며 급격하게 하강하는 내 
머리 위로 쉬익- 쉭- 어뢰들이 스쳐갔다. 나는 결과를 
확인할 겨를도 없이 초고속으로 해저지면까지 하강하 
여 바위틈을 찾았고, 곧이어 엄청난 폭음과 충격파가 
쏟아져 내리기 시작했다. 
마치 화산이 폭발하는 듯한... 쯧, 이 바위가 견디어 
줄까...? 그리고... 천근추에서 호신강기로 이어지던 기 
의 흐름도 어딘가 삐걱이고 있다. 역시 몽몽 말대로, 
'그 것'을 익혔던 건 너무 위험한 선택이었을까......? 
나는 회의적인 생각을 털어 버리고 싶어서 천천히 
고개를 저었다. 몽몽의 판단이 옳을지도 모르지만, 그 
래도 난 언제나처럼 내 결정을 후회하지 않기로 했다. 
수십 발의 어뢰가 연속으로 잠수정들에 명중하며 일 
으키고있는 폭발의 여파는 쉽게 멈추지 않고 있었다. 
그러나 내가 내려온 해저지면의 수심이 생각보다 깊었 
던 건지 우려했던 것보다는 여파가 심하지 않은 것 같 
았다. 나는 계속 현천기공을 운용하여 기혈의 안정에 
노력을 기울이면서도 고개를 들어보았다. 
아름답기까지 한 폭발과 함께 물거품으로 사라져가 
고 있는 너희들...! 자신들의 무기로 당했다고 원통해 
하지 마라. 만약 너희들의 공격이 성공했다고 해도 너 
희들의 운명은 변함이 없었을 거야. 그만큼 '그 것'은... 
몽몽조차 파괴의 범위를 계산해 내지 못할 만큼 터무 
니없는 괴공(怪功)이라구. 
지금까지 수많은 생사의 위기를 넘나들면서도 발동 
하지 않았던, 수명을 깎아먹는 근원진기를 써야 할 때 
조차도 무의식중에 억제해 왔던 그 건... 천지파멸식 
(天地破滅式)...! 연옥서생(煉獄書生) 사부가 최후에 남 
긴 전율의 괴공이며 마공(魔功)이었다. 



=========================================== 



상당히 오래 전에 깔아두었던 안배가 이제야 등장하 
게 되는군요. 천지파멸식이라는, 매우 단순하며 노골적 
인 명칭의 마공이 언제 나왔었는가 생각 안 나시는 분 
들은 2부(책으로는 1부 7권.)를 다시 확인해 보시기 바 
랍니다. 



유 기 선 드림.







8-7. 연옥서생의 유작(遺作).(2) 

천지...파멸...식......! 
천년 전의 무림시절... 나는 연옥도에서 문제의 이 
무공을 발견했었다. 
천지...파멸...... 
새삼 되뇌어 보고 있자니 문득 쓴웃음이 지어진다. 
정말이지 단순명료, 노골적이며 알기 쉬운 명칭이었다. 
그리고 정확하게 그 내용을 압축한 명칭이기도 했다. 
필생의 역작인 생사금마도결의 주요 도결조차 곳곳에 
'명칭과 다른 의미와 용도'의 초식으로 구성해 놓았을 
만큼 훼이크를 즐기는(아마도) 연옥서생 사부의 작품 
답지 않은 셈이었다. 
결국 지금까지도 연옥서생(煉獄書生) 사부가 대체 
무슨 이유로 그런 무공(의 범주에 넣어야 할까?)을 만 
들었던 건지는 나나 몽몽도 알 수는 없었지만, 그 위 
험성만은 처음부터 몽몽이 보증하며 '아예 보지 말 것' 
을 권고했었지. 그리고 그 때는 분명 몽몽과 나, 그리 
고 천우신이 만장일치로 '소거'를 결정하고 비급을 불 
태워 버렸었어. 
하지만...! 몽몽의 데이터 속에는 계속 그 내용이 남 
아있었다. 그리고 난 현재의 시대에 돌아 온 이후, 몽 
몽의 반대에도 불구하고 기어이 그걸 끄집어내고야 말 
았었다. 당연히... 대교, 그녀 때문이었다. 대교를 데려 
오지 못하게 했던 타임씨인지 신인지 모를 존재에게 
끝까지 대항할 것이며, 대교를 되찾기 위해서는 무슨 
짓이든 할 것이라는... 미래, 혹은 타임씨를 향한 내 의 
지의 표현이었던 것이다. 
...뭐, 그렇다고 해서 인간에게 가능한 무공이 정말 
세상을 멸망시킬 정도일리는 없겠지만...... 

[ ...주인님......! ] 

응? 

< 어, 몽몽이냐? > 

[ 예, 주인님. 상황종결로 판단하여 대교님과 함께 
주인님께 이동 중입니다. ] 

나는 몽몽의 연락을 받자마자 천지파멸식에 대한 추 
억(?)을 접으며 방호벽 역할을 해주었던 바위로부터 
벗어나기 시작했다. 그 사이 적의 잠수정과 어뢰들은 
말 그대로 물거품처럼 사라지고 없었다. 
아까는 잠수정들 말고도 그 뒤로 적의 병력들이 더 
있다는 느낌이 들었었던 것 같은데... 아무래도 잠수정 
들의 전멸 장면을 보고 전부 튀어 버린 모양이군. 

[ ...굉장한 폭발이었는데... 괜찮으세요? ] 

대교의 걱정어린 음성이었다. 

< 어~ 그래, 대교. 난 괜찮아. 이 정도야 뭐...... > 

나는 여유있게 대답해주며 그녀가 오고있는 쪽으로 
몸을 돌렸다. 아직 거리가 있어서 확실하지는 않았지 
만 대교를 태워오고 있는 건 은사마군이고, 소령이와 
미령이도 각각 다른 은사도객들의 USD9000에 합승해 
서 오고 있는 것 같았다. 

[ 폭발도 폭발이었지만... 정말, 괜찮으세요? ] 

< 괜찮다니까...... > 

아...? 가만? 지금 대교는 '폭발도 폭발이었지만'이라 
고 했지...? 그럼 조금 전의 전투보다 더 걱정되는 일 
이 있었다는 얘기잖아? 

[ 전 괜찮아요. 하지만 당신께선...... ] 

< 무슨 얘기, 들은 거야? > 

[ 예. 당신께서 무서운... 일단 시전 되면 당신 자신 
을 포함한 모든 것을 파멸시킬 정도로 파탄적인... 그 
런 금단의 마공을 익히셨다고... 그리고 아까 저 때문 
에, 그 마공이 발동할 뻔했다고...요. ] 

< ...훗~! 그래. 몽몽 녀석, 빨리도 고해바쳤군. > 

일단 장난기를 섞어서 입을 열어 보았다. 

< 다 들었다니 알겠지만, 간단히 말해서, 미래의 인 
간들과 타임씨 협박용이었어. 어쩌면... 정말로 내가 그 
렇게 막가파로 나갔기 때문에 널 돌려 받을 수 있었는 
지도 모르지. 그게 물론... 좀 거시기한 마공이라는 건 
알고 있었지만...... > 

나는 이제 어지간히 가까워진 대교의 눈치를 살피며 
다소 멋쩍게 웃었다. 

< 솔직히, 나도 이렇게까지 제어가 어려울 줄은 몰 
랐어. 사실 지금까지는 아무리 심각한 상황에서도 시 
작될 기미조차 없었거든. 근데 아깐 그렇게 갑자기 뜬 
금 없이... 아니, 뜬금 없었다기 보다는... 그, 뭐냐... 의 
외로 낯선 경험이었다고...할까? > 

생각해 보면 정말 그랬다. 난 지금까지 대교 걱정을 
아주 달고 살았다고 할 수도 있었지만, 실제로는 대교 
를 진짜 잃게 되는 순간을 실감할 순간은 거의 없었던 
것이다. 

< 어쨌든... 걱정하지마. 어떻게든 최악의 상황까지 
는 가지 않도록 하면 되잖아. > 

[ 자신, 있으세요? ] 

< 그야, 뭐...... > 

쳇...! 무조건 '자신 있다'고 장담해줘야 할 타이밍인 
데 얼버무리고 말았다. 기집애, 계속 그렇게 투명한 눈 
동자로 내 안을 들여다 보고있으면... 허세를 부리기도 
어렵잖아.......! 

[ ...바보 같은 사람. ] 

어쨌든 지 무공인데 통제할 자신감도 없느냐는 건 
지, 애초에 그렇게 감당도 못할 마공을 익힌 거 자체 
를 탓하는 건지...... 

[ 바보 같고... 못된 사람. ] 

바보는 그렇다 쳐도 못됐다는 건 또 뭐야? 

[ 당신은 정말 바보 같고, 정말 못됐으며, 정말...... ] 

< 어, 야아- 왜 자꾸 늘어 나냐? > 

[ 제 말이 틀렸나요? ] 

< 아니, 그렇...다기 보다...... > 

[ 여자...로서...... ] 

...응? 

[ 저의 안위 때문에... 자신의 생명이 걸린 싸움을 
할 때보다... 그 어떤 일보다 분노해 주는 남자가 있다 
는 거... 기뻐해야 할 일인지도 모르지요. ] 

확실히 보일 듯 말 듯한 미소가 스쳐 가는 것 같기 
도 했다. 그렇지만... 지금 대교의 표정은 그렇게 단순 
하지가 않았다. 

[ 하지만... 그로 인해 당신 자신까지 파멸케 된다 
면... 그런 일을 제가 어떻게 기쁘게 받아들일 수가 있 
겠어요. 만약 그런 일이 발생한다면, 다시 또 당신을 
천년 동안 기다리게 된다해도... 어찌 행복할 수가 있 
겠어요. ] 

뭐...? 지금 대교가 뭐라고 한 거지......? 

< 너... 기억을...... > 

나는 더 말을 잇지 못하고 손을 뻗어 그녀의 팔을 
잡았다. 그러나 대교는 천천히 고개를 저었다. 

[ 아직... 확실히 기억이 난 건 아니에요. 하지만 웬 
지... 그런 느낌이 들었어요. 천년동안의 기다림에도 결 
코 슬픔만이 있지는 않았을 거라는...... ] 

이번엔 대교가 말을 잇지 못했다. 내가 그녀를 와락 
당겨 안았기 때문이었다. 기억을 어디까지 찾았는지가 
문제가 아니었다. 
난... 나는... 날 원망했을 거라고 생각했는데... 천년 
의 기다림에 지쳐 울며 날 원망하고 또 원망했을 거라 
고 생각했는데...... 

[ 그러니 약속해 줘요. 무슨 일이 있어도 당신 자신 
까지...... ] 

나는 고개를 저었다. 정신없이 몇 번이고 저었다. 

< 안돼...! 난 그런 약속 못해! 또 다시 널 잃고 견 
딜 자신 같은 거! 그 딴 거 없어! 네가 약속해! 결코! 
어떤 일이 있어도! 이번에는 내 손을 놓지 않겠다고! 
> 

그래... 나야말로, 나란 놈이야말로 대교를 원망했었 
다. 왜 그 때 대교 스스로 진의 손을 놓았었느냐 
고......! 

< 그래! 네 말대로 난 바보 같고 못된 놈이야! 못되 
고 이기적인 놈이야! 그러니까 무조건 약속해! 이젠 
무슨 일이 있어도 내 곁을 떠나지 않겠다고! > 

[ 참으로... 당신은...... ] 

대교는 이번에야말로 날 책망하려는 듯 고개를 저었 
지만 결국 두 팔로 날 마주 안아 왔을 뿐이었다. 이 
아름다운 해저에서 깨어날 뻔했었던 내 안의 악마까지 
그 한없는 따스함에 녹아 사라져가고 있었다. 




=========================================== 



일단, 짧게 시동을 걸어 봅니다. 



유 기 선 드림.