<< 극악서생(極惡書生) >> - 65 -
보낸이:유기선(yks203)      2000-01-07 18:36  조회:1877
          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 65 -
          
          
          
          
          
            보통 시중에 도는 무협물 속의 악인들은 생긴  것부
          터 음침 독랄하고 모두 비열한 음모와 간악한  수법의 
          무공만 쓰는 인종들로 표현된다.
            특히 무협만화에서는 이 비화곡처럼 정파 최대의 위
          협조직은 십중팔구 어둡고  음침한 동굴 같은  본거지 
          깊숙한 곳에 복면 뒤집어쓰고 모여 앉아 무조건 '중원 
          정복!'을 외치는 광신도 무리들로 묘사되어 왔다.
            그런 점은 이 시대의 강호도 만만치 않다.
            '성지'에도 몇 권, 내(원판) 처소의 옆방에도  정파 
          발행(?)의 서적이 몇 권 비치되어있다.
            그걸 보면, 비화곡과 여타 사마외도의 단체들은 '나
          쁜 악당'들의 무리라기보다, 아예 사람이 아닌  '살인 
          괴물 도깨비'집단으로 묘사되어 있다. 하는 짓이야 내
          가 봐도 아주 틀린 말은 아닌 것 같긴 하지만, 그렇다
          고 아예 사람도 아니라는 건 좀 그렇다. 무슨  6,70년
          대 '반공 교육'도 아니고...
            게다가 그런 말하는  정파라고 해서 모두  정직하고 
          협의(俠義)에 입각해 사는 사람들도 아닐 것이다.
            비유가 될 수 있을지 몰라도, 나 같은 경우  이제껏 
          20세기에서 이십 몇 년을 살아오면서 한 번도  종로의 
          쌍칼, 무교동 도끼, 사시미.. 이런 식의 별명을  가진 
          깡패나 그 외 어떤 '조폭'에게 직접적으로 피해를  입
          은 일은 한 번도 없었다.
            날 이용해 먹고 속이고 뒤통수를 친 몇 몇 인간들은 
          모두 멀쩡한 얼굴로 나름대로의 사회적인 위치를 차지
          한 채 어둠이 아닌 양지에서 활동하고 살아가는..  말
          하자면 같은 '정파'인들이었다.
            그런 자들과 비교하자면  지금 이 자리의  총관이나 
          야후 장로가 비록 한 살인하고 성질머리 더럽기는  해
          도 싸가지 없지는 않고 어떤 면에서는 훨씬  사내답고 
          당당한 면모가 있다. 음, 어느  사이 이 곳에 물들었
          나? 나도 모르게 편을 들게 되다니...
          
            "허허~! 곡주, 이번엔 내 양녀 연이와 총관의  사연
          을 한 번 들어보시겠소?"
          
            내가 자신들의 이야기를 지루해 한다고  생각했는지 
          야후 장로가 그렇게  말을 걸어왔고 총관이  어색하게 
          웃으며 만류한다.
          
            "소장로님 새삼스럽게 그 일은 왜..."
          
            "껄껄껄-! 곡주, 저기 세 자매들도 간수를 잘  하셔
          야 할 거외다. 여제자를 안방에 들여앉힌 전력을 가진 
          사부를 두고 있느니..!"
          
            "마, 말씀이 과하십니다."
          
            그러고 보니 지금의 부인인 소운연 당주는 본래  총
          관의 제자라고 했다. '혈마검호'라는 강호 상에서  한
          참 잘 나가던 명호를 버리고 비화곡에 들어오기  직전
          에 거둔 유일한 제자. 첨부터 그녀를 잘 키워(?) 어찌 
          어찌 하려는 생각에 제자로  삼은 건지, 아니면  오래 
          함께 지내다 보니까 눈이 맞아 그렇게 된 건지는 몰라
          도.. 정파는 물론이고 사마외도 역시 사제간의 예의가 
          엄격한 이 시대에서 그리 흔한 경우는 아니라고 한다.
            그 사연도 재미있을 것 같긴 했지만 순서 상으로 먼
          저 들어야 할 이야기가 있다.
          
            "후후- 연애 얘기보다는  난 총관이 처음  마(魔)의 
          길로 접어들게 된 사연을 듣고 싶은 데..?"
          
            총관은 자신의 과거 이야기를 하는 것이 내키지  않
          는 듯 망설였지만 옆에서 '장인 어른'인 야후  장로가 
          자꾸 '그럼 제자를  사랑한 이야기를 하라'고  놀리자 
          하는 수없이 입을 열기 시작했다.
          
            "...세월의 흐름이란 뜬구름 같아. 어느 결에  20년
          이나 지났군요. 열 여덟의 나이로 부친의 가업을 잇게 
          된 그 때로부터...."
          
            총관은 회상하는 것만으로도 감상적인 기분이  드는 
          지, 새삼 술을 청해 한잔 들이켰다. 총관의 굵직한 과
          거 경력 정도는 들어 알고 있으나 자세한 사연은 모르
          고 있었던 듯 소교 이하 세 자매들도 호기심 어린  표
          정으로 귀를 기울이는 기색이다.
            총관은 자신의 이야기라 처음엔 다소 어색해하는 모
          습이었으나 사이사이 내가 따라 준 몇 잔에 술의 도움
          을 받아 술술 사연을 늘어놓기 시작했다.
            무창(武昌)이란 지방에서 태어나 거기서 18년을  살
          아온 '지천공'이란 이름의 소년...
            갑자기 세상을 떠난 부친의 뒤를 이어 가업인 '표국
          (　局)'을 이어받아 나이에 비해 뛰어난 수완으로  가
          업을 지키고 키워나가는  지천공 소년.. 그러던  어느 
          날 비극이 찾아오니.. 원수들에 의해 표국을 빼앗기고 
          모친과 누이들은 노예로  팔려 가고.. 간신히  자신만 
          탈출... 복수의 맹세...  무예를 익히기 위한  고행의 
          길... 드디어 은거한 어느 마인의 무공을 얻고...
            음, 나도 전부터 여기저기서 조금씩은 들어 알고 있
          는 내용이고 또 여타 무협지에 비해 특이점이  없었으
          나 본인의 입으로 자세히 들으니 새로운 맛이 났다.
            총관이 드디어 무공을 모두 마스터하고 강호에 돌아
          와 잔인한 복수를 행하는 이야기까지 마쳤을 때는  이
          미 주위가 어둑어둑해지고 있었다.
            내친김에 소운연과의 러브스토리도 듣고 싶기는  했
          으나 싫어하는 거 억지로 시키기도 그렇고, 마침 처소
          로 돌아가서 하고싶은 재미있는 일이 생각났기 때문에 
          나는 자리를 끝내기로 했다.
            아쉬워하는 야후 장로를 뒤로하고 나는 일행을 이끌
          고 돌아왔다. 헌데 한 참 산길을 내려오던 중  어디선
          가 희미한 사람의 비명소리가 들리고 그 것이  전책의 
          음성 같다는 느낌이 든 건 기분 탓일까..?
          
          
            나는 약간 마음에 걸리던 야후 장로와 관계를  회복 
          시켜 놓아 기분 좋게 처소로 돌아와 침상에 누웠다.
            사실은 나중에 대교 처리 문제가 대두 될 때 한  사
          람이라도 더 내 편이어야 하는 필요성을 느껴서 한 일
          이었지만, 어쨌든 서로 좋은 게 좋은 거라고 다른  사
          람들과 잘 지내는 것 자체가 긍정적인 일이니...
            침상에서 나는 벽을 향해 옆으로 기대 누운 채,  아
          까 생각난 재미있는 작업을 시작했다.
            눈을 감고 '가상 현실' 기능을 켠 후, 데이터를  불
          러다 편집하기 시작했다.
            후후- 오늘 총관의 이야기를 기반으로  '강호비망록
          (江湖備忘錄)', '기인열전(奇人列傳)'  같은  책(최근 
          100년 사이에 벌어진 큰  사건들을 소개한 이  시대의 
          대중 잡지들)에 수록된 총관의 행적 등으로 살을 붙이
          자. 그리고 이건 정말 말도 안돼는 이야기다 싶은  건 
          내 임의로 조금 편집  수정하고... 그래서 무협  영화 
          시나리오를 짜보는 거다.
            제목은 뭐가  좋을까? '혈마검호  광야에서  울부짖
          다.'..는 어째 운동권 영화제목 같고, '복수혈전'..은 
          너무 흔하고, '동방불패'..는 말도 안되고, '마도영웅
          전'..도 좀 약하고... 에이-! 귀찮다. 제목은  나중에 
          정하자.
            대충 스토리 라인을 정리한 후, 전체 스토리를 다시 
          몇 번 편집하고.. 난 꽤 공을 들여 작업을 했다.
            음... 일단 어느 정도는 된 것 같은데 한 번 보기로 
          할까?
            내가 스타트 버튼을 누르자, 먼저 지금까지의  데이
          터 편집창이 모두 사라지고 눈앞이 온통 검은  배경으
          로 바뀌어 버린다. 그리고 잠시 후...
            그럴 듯한 자막이 허공에 떠오르기 시작했다.
            .
            .
          < 정통 하이테크 SF 무협!(효과음 두둥~!)
            은원의 강호를 종횡하는 복수의 검객!
            (효과음 만빵으로 콰쾅~~!!!)
            血魔劍豪!!!(가제)
            .
            주연 - 지천공(지천공 역), 어린 지천공(어린  지천
          공 역).
            원작 - 지천공.
            각본.감독 - 진유준.
            제작 - 몽몽(정식 명칭 NSBG3274001)
            음악 - 몽몽.
            촬영 - 몽몽.
            편집 - 몽몽. 진유준.
            공급 판매원 - 그 딴 게 어딨겠나. >
          
            자막이 끝나자 서서히 화면이 밝아 오며  영화(?)가 
          시작되었다.
          < 때는 지금으로부터 20년 전. >
            이 자막은 나중에 뺄까? 어째 촌스럽군.
        
