번  호:28692                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 34 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-09-26 12:59 조회:2772  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 34 -
          
          
          
          
          
            다소곳한 태도로 내 잔에 술을 따르는 소령이의  자
          그마한 손이 가늘게 떨고 있는 것과 살짝 홍조를 띠고 
          있는 순진무구하고 귀여운 얼굴.. 그런 요소들을 가까
          이 접한 때문인지 내 신체의 특정부위(?)는 다시  '반
          란'을 획책하고 있지만, 흥..! 그쯤 진압하는 거야 이
          젠 우습다.
            음.. 일단은 분위기부터 좀 바꿔 볼까?
            나는 소령이가 따라 준 술을 마시기 전에 공연히 코
          로 킁킁 냄새 맡는 시늉을 했다.
          
            "배, 백일취 아닙니다.  귀주 인회현(仁懷縣)  특산 
          모태주(茅台酒)로써 햐, 향은 강렬하지만 청정수로 농
          도를 엷게 하여.. 그, 그리 독하지 않을 것입니다."
          
            "정말루..?"
          
            "그, 그러합니다, 곡주님."
          
            그래도 내가 미심쩍은 얼굴로 잔을 내려놔  버리자, 
          소령이는 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다.
          
            "가서, 소교와 미령이를 좀 불러와."
          
            소령이는 의아한 기색이었으나 곧, 역시 난  안돼..
          하는 처연한 감정이 실린 표정으로 방을 나선다.
            후후... 성격이며 용모며 각양각색인 대교 자매들의 
          공통점이 있다면.. 네 명 다 순진한 구석이 있어서 장
          난칠 맛이 난다는 점이다.
          
            소령이가 따라 놓은 술을 조금 마셔보니 음.. '모태
          주'라는 이 술.. 이 것도 상당히 괜찮은 것 같다.  항
          상 마시던 백화주에 비해 향은 조금 더 독한 것  같았
          지만 뒷맛의 산뜻함은 백화주의 달착지근하면서도 싸~
          한 맛에 뒤지지 않는 것 같다.
            호오- 쓸만한데..?라는 생각을 하며 안주를  집어먹
          으려는 참에 세 자매가 우르르 방에 들어왔다.
            평소보다 빠르다..?
            아무래도 자매들 중의 한  명이 나의 첫  수청(?)을 
          드는 날이라고 다른 두 명도 가까운 장소에서  초조하
          게 어슬렁거린 거 아닌가 싶다.
            세 자매를 주욱 앉혀 놓고 잠시 표정을 살피니...
            소령이는 마치 첫 날밤에 소박맞은 여자처럼 고개를 
          들지도 못하고 있고, 현재 제일 언니인 소교는 언니로
          써의 책임감 때문인지 잔득 긴장하여 내 눈치를  살피
          고 있다. 막내 미령이는 뭐랄까.. 아무 개념 없이  그
          저 약간의 호기심을 띤 표정..?
            지금 다들 무슨 생각하는지는 모르겠지만, 난  이들 
          자매에게 내가  이들을 침상에 끌어들일 생각이 전혀
          없다는 것을 새삼 확실히 하기 위해서 모두 부른 거였
          다.
            그냥 소령이만 거부하면 소령이가 매력이 모자라 내 
          눈에 드는데 실패했다던가.. 뭐, 그런 식으로  해석이 
          될 것도 같고.. 그럴 경우 소령이가 불쌍하고.. 이후, 
          다른 자매들의 공격(?)이 이어 질지도 모른다는  우려
          도 있겠고..
          
            "음..."
          
            막상 부르고 나니 무슨 말부터 꺼내야 할지 좀 막막
          하고 웬지 쑥스러워서 공연히 혼자 술잔을 비우며  망
          설였다.
            내가 혼자 자작하며 애매한 태도로 말이 없자  잠시
          의 어색한 침묵이 있었으나 역시 대표로 소교가  먼저 
          입을 연다.
          
            "..소령이는 너무 어리고 미숙하여 곡주께서 즐기시
          기에 부족한 점이 많을 것입니다. 송구하지만 친히 모
          자란 부분을 지도해 주신다면..."
          
            지도해..? 뭘..?
          
            "..지난날 비취각주께서는 이 아이 소령이가 경험이 
          없어 그렇지 일단 개화하면 특출한 명기가 될  소질이 
          있다고 하셨습니다. 곡주께서 길을 터 주시면..."
          
            "그만! 거기까지.."
          
            역시 이 집구석에선  대화의 주도권을 빼앗기면  안 
          될 것 같다. 쬐깐한 것들이 못하는 소리가 없으니..
            제기... 일단 한 잔 더 원샷..!
          
            "너희들.. 전에 내가 한 말 기억하니? 난  너희들을 
          천한 시비로도 또.. 잠자리의 노리개로도 여기지 않는
          다고 한 말..."
          
            그러고 보니  정확하게  노리개 운운한  적은  없었
          나..? 뭐 하여간 모두 고개를 끄덕이는 것을 보면  뜻
          은 제대로 전달된 것 같다.
          
            "어제 밤은 내가 술이  과해서 약간의 실수를  했지
          만.. 너희들도 알잖아, 내가 어제 밤 실제로 소령이를 
          안지 않았다는 거..."
          
            음... 일단 몇 잔 마시고 입을 열어서 그런지 좀 쑥
          스러운 표현도 비교적 쉽게 나온다.
          
            "그건 말이야. 소령이나 너희들이 여자로써의  매력
          이 부족해서 그런 것이 아니..야.."
          
            에..? 방송사고..닷! 갑자기 하던 말과 생각이 얽힌
          다. 애초에 내가 얘들에게 전달하려던 내용의 주는 너
          희들은 성적인 대상이  되어선 안돼는 아직  어린아이 
          들이다,라는 점인데 여자로써의 매력이 충분하다고 하
          면 논리적인 모순이...
          
            "...소령이는 물론이고 소교, 그리고 미령이도 모두 
          예쁘고 사랑스러운 소녀들이야. 하지만..."
          
            제기.. 자매들, 특히 막내 미령이가 빤히 날 바라보
          고 있다. 암팡진 고양이 같은 미령이의 두 눈을  대하
          니 지하에서 대교에게 했던  것과 같은 소위  '느끼한 
          대사'가 쉽게 나오지 않는다.
            그러고 보면 미령이는  자매들 중 유일하게  나에게 
          게긴 전력도 있고.. 대교와 달리 미령이는 얌전히  내 
          말에 수긍할 것 같지 않다는 생각이 든다.
          
            '난 너희들을 인격적으로 대해 주고 싶어..'
            '왜요?'
            '응..? 왜라니?'
            '저희는 모두 곡주님 소유예요. 생명은 가지고 몸은 
          가지지 않으시겠다면  저희가 너무  못난  소유물이라
          서..'
            '야, 그게 아니라..'
            '그럼 왜 저희를  가까이 두셨어요? 일부로  총관의 
          무예를 전수시키면서까지..?'
            '...............'
          
            혹은.....
          
            '난 너희들을 안고 싶지 않다.'
            '왜요?'
            '너희들은 너무 어려.'
            '우리가 모가 어려요? 곡주님은 전에 화산파 장문인
          의 손녀인 12살 소녀를 납치해 즐기신 적도  있었다고 
          알고있는데요?'
            '그, 그건 내가 아니.. 하여간 그건...'
            '역시.. 저희가 마음에 들지 않아서 그러시는군요.'
            '그런 게 아니라니까..'
            '그럼 왜 저희는 안되죠?'
            '.........'
          
            원판에 대한 기존의  인식과 미령이 성격을  생각해 
          보니 대충 그런 식의 시물레이션이 그려진다.
            사실, 원판의 변태 플레이가 어느 정도 어린 소녀까
          지 탐했는지 몰라도 현재 눈앞의 소녀들 중, 가장  어
          린 막내 미령이 조차  여자 구실(?)이 가능할  정도의 
          숙성한 몸이기도 하다. 내가 살던 20세기도  아니고.. 
          이런 옛날에 뭘 먹여서 애들을 저리 키워 놨는지 모르
          겠다.
            우씨.. 너무 가볍게  생각했나? 막상  얘기하려니까  
          말이 꼬인다.
            나는 '하지만...'에서 말을 잇지 못하고 잠시  미령
          이와 눈싸움(?)을 하다가 무심결에 그 애에게 잔을 내
          밀었다. 미령이는 반사적으로 그 잔에 술을 채웠고 나
          는 아주 천천히 그 술을 마셨다. 술자리에서 할말없을 
          때하는 수법으로 잠시 낸 짬으로 나는 다시 생각해 보
          았다. 아무래도.. 다른 이유를 더 들어야 할 것  같은
          데, 뭐가 좋을까..?
            ...음, 하나 생각났다.
          
            "...흠, 내가 최근 때때로 혼자 이상한 소리를 중얼
          거리곤 하는 거 너희들도 본적 있지?"
          
            내가 갑자기 그런 질문을 던지자, 자매들은 잠시 서
          로 의아한 시선을  주고받았으나 소교가 먼저  기억해 
          내고 입을 열었다.
          
            "곡주께서 이번 잠행(潛行, 원판이 온갖 실험하느라 
          곡을 떠나는 것을 뜻함)에서 얻은 고대 종파의 성스러
          운 주문(呪文)이라 알고 있습니다. 매우 신비한  효험
          이 있는 주문이라고..."
          
            몽몽과 대화할 때는 한국말로 하고있고.. 그냥 괜히 
          한국말하고 싶어질 때  나는 혼자 '코요태'의  '순정' 
          같은 노래를 흥얼거린 적이 있는데, 의아해 하는 주변 
          사람들에게는 그 것이 신비한 종교의 주문이라고 둘러  
          대곤 했었다. 모든 일이 잘 풀리기 바라는 주문  중의 
          하나라고...
          
            "종파 명은 '고리아 교(敎)'라고..."
          
            "코리아!"
          
            "고리아...!"
          
            "......."
          
            역시 영어는 얘들한테 좀 무린가..?
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            모두들 추석 잘 보내셨는지요. ^ ^;;
            드디어 추석 연휴의 마지막 날...
            연휴 내내 여기  저기 돌아다녀서 매우  피곤하고.. 
          오늘은 푸-욱! 쉬어야지.. 했는데, 결국은 자판  두드
          리는 시간을 가졌네요. ^.^
            불행히도 '세정'은 아직 못 썼습니다.
            그리고 한 가지..  세정의 등장인물 중  '유인호'의 
          근접 이미지를  탈랜트 '감우성'으로  잡아  놓았었는
          데.. 하필 감우성이 최근 선생님으로 출연하는 드라마
          가 있다면서요? 음.. '마니또'편을 보신 분들은  아시
          겠지만, 현재 유인호도 대학  졸업 후 '선생님'이  될 
          예정인데... 왠지 찜찜하군요. TV에 선수를 빼앗긴 기
          분이랄까요?
          
          
          
                                           유 기 선 드림.
          

               추신 : 세정.. 방금 올렸습니다. 현재 시간 PM
                      5시 57분.. ^ ^;;


