번  호:33543                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 55 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-12 01:57 조회:1121  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 55 -
          
          
          
          
            갈등은 꽤 오래  지속되었지만.. 결국 나는  힘없이 
          결론을 내릴 수밖에 없었다.
          
            "됐다, 관두자 몽몽..!"
          
            대책 없이 '모험심'이  강한 나이기는 하지만  본래 
          '기계류'를 무척이나 아끼는  성격인데다, 몽몽..  이 
          초소형 만능(?) 로봇의 역할은 지금의 나에게  너무나 
          절대적이다.
            이 곳 사람들과의 의사소통부터 시작해 내가 이  곳
          에서 버티고 사는데 필요한 거의 모든 부분을  담당하
          고 있는 몽몽에게 조금이라도 문제가 생긴다면..  으- 
          아무리 생각해도 그럴 수는 없다.
          
            "저기.. 대교야 너 혹시 이 정도 크기의 구멍을  빠
          져나갈 수 있겠니?"
          
            내가 손으로 대충 가늠해 보이는 크기에 대교는  곤
          란한 듯 고개를 갸웃한다.
          
            "그 정도라면 어깨 관절을 뽑는다하더라도 힘들  것 
          같습니다. 축골신공(縮骨神功)같은 것을 따로  연마한 
          다면 몰라도.."
          
            대교 정도의 날씬한 체형과 무공이라면 혹시 가능할
          까 싶어서 물어 본 것이었는데 역시 무리였나 보다.
            근데 축골신공이라면 울트라 과장 무협지  같은데서 
          온몸이 두둑 거리며 커다란 어른이 조그만 어린아이로 
          변신해 버리는 그런 무공을 말하는 건가..?
          
            "축,골,신,공 이라..."
          
            그 동안 몽몽과의 의사소통도 상당히  매끄러워져서 
          따로 말하지 않아도 내가 강조하는 단어는 알아서  문
          자 메시지를 띄워준다.
          
            < 축골신공(縮骨神功) 신체의 근육과 골격을 변화시
          키는 이 시대 특수 기법의 총칭. 체적을 50%이상 축소
          시키는 것도 가능하다고 기록되어 있음. 계산상  불가
          능한 수치는 아님. >
          
            "흠- 가만있자.  이 안에  축골신공이 어디  있었더
          라..?"
          
            < 관련 서적 위치. 좌측 첫 번째 책장, 2단  17번부
          터 26번. >
          
            10권씩이나? 그런 류 무공이 예상보다 꽤 많다는 생
          각을 하며 대교에게 책들을 가져오게 했다.
            가져온 중에서 적당한 거 고르려고 몇 권 뒤적여 보
          는 데, 그중 한 권이 날 뒤집어지게 했다.
            축골묘용신체발부신비기묘변형천축신공(縮骨妙用身
          體髮膚神秘奇妙變形天竺神功).
            나참-! 무슨 무공이름이... 폐활량 작은 사람은  읽
          다가 숨넘어가겠다.
            근데 몽몽은 이게 바로 그 50%이상 몸을 줄일 수 있
          다는 그 무공이란다. 그래서 나는 축골묘용신체..  하
          여간 그 책을 대교에게 건네주었다.
          
            "축골묘용신체발부신비기묘변형천축신공.. 훗-!  대
          단한 제목이네요."
          
            대단하긴 너도 대단하다. 그렇다고 그 걸 다 읽냐?
          
            "그 거.. 한 번 보고, 어느 정도 기간이면 익힐  수 
          있을 지 가늠해 봐. 그리고 너 이젠  구식대법(龜息大
          法, 호흡을 멈춘 채 버티는  비법. 나도 용어 사용이 
          꽤 늘었다.)같은 것은 가능하지? 물 속에서 얼마나 버
          틸 수 있을 것 같아?"
          
            "지금의 저라면 구식대법으로 사나흘은 버틸 수  있
          을 것입니다. 하지만 물 속을 헤엄친다던가 신체 활동
          을 해야하는 상황이라면, 그럼 한 식경 정도나 가능할 
          지...
          
            대교는 매우 자신 없는 어조로 말했지만, 한 식경이
          면 30분 정도를 말하는 거다. 20세기 잠수 세계신기록
          이 얼마나 되는 지 몰라도 대교 앞에선 무릎을 꿇어야 
          할 것 같다.
            후... 몽몽이 손상되는 위험에 못지 않게 대교가 위
          험해질 가능성이 있는 일은 결코 택하고싶지 않다. 하
          지만 어차피 비밀통로를 이용해야 할 당사자가 대교이
          고, 정문으로 나가다 저 '아수라  백작','흑쌍살'등과 
          싸우는 것보다는 수중 탐색하는 것이 더 나을 것이다.
            첫 번째 관문의 흑쌍살들은 어떨지 몰라도, 내가 보
          기엔 이 비화곡 최강의 고수는 두 번째 관문의  '아수
          라 백작'이다. 두  사람이 합쳐져서 그런지  스캔하여 
          확인된 내공 수치 만해도 지금  대교의 세 배 가까이 
          된다. 비화곡.. 아니 그야말로 천하무적의 괴물인  것
          이다.
          
            "대교야, 실은 이 곳의 비밀통로 위치는 실전  된지 
          오래거든? 그래서 나도 이 연못으로 물이 드는 수로가 
          비밀통로인지 어쩐지 확신할 수가 없어."
          
            성지에 비밀 통로가 있다는 '전설'이 있고, 그 위치
          를 역대 곡주들도 모른다는 것은 사실이다. 장로들 몇 
          명 만났을 때 들었는데, 한 삼 백년 전인가에 당시 곡
          주가 후계자도 정해지지 않았는데 방심하고 강호에 나
          갔다가 비명횡사를 하는 바람에 그렇게 되었다던가?
            세월이 지나다보니 '비밀 통로'가 있다는 사실 자체
          도 불투명해 진 모양이고...
          
            "그러니 대교 니가.. 그게- 어쩌면 위험할지도 몰라
          서 시키긴 싫지만..."
          
            "...근래 곡주께서 성지 안을 새삼 살피셨던 건  역
          시 저를 탈출시키기  위해서였군요. 후후..  곡주께서 
          판단하신 일인데 어찌 틀림이 있겠습니까. 빠른  시일 
          내에  축골묘용신체발부신비기묘변형천축신공을  익혀 
          수로 안을 살펴보고 오겠습니다."
          
            ......정말 대단한 대교다. 그 긴 걸 또 다 읽었다.
            엉뚱한 감탄을 하고 난  후, 나는 대교에게  맡겼던 
          내 정글도를 찾아 들고 연못 속으로 뛰어 들었다.
            배수구와 입수구의 구멍을 넓히는 작업을 하기 위해
          서이다.
            대교도 말렸고, 사실 이제는  한 무공이 아니라  두 
          세 무공하는 대교에게 시키면 간단한 일이겠지만,  이
          런 정도는 내 손으로 하고싶었다. 힘쓰는 일을 계집아
          이에게 맡기기 싫다는 자존심 문제도 있고, 앞으로 위
          험한 탐색을 시켜야하는 것에 대한 미안한 마음도  들
          고 해서...
            음, 어쨌거나 연못물은 언제 들어와 봐도 엄청 차갑
          군. 허리까지 오는 물  속이라 꽤 힘들겠지만  간만에 
          군대에서처럼 '작업'이란 걸 한 번 해 볼까나?
            후후- 이 박도.. 생기긴 이렇게 생겼어도, 비화곡의 
          성지 깊숙이 간직되어 온 거로 보아 분명 과거엔 어느 
          고수의 손에 들려  강호를 주름잡던 무서운  병기였겠
          지? 안됐지만, 이제  대한민국 예비역의 손에  들어온 
          이상 넌 '정글도'로  강등되어 전천후 다용도  도구가 
          되어 주어야겠다.  일단 정글도의  강도 테스트도  할 
          겸...
            툭-! 툭-!
            음- 손에 느껴지는 감각으로 보아 몽몽이  스캔한대
          로 배수구 양쪽 두 개의 돌판은 그리 두껍지 않은  것 
          같군. 다른 돌과의 틈새가 거의 없으니 일단 몇 번 두
          드려 볼까? 틈이 생기면 정글도를 지렛대 삼아 들어내
          기로 하고..
            탕-! 쩍~!
            에..? 뭐야 이거! 충격으로 틈이 생기는 게  아니라 
          한 방에  아예 돌이  반쪽이 나버렸잖아?  '극악..'의 
          '극약'한 팔 힘에다 물 속에  휘두른 거라 더 약했을 
          텐데 이렇게 허무하게 깨져버리다니..?
            나는 다소 멍한 기분이 되어 수면 위로 정글도를 들
          어보았다. 역시 이 것도  특별한 도였구나 싶어  물에 
          젖어 번들거리는 도를 불빛에 이리저리 비춰 보다보니 
          도의 손잡이에서 전에는 보지 못했던 몇 글자를  발견
          했다.
            광협객(狂俠客).
            그전 사용자 이름인가 본데, 좀 문제가 있는 인물이
          었던 모양이다. 미친 협객..? 대체 출신이 어느  쪽이
          라는 거야?
          
            "곡주님? 무슨 문제라도..."
          
            "아, 난 괜찮으니까 걱정마. 그보다 너 혹시 광협객
          이란 명호 알아?"
          
            "광협객... 글쎄요. '패도광협'이라는 명호는  알고 
          있습니다만.."
          
            띠리리~!(문자 메시지 뜨는 효과음..?)
          
            < 패도광협(　刀狂俠) 유운일. 추정 활동시기 340년  
              전에서 380년 전 사이.
              출신 사문 불명의 고수. 활동 당시 강호 무공 서
              열 5위 이내로 추정.
              독문절기 '생사금마도결(生死金魔刀訣). 
