번  호:22756                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 6 -          
보낸이:황성인  (hsi201  ) 1999-06-27 22:32 조회:542   


          

          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                 - 6 -
          
          
          
          

            언제까지 묘책을 생각해 내야 하는 건지는 모르겠지
          만, 하여간 공연히 급하고 어수선하게 나는 고민했다.
            방안에서 테이블과  창가를 왔다갔다하며  머리칼을 
          쥐어뜯거나 창가에 머리를 쿵쿵 찢고... 그렇게  진짜 
          미친놈 같은 행동을 하는 나를 대교가 걱정스럽게  바
          라보고 있었다.
            본래 나는 뭔가 고민이 있을 때 그렇게 해결하곤 했
          었다. 물론 보통 혼자 있을 때에만 그랬지만, 지금 대
          교는 그리 신경쓰이는 대상이 아니니까...
            과거를 가만히 회상해 보면 사실, 그렇게  왔다갔다
          하거나 자학(?)하는 행동 끝에 뭔가 아이디어를  떠올
          린 일은 한 번도 없었다.
            뭐, 그냥 일종의 스트래스 해소라고나 할까..?
          
            "대교야.. 내가 오늘 좀 이상하지?"
          
            "...심화가 있으시면 어떻게  든 푸시는 것이  좋을 
          것입니다. 다만 옥체를 훼손치 않고 심화를  달래시는 
          방법을 찾으시는 것이 바람직하지 않을까 합니다..."
          
            ".....그렇지?"
          
            "...항상 즐기시는 백화주로 대령할까요?"
          
            "좋지!"
          
            그 뭐랄까... 빈틈없고, 그러면서도 상대가  의식하
          지 못하게 자연스럽게 시중을 들어주는 것을  '입안의 
          혀'같다..라고 표현하던가?
            대교 자매, 특히 맏언니 대교가 그랬다.
            나에 대한 두려움이  없어지고, 차츰  익숙해지면서 
          이들 자매는 정말이지 빈틈없이 날 챙겨주고 말동무도 
          해준다.
            근데, 입안의 혀라구..? 입안의 혀어...? 으으..!
            쓸데없는 말을 떠올렸나보다.
            혀.. 입술.. 대교의 붉은.. 으으...
            대교는 술병을 받혀 든 쟁반을 들고 들어오다가 '왕
          변태로의 변신'을 막으려 잔득 인상을 구기고있는  나
          를 보고 놀라 황급히 다가왔다.
          
            "..곡주님! 안색이 좋지 않습니다"
          
            웬수야! 그렇게 향기를 풍기며 다가서면 내  증상이 
          더 심해지잖아! 더구나...
          
            "괘, 괜찮아..! 근데.. 그 손 좀 치워 줄래..?"
          
            창백한 안색의 내 이마에 섬섬옥수를 얹었던 대교는 
          얼굴을 붉히며 황망하게 물러섰다.
            호위무사로서의 가벼운 경장 차림이 그녀의  굴곡진 
          몸매를 여실히 드러나게 했고, 그로써 대교에게  유일
          하게 부족한 점(?)인 발랄함이 더해진 모습이  굉장한 
          기세로 날 흥분시켰다.
            젠장... 나는 이를  악물고 심호흡을 하며,  그리고 
          양 한 마리, 양 두 마리, 양 세 마리... 이렇게  되뇌
          었다.
            사실 난 혈기남발의 나이인 지라.. 그 동안은  모두 
          내 자신이 느끼는 '성욕'인 줄로만 알았는데,  아무래
          도 이 육체는 문제가 있다. 가끔씩 원판의 영혼과  함
          께 할 때의 버릇(?)이 되살아 나는 모양이었다.
            아침에 '처녀경' 볼 때도 안 그랬는데 느닷없이 입, 
          혀.. 뭐 이런 특정 조건에 격렬히 반응하다니... 원판
          의 사생활이 어떤 식이었는지 조금은 짐작이 갔다.
            빌어먹을 놈...
          
            "고, 곡주님..."
          
            대교도 아주 눈치가 없는 소녀가 아니다. 내 뜨거운 
          시선에 볼을 붉힌 채 서있더니 슬금슬금 내 곁으로 다
          가섰다. 그녀의 희고 고운 손이 망설이며 내게 뻗어지
          고 있었다.
          
            "대교야, 술을 그렇다 치고, 안주는..?"
          
            갑자기 착 가라앉은  내 목소리에 대교의  눈동자가 
          당혹감을 숨기지 못했다.
          
            "오늘은 저녁 안 먹었으니까, 좀 든든한 안주로  부
          탁해..."
          
            대교가 발그레한 볼을 아직 진정시키지 못한 채  황
          망히 방을 나가자, 나는 술을 한잔 자작으로 마신 후, 
          연초대를 물고 불을 붙였다.
            웃기지 마라, 극악서생의 육체야! 나 대한민국 특공
          대 진유준 하사! 내가  너 따위의 충동질에  얼씨구나 
          하고 장단 맞출 줄 알았냐?
            나는 육체의 반역(?)을  완벽하게 제압한  승리자의 
          기분을 만끽하며 후욱-! 연초(담배)연기를 뿜어냈다.
            내 성격을 형성하는 가장 큰 줄기 두 개 중  하나가 
          '남이 시키거나 남의 영향력에  의한 일은 본래  하고 
          싶었던 일도 안 한다'이다.
            가끔 보기보다 성질 드럽네.. 하는 평가를 받곤  하
          는 이유지만.. 뭐, 타고난 걸 어쩌겠는가..
          
            음...
            '원판'은 항상 먹는 것도 시원찮고 입이 짧아, 식사
          는 주로 온갖 종류의 재료로 이루어진 '죽'이  주였다
          고 한다. 오늘은 전복죽, 내일은 쇠고기죽..
            나야 아직 군대식 식욕이 아직 남아, 아무거나 줘도 
          다 줏어(?) 먹을 수 있지만.. 그 까다로운 놈의  입맛
          에 맞추느라 특급 요리사들이 만들어 낸 것들이라  그
          런지, 정말이지 이 곳의  음식은 하나 하나가  맛있었
          다. 지금 대교가 내온 안주 '오리탕'도 육질이 혀에서 
          살살 녹는 것 같다.
          
            "음,음, 쩝!쩝! ..뒤교.. 니도, 좀 들지..?"
          
            입에 음식이 들어  괴상한 발음으로 말하자  대교가 
          풀썩 웃었다.
          
            "..곡주님, 전 곡주님이 드시는 것을 보는 것이  더 
          좋습니다"
          
            이 맛있는 걸 보기만 하는 게 뭐가 좋아?
            나는 손짓해서 대교를 앉힌 후 작은 접시에  고기를 
          덜어 주었다. 대교는 처음엔 난처해 하다가  조심스럽
          게 음식을 집어 오물거리기 시작했다.
            배부른 사람에게 먹을 것을 억지로 먹이는 것도  고
          문일 것이다. 그러나 나는 대교 자매가 끼니 외에  무
          슨 간식 같은 걸 먹는 걸 본 적이 없다.
            하긴, 죙일 내 뒤를 졸졸 따라 다니다 보면 그런 거 
          먹을 틈도 없을 것이다. 앞으로는 잊지 말고 챙겨  줘
          야지...
            아참!
            안주가 너무 맛있다고 술도 안 먹고 안주만  먹어대
          는 만행을 저지르다니.. 그럼 안 돼지..!
            꼴꼴꼴~!
            음.... 술 따르는 소리는 언제 들어도 좋다.
          
            헌데... 뭐야, 다 좋은 데  웬지 이상한 기분이 든
          다. 나는 술잔을 기울이며 곰곰히  생각해 본 후, 곧 
          이상한 기분의 정체를 깨달았다.
            내가 이렇게 술판을 벌일 시간이 있으면, 작게는(?) 
          야후 장로를 살리고, 크게는 외침으로부터 이  비화곡
          을 지킬 '묘책'을 생각해 내야 한다는 것!
            삼천포로 빠졌다가 술 먹다가 다시 기억해  내다니, 
          나로서는 참으로 드문 일이다.
            ..................
            하지만 그런 게 억지로 생각한다고 되나?
            일단 오늘은 좀 스트레스를 풀고, 그리고 내일 생각
          하는 것이... 음.. 그래도..  이대로 술 마시며  잊는 
          건 좀 그런데... 그래... 이런 건 너무 무책임 한  행
          동인데... 어쩌면 또 나 때문에 누가 죽을지도 모르는
          데...
            후, 또 원샷!
            생각하면 할 수록 술잔을 비우게 되는 것은...
            그건 이 곳으로 들어와 '왕변태' 역할을 하기  시작
          한 이래 내가 지금까지 총 26명을 죽였다는  사실이었
          다.
            뭐.. 내가 직접 죽인 것도  아니고 또 고의로 그런 
          것도 아니었지만, 내 책임이  전혀 없었다고 자신  할 
          수가 없었다. 어쩌면 내가 내 자신의 안전을 포기하여  
          극악서생이라는 신분을 거부했으면, 그러면 그들이 죽
          지 않았을지도 모른다.
            제기...
            원판 왕변태, 그 자식은 또한 그야말로  왕극악이었
          다. 대부분의 사망자들은 처음 내가 이곳에 온 후  보
          름 정도의 기간동안 발생했다.
          
            처음 내가(원판) 돌아 왔다고 벌인 연회에서 한  남
          자 하인이 내가 자리한 술상에다 음식 접시를 엎는 실
          수를 범했었다. 창백하게 질린 그가 부들부들 떨고 서
          있는 모습이 이상하고 우습기도 해서 나는 계속  그를 
          쳐다봤는데.. 실수한 사람을 계속 물끄러미  쳐다보면 
          '죽이라'는 뜻인지 내가 어떻게 알았겠는가.
            게다가 접시 엎은 정도 가지고 뭘 그리 떨고있나 싶
          어 그에게 괜찮다는 뜻으로 친절하게 한번 씨익- 웃어 
          주었는데, 그 다음 순간 그의 머리가 옆?
