





            << 극악서생(極惡書生) >>

                    - 2권 -

                    제 2 부





  1. 절화행(折花行)



"이 천의 주인이... 네가 아는 사람이라고?"
내가 흥분을 감추지 못하고 그렇게 묻자 진하연은 
대답대신 천천히 눈을 감았다.
"진주 이슬 머금은 모란꽃을 꺾어든 미인이 창 앞을 
지나며... 웃음 띤 얼굴로 애인에게 묻기를... 꽃이 예뻐
요? 제가 예뻐요? ...이에 애인이 짐짓 장난으로 말하
길 꽃이 당신보다 더 예쁘구려......"
갑자기 뭔 소린가 했더니 아무래도... 시를 ?슈? 것 
같군.
"...그 말에 토라진 미인은 꽃을 밟아 뭉개며 말하기
를... 꽃이 저보다 더 예쁘거든, 오늘밤은 꽃이랑 주무
세요."
어... 거, 괜찮네? 사실 나야 현대시든 고전한시든 시
(詩)라는 장르와 결코 친하지 못한 처지지만 그런 내
가 듣기에도 이 시는 상당히 느낌이 좋은 걸? 이른 아
침 꽃을 꺾어 들고 애인 앞에 나타나 애교를 부리는 
귀여운 여인의 이미지가 자연스럽게 떠오르는... 아, 이
런, 이런~ 지금 시 감상할 때가 아니지?
"어때요, 오라버니. 여기 새겨진 답파화미인이란 
글... 이 절화행(折花行) 속의 여인과 일치되는 점이 많
지요?"
"...과연 그렇구나."
나는 고개를 끄덕이며 몽몽이 방금 제공한 자료 화
면을 읽어보기 위해 잠시 깊은 생각에 잠기는 척을 했
다.
[ 절화행(折花行).
모란함로진주과(牡丹含露眞珠顆) 진주 이슬 머금
은 모란꽃을
미인절득창전과(美人折得窓前過) 미인이 꺾어들
고 창 앞을 지나며
함소문단랑(含笑問檀郞) 살짝 웃음띠고 낭군에게 
묻기를
화강첩모강(花强妾貌强) "꽃이 예뻐요, 제가 예뻐
요?"
단랑고상희(檀郞故相戱) 낭군이 짐짓 장난을 섞어
서
강도화지호(强道花枝好) "꽃이 당신보다 더 예쁘
구려."
미인투화승(美人妬花勝) 미인은 그 말 듣고 토라
져서
답파화지도(踏破花枝道) 꽃을 밟아 뭉개며 말하기
를
화약승어첩(花若勝於妾) "꽃이 저보다 더 예쁘시
거든
금소화동숙(今宵花同宿) 오늘밤은 꽃이랑 주무세
요." ]
끝에서 세 번째 줄의 '답파화'... 그리고 전체 내용으
로 보아도 답파화미인이란 말의 유래가 틀림없이 이 
시라는 생각이 들었다. 드디어 발견했다고 유레카~! 
혹은 심봤다~!?를 외치고 싶은 기분이었지만 너무 티
내기 싫어서 참고 있자니까 몽몽은 한 줄의 정보를 더 
추가했다.
[ 대동시선(大東詩選)에 수록되어 있으며 저자는 이
규보(李奎報) - 고려시대의 문신, 문인(1168∼1241). ]
에...? 진하연이 ?습? 시를 활자화 한 것이 아니었
어? 이규보...? 웬지 귀에 익은 걸? 음... 자세한 프로필
까지는 생각이 잘 안 나지만 나 진유준이 이름이라도 
귀에 익을 정도의 시인이나 문장가면 상당히 유명한 
분인 거다. 이 정도 관련자료를 몽몽은 왜 전에는 제
공하지 않았던... 아, 혹시 고려인이라서? 어랏? 그보다 
저 연도는 뭐야? 고려시대는 고려시대인데 지금 내가 
있는 시기로부터 거의 200년이나 뒤에 등장하는 분이
란 말야?
[ 주인님이 지시하신 작업의 기본 요건인 '과거 자
료'에는 해당하지 않아. 지금까지의 검색에서 제외되었
던 모양입니다. ]
그건 이해가 되지만... 확실히 기억나는 것 만해도 
한 두 번이 아니군. 이번처럼 이 시대의 문학작품이나 
인물의 등장 시기 같은 '직접 겪게 되는 역사적 사실
들'이 우리 시대에 알려진 역사와 다른 경우 말이다. 
이런 경우들이 모두 역사 학자들의 실수? 아니면 의도
적인 왜곡...? 흐음... 언제 날 잡아서 이런 경우들의 전
후 사정을 조사해보는 것도 나름대로 흥미와 의미가 
있는 작업일지도 모르겠다. 물론 지금 내게는 눈앞에 
닥친 일이 더 중요하지만......
"실은 이 시를 지은 사람은 우리 대월인도, 중원인
도 아니라고 해요."
"혹시... 고려,인이니?"
"고려...? 아, 맞아요. 해동(海東)에서 온 사람이라고 
들었어요. 헌데... 그걸 어떻게 아셨어요?"
나 때문에 대교나 그 동생들은 요즘 '고려'라고 하기 
시작했지만 다른 이들은 보통 동이(東夷) 아니면 해동
이라고 부른다.
"그냥 그런 느낌이 들었을 뿐이야."
"아, 그러고 보니 요즘 오라버니도 해동의 문화에 
관심이 많다고 했지요?"
"...그래. 그보다 그 시를 지은 사람의 이름이 뭐지?"
"그건 저도 몰라요. 본래는 이가장(李家莊)의 주인이 
젊었을 때 지은 시라고 알려졌지만 나중 그가 대월을 
떠날 때 자신이 지은 시가 아니라고 했다는 소문도 있
어요."
"대월을 이미 떠났다고...? 그럼 이번엔 어디로... 아, 
아니. 일단 그에 관한 얘기를 처음부터 모두 들려줄
래?"
"예, 음... 이가장에 대한 건 저도 남에게 들은 얘기
뿐이지만......"

해동의 이씨 성을 가진 한 남자 처음 묘강에 나타난 
것은 30년도 더 전이라고 했다. 그가 어떤 이유로 고
향 땅을 떠나 중원을 가로지르는 대 장정을 해야했는
지는 지금까지도 끝내 정확한 사연이 알려지지 않았다
고 한다. 그래서 처음엔 그가 해동에서 대역죄를 짓고 
도망쳐 온 것이라고 수군댔던 사람들도 있었지만 곧 
그는 그 뛰어난 능력을 인정받아 대월의 태조(太祖)에
게 등용되어 아예 일가를 이루고 월국에 정착하게 되
었다고 한다. 그는 무공은 그리 대단하지는 않았지만 
매우 뛰어난 학식으로 월국이 국가 체제를 세우는데 
큰 공헌을 했다고 하는데... 아무래도 외국인이라 그런
지 세월이 흐를수록 그의 업적에 대한 공식적인 언급
은 거의 없지만 아직도 대월의 왕실에서는 그의 흔적
을 쉽게 찾아 볼 수 있다고 했다. 그 대표적인 예가 
바로 문제의 시, '절화행'으로 이 시에 등장하는 여인
의 흉내를 내어 애인에게 귀여운 투정을 하는 것이 대
월의 상류층 여인들 사이의 오랜 유행이기도 하다나?

"어, 잠깐. 그럼 이 천에 답파화미인이라는 글귀를 
꼭 그 이가장의 주인, '이인경'이라는 사람이 썼다는 
보장이 없잖아."

"듣기로, 이인경은 부인을 끔찍이도 아끼는 사람이
었다고 해요. 그래서 당시 태조께 '답파화미인'이라는 
호칭은 자신의 부인만이 쓸 수 있도록 간청해서 허락
을 받아냈다고 하더군요. 음... 그 동안 누군가 몰래 사
용했는지는 몰라도 저는 아직 그런 예를 들어보지 못
했어요."

누군가 몰래...라, 하긴 그런 변수까지 따지자면 끝도 
없겠지? 나는 진하연의 대답에 복합적인, 그러나 주로 
'긍정'의 의미로 고개를 끄덕였고 진하연은 차를 한 모
금 마시며 숨을 돌린 다음 다시 이야기를 시작했다.

"지금까지의 이야기만으로도 알 수 있겠지만, 개국 
공신들 중 이인경에 대한 태조의 총애는 대단했다고 
해요. 거대한 장원과 수 백 명의 하인, 그리고 수십 명
의 대월 미녀들까지 하사했다고 전해지는데, 이인경은 
그 중 장원과 장원을 유지하기 위한 최소한의 하인들
만을 받았다고 하고... 그렇게 시작된 이가장의 역사는 
언제까지고 계속될 것처럼 보였지요. 그것은 이인경의 
드높은 학문세계를 질시하던 세력들까지도 끝내 마음
으로 감탄하여 스스로 입을 닫았을 만큼 겸손하고 중
후한 그의 인품 때문이었는데......"

자기 얘기하는 것도 아니면서 진하연의 음성에는 웬
지 점점 감정이 섞이는 느낌이 들었다. 정작 '답파화미
인'의 유력한 용의자(?)인 그의 부인에 대한 이야기보
다 이인경에 대한 전설적인 일화들을 더 많이 늘어 놓
고있어서 나로서는 대충하고 다음 단계로 넘어갔으면 
좋겠다싶을 정도였다. 그래도 흑주가 열심히 듣고 있
을지 모를 이야기를 중간에 끊기 싫어서 참고 듣고 있
자니 아무래도... 해동선생(海東先生, 그의 명호) 이인
경이 그만큼 많은 여인들에 시대를 초월한 멋진 남자
의 상징 일 거라는 생각이 들었다.
우선 용모부터 상당한 미남이었던 모양인데다 20대 
중반 정도의 나이에 이미 권력의 중추에 선 엘리트 청
년... 거기다 지적이기까지 하셔서 시서화(詩書畵)에 모
두 신의 경지, 또한 거문고 같은 악기를 다루면 학들
이 날아와 댄스를 춘다고 할 정도... '정치가'는 일단 
빼고라도, 우리 시대 표현으로 '젊은 박사 학위 다량
(?) 소유자에 초 베스트셀러 시인(詩人) 겸, 인기 화가 
겸, 정상급 연예인'이었던 셈이랄까?
뭐... 여기까지는 독각와룡 진하운에 비하면 일반적
인(?) 수준이라 할 수 있을지도 모른다. 그러나 추가
되는 그의 가장 빛나는 업적, 아니 '진짜 매력'은 바로 
'일편단심 민들레'라는 점일 것 같다. 무수한 미녀 팬
클럽이 아무리 유혹을 해와도 오직 한 여자만을 사랑
하고 바라보는 순정남이라는 점이 여자들이 꿈꾸는
'이상형의 왕자님' 이미지를 완성하지 않았을까?
암튼... 나는 참을 성 있게 얘기를 듣다가 진하연이 
다시 잠깐 차로 목을 축이는 틈에야 내가 현재 가장 
궁금한 점을 물었다.

"...그 대단한 이인경과 부인 사이에 자식들은 몇 명
이나 되었지...? 당시 나이는?"

"그게... 실은 이인경 부부가 대월을 떠난 이유, 이가
장의 역사가 어이없이 짧게 끝난 것이 바로 그들의 자
식들 때문이었어요. ...본래 그 부부 사이에는 두 명의 
아들이 있었어요. 첫 째가 아홉 살이 되던 해에 둘 째
가 모든 이들의 축복 속에 태어났고... 헌데, 그 다음 
해에 바로 이가장에 커다란 비극이 찾아온 거지요. 당
시에 저희 대월에는 전국적으로 무서운 돌림병이 돈 
일이 있는데, 그 때 그들 부부는 손쓸 틈도 없이 큰아
들을 잃었어요. 그리고... 그 충격에서 채 벗어나기도 
전에 비극은 연속으로 찾아 왔다지요. 바로 남은 한 
아들마저 원인불명의 병으로 위독한 상태에 빠져 버린
것이에요."

진하연도 말 사이에 가끔씩 살짝 한숨을 몰아냈지만 
듣는 내 기분은 그보다 더 가라앉을 수밖에 없었다. 
사실 가장 듣고 싶었던 부분이었지만, 그게 그렇게 행
복했던 한 가정이 너무도 허무하게 망가져 버리는 얘
기라니......
전국적으로 간신히 잡혀가는 기존의 돌림병도 아닌 
새로운 원인불명의 병에 걸려버린 아이를 안은 채 이
인경은 태조 앞으로 나아가 비통하게 울부짖었다고 한
다.
'전하의 성은을 죽을 때까지 갚기로 맹세한 저입니
다. 그러나 이제 하나 남은 아들을 살리기 위해 저는 
대월을 떠나야 합니다. 막으시려거든 저희 부자를 이 
자리에서 함께 죽여주소서!'
그렇게... 이가장의 주인 부부는 처음 올 때와 달리 
비참한 슬픔을 안고 대월을 떠나갔다고 한다. 과거 비
슷한 증세의 환자를 고쳐낸 의원이 있었다는 유일한 
희망의 장소, 이인경이 대월에 오기 전에 부인을 만났
던 장소이기도 하며 중원 출신인 부인의 고향을 향
해... 그리고 그 후 그들 부부는 영영 대월로 돌아오지 
못하게 되는 것이다.
당연히 그 이 후 그들 부부와 아이가 어떻게 되었는
지는 진하연도 모른다고 하지만... 아직까지는 '가설' 
이지만 만약 그들 부부의 자식이 바로 흑주라면... 그
렇다면 일단 그 아이는 병마에서 벗어나 목숨을 건진 
것이 된다. 그리고... 일단 부인의 고향에 도착하여 아
들을 치료하기는 했는데 그 후에 또 어떤 사고나 뭐 
그런 일을 당해 다시 아이를 잃어 버렸다는 건가? 대
월이 나중 사람을 보내 아무리 그들 부부를 수색해도 
발견할 수 없었다는 건 역시 그 사고 때 흑주의 부모
는 모두 사망......?
제기, 지금까지 흑주의 과거를 꼭 좋은 쪽으로만 기
대했던 것은 아니었지만 일단 실마리가 잡혀서 유력한 
이야기를 알게되니 내가 괜한 짓을 벌인 건 아닌가 하
는 후회가 밀려왔다. '이러저러해서 니 부모는 모두 이
미 비참하게 죽었단다. 자아~ 어쨌든 과거를 알긴 알
았으니까. 앞으론 계속 혼자 잘 살아 봐~'라는 게 말이
되는 건가?
나는 흑주가 어둠 속에서 '지금 약 올리냐? 씨바~'라
고 하는 것 같아 나도 모르게 자리에서 일어났다. 시
선을 천장에 보내지 못하고... 아니, 아예 바닥에 깔고 
몹시도 불편한 표정으로 공연히 방안을 왔다갔다하는 
내게 진하연은 또 매우 흥미로워하는 시선을 보내고 
있었다. 대교가 눈치 빠르게 진하연의 옆구리를 찔러 
함께 방에서 나가고 나서야 나는 천장을 향해 몇 마디
를 던졌다.

"음... 일단은 미안해, 흑주. 하지만... 지금까지의 얘
기... 조금 있다가 다시 하자."

나는 침상으로 가서 베개를 끌어안고 엎드린 자세로 
다시 찬찬히 진하연에게 들은 이야기를 되새겨 보았
다. 일단 소위 '답파화미인'의 고향으로 찾아가 모든 
일을 재확인해 봐야겠지만 이미 내 머리 속은 이인경 
부부가 흑주의 부모라는 쪽으로 의식을 굳혀가고 있었
다. 어떤 대상에 대한 일편단심 적인 분위기도 그렇
고... 흑주 녀석에게 결국 나와 같은 민족의 피가 섞였
구나 라는... 아, 두 번째는 근거가 아니라 그냥 동질감
에 대한 '희망사항'이려나...? 암튼, 시간상으로 보아도 
이인경 부부가 대월을 떠난 것이 25년 정도전이니까, 
지금까지 추정했던 흑주의 나이와도 얼추 맞고... 음... 
그리고 조금 전까지는 이인경 부부가 겪었던 비극 때
문에 나쁜 쪽으로만 생각이 흘렀는데, 다시 생각해보
니 흑주 입장에서는 어차피 없는 것으로 치고 살아 온 
부모의 새삼스런 사망 확인보다는 그 부모가 '훌륭한 
인물'이었다는 '새롭고 구체적인 인식' 자체, 그리고 혹
시 이번에 아직 살아있는 외가 친척들을 찾을 수 있다
면 그 것 역시 비화곡주 외의 사람들과 흑주를 이어주
는 훌륭한 끈이 되어 줄 수 있지 않을까? 후... 그렇게 
긍정적으로 생각을 정리되어가자 나는 기분이 반전하
여 천장을 향해 몸을 돌려 누웠다.

"야, 흑주...! 곧 우린 답파화미인의 고향으로 가게 
될 건데......"

나는 그렇게 불쑥 말을 떠냈다가 말을 맺지 못하고
슬며시 말꼬리를 흐렸다. 공연히 희망적인 말만 늘어
놓았다가 결과가 썰렁하면 더 미안해 질 것이라는 생
각이 든 때문이었다.

"에... 그건 뭐 일단 가보기로 하고... 아, 그보다 너, 
아니 우리 '수화'... 아니 '암호' 새로 정하자."

하던 말 얼버무리려고 뜬금 없이 다른 화재로 돌리
는 내 나쁜 버릇이 전에 잠깐 생각했었다가 미루고 있
었던 일을 이제야 실행하게 된 셈이다.
그 동안, 녀석 목소리가 듣고 싶어 억지로 말을 걸
어보긴 했지만 만약 앞으로 녀석이 다시 입을 연다해
도 사실, 흑주에게는 말하는 것 자체가 너무 어려운 
일이다. 어려서 앓은 병 때문인지 아니면 환경 적으로 
하도 오랜 세월 동안 말을 안하고 살아서 그런지 몰라
도 흑주는 목소리 내는 것만 간신히 할 뿐 단어 하나 
말하는 것도 힘들어하는 상태이다. 게다가 흑주는 현
재 거의 문맹(文盲)이라 필담(筆談)도 힘들고... 결국, 
좀더 배우고 쉬우면서도 다양한 언어 구사가 가능한
'우리 시대의 수화(手話)'는 내가 녀석과 언제고 진짜 
'대화'를 하려면 필수적인 요소였다.
나는 몽몽이 제공하는 자료에 따라 천천히 수화를 
가르치기 시작했다. 몽몽에게 스캔시켜 보니 역시 흑
주는 새로운 암호 체계라는 내 말에 의심 없이, 부지
런히 내 손짓을 따라해 보며 '배울 의지'를 나타내고있
어서 나는 신이 나서 한참을 열올리며 수화교육에 열
중했다. 전의 원판 녀석과는 죽여라, 기다려, 나중에 
죽여 등의 편협하고 적은 수의 일방적인 '암호'만 교환
했었다고 하던가?
얼마가 지났을까, 1차 수화 교육을 마치고 흑주에게
는 '복습'을 지시해 놓은 내가 혼자 차를 마시고 있을 
때 마침 대교가 돌아왔다. 흑주 과거 탐색의 급속도 
진전, 그리고 그에 대한 긍정적인 자체 평가, 흑주에 
대한 수화 교육 등의 이유가 복합되어 꽤 기분이 좋아
진 내게 대교는 보고서 하나를 내밀었다. 밀봉된 겉에 
'특급 기밀'을 요하는 문장이 새겨져있어 나는 조금 긴
장한 채 펴들어야 했다. 그리고 잠시 후... 나는 쓴 입
맛을 쩍 다시며 보고서를 툭, 던지듯 내려놓았다.

"...무슨 좋지 못한 소식이라도 있습니까?"

"이거... 금포사신(錦袍死神)으로부터의 전갈이야."

"아, 그럼 혹시......"

"응, 흑주의 천을 분석하고 조사한 결과 드디어 제
조 지역을 알아냈다고... 나보고 '기뻐하시라'는 군."

"그 사람... 결국 한 발 늦었군요."

"맞아. 설아가 말한 부인의 고향과 같아. 뭐... 어쨌
든 이걸로 '재확인'은 된 셈이니까 수고했다고 답신 보
내 줘. 아, 잠깐......"

나는 금포사신에게 보낼 답신의 끝에 넣을 글자 두
개를 지정해 주고 그 단어(?) 사이에 'ㅅ'이란 모양을 
끼워 넣도록 지시했다. 대교는 대체 그게 무슨 뜻인가 
궁금해했지만 나는 혼자 피식거리며 몰라도 된다고만 
했다. 내가 추가한 단어는 '후(後)ㅅ고(鼓)'였다.
금포사신... 당신 '뒷북 쳤어.'

'멋진 남자' 해동선생 이인경의 처가댁은 광동성(廣
東省) 주직촌(珠織村)... 다행히 현재 장소로부터 그리 
멀지 않은 곳으로써, 여기까지 온 마차 속도 기준으로 
약 10일 정도 거리에 위치한 곳이었다. 그 곳으로 가
자는 내 일방적인 결정에 진하연은 매우 협조적이었고 
덕분에 그 동안 머물던 약산성(藥山城)에서의 철수 준
비도 매우 빠르게 이루어졌다. 처음 흑주에 대한 이야
기를 들을 때부터의 반응으로 보아 진하연은 세상에서 
자신과 가장 닮은(용모뿐 아니라 성격까지) 쌍둥이 오
빠가 고작 부하 한 명을 위한 일에 이토록 몰두하는 
자체가 무척 흥미로운 모양이었다. 물론 그 흥미가 계
속 지속되어 별다른 시비를 걸지 않는 건 진하연 자신
도 그녀가 거의 전 일생을 보내 온 묘강에서 전설적으
로 전해 내려오는 커플의 후예일지도 모를 흑주에게 
흥미와 호감을 동시에 느끼기 때문인 것 같았다.

약산성을 정리하고 나와 주직촌으로 향하는 우리의 
여정은 비교적 평안하게 진행되었다. 내 입장에서는 
처음 비화곡을 나설 때보다 그 목적이 훨씬 보람된 일
이어서 기본적으로 기분이 좋았고 여행에 있어 가장 
큰 요건중 하나인 '좋은 동행'이 생긴 상황이라 그런 
기분은 더욱 고조될 수밖에 없었다. 그 좋은 동행이자 
동생... 본색은 극악녀인 진하연도 지 피붙이인 극악 
놈에게는 애교 많은 여동생일 뿐이었으며 시대를 막론
하고 악명 높은 '시누이(?)'라는 지위도 내팽개치고 대
교에게 꽤나 살갑게 굴어서 오히려 질투가 날 지경이
었다. 또 대교의 동생들과도 쉽게 친해진 상태인데, 이 
부분은 약간의 문제(?)도 있긴 했지만... 하여간 상부의 
분위기가 그렇게 화기애애하니 밑으로도 그 영향이 이
어져 묘강과 중원의 연합군이라는, 정파와 사파의 연
합군만큼이나 무지 힘든 조합이 무리 없이 돌아가고 
있는 중이다. 물론, 그냥 맘 편하게 여행을 즐기기에는 
입안의 가시처럼 껄끄러운 존재가 있어서 항상 완전히 
마음을 놓을 수는 없었다.
사갈서생(蛇蝎書生)... 그 놈이 언제고 또 수작을 걸
어 올 가능성이 있어서 암혼자는 그렇다 치고 대교까
지 경호에 신경 쓰느라 여유를 가지지 못하는 모습이 
안타까웠다. 갈수록 떠올리는 것 자체가 짜증스러운 
놈... 어쩐지 어떤 무협지에서인가 읽었던 한 문장, '무
덤을 파먹는 쥐새끼'라는 표현이 잘 어울린다는 느낌
이 들었다.
사갈서생을 대비한 효과적인 경호 대형에는 묘강의 
역할이 아주 컸는데, 그건 수왕(獸王)이라 불리는 인물
이 지휘하는(?) 늑대 특수부대 낭아군(狼牙軍)을 중심
으로 한 야수대대(野獸大隊) 때문이었다. 중원, 특히 
우리 비화곡에도 짐승들을 수색에 이용하는 일이 없는 
것은 아니지만 묘강의 야수대대 만큼 조직적이지는 못
했다. 기본적으로 몇 마리의 매가 고공 정찰을 나서고
늑대들이 지상 수색을 병행하는 식인데, 늑대는 그렇
다 치고 매가 아군과 적군을 구분하는 기준이 좀 모호
한 것이 문제이긴 했다. 그러나 이렇게 인적 드문 장
소를 주로 다닐 때는 최소한 '어느 방향에 인간이 있
다'라는 보고가 빠른 것 하나 만으로도 수색시 사전 
정보로서의 가치가 상당할 듯 했다. 인간의 오감을(혈
랑대 백인장 수준의 고수 기준) 능가하는 짐승들이 그
렇게 우리의 이동로를 폭넓게 커버하고 미리 수색해 
나가는 것이 꽤 믿음직했기 때문에 당근스럽게... 나도 
곡으로 돌아가면 꼭 야수대대 같은 걸 만들어 보고싶
다는 생각이 들었다. 물론 비화곡에 풍성한 인적 자원
과 달리 수(獸)적 자원은 새로 키워야 하는 거라 보통 
일이 아닐 듯싶지만......
암튼, 그렇게 평안하고 무사태평한 여행이 11일 째 
되는 날.
진하연이 지금까지 가끔 그랬듯 자신이 가장 좋아하
는 경치를 발견하고 땡깡(억지?)을 부리는 바람에 난 
해가 아직 위세 좋은 시간임에도 일찌감치 숙영지(宿
營地)를 결정해야했다.
그 동안 진하연이 간간이 일정을 흐트러트리지 않았
으면 이미 목적지에 도착했을 텐데 아직도 이틀이나 
남았다는 생각을 하면 녀석이 조금 얄밉기도 했지만 
내가 허락하자 기뻐하며 매달리는 녀석을 보면 또 그
런 마음이 사라락 날아가 버린다. 음... 어째 갈수록 이
용은커녕 내가 이용당하는 기분이 든다. 훗...! 그러고 
보니 스스로도 잊고 있었군. 나 진하운이 실은 오래 
전부터 '여동생'을 가지고 싶어했다는 사실을 말이다. 
물론... 저런 살인마녀 여동생을 원한 건 아니었지만... 
에구, 모르겠다. 기왕에 오빠 된 거 오빠로써의 의무
(?)는 그냥 즐거운 마음으로 받아들이자.
나는 마차 밖으로 나와서 수하들이 주변을 최종적으
로 정밀 수색하는 사이 천천히 주변 경관을 둘러보았
다. 마차 길에서만 보면 빽빽한 숲으로 둘러 쌓인 너
머로 조금 먼 봉우리들이 보이는 정도의... 그리 특출
하게 느껴지지 않는 장소였지만 잠시 후 대교가 안내
하는 대로 길을 벗어나 좁은 샛길, 아니 나뭇가지를 
쳐가며 길도 아닌 코스를 5분 정도 들어가자 갑자기 
앞이 탁 트이며 교묘하게 가려져 있던 절경이 모습을 
드러냈다. 건너편 산들에 자리잡은 소위 기암괴석들의 
당당한 기세와 부드럽고 멋스러운 푸른 수목들의 조화
도 지극히 아름다웠지만 그 편과 우리 쪽을 가르는 계
곡의 시원한 물줄기는 내려다보는 것만으로도 가슴속
까지 후련해지는 느낌을 준다. 이 정도 만해도 과연 
'수려한 경관'이긴 했지만... 사실 지금까지 다니면서 
이 정도는 그리 드문 경치가 아니다. 진하연이 이 정
도로 일정 변경을 조를 리는 없을 것 같으니 아마
도......

"...묘랑, 확인이 끝났습니다."

암혼자(暗魂紫)의 보고가 있자 진하연은 대뜸 소령
이의 손을 잡아끌었다. 목줄에 묶여 개장수에게 질질 
끌려가는 표정의 소령이가 조금 안돼 보이기도 했지만 
나는 그냥 피식 웃고 말수밖에 없었다. 뭐랄 틈도 없
이 관광에 나선 진하연의 걸음이 빨라서 그 뒤를 따르
느라 다른 생각할 여유가 없기도 했다. 우리 연합군의 
수색 능력과 진하연 자신의 독극물 대비 능력을 못 믿
는 건 아니지만 사갈서생(蛇蝎書生)이라는 놈이 전에 
목야평에서 '화약'을 사용하는 병기를 썼던 걸 생각하
면 일행이 머무는 장소의 위험 체크에 항상 몽몽의 스
캔 기능을 추가하지 않으면 마음 한 구석에 불안감이 
남아있었다.
그런 마음으로... 잘 따라 주지도 않는 몸을 혹사시
키며 간신히 따라 붙었건만... 진하연, 이 철없는 여동
생은 이미 녀석이 가장 좋아하는 '폭포 아래에서의 물
놀이'를 즐기느라 정신이 없었다. 좁고 위태한 길을 서
둘러 오느라 숨을 고르며 잊을 만하면 틈틈이 강조되
는 원판 육체의 허약함에 불쾌했던 건 잠시, 당근 무
지 흐뭇해하는 진하연 뿐 아니라 소령이 미령이도 주
변 경관에 취한 채 얕은 물가에 발을 담그고 즐거워하
는 모습을 보고 있자니 내 기분도 빠르게 풀어져 버렸
다. 사실 나도 이런 장소를 싫어하는 것도 아니고...
음, 그러고 보니 진하연보다 녀석의 심복 보디가드인 
암혼자가 문제로군. 녀석이 알려주지 않았으면 진하연
이 여기에 이렇게 아름다운 계곡과 폭포가 있다는 걸 
어찌 알았겠는가.

"이봐, 암혼자."

"예, 예!"

한마디하려고 슬쩍 불러봤더니 이 친구, 또 버벅댄
다. 음... 그러고 보니 폭포수가 피어 올리는 물안개 속
에 서 있는 진하연의 자태가 흔한 말로 '그림'이로군.

"어이, 어디가. 자넨 여기서 자리를 지켜야지."

나에게 또 표정을 들켰다고 생각했는지 슬며시 도망
치려는 암혼자를 붙들어 세웠다.

"전 상류 쪽 수색을 더......"

"됐네, 이 사람아. 거긴 천응(天鷹)이란 친구가 갔잖
아."

노골적으로 넌 그냥 그림 감상이나 하라는 말을 덧
붙이지는 않았지만 암혼자는 잠깐 쭈볏 거리고 서 있
다가 공연히 대교에게 다가가 비연대에 대해 이 것 저 
것 묻기 시작한다. 그런 녀석을 관찰하는 것도 재밌겠
지만... 재미로 치자면 저쪽이 더 재밌다. 어디 보자... 
진하연이 경치에 취해있는 사이 소령이가 슬며시 탈출
(?)을 시도하고있군. 그러나 그걸 놓칠 진하연이 아니
지. 훗~! 그럴 줄 알았다. 눈을 감고 폭포 아래의 서늘
한 공기를 전신으로 즐기는 듯하던 진하연은 소령이가 
물 밖으로 나오는 순간, 마치 그걸 기다리기라도 했다
는 듯 소령이를 돌아보며 손짓한다.
'이리와~! 이 귀여운 것~! 이 운치 있는 곳에서 나랑 
한잔 마시자구나~!'
대충 그런 뜻으로 해석되는 표정과 손짓을 본 소령
이가 내게 눈빛으로 '헬프 미!'를 외쳤지만 나는 가벼
운 헛기침과 시선돌림으로 '난 몰라~!'를 표현한 후 손
가락 하나를 들어 보이며 '적당히 마셔!'라는... 소령이
가 바라지도 않는 허락의 뜻을 추가했다. 전 같으면 
소령이에게 술을 마시게 하는 거 자체가 불안했겠지만 
몇 달 전부터 주화장창(酒和長蒼)이란 요상하고도 유
용한 내공법을 익히기 시작한 소령이는 현재는 어느 
정도 스스로 술기운을 조절할 줄 알게 되었다고 한다.
뭐, 지금 소령이에게는 그게 문제가 아니겠지만 말이
다.

현재까지 진하연과 대교 동생들의 관계를 내 나름대
로 분석을 해 보자면......
우선 둘째인 소교에 대해서는 그리 특별한 점이 없
다. 서로 싫어하지도 좋아하지도 않는... 그런 정도의 
느낌이랄까? 소교는 공손하고 진하연도 자기 직속 부
하들 다루는 것에 비해 소교에게 잘 대해줘서 겉보기
에는 좋은 분위기지만 대교를 친동생으로 여기는 것에 
비하면 소교는 괜찮은 후배 정도로 대하는 정도의 차
이... 하여간 아직 소교와는 조금 미묘한 거리감이 느
껴지는 상태라는 건데, 근데 소령이로 넘어가면 갑자
기 얘기가 틀려진다.
소령이는 진하연에게 엄청난 총애를 받는, 사실상 
거의 진하연의 애완용(?) 정도로 전락한 상태이다. 진
하연에게는 자기 말에 다소 엉뚱한 대답을 하는 소령
이의 모습이 오히려 재미있고 귀엽게 느껴지는 지 공
연히 자꾸 불러서 말을 걸곤 하더니, 이틀 전 저녁에
나와 마신 술 몇 잔에 알딸딸한 상태에서는 아예 소령
이를 품에 꼬옥 끌어안고 토닥이며 머리를 쓰다듬어 
준다거나 볼에 연신 뽀뽀를 해대며 한 동안 놓아주려 
하지 않았었다. 졸지에 어린애 취급을 받게 되어 울상
이 된 소령이는 그 때도 그 큰 눈을 껌벅이며 내게 도
움을 청하는 시선을 보내왔지만 진하연의 태도에 특별
한 흑심(?)은 있어 보이지 않았고 단지 애완용 강아지
를 안고 '에구 이쁜 거~'하면서 어쩔 줄 몰라하는 분위
기라 나도 달리 말릴 명분을 찾을 수가 없었다.
마지막으로 미령이의 경우도 나름대로 뜻밖인 것이, 
그 암팡지고 저돌적인 성격의 미령이가 어쩐 일인지 
지가 먼저 진하연에 꼬리를 내리고... 아니 극단적으로 
말해 거의 꼬리를 치는(?) 분위기였다. 소교의 눈총에
도 불구하고 종종 적극적으로 우리 자리에 끼어 들어 
진하연에게 애교를 섞어 이것저것 물어보는 모습은 내
가 봐도 단순히 자기 주인의 친동생이라는 신분에 굽
히고 들어가는 분위기가 아니었다. 뭐... 그리 오랜 기
간동안 관찰한 결과가 아니라 확실한 건 아니지만, 미
령이에게 원판 극악이 아예 손에 닿지 않는 곳에 존재
하는 숭배의 대상이라면 여자 극악 진하연은 자신이 
되고 싶은 목표의 정점에 도달해있는 위대한 인물 정
도로 여기는 것 같다고 할까...? 대충 그런 느낌이 들
었다. 만약 앞으로 미령이가 진하연의 행동 패턴을 본
받아 따라하기라도 하면... 음, 앞으로 그게 조금(?) 걱
정이긴 하다.

폭포수 아래의 진하연이 소령이 미령이와 술 한잔하
며 노닥거리는걸 보며 이런저런, 특히 미령이 교육문
제에 대해 생각하고 있자니까 대교가 다시 다가왔다.

"곡주님. 다행히 가까운 곳에 폐사당(閉祠堂)이 하나 
발견되었다고 하는데 그 곳을 숙소로 하시겠습니까?"

대교의 추가 보고에 난 자세히 묻지도 않고 고개만
을 끄덕였다. 대교나 암혼자의 일 처리 패턴을 생각하
면 내게 보고될 정도라는 건 발견된 건물 상태나 주변 
여건이 그리 나쁘지 않다는 뜻까지 포함한다는 것을
알기 때문이었다.

"그리고... 현재 이 곳으로 접근 중인 자가 한 명 있
다고 하는데 아무래도 제가 직접 가봐야 하겠습니다."

내가 조금 놀라 비로소 돌아보자 대교가 신중하게 
덧붙였다.

"보고된 바에 의하면 행태가 아무래도 수상하고 보
통 고수가 아닌 듯 합니다."

대교가 알아서 해결하지 않고 먼저 보고한 것은 만
약 말썽이 생길 경우 내 불살(不殺)이라는 원칙을 지
켜가며 제압하기 어려울 정도로 까다로운 상대로 보인
다는 건데, 이건 또 웬 돌발 사태...? 나는 역시 내가 
직접 보며 판단하고 싶어서 잘 놀고있는 애들은 암혼
자에게 맡기고 대교와 함께 아까 왔던 길을 되짚어 돌
아갔다.

음... 요즘엔 현재 내 육체로 불가능한 활동이 필요
할 때면 자존심 접고 대교의 도움을 요청하는 경우가 
많아졌는데, 조금 전처럼 경공을 발휘하여 단숨에 높
은 장소로 뛰어 오르는 대교에게 매달리다시피 한 자
세로 함께 이동하는 과정에 예전만큼 거부감이 들지는 
않았다. 솔직히 어떤 식으로든 대교와의 스킨 쉽이 나
쁘지는... 흠, 하여간, 현재 우리가 위치한 곳은 아까 
우리가 지나 온 길이 한 눈에 내려다보이는 언덕의 바
위 사이인데 각도나 거리가 길가에서는 일부러 자세히 
관찰하지 않고서는 발견하기 어려운 장소이다. 소위 
수상한 인물은 아직 내 시야에까지 들어오지 않아서 
일단 몽몽에게 시력 터보 모드를 대기시키고 잠시 기
다리기로 했다.
과연... 몇 분이 지나지 않아 한 남자가 모습을 드러
냈다. 대교의 보고대로라면 약 4킬로미터 정도 후방 
즉, 후방 감시조의 맨 마지막 병력이 우리가 온 산길
을 따라 올라 오면서 가끔 마차의 흔적을 살피며 우리
를 추적해 오는 기색이 역력한 자를 발견한 것이 약 
20분전이다. 대충 우리 시대 군바리들 주간 행군 속도
의 두 배정도 인가...? 시청각 터보 모드로 가깝게 당
겨보면(이럴 때 내 눈은 줌 렌즈?) 그리 서두르는 발
걸음이 아닌데도 산길을 그런 속도로 온다는 건 역시 
경공을 쓰고 있다는 건데... 음, 수염이 지저분하게 나
있지만 그리 나이든 인상은 아니고... 일단 내가 아는 
얼굴은 아닌... 아니, 아니.. 웬지 조금 낯이 익은 느낌
도... 그리고 정말 우리 마차를 추적해 오긴 한 모양이
군. 길에는 우리 마차 자국만 있는 것도 아닌데 아까 
우리가 멈추었던 장소에 정확히 멈추어 스윽 훑어보는 
기색이더니 바로 마차가 숨겨진 숲 쪽으로 시선을 던
진다. 그리고 뭔가 생각하며 망설이는 눈치......
소위 추종술(追　術)...! 목표한 상대를 추적하는 전
문가로 현 중원에서 가장 이름 높은 인물은 거지들의 
집단 개방(　幇)의 후개(後　, 방주 후계자.)인 '만리추
종(萬里追　) 개차반'이다. 그 만리추종에 비해 어느 
정도인지는 몰라도, 나름대로 굉장한 추종술을 가진 
또 한 명의 인물을 나는 알고 있다. 뭐... 한동안 내가 
직접 추적을 당하기도 했었으니 말이다. 저 친구가 여
긴 웬일이지? 으... 그 인간... 내가 그렇게 당분간 기다
리라고 했건만 결국 참지 못하고 또 저 친구를 동원한 
건가? 제기, 사갈서생이나 원판의 다른 원수는 아니지
만 어떤 면에서는 그보다 더 골치 아프게 되었다. 어
쩐...다......?
내가 '추종술'에서 연상작용으로 소위 수상한 인물의 
정체를 기억해내고 돌아보자 대교도 비로소 고개를 갸
웃거리고 있었다.

"곡주님, 저 사람 혹시......"

"음, 그래. 너도 보긴 했을 거야. 저 친구... 음?"

잠깐 대교에게 신경을 돌린 사이 우리 혈랑대 백인
장 백상이 매복을 풀고 숲에서 모습을 드러내고 있었
다.

"보아하니, 누군가를 추적 중인 모양인데 잘 못 짚
었으니 그냥 지나가시오."

"...잘 못, 짚었다...? 그대는 내가 어떤 사람을 찾고 
있는지를 아는가?"

행색이 전과 하도 달라서 첫 눈에 알아보지는 못했
지만 백상에게 대꾸하는 음성을 들으니 더 확실하군. 
저 친구... 삼태자 조명환의 보디가드 류혼(流魂)이다.

"그대가 찾고 있는 대상이 누구인지 상관없다. 적어
도 여기는 없다는 말이다."

"확인...해야겠다면?"

"그럼, 죽는다."

"내가? 아니면 그대?"

우이쒸~! 정체는 알았어도 어찌 대처해야 할지 망설
이는 사이 백상은 주인의 마음은 아랑곳없이 전형적인 
혈랑대 식으로 류혼을 대하고 있었고 류혼도 만만치가 
않다. 류혼의 냉랭한 대꾸에 백상이 슬며시 웃고는 한 
걸음을 더 나서는 순간, 나 보다 류혼이 먼저 한 손을 
들어 잠깐! 이라는 의사를 표현했다.

"여기에 진씨 성을 가진 아가씨가 계시오? 그 것만 
대답해 주면 물러나겠소."

내가 알기로 류혼은 분명히 강·하·다. 백상은 혼
자 절대로 그를 감당할 수 없을 것이다. 그러나 류혼
은 주변에 백상 수준의 고수들이 더 잔득 매복하고 있
다는 것을 이미 눈치 깠는지 스스로 한 발 물러나는 
태도를 보인 것이다. 물론... 백상이 그걸 인정할 리가
없지만.

"확인하려 들면 죽는다고 했을 텐데?"

백상의 비웃음 섞인 말에 류혼은 또 잠시 뜸을 들였
다. 추적대상이 맞든 틀리든 쓸데없는 싸움을 과연 벌
여야 하는 가를 고민하는 눈치였다. 나 역시 다른 의
미로 고민하는 사이 기어이 백상이 먼저 손을 쓰기 시
작했다. 이길 수는 없어도 간단히 질 수준이 아닌 백
상이 류혼과의 공방에 잠시 버티는 사이 다른 백인장
이 한 명 더 튀어나와 협공에 들어간다. 그래도 떼거
리로 몰려나와 완전히 몰매 모드로 들어가지 않는 건 
혈랑대 나름의 자존심이겠지만... 흐음~ 류혼 저 친구, 
그 동안의 내 예상보다도 더 강한 것 같다. 백인장을 
두 명이나 상대하면서도 거의 밀리는 느낌이 안 드네? 
과연 삼태자의 호위... 그래... 삼태자... 쳇! 아무리 싸움 
구경이 재밌어도 역시, 말려야겠지?

"대교, 일단 멈추게 해. 그리고......"

난 일단 신호를 보내 싸움을 멈추게 한 후, 류혼을
손님으로 인정하여 최대한 정중하게 대하도록 하면서 
대기시키도록 했다. 그리고 나는 류혼의 시선이 미치
지 않는 루트로 진하연이 놀고있는 폭포로 돌아왔다.

내가 진하연으로 변장하고 삼태자를 만나 있었던 일
은 진짜 진하연도 이미 대충 알고있었으므로 '더 이상 
이어지면 안돼는 것이 삼태자의 관계지만 그렇다고 지
금 정부 소속 무사인 류혼을 우리가 죽여 없앨 수도 
없으니, 일단 적당히 구슬려서 돌려보내야 한다'는 상
황을 강조해서 설명해 준 후에야 류혼을 우리 쪽으로 
부르도록 했다.
류혼은 나와 진하연 남매(?)를 보자 대뜸 엎드려 절
을 하며 인사를 했고 나는 그런 류혼의 전에 없던 태
도가 더 찝찝했다. 사실 류혼은 진하연으로 분했던 나
에게 무릎을 꿇은 적이 있지만 그건 당시 류혼이 모시
는 삼태자가 칠절지독(七絶之毒)에 중독 된 상태여서 
그걸 해독해 달라는 부탁의 의미였지 상대를 진심으로 
공경하는 의미가 아니었다. 나중 삼태자와 함께 몇 번
을 만났어도 인사는 정중한 태도의 포권... 그러니까, 
회사의 직원이 자기 회사 회장님의 친구를 대하는 정
도의 예의만 보였다고 할까? 근데 지금은 스스로 땅바
닥에 엎드릴 정도라는 건 류혼이 보기에 그 주인인 조
명환의 진하연에 대한 마음이 그냥 좋아하는 정도가 
아니라 아예 집에 들어 앉히고 싶어하는 정도라는... 
그런 의미라는 생각이 들었다.
변한 류혼의 태도도 그랬지만, 류혼을 내려다보는 
진짜이며 가짜인 진하연의 표정도 상당히 마음에 걸렸
다. 아무래도 상대를 속이거나 사태를 적당히 무마하
려는 사람의 표정이 아닌 것 같다는 느낌 때문이었다. 
진하연이 연기력에 자신이 있어서 불안해하지 않는 정
도가 아니라 현 상황을 무척 재밌어하며 반기는... 그
런 표정이라는 건 단지 내 기분일 뿐이었으면 좋겠는
데......










  2. 묘랑(苗琅) 진하연이란 여자



"그래, 자네가 여긴 어쩐 일인가. 삼태자께서는 평안
하시고......?"

인사를 마친 류혼이 몸을 일으키자 나는 짐짓 그렇
게 물었다. 류혼 정도의 능력이면 조금 아까 내가 숨
어서 지 싸우는 거 지켜 본 일을 다 알고 있을 것도 
같았지만 류혼은 별다른 내색 없이 입을 열었다.

"그 분께선... 건강하십니다. 전 날 아가씨의 은혜를 
받은 것이 큰 도움이 되어 늘 감사하고 있다 전하라 
하셨습니다."

류혼은 진하연을 향해 한 말이었지만 대꾸는 얼른 
또 내가 했다.

"내, 아니, 동생의 은혜라면... 음, 아무래도 조금 피
곤한 일을 겪고 계신가보군."
칠절지독에 중독된 조명환을 원판의 피와 몽몽으로 
해독하는 과정에서 그의 몸이 만독불침은 못돼도 독에 
상당한 내성을 가지게 되었다는 사실까지는 진하연에
게 말해주지 않았었다. 어쨌든, 조명환이 그 덕을 보았
다는 건 요즘도 툭하면 누가 독살하려 들고 있다는 얘
긴데... 어느 시대나 권력 다툼이란 피곤하고 추잡한 
일인 모양이다.

"두 분도 아시겠지만, 요즘 그 분의 주위가 조금 어
지럽습니다. 허나 곧 정리가 될 터이니 진소저께서는 
아무 걱정 말고 기다리셔도 좋습니다."

정리...? 그리고 기다리라고...? 누가 누굴 뭐 하러 기
다리는데...? 쯧~! 삼태자께서는 여전히 혼자 김칫국 
마시고 계시는 모양이군.

"흠, 그렇다면 안심일세. 나도 삼태자님을 늘 생각하
고 있으나 정수불범하수(井水不犯河水)는 이 비화곡주
도 어길 수 없어 안타까웠다네."

난 속마음과 달리 부드럽게 웃어 보이며 그렇게 말
했다. 정수불범하수(井水不犯河水)란 말은 이 시대에서
흔히 쓰이는 표현중의 하나인데, 직역하면 '우물물은 
강물을 침범하지 않는다.' 내지는 '~침범하지 못한다.' 
정도가 되겠지만 실제 의미는 관과 무림은 서로 간섭
하지 않는, 상호불가침의 묵계를 지켜야한다는 의미이
다. 류혼은 내 유식한(?) 표현에 바로 고개를 저었다.

"그 분께선 결코 진소저나 비화곡주님의 수고를 원
치 않으십니다. 이번에 제가 무례를 무릎 쓰고 진소저
를 찾은 것은 그 분의 편지와 선물이 있기 때문입니
다."

흠~ 류혼이 품에서 꺼내 놓은 건 고급스러워 보이는 
비단 주머니였는데, 암혼자가 먼저 나서서 내용물을 
확인해 보는 걸 보니 단정하게 말려져있는 두루마리 
하나, 그리고 안목 없는 내가 봐도 아름답게 세공 된 
황금 팔지 하나였다. 몽몽이 스캔한 결과 순도가 거의 
100%에 가까운 황금... 뭐, 어쨌든 선물은 고맙다. 그
러나 대체 어디서부터 우리 족적을 발견했는지는 몰라
도 류혼의 현재 행색 꼬라지를 보면 그 동안 엄청 뺑
이 친 것이 분명한데... 쯧~ 류혼 저 친구도 주인 잘 
못 만나 고생이다. 명색이 이 나라 태자의 보디가드씩
이나 되는 인물이 여자한테 바치는 선물 택배나 하러 
다니고......

"흐응~ 호의는 감사하지만, 소녀에게 이런 귀한 선
물은......"

계속 조용히 웃고만 있다가 비로소 입을 연 진하연
은 자신에게(?) 배달 된 팔지를 손에 들고 찬찬히 살
피며 묘한 미소를 머금었다.

"소녀의 낮은 안목으로도 천하에 드문 보물이 분명
하나... 이건 아무래도 한 쌍이 모여야 비로소 그 가치
가 빛을 발할 듯 하네요."

그냥 찍은 건지, 아니면 팔지에 새겨진 문양에 그런 
의미가 있는지는 몰라도 류혼은 진하연의 말에 과연...
이라는 표정과 함께 고개를 끄덕였다.

"그러합니다. 그 팔찌는 당금 황제께서 그 분의 모
친께 하사하신 보물로써, 그 화홍월(火紅月)과 흑태양
(黑太陽)이 함께 할 때 지고의 무쌍일월(無雙日月)이
되는......"

류혼의 설명에 나는 새삼 다시 그 황금 팔지, '화홍
월'에 시선을 돌렸다. 화홍월이라면 나도 몇 번인가 들
어 알고 있는 건데... 호오~ 저게 바로 그거란 말이지? 
조명환 그 인간, 과연 돈 많은 왕자님답게 선물도 화
끈하네 그려?
하도 귀한 보물이라 진하연도 조금 놀란 듯한... 음? 
조금...? 우리 시대를 기준으로 하면 1억? 10억...? 아니 
그 이상의 가치가 될지도 모를... 흔한 말로 '도저히 돈
으로 가치를 따질 수 없다'는 수준의 선물을 받고도 
'뭐, 생각보다는 괜찮군' 정도의 표정이라니... 진하연 
저 것도 만만치 않군 그래.

"흠, 이거 태자께서 내 동생에게 너무 과한 선물을 
보내주신 듯 하네."

내 말은 의례적인 인사가 아니었다. 보물 화홍월과 
흑태양에 얽힌 사연도 있고 해서 웬만하면 거절하길 
바라는 마음에서 진하연에게 운을 띄운 것이었는데... 
음, 진하연 이 녀석 이번엔 편지를 펼쳐 보고있군. 옆
에서 슬쩍 보니 '슬픔에 찬 달이 스스로 몸을 태우
는...' 어쩌구 하는 문장이... 아, 아니, 아니다! 이럼 안 
돼지. 아무리 오빠라도 동생 연애편지 훔쳐보는 건 도
리가 아니지. 암!
난 무지무지하게 궁금했고 진하연도 특별히 숨기려
는 태도가 아니었지만 꾸역꾸역 솟아나는 호기심을 
꽉! 꽉! 밟아 누르며 참았다. 애초에 시작은 내가 가짜 
여자이며 가짜 진하연으로 분했던 일에서 비롯된 거지
만 현재, 진짜 여자이며 반쯤(?) 진짜 진하연과 바톤 
터치했으니 나 진유준은 이제 앞으로 조명환이 사랑하
는 '신비의 미녀 진하연'에서 정신적으로도 완전히 독
립(?)하고 싶었던 것이다. 난 속으로 '유준독립만세'를 
부르며 진하연의 쌍둥이 오빠라는, 두 번째 가짜 신분
으로의 자기 세뇌를 새삼 거듭해보았다. 음... 이렇게 
신분을 넘나들다 보니 어째 내가 무슨 수많은 가명과 
신분증을 가진 첩보원이라도 되는 기분이 되는군.

비화곡(秘花谷)을 영어로 하면 대충 SFV(Secret
Flower Valley?)...? 음~ '곡'이란 단어는 'Group' 이나 
'Zone'이란 말로 바꾸는 것도 괜찮겠다. SFG...? 
SFZ...? 음, 하여간 일단은 SFV로 해볼까?
전직 대한민국 특공대 하사 진유준, 전역 후 국제첩
보 조직 SFV 소속의 첩보원 되다. 음... 그렇게만 표
현하면 그럭저럭 무난한데... 암호명 '군바리' 진유준, 
SFV 본부 견학 왔다가 조직의 짱인 암호명 '극악' 진
하운을 얼·결·에 대신하여 조직을 장악하다...? 이렇
게 하면 좀 썰렁하다. 후... 어떤 장르로 각색해도 내가 
겪은 과정과 현재 상황을 멋있게 묘사하기는 어렵군. 
최소한 그 때 원판 극악과 맞짱뜨고 이겨서 얻은 지위
라면 몰라도... 아니, 원판이가 육체적으로 너무 약하니 
그런 녀석을 싸움으로 쓰러트린 다는 건, 나 스스로 
지보다 약한 사람만 괴롭히는 '양아치'로 전락하는 짓
일 테고... 그럼 장기나 바둑, 오목, 혹은 스타 한판, 고
스톱... 훗~ 누가 물어보면 '비화곡주? 나 그거 고스톱 
쳐서 딴 거야.'라고 하면 되려나? 아- 아니다. 생각해
보니 그렇게 머리 쓰는 게임은 반대로 내가 녀석에게 
상대도 안되겠다. 오히려 우리 아부지께서 평생 뺑이 
치셔서 장만한 집을 도박으로 날리는 불효자식이 될 
가능성이......

"...곡주님!"

"응? 나 도박 안, 어...? 아...하~?"

에구구~! 나 언제 또 망상 모드로 빠졌던 거지? 대
교가 부르는 바람에 정신을 차리고 보니 비로소 진하
연이 옆에서 날 노려보는 시선이 바늘처럼 따끔따끔하
다.

"미안, 미안! 설아, 그리고 류혼에게도 미안! 내가 
잠시......"

내가 어색하게 웃으며 사과를 거듭하자, 그 사이 몇 
번이나 날 불렀다가 씹혔는지 삐친 표정이던 진하연이 
문득 피익 실소했다.

"여전하시네요. 혼자 만의 생각에 빠질 때면 아무 
것도 보지도 듣지도 못하는 그 버릇 말이에요."

원판도 그랬다는 얘기는 들었다만, 그 질이 틀리지. 
X팔리지만... 녀석은 '생각' 나는 '망상'. 에효~!

"헌데, '도박'이라니요? 감히 오라버니께 도박으로 
승부를 거는 자라도 나타났었나요?"

"아니, 그게 아니라. 그냥... 전에 의형과 장난으로 
승부를 가릴 일이 있었는데... 서로 장단점이 있어서 
종목을 선택하지 못했...었거든."

아차차! 실언했다. 지금 내 본체 얘기를 꺼내면......

"후후~! 하긴, 천하에서 오직 저의 그 분만이 오라버
니의 적수가 될 수 있겠지요. 물론 두 분이 진심으로 
다툴 일은 없겠지만요."

아이고~ 내가 내 무덤 팠다. 그것도 그렇지만 제기, 
진하연 이 녀석! 그냥 대충 넘어가 주지는 못할 망정 
오히려 더 강조하다니! 뭐? '저의 그분...?' 으~ 아니나
다를까, 류혼이 즉시 '예의바름'을 접고 호전적인 기운
을 발산하며 슬며시 다가선다.

"실례지만, 지금 두 분이 언급한 사람이 혹시 진소
저와 과거 약혼한 일이 있다는... 그 인물입니까?"

형식상으로는 길게 늘였지만, 류혼의 음성과 분위기
로는 그냥 '아, 쓰바, 그 X가 그 X야?'라고 하는 것 같
았다. 물론 지 주인과 사랑의 라이벌(?)이라고 알고 
있으니까 그렇겠지만, 쒸...! 아무리 그래도 역시 내 입
장에서는 은근히 불쾌하군.

"그래요. 하지만 당신... 류혼,이라고 했었죠?"

"그렇습니다. 기억해 주셔서 감사합니다."

진하연은 자신도 한 걸음 류혼에게 다가가 그의 눈
앞에서 자신의 얼굴을 살짝 옆으로 기울이며 가느다란 
미소를 지어 보인다.

"류혼, 그대는 잘못 알고 있군요. 그분과 저의 관계
는 지금도 여전히 유효해요."

"하, 하지만... 비화곡주, 아니 소저의 오라버니께
선......"

"오라버닛~!"

"으,응?"

어휴, 놀래라. 기집애, 부르고 싶었던 건 난데 지가 
왜 먼저 소리를 지르고 난리야?

"그 분, 진유준님께서 저와의 파혼을 선언하시기라
도 했나요?"

"아...니. 그건 아니지만 그게......"

또 아차,다. 그냥 그랬다고 할 걸 진하연이 하도 매
섭게 물어보는 바람에 무심코 그만......!

"흥~! 너무 하세요. 오라버니께서 대체 삼태자께 어
떤 말을 했기에 이런 오해가 생긴 거죠?"

어, 야아~! 류혼에게 보이는 연기치고는 너, 너무 오
버하는 거 아니냐? 으~ 안되겠다. 대화 방향은 둘째치
고 나도 빨리 내 독문절기(?) '급속단발변신마공'을 써
야겠다.

"...흠! 설아야. 너도 알다시피 그 분은 너와 앞날을 
기약하기 힘든 몸이 아니냐. 더구나......"

이어서 '어렸을 때 집안끼리 정혼을 했을 뿐 진짜 
서로 사랑하는 사이는 아니지 않느냐'는 대사를 하려
고 했었다. 그러나 그 전에 이미 진하연은 눈물을 뚝
뚝 흘리고 있었다. 소리 없이 흐르는 눈물을 스스로는 
의식하지도 못한 채 허공을 응시하는... 그런 모습으로 
진하연은 조용, 조용 말했다.

"그래서... 그래서 소녀더러 어쩌라는 말씀입니까. 그 
분이... 생과사의 갈림길에서 홀로 싸우고 계신 지금... 
아무런 도움도 되지 못하는... 그런 현실만도 소녀에게
는 이리도 힘이 드는 것을... 오라버니, 오라버니께선 
소녀까지 그 분을 배신하라는 말씀입니까?"

다시 나에게 고개를 돌린 진하연은 원망과 슬픔과 
그리고 기타 등등 온갖 애절한 표정은 다 골고루 섞어
서 바라보며 말을 이었다.

"너무 하십니다, 오라버니. 그 분과 의형제를 맺기까
지 한 분이 어찌, 그리 매정하십니까."

오 마이 갓~! 으~ 이건 전에 잠깐 연극 활동 해 본 
정도의 난 명함도 못 내밀 엄청난 연기력이 아닌가. 
진하연의 분위기에 말려들어 나도 그만 눈시울이 뜨거
워질 정도... 이~ 제기! 정신차리자, 진유준! 정신차려! 
네가 주도를 해야지 끌려가면 어떻게? 응? 으~오오
옷~!

"...그런 말 말아라. 내가 너의 마음을 어찌 모르겠느
냐."

속으로 괴이한 소리를 지르며 간신히 대사를 쳐서
(?) 마음을 가다듬은 나는, 손을 내밀어 진하연의 두 
팔을 잡고 천천히 고개를 저어 보였다.

"하지만...! 인력으로 거역할 수 없는 운명이니 어찌 
하겠느냐. 더구나 그 형님은... 그래, 알았다. 내 더 이
상 아무 말도 않으마. 미안하다, 얘야."

내 연기에 반응하여 진하연... 비련의 여주인공은 내 
넓, 아니 별로 넓지는 않지만 하여간 가슴으로 뛰어들
어서 비로소 서러운 울음소리를 내기 시작했다. 계속 
어깨를 들썩이는 녀석을 안고 달래다가 조금 멈추는 
기색을 보이기에 슬며시 내려다봤더니... 아니나다를까, 
녀석은 내 품안에서 생글생글 웃고 있었다.

암 생각 없이 이런 모습을 봤으면 벙졌겠지만, 이미 
예상을 했기에 나는 동생을 걱정하는 표정을 유지한 
채 '웃·고·있·는' 녀석의 머리를 쓰다듬어 주며 부
드럽게 말했다.

"이제 그만 진정하고 눈물을 거두거라. 이 이야기는 
나중에 다시 하자구나."

내 말에 진하연은 장난스럽게 눈웃음을 치며 '그럼 
그럴까요?'라는 표정을 지어 보인다. 진하연의 등 쪽 
방향에 서있어서 이 불여우의 표정이 전혀 보이지 않
는 류혼이 어색하고 불편한 태도로 딴청을 피우고있었
다. 나는 진하연을 살짝 품에서 떼어냈고, 그 짧은 순
간 녀석의 표정은 100기가 급(?) CPU를 탑재한 컴퓨
터의 그래픽 화면처리의 속도로 사삭-! 다시 비련의
여주인공으로 바뀐다. ...무서운 녀석.

"흑~! 저는 이만 실례하겠어요."

울음 뒤끝을 표현하는 마무리를 잊지 않고 남기며 
진하연은 빠른 걸음으로 나와 류혼의 곁을 떠났다. 그 
뒤를 우리의 소령이가 지가 더 찔찔 짜며 따라가고 있
었다. 동생인 미령이는 벌써 눈치 까고 있는 눈치인데 
비해... 순진한 것 같으니.
그나저나... 녀석이 아까 대교가 숙영지로 삼았다는 
폐사찰 방향으로 사라지는 것을 지켜보며, 아니 그러
는 척하며 나는 잠시 또 갈등에 쌓여있어야 했다. 진
하연이 가기 전에 슬며시 내 손안에 삼태자의 선물 화
홍월을 쥐어 주고 갔기 때문이었다. 우씨, 이 괘씸한 
녀석, 분위기는 지가 다 잡아 놓고 결국 골치 아픈 일
은 내가 알아서 하라 이건가?
어쩐다...? 그냥 받은 거로 하고 보낸 다음 삼태자가 
알아서 역사의 무대에서 퇴장하는 걸 기다려? 하지
만... 그 시기를 정확하게 모르니 괜히 OK했다가 나중 
'약 올리냐~?'그러며 애꿎은(?) 나와 비화곡까지 정부
군에 씹히는 상황이... 음... 그럼 일단 돌려주면서 잘 
달래어 보내...? 근데, 당사자가 앞에 있는 것도 아니
고, 멀리까지 사람을 시켜 보낸 선물을 매정하게 돌려
보내면 아무리 편지로 사연을 적고 류혼이 설명을 잘
해 준다해도 그가 어떻게 받아들일지... 으... 제기, 어
떤 길로 가든 삐끗하면 X되는 구나.
태자 분노! 황실의 비화곡 침략, 내지는 그에 준하
는 탄압! 장로들의 거센 곡주 탄핵! 비화곡 대통령(?) 
진유준의 불명예스런 하야(너무 거창한가?)! 결국 난 
졸지에 비화곡의 죄인으로 전락하여......
으으... 나쁘게만 생각하니까 끝이 없군. 일단 부딪쳐
가며 생각하자.

"커험...! 자네 앞에서 공연히 흉한 꼴을 보이고 말았
군, 그래."

상대가 이렇게 나오면 보통 '뭘요, 전 괜찮습니다.' 
정도로 반응하는 것이 '예의'아닌가? 그러나 류혼은 대
뜸 차가운 음성을 흘려냈다.

"그 사람 이름이 진·유·준,이라 하셨지요?"

"응? 그건, 왜,에?"

"아, 그저... 기억해 두려 할뿐입니다."

으... 이 자식 이거, 자기 주인님의 라이벌을 지가 없
애 버리겠다는 거 아냐? 물론 몰라서 그렇다지만 당사
자 겸, 의형제인 내 앞에서 이렇게 노골적으로... 흥-! 
나중 일은 나중이고 지금은 은근히 도네?

"뭐... 기억해 두는 건 자네 맘이지만, 그럴 필요는 
없을 걸세."

"...그렇게 상세가 좋지 못합니까?"

너도 조명환처럼 내가 죽으라고 고사지내는 놈이군. 
더 빡 돈다.

"훗-! 자넨 차라리 그걸 바래야겠지. 그 분이 다시 
완전히 회복되면 자네 같은 사람 몇 명이 있어도 상대
가 안되니까 말야. 어쨌든, 섣부른 생각은 하지 않는 
게 좋을 걸?"

"설마... 실례지만, 설사 현재 행방불명되었다는 소림
의 성승이 다시 나타난다해도 그 정도는 아니라고 생
각합니다만......?"

끄음~! 빡 돈다고 내가 나를 너무 과장했나? 하지
만, 이제 와서 철회할 수는 없지.

"글세에~? 천외천(天外天)이란 말이 공연히 나왔겠
는가. 아직 자네가 모르는 하늘이 엄연히 존재한다는 
사실을 잊지 말게나."

에고...! 무지 찔리는군. 하지만 지금은 나도 믿는 구
석이 있다. 날 죽이겠다고 거의 공언하다시피 하는 초 
고수 앞에서 스스로 전에 없이 이렇게 뻔뻔+대담한 
심정이 될 수 있는 이유를 나는 스스로 재 다짐해 보
았다. 류혼 이 자식이 나중 진유준으로 돌아간 나를, 
혹은 내가 돌아가지 못한 식물인간 상태의 본체라도, 
순전히 지 주인 조명환과 사랑의 라이벌(사실은 사랑
의 대상이었지만.)이라는 이유만으로 죽이려 들면 난 
내가 먼저 K2 연발로 갈기는 건 기본이고, 수류탄 있
는대로 다 까서 던지고... 음... 그런 짓은 물론 좀... 에
이, 썅! 지가 먼저 죽이겠다고 오면 할 수 없지 않은
가. 나도 살고 봐야지. 암!
류혼에게서 풍기는 직접적인 살기 때문인지 상당히 
오버해서 각오를 다지고 있는 나, 진유준. 그런 내게서
도 뭔가가 발산되었을까...? 류혼이 갑자기 꼬리를 내
리는 표정이 되어 새삼 포권하며 입을 열었다.

"실례했습니다, 진곡주님. 제가 미욱하여 오해를 살
만한 모습을 보인 모양입니다. 혹여 진곡주님의 의형
제께 무례한 점이 보였다면 너그러이 용서해 주시기 
바랍니다."

살기를 슬며시 집어넣은 건 물론이고 말투나 태도도 
다시 정중해 졌다만... 눈 가리고 까꿍도 유분수지, 오
해는 무슨 오해이며 그게 무례한 정도냐? 으... 생각은 
그렇다만 분위기가 더 악화되는 것도 곤란하니까 이쯤
에서......

"후후. 내 어찌 자네의 뜻을 모르겠는가. 이토록 진
정을 다하는 충신이 있는 것도 삼태자님의 홍복이로
세. 하하하~!"

오~ 된다, 돼! 진하연 못지 않은 속도로 감정과 표
정을 추수리며 마음에도 없는 대사를 그럴듯하게 내뱉
는데 성공했다. 그래...! 내 연기력도 아직 녹슬지 않았
어. 흐흐흐~!
"과분한 칭찬에 몸둘 바를 모르겠습니다."

류혼이 그 답지 않게 조금 과장된 태도로 상체를 숙
였다. 녀석이 그 건장한 상체를 다시 세웠을 때, 나는 
팔지를 그의 눈앞에 내밀었다. 문득 떠오른 생각이 있
어서 '선물 반납'으로 결정했기 때문이었다.

"이, 이건. 어느새......?"

류혼은 당황하여 조금 전 진하연이 사라진 쪽을 돌
아보았다. 류혼은 순간적으로 뭔가 생각해 보는 것 같
더니 갑자기 날 향해 한 쪽 무릎을 꿇으며 고개를 깊
이 숙이는 자세를 취했다. 그리고 매우 비장한 음성으
로 외쳤다.

"진곡주님! 제가 어리석어 두 분의 심기를 흐리고 
그 분의 진심을 제대로 전하지 못했습니다. 이 한 목
숨이라도 바치어 사죄드릴테니, 부디 진소저의 마음을 
돌려주십시오."

오호~! 혹시 삐딱하게 나오면 어떻게 달래나 약간 
걱정도 했는데... 역시 이런 반응이로군. 내가 조금 전
에야 문득 떠올린 생각은 사실 아주 단순한 깨달음이
었다. 극악녀 진하연... 함께 지내보면 볼수록 원판 놈
과 쌍둥이라는 것이 실감나는 성격에 현재 묘강에서 
누리는 지위를 일군 능력을 생각했을 때, 내게 팔지를 
준 것은 '오라버니가 알아서 하세요.'가 아니라 '전달 
후에는 제가 알아서 할게요.'였던 것이다. 음... 괜히 내
가 지래 복잡하게 생각하고 고민한 것이 조금 억울하
기도 하지만... 이제부터라도 내 역할과 위치를 제대로 
찾아야겠다.

"그러지 말고, 그만 일어서게."

나는 류혼에게 다가가 친절하게 직접 일으켜 세워주
려 했지만 녀석은 요지부동 움직이지 않았다.

"진곡주님! 소인은 진소저께서 그 분의 마음을 받아 
주시지 않으면 언제까지 움직이지 않겠습니다."

니 맘대로 하세요...라고 하면 안되겠기에, 나는 계속 
부드럽게 달래기 시작했다.

"내 동생이 지금은 감정이 격해있어 이런 걸세. 내
가 잘 말해 현실을 바로 보게 할 터이니 자네는 이번
에 삼태자께 좋은 소식을 가지고 돌아 갈 수 있을 걸
세."

"아, 진곡주께서 그리 도와주신다면 그 분께서도 평
생 은혜를 잊지 않으실 것입니다."

음... 말투나 눈빛에서 '진심'이 팍팍 느껴지는군. 삼
태자 조명환 본인도 아니고 그 보디가드에 불과하며 
꽤 무뚝뚝한 축에 속하는 류혼이 이 정도 반응을 보인
다는 건, 그간 조명환이 류혼이 보는 앞에서도 어지간
히 노골적으로 '상사병' 증세를 보였나보다.

"어쨌든 일단 일어나게. 이 팔지는... 음, 일단 내가 
가지고 있다가 곧 동생의 팔목에 채워 주겠네."

"...그렇다면 저는 그 때까지 이 자리에서 기다리겠
습니다."

"허허~ 이 사람 참. 고집도... 허허~"

'후후'도 아니고 '하하'도 아니고 '허허~?' 청혼이 들
어온 처자의 보호자 역할이라는 의식 때문인가? 나도 
모르게 내가 노땅 모드로 들어 간 모양이다.

"음... 사람의 마음이 어찌 그리 쉽게 움직이겠는가.
하지만 한가지 더 삼태자께 유리한 사실이 있지."

나는 꽤나 큰 선심이라도 쓰는 태도로 말을 이었다.

"내 동생 설아... 아, 이건 아명이라네. 우리 설아가 
본래 정이 깊은 성품이라 비록 어린 시절의 인연을 저
리 잊지 못하나. 실은 정작 정혼자 진유준 형님...께선 
설아를 이성으로 여기고 있지를 않다네. 나와 설아를 
모두 그저 '동생'으로만 여기시지."

"오, 그랬었군요."

"뭐... 우리 삼남매!의 고달픈 사연은 너무 긴 세월에 
걸친 것이라 이 자리에서 간단히 말해 줄 수는 없고... 
일단 그 정도만이라도 알아두게."

내가 세 명(?)을 묶어 '삼남매'라는 말을 강조하여 
못을 박자 비로소 류혼의 얼굴이 숨김없이 밝아진다.

"말씀은 잘 들었습니다. 허나... 저는 역시 진소저께
서 화월홍을 받아주시는 걸 직접 보아야만......"

거 자식, 끈질기네. 이제 별로 해 줄말도 없는데... 
진하연, 이 녀석은 왜 이렇게 소식이 없는 거야? 이쯤
에서 다시 나타나 뭔가 결말을 지어줘야 할 거 아냐? 
어이~ 하연아! 설아야~! ...야! 이 기집애야! 빨리 안 
나올래?

"곡주님! 동생 분의 전언입니다."

음, 마치 내가 속으로 부른 걸 알고 대답하듯 타이
밍 맞추어 나타나는군. 비록 나타난 건 하연이가 아니
라 미령이였지만 말이다.

"손님을 숙영지로 모시고 오라 하셨습니다. 먼길을 
오셨으니 차라도 한 잔 대접하고 싶으시다고......"

나는 비로소 마음을 놓았고 류혼도 고집과 자세를 
풀고 몸을 일으켰다. 흐흠~ 지금까지는 나까지 공연히 
어느 정도 말려들었지만... 지금부터 저 불여우가 류혼
과, 그리고 저 먼 곳의 삼태자 조명환까지 어떻게 구
워 삼을지 궁금해지는군.

우리의 오늘 숙영지, 아니 숙영지는 장소 전체를 말
하는 거고... 잠잘 숙소인 소위 폐사찰은 폭포에서 조
금 상류에 위치하고 있었는데, 규모로 보면 그냥 작은 
암자라고 할 수 있겠고 호젓한 주변 경관이나 근처에 
폭포로 향하는 맑은 물줄기가 흐르고 있는 분위기는 
전원별장이다.
암튼, 류혼을 데리고 그 전원 암자로 들어가자 안에
서는 진하연이 티타임 준비가 완료된 테이블 앞에 다
소곳이 앉아 있었다. 실내가 전에는 어땠는지 몰라도 
지금은 암자형 카페(?) 정도의 분위기랄까? 말끔히 청
소가 된 것은 물론이고 저 고급스런 테이블과 의자의 
셋팅, 그리고 벽마다 진하연이 좋아하는 흰색과 붉은 
색의 천이 교차되어 걸려있고 방구석 구석에 배치된
고급 촛대 위의 촛불에서는 은은한 향기가 풍기는 
등... 훗-! 이미 몇 번을 봤는데도 웬지 고개가 저어진
다. 어디를 다니든 '후줄근한 곳에서는 절대 못 지낸
다'는 저 녀석의 공주병 때문에 우리 행렬에는 물건만 
실은 마차가 한 대 더 있다. 아참...! 녀석은 공주병 걸
린 게 아니라 공주 맞군. 대월의 진짜 공주님!

"아까는 실례가 많았어요. 소녀 때문에 먼 걸음을 
하신 분께......"

말은 그랬지만, 진하연이 자리에서 일어나 류혼을 
맞는, 길지 않은 시간 동안의 태도와 음성에서는 '당신
이 저를 슬프게 했어요. 하지만 용서해 드리겠어요.'라
는 의미가 함축된 느낌이 절절히 전해진다.

"소, 소인이야말로 송구스럽습니다."

황망히, 그리고 습관적으로 포권하며 고개를 숙이는 
류혼의 반응은 좀 아까 내게 도움을 요청하던 때보다
는 조금 약해 보인다. 그러나 그건 동작의 크기 차이
일 뿐 질적으로는 그 보다 더한 느낌이다. 아까는 자
신이 모시는 주인님을 위해 사과한 거였다면 지금은 
자기 자신이 진하연에게 죄책감을 느끼는 듯한 분위기
라고 할까?
진하연이 권한 자리에 앉은 류혼은 우리와의 티타임 
자체가 불편한 듯 처음엔 어색한 표정으로 시선처리조
차 애를 먹는 것 같았다. 그러다가 결심한 듯 입을 열
려고 폼을 잡는 순간, 진하연이 먼저 조용히 고개를 
저었다.

"그 때처럼... 여전히 급하시네요. 여자의 마음을 헤
아리려면 조금은 여유를 가지는 편이 좋을 거예요."

"아, 예......"

진하연의 말에 얌전히 찌그러져 다시 차를 홀짝이는 
류혼... 근데, '그 때처럼 급하다'라는 건, 혹시 전에 내
가 삼태자 조명환에게 칠절지독을 먹였을 때의 상황을 
말하는 건가? 오호~ 역시 대단해. 아까부터 말로만 들
어 알고있는 얘기를 마치 지가 겪은 일처럼 대화 중에 
자연스럽게 표현하는 저 응용력! 그리고 티타임에는 
수다 떨기 바쁜 본래의 모습을 뻔히 알고있는 내 앞에
서의 저 뻔뻔한 내숭!
음... 아직까지 나도 간단히 무릎을 꿇긴 싫지만, 역
시 나보다 한 수위의 불여우... 응...? 근데 나 아까 '저 
불여우가 류혼과, 그리고 저 먼 곳의 삼태자 조명환을 
어떻게 구워 삼을지 궁금해지는군.'이란 생각을 했었
지? '불여우'란 단어와 '구워 삼는다'는 표현은 각각 별 
뜻 없이 쓴 건데 가만 생각해보니 아귀가 맞네? 불여
우니까 불로 상대를 구워 삼는다...? 그거 나름대로 말
되는......

"저, 곡주님!"

"응?"

또 영양가 없는 생각에 빠지려는 참에 불러줘서 고
맙긴 한데... 류혼은 내게 뭔가 재촉하는 듯한 표정으
로 살짝 인상을 긁는다. 훗-! 짜식. 자기는 도저히 말
을 걸 엄두가 안나니 나보고 설득이든 뭐든 해달라 이
거지?

"크흠! 음... 설아야. 이거, 말인데......"

나는 조심스럽게 화월홍을 꺼내 들며 진하연의 눈치
를 살폈다. 진하연과 나의 시선이 마주치는 순간, 우리
사이에서는 마치 초고속 무선통신망처럼 빠르게 무언
의 대화가 오갔다.
'야, 빨리 '바톤터치'해야지! 나 더 할말없단 말야.'
'알겠어요. 오라버니!'
'잘해야 한다, 응?'
'걱정 말아요. 내가 누구유?'
이런 구체적인 대화가 약 0.5초 사이에 오갔다...고 
하면 거짓말이겠지만, 최소한 '바톤터치 요청과 수락'
이라는 데이터 송수신은 제대로 오간 것 같았다. 어쨌
든 명색이 쌍둥이 아닌가.
진하연은 자신이 어떤 반응을 보일까를, 긴장하며 
지켜보는 류혼 앞에서 의외로(류혼에게만) 순순히 내
게서 화월홍을 받아들었다. 소리를 내지는 않았지만 
아~!하는 반가움의 탄성을 온몸으로 표현하는 류혼... 
그러나 진하연은 손에 들었던 화월홍을 이내 테이블 
위에 내려놓았다.

"어째서 돌려주지 않으셨지요, 오라버니?"

나는 다시 실망하는 류혼을 슬쩍 살피며 대답했다.

"험, 그야... 삼태자께서 애써 보내 주신 선물인데 이
대로 물리는 건 너무 결례가 아니겠느냐."

"오라버니께선, 이 화월홍의 내력을 모르십니까?"

"...들은 바는 있다. 그만큼 인세에 드문 귀물이라는 
얘기가 아니냐."

내 말에 진하연은 낮게 한숨을 몰아내며 고개를 저
었다.

"모르고 그러시지는 않을 터, 오라버니께선 진정... 
소녀와 삼태자님이 어울리는 한 쌍이 될 수 있다고 생
각하십니까?"

"허허~ 삼태자께서 비록 일반인들이 감히 쳐다보기
도 어려울 지체라고는 하나 너와 나의 신분도... 웃~!"

진하연이 갑자기 눈에 띄게 당황한 태도로 손을 뻗
어 내 입에 손가락을 대는 바람에 나도, 아니 나는 더 
당황하여 입을 다물며 황급히 머리를 굴렸다. 뭐지? 
얘가 왜 갑자기 이러 지? 내가 무슨 말실수라도 한 건
가?

"오라버니, 지금 저의 신분을 밝히시면 곤란합니다."

"으, 응......"

진하연의 신분은 묘랑...! 현재 중원과 별로 사이가
안 좋은 '대월'의 공주라는 신분이 밝혀지면 확실히 상
황이 어찌 변할 지 모른다. 하지만... 이 녀석 정말 신
분이 밝혀질 까봐 이러는 걸까? 내가 분명 '신분' 운운
했지만 구체적인 얘기를 할 생각도 없고 실제로 내가 
한 말의 흐름이 그걸 밝히려는 과정은 아니었던 것 같
은데... 그렇다면......

"그건... 음, 하지만 내 생각은 다르다. 예로부터 중
원이 묘강을 가벼이 여기기는 했지만 너는 사실......"

"아아~ 오라버니, 어쩌자고 그 얘기를......"

음, 녀석이 오버하는 거 보니 확실하군. 녀석은 오히
려 내가 지 신분을 밝히기를 원하는 거다. 만약 정말 
비밀을 지키고 싶어했다면, 녀석은 여기서 그냥 본색
을 드러내어 류혼을 쓱싹! 제거하는 것으로 상황 종료
하려고 들었을 것이다. 뭐... 어쨌든, 이미 류혼은 할 
수 없다는 듯 한숨을 쉬는 진하연에게 새삼스런 시선
을 던지고 있었다.

"이제 와서 뭘 숨기겠는가. 설아는 본래 당연히 나
와 같은 중원인이나 사연이 있어서 묘강에서 자라게 
되었었지. 우여곡절 끝에 지금은 묘강, 아니 대월에서
는 '묘랑'이라 불리고있다네."

"묘랑이라 하면 대월의 황제가 가장 총애한다는 공
주...? '묘강제일미'이자 놀라운 지략으로 여제갈(女諸
葛)이라고도 불린다는 그......"

뭐, 그렇다고는 하더군. 근데 이 친구, 나도 진하연
을 만나기 전에는 잘 모르던 얘기까지 잘 아네? 응...? 
왜 자리에서 일어나지? 뭐야~? 또 한 쪽 무릎을 꿇으
며 인사를 하네?

"일국의 공주를 몰라 뵈었습니다."

흠... 야만국의 공주라고 시비를 걸기는커녕 제대로 
공주 대접을 하는 군. 적어도 조금 떨떠름한 반응 정
도는 있을 줄 알았는데 그런 기색도 없군 그래.

"그만 일어나서 자리에 앉으세요."

오늘 우리 만난 이후 계속 고개 숙이느라 바쁜 류혼
이 다시 자리에 앉자 진하연도 뜻밖이라는 표정을 지
어 보이며 말했다.

"중원인들은 과거 오래도록 우리 대월의 땅을 지배
했었기 때문에 평소 우리를 가벼이 여기고, 최근 갈수
록 대월의 국력이 융성해지는 것을 못마땅히 여긴다 
들었거늘......"

진하연의 말에 류혼이 대뜸 고개를 저었다.

"그럴 리가 있겠습니까. 일부 좁은 소견을 가진 자
들이 있는 지는 모르겠으나 대월은 엄연히 독립된 이
웃의 왕조인데 어찌 함부로 여길 수가 있겠습니까. 게
다가 그 분께서는 평소 자주 대월과 저희 대송(大宋)
은 한 배의 형제와 같다고 하셨습니다."

류혼의 말투에 약간, 미미하지만 흥분 같은 것이 느
껴진다. 진하연은 그런 류혼에게 기쁘게 웃어 보이며 
다행이라는 듯 말했다.

"아~ 그랬었군요. 저는 그런 것도 모르고......"

모르고...? 그게 아니라 이 불여우는 이미 거기까지 
꽤 차고 있었던 것이다. 일부로 생쇼를 보이며 모르고 
있던 척을 해서 더 극적으로 '자신에게 잘 보일 길'을
제시해 준 것이다. 과연... 류혼은 삼태자 조명환이 본
래 대월에 매우 호의적이라는 사실을 자기가 진하연에
게 알리게 된 것을 몹시 기뻐하는 눈치였다.

"진소저께서는 괜한 걱정을 하셨습니다. 그 분께서 
진소저가 바로 묘랑이라는 사실을 알게되면 오히려 더
욱 기뻐하실 것이 틀림없습니다. 제 말은 결코 거짓이
나 그냥 하는 말이 아닌......"

내친 김에 더 점수를 따기 위해 애쓰는 류혼을 진하
연은 손을 저어가며 막았다.

"그런 얘기까지 듣고싶지 않습니다. 삼태자님의 뜻
은 여러모로 감사하지만, 지금은... 그래요. 지금의 소
녀에게는 그 분이 보내신 이 화홍월이 너무 부담스럽
기만 할뿐입니다."

기집애, 한 번 슬쩍 풀어 줬다가 다시 원점으로 돌
리는 군.

"아시다시피, 화홍월과 흑태양 두 개의 팔지는 장래
를 약속한 남녀가 나누어 가지는 것. 저는 그 뜻을 받
아들일 수가 없습니다."

"진소저, 아니 묘랑!"

부르긴 잴 불러놓고 또 날 본다. 쯧~! 이 친구야. 재
하고 나하고 한 통속이야.

"흐흠~! 이제 걱정했던 신분상의 문제도 해결 된 것 
같거늘, 왜 또 그러느냐, 응?"

"오라버니, 제가 또 같은 말을......"

"설아야!"

강한 음성으로 진하연의 대사를 막은 것은, 사실 별 
뜻은 아니고... 단지 현재의 상황이 나도 점점 갑갑하
게 느껴졌고 계속 실상을 모르고 놀림받고있는 류혼이 
좀 안되었기도 해서 어떻게든 빨리 마무리를 짓고 싶
은 마음이 들었기 때문이었다.

"나도... 아니 내가 누구보다 더 네 마음을 아는 사
람이다. 그러나 오라비로서 이런 훌륭한 혼처를 놓치
고 싶지 않은 심정도 사실이고... 후우~ 우리 이 일은 
미리 선을 그어 놓지 말고 좀더 시간을 두고 결정하자
구나."

"하지만 오라버니."

"어허~! 네가 계속 내 뜻을 무시할 셈이냐?"

"......"

음... 어째 대사치면 칠수록 '사극'에 출연한 기분이 
되어 가는 군.

"일단, 이렇게 하자. 이 화홍월은 당분간 내가 가지
고 있으마."

"하지만 소녀는......"

"나는, 네가 언제고 마음을 돌려 이걸 찾아 갈 때를 
기다리겠다."

안 돌리면 그냥 내가 먹구...라는 대사는 속으로만 
하며 나는 류혼에게 말했다.

"아무래도 이번엔 삼태자께 이 정도 소식밖에 전하
지 못하겠네. 화홍월은 우리 '남매'가 일단 받았으나 
조금 생각할 시간을 달라고... 그렇게 전해주게."

쳇~! 좀 떨떠름한 표정이네? 그냥 좀더 진하연이 주
도하도록 놔둘 걸 괜히 내가 결론을 내려 버렸나? 어
디, 진하연은... 음, 저 녀석이야 현재 변신 모드이니 
표정으로 감 잡긴 어렵겠지만 일단 별다른 대사가 안
나오는 걸 보니 녀석도 더 이상 다른 방향을 제시할 
마음은 없는 모양이지?
대충 마무리는 되었다고 해도 깔끔하지는 않은 것 
같아, 나는 여동생을 엘리트이며 권력2세(말이 되나?)
와 맺어주고 싶어하는 오빠의 모습을 연출하느라, 그
간 가끔 알아보았던 삼태자에 관한 얘기를 좋은 내용
만 골라서 진하연에게 해주기 시작했다. 진하연도 '삼
태자가 괜찮은 남자라는 건 나도 인정한다.' 식의 긍정
적인 태도로 맞장구를 쳐줘서 그나마 류혼의 표정이 
조금 나아진다 싶었을 때, 불연 듯 밖에서 대기 중이
던 대교가 들어와 나를 찾았다.

"곡주님. 곡으로부터 중요한 연락이 와 있습니다."

"그래? 무슨 일이지?"

"그게, 기밀을 요하는 일인지라......"

대교의 말에 류혼이 눈치 빠르게 자리에서 일어나자 
진하연도 삼태자에 대해 뭔가 물어 볼 것이 있다며 함
께 일어선다. 나는 녀석들을 다시 자리에 앉히고 계속 
티타임 가지며 얘기하라고 하고 내 쪽에서 대교를 따
라 밖으로 나왔다. 내키지도 않는 연기를 장시간 하려
니까 조금 지겨워져서 어차피 바람이라도 좀 쐬고 싶
던 참이었다. 나는 그 사이 어둠이 섞이기 시작한 맑
은 공기를 심호흡으로 들이켜며 시원한 물소리가 들리
는 쪽으로 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 비화곡에
서 온 기밀을 요하는 연락이 궁금하기는 했지만 먼저 
입을 열지 않고 조용히 뒤에서 따라오는 대교의 태도
로 보아 그리 급하고 또 나쁜 소식 같지는 않았다. 나
는 금방 더 어둑해진 계곡물 근처에서 아까 봐두었던 
바위 위에 자리잡아 앉고 나서야 소위 '중요한 연락'의 
내용을 물어 보려고 대교에게 고개를 돌렸다. 날 따라 
옆에 앉은 대교가 웃음을 앞세워 먼저 입을 열었다.

"후후~ 곡주님도 그렇지만, 과연 곡주님의 동생... 아
가씨도 정말 대단하시네요. 소령이는 아까 아가씨와 
진유준님의 사연을 곧이 듣고 자기 일처럼 어찌나 슬
퍼하던지... 훗-! 우리 소령이는 너무 순진해서 탈이에
요."

"하핫! 그건 그래."

"헌데, 아가씨께선 저 류혼이란 사람에게 무엇을 알
아내시려는 거죠?"

"응? 알아...낸다고?"

"예. 아닌가요? 곡주님이 저를 이용해 자리를 피하
신 것도 다 그런 이유로......"

윽-! 대교의 말이 실팍한 몽둥이가 되어 내 뒤통수
를 치는 기분이었다. 어째 중요한 연락에 대한 얘기는 
꺼내지도 않고 딴 소리만 하나 했더니, 그건 그냥 날 
불러내기 위한 핑계...? 진하연이 대교에게 '내 명령'
이라고 하며 그렇게 시켰던 모양인데... 저 불여우 진
하연, 처음부터 '일단 결론'이 나면 그때부터 날 따돌
리고 단독으로 뭔가 또 할 생각이었다 이거지? 으... 
제기, 이미 거리가 너무 멀어서 몽몽으로 도청하기도 
어렵고... 빌어먹을, 막판에 당했나?

"곡주님...? 제가 무어 잘못 드린 말씀이라도......"

"아냐, 그런 거 없다. 단지... 설아가 내 의도대로 잘 
하고있는지 걱정이다."

내 말에 대교가 웬지 묘한 표정으로 쿡쿡 웃는다.

"왜, 그래?"

"...죄송합니다. 후후, 저희들이 보기에 아가씨는 설
사 상대가 악마라 하더라도 오히려 유혹하여 이용할 
수 있는 분... 헌데 곡주님이 보시기에는 미덥지 못한 
모양입니다."

대교의 말에 난 인정한다는 의미를 가장한 쓴웃음과 
함께 고개를 저었다. 진하연이 차라리 걱정해 줘야할 
타입의 동생이었으면 나도 좋겠지만... 아무래도 저 녀
석을 상대로는 나 자신이 걱정이다. 제기, 상황은 무지 
궁금한데 당장 다시 카페(?)안으로 돌아가면 진하연이 
나중에 핏대 낼 것 같고... 근처에서 서성댈 핑계도 마
땅치 않고... 에이, 모르겠다. 그 녀석이 대체 개인적으
로 뭘 노리는 건지는 몰라도 설마 지 오빠 말아먹을 
짓을 하진 않겠지?
나는 긍정적으로 생각하려 애쓰며 착잡한 기분으로 
앉아서 막 떠오르기 시작한 달을 바라보며... 달... 음... 
달, 거 밝네? 오늘이 보름이었나? 어... 대교가 슬며시 
어깨를 기대온다...? 음... 난 지금 착잡한... 착잡한 건
착잡한 건데... 둥근 달은 둥근 달이고... 모르겠다. 나
중에 착잡하자.



[ 주인님. 주인님! 정신차리십시오! ]

이쒸~ 뭐야 몽몽. 한참 분위기 좋은데......

[ 금일 숙소에서 진하연과 류혼, 두 명이 나오고 있
습니다. 참고로, 현 장소로 이동 후, 경과한 시간은 58
분 34초입니다. ]

응...? 뭐야? 잠깐 몇 마디 나눈 것 같은데 벌써 한
시간이나 지났어?

"곡주님... 이만 돌아가시렵니까?"

대교녀석, 중요한 손님인 류혼이 있으니 당연히 돌
아가 봐야 한다는 걸 알면서도 섭섭함이 배어 있는 음
성을 내는 걸 보니 얘도 시간 가는 줄 몰랐던 모양이
다. 물론 나도 무지 아쉬웠지만... 이미 진하연이 우릴 
찾는지 미령이가 이쪽으로 달려오고 있었다. 제기, 이 
여러 가지로 얄미운 여동생 같으니라구!


돌아가 보니 류혼은 이미 자신에게 배정된 개인 막
사로 갔다며 진하연이 혼자 날 기다리고 있었다.

"야, 너, 나까지 따돌리고 대체 뭐한 거냐?"

내가 자리에 앉자마자 단도직입적으로 묻자 진하연
은 잠시 키득대고 나서야 입을 열었다.

"오라버니라면... 이미 짐작하셨을 텐데요?"

"글세, 이 나라 황실의 비밀이라도 알고 싶었냐?"

짐작이 틀릴 걸 대비해 반 농담 식으로 대꾸했지만 
진하연은 두 손 모아 박수를 치며 웃었다.

"과연, 오라버니! 후후~ 제 입장에서는 중원 황실의 
동정을 살필 기회를 놓치고 싶지 않았거든요."

"그래, 류혼이 순순히 현재의 황실 상황을 말해 주
든?"

"후후~ 제 녀석이 어쩌겠어요. 자기 주인이 제 눈밖
에 나는 걸 막으려면 무얼 묻든 숨김없이 밝힐 수밖
에......"

어쩐지... 삼태자의 청혼을 원만하게 넘기는 본래 목
적치고는 지나치게 지루할 정도로 같은 패턴을 반복한
다했더니, 계속 치고 어르며 류혼의 진을 뺀 건 그런 
목적 때문이었군. 이 녀석이 대월의 2인자 격인 묘랑
으로서, 이웃 강대국 정부에 대한 정보를 확보해두고
자 하는 건 이해가 간다만, 결국 그걸 겨우 몇 시간 
투자해서 해 냈다 이거지?
음... '마타하리'...던가? 어렸을 때 본 책의 내용대로
라면, 제1차 세계대전 당시 독일의 여자 스파이였던 
이 마타하리는 수많은 연합군 측 고위 간부들을 유혹
하여 중요한 정보를 빼냈고, 결국 연합국이 그녀 하나
로 인해 입은 피해를 추정해 보면 10만 명이 넘는다고 
하던데... 이거 중원 황실도 그 짝 나는 거 아닌가 모
르겠다.

"훗~! 생각해보니 연극이 아니라, 정말 삼태자에게 
시집가는 건 어떠냐? 삼태자 만한 남편감도 없을 테니 
너도 좋고, 양국의 우호에도 도움이 될텐데......"

"어머...? 오라버니는 아까도 연극이 아니었나봐? 
흥~! 다시 말씀드리지만, 오라버니의 설아는... 시집안
가요."

"야, 니가 애냐? 지금 나이가 몇 인데......"

"후후~ 그럼 시집 안 간다는 말은 취소! 하지만 역
시 소녀는 지조를 잃고 싶지 않아요. 꼭 시집을 가야
한다면 정·혼·자에게 가야지요."

"너... 설마."

"흐응~ 뭐가 설마에요? 진유준님이 소녀의 정혼자라
고 한 건 오라버니면서."

"야, 그건......"

내 반응에는 아랑곳없이 진하연은 문제의 화홍월을 
들고 만지작거리면서 콧노래를 흥얼거리기 시작했다.

"흥~흥~~ 가능하면~ 흑태양도~ 입수해야지~ 흐응~ 
우리~ 유준님께~ 드리려면~~"

아아- 불쌍한 우리 삼태자 조명환 전하......










  3. 흑주의 눈물



화홍월과 흑태양, 이 한 쌍의 황금 팔지에 무쌍일월
(無雙日月)이란 별칭이 붙은 것은 그에 얽힌 전설 때
문이다. 전설에 나오는 남녀가 살던 시대는 불명이지
만 보통 1000년 이상 전이라고들 한다. 두 남녀의 이
름조차 전해지지 않고 남녀가 다 황족이나 그에 준하
는 귀족 계급 집안 출신이라는 정도가 프로필의 다였
다. 사실 두 사람의 집안이나 이름, 그리고 주변 상황
에 대한 기록이 전혀 없는 건 아니지만, 두 집안이 오
랫동안 서로를 죽고 죽이는 원수 사이여서 본래는 결
코 맺어질 수 없는 운명이었다는 점만 동일하고 다른 
사항은 기록마다 다 틀렸다. 그러니 뭐, 일단 중국판 
로미오와 줄리엣이라고 해두자. 그 중국 로미오와 줄

리엣은 우연히 서로를 알게 된 후 사랑에 빠져 양 쪽 
집안 사람들 몰래 밀회를 거듭하다가 로미오가 유명한 
장인에게 주문해서 만든 황금 팔지를 하나씩 지니는 
것으로 장래를 약속했다고 한다. 그러다가 결국 모든 
것을 알게 된 부모들에 의해 각자의 집안에 감금되는 
처지가 되는데... 이 중국 로미오와 줄리엣은 세익스피
어의 로미오와 줄리엣과 달리 자살을 위장한 생쇼를 
벌이다가 사인이 안 맞아 정말 둘 다 죽어 버리는 우
를 범하지 않았다. 중국판은 그보다 더 황당하고 어마
어마한 짓을 저지르게 되지만, 이들은 성공했다. 뭐, 
내가 보기엔 별로 한 것도 없는데 무지 운이 좋았다고 
생각되지만... 어쨌든, 주변 사람들에게 그 만큼 둘의 
사랑이 진실하고 절실해 보였기 때문에 그런 사기극도 
먹혔을 것이다. 그 사기극이라는 거... 그들이 저지른 
초강력 범죄행위(?)는 다름 아닌 하늘에 뜬 '해와 달을 
망가트리는 것(?)'이었다. 팔지에 붙은 별칭대로 달은 
지가 무슨 태양이라고 붉은 빛을 내며 타올랐고, 해는 

해대로 파업에 들어가 빛을 잃어버렸다던가? 물론~! 
태양이 빛을 읽고 흑태양이 된 건 보나마나 일식(日
蝕)이었을 거고 달이 화홍월, 타오르듯 붉게 보인 것
도 무슨 기상현상의 하나 였겠지만... 하여간 그 때 이 
로미오와 줄리엣은 약속이나 한 듯 이렇게 말했다고 
한다.
'자신들을 핍박해 해와 달처럼 서로 만나지 못하게 
하나, 그래도 자신들은 언제까지고 가까워지기를 원하
며 하늘의 해와 달도 우리들의 뜻을 알아주고 있다.'
참으로 터무니없고 지들 멋대로의 해석이지만, 괴이
한 자연 현상에 놀라 맛이 간 집안 사람들은 혹시나 
하여 로미오와 줄리엣을 다시 만나게 해 주었는데... 
놀랍게도 그 순간 태양이 다시 빛을 찾고 달도 본래의 
모습으로 돌아 왔다나? 결국 엄청난 우연의 일치겠지
만 두 남녀의 황당한 발상과 해님 달님의 협조(?)로 
전설이 완성되기에 이른 것이다.
일반적으로 남자는 해, 여자는 달로 비유하는 경우
가 많지만 이 황당한 커플은 무수한 일월 중 무쌍(비

교할 대상이 없을 정도로 특출하다는 의미)의 커플로 
공인 받게 되었고 그들이 영원한 사랑을 약속하는 예
물로 썼던 황금 팔지 한 쌍은 각각 흑태양과 화홍월라
는 이름을 얻어 그들 커플을 상징하는 보물이 되었다. 
뭐... 세월이 흐르면서 무협지에 자주 나오는 패턴을 
따라 로미오가 실은 굉장한 고수여서 두 황금 팔지를 
모두 얻으면 그의 무공을 얻을 수 있다는 옵션 사항이 
붙기도 했다는데, 그 얘기는 그리 공인된 건 아니고 
그냥 소문 수준이다. 물론 현재 다른 사람도 아니고 
하나는 삼태자, 하나는 극악녀 진하연의 손에 들어왔
으니 누가 욕심을 내도 소용이 없겠지만 말이다.
암튼, 화홍월이 그런 내력이 있는 보물이라 받지 않
겠다고 했던 진하연... 류혼에게 보인 태도와는 달리 
녀석은 아무래도 절대 나에게 맡기지 않고 지가 날로 
먹을 생각인 것 같았다. 내가 혹시나 하여 몽몽에게 
조사시키려고 잠시 좀 보자고 했더니 넘겨주긴 줬는
데, 조사를 끝내고 다 봤다고 하자마자 잽싸게 도로 

지가 챙긴다. 기집애... 설마 정말 삼태자 꼬셔서 흑태
양까지 입수하여 지 정혼자(?)에게 주려는 건 아니겠
지? 음... 만약 그렇게 되며 나로서는 별로 나쁠 건 없
나? 본래의 육체로 돌아간 후 그런 보물 하나 챙겨서 
서울로 돌아가면 나도 남부럽지 않은 재산가가 되어 
떵떵거리며 살 수 있을지도... 커험, 음... 안되지 안돼. 
그렇게 공짜를 밝히면 안돼, 진유준. 안 그래도 아버지 
닮아서 나이 먹으면 머리 벗겨질지 모르는 판국에......


몇 시간 후... 잠자리에 든 나는 화홍월과 흑태양에 
관한 걸 생각해보느라 꽤 오래 잠을 이루지 못했다. 
몽몽에게 스캔시킨 결과... 흑태양은 아직 어떤지 몰라
도 화홍월에는 확실히 뭔가 비밀이 있었다. 화홍월은 
순도가 거의 100프로에 가까운 황금이다. 근데 뜻밖에
도 내부가 빈 구조였고 거기엔 뭔가 글자와 그림이 새
겨진 매우 얇은 금속판이 둘둘 말린 형태로 자리하고 
있는 것이다. 내용은 현재로서는 절대 파악이 안 되니 

흑태양에도 같은 식으로 글이 숨겨져 있어서 그걸 조
합하여 진짜 내용을 이루는 암호문이라는 추측이 가능
한데... 물론 화홍월이나 흑태양이나 별로 굵지도 않은 
팔지 이고 그 안에 있는 기록의 분량도 얼마 되지 않
는다. 그러니 그 자체가 무공서 일리는 없고, 무공서가 
어디 숨겨져 있다는 것을 나타내는 지도나 안내문(?)
일지 모른다는 생각이 들었다. 팔지를 그렇게 만든 동
기는 모르겠지만 만든 사람은 상당한 솜씨의 장인이었
던 모양이다. 몽몽의 계산으로는 그 공간과 이물질이 
없이 모두 황금으로 이루어졌을 경우의 무게와 현재 
팔지의 무게 차이는 고작 0.0005그램. 그냥 차이가 없
다는 얘기다. 그래도 이상한 소문이 난 걸 보면 유레
카라는 말로 유명한 아르키메데스의 '부력의 법칙'으로
(과학시간에 배운 건데 솔직히 몽몽이 가르쳐 주기 전
까지는 까먹고 있었다.) 측정해 보면 약간의 차이가 
있어서 어쩌면 중국인들 중에도 머리 좋은 사람이 그
런 방법으로 화홍월이 순수한 황금만으로 제작된 것이 

아니라는 걸 짐작했는지도 모르겠다. 뭐... 어찌 되었
든, 나야 무공서 같은 거에 특별히 욕심은 안 생기고 
그냥 호기심에 스캔 시킨 것뿐이지만... 만약의 경우 
흑태양도 스캔할 기회가 생기면 틈을 내 한 번 찾아보
고 싶어지기도 한다. 정말 쓸만한 무공서가 존재한다
면... 후후~ 물론 우리 대교 줘야지~!



다음 날 아침.
나는 좀 묘한 꿈을 꾸다가 깨어 한동안 혼자 피식거
리고 웃었다. 나는 꿈에서 화홍월과 흑태양 속에 숨겨
져 있던 지도로 어떤 비밀 장소를 찾아내게 되었는데 
그 비밀 장소는 황당 로미오와 줄리엣의 '사랑 박물관'
이었다. 무공서는 고사하고 둘이 만나고 사랑한 사연
을 적은 일기장 같은 것들과 둘의 동상, 커플 룩 등등 
그 딴 것들만 잔득 쌓여있었던 것이다. 자연 현상까지 
모두 자기들 위주로 해석해 버리는 황당 로미오와 줄
리엣에 대한 이미지 때문에 그런 꿈을 꾸게 된 듯 싶
지만, 가만 생각해보니 정말 그럴지 모른다는 생각도 

들었다. 음... 어차피 무지 심심하고 시간이 뎀비는 상
황이 아니면 찾아 볼 마음도 없지만... 응...? 아직 이른 
시간인데 진하연이 생각보다 일찍 일어났네? 진하연의 
침소는 내 잠자리와 반대편의 벽 앞에 커튼을 쳐서 임
시로 만든 작은 방이었는데 이미 입구 격인 곳의 커튼
이 젖혀져 있었고 진하연은 창가로 옮겨진 테이블에 
앉아 뭔가를 열심히 적고있는 것 같았다. 편지...? 혹시 
삼태자에게 보내는 답장을 쓰고 있는 건가......?
궁금해진 내가 조심스럽게 자리에서 일어나 다가가
자 진하연은 웬지 조금 당황한 기색으로 편지를 옷소
매로 덮어 가린다.

"안녕히 주무셨어요, 오라버니?"

"응, 그래. 어쩐 일이니? 미녀는 잠이 많은 법이라며 
이 시간에는 절대 일어나지 않던 네가?"

"후후~ 류혼이 좀 일찍 떠난다고 해서요."

"흠... 역시 삼태자에게 답장을 쓰는 거였구나? 뭐, 
알아서 잘 하겠지만... 잘 다독거려 주는 것이 좋을 거

야."

"물론이죠, 오라버니. 한동안 우리 남매를 찾지 않도
록 만들 테니까 걱정하지 마세요."

난 진하연의 표정에서 웬지... 뭔가 불길한 느낌을 
받았지만 설마...하며 고개를 젖고 밖으로 나왔다. 답장
을 준비하는 진하연의 표정은 전에 가끔 거울을 보다
가 언젠가 목격했던 원판의 여러 표정 중 하나... 결국 
당시 생각은 나 진유준이 하는 상황이었지만 표출은 
원판의 얼굴로 된, 뭔가 음모를 꾸미고 진행할 때의 
표정이었다고 할까? 뭐... 저 녀석이라면 편지 한 장 
보내는 것만으로도 충분히 어떤 남자든 조정할 수 있
을 거라는 생각이 들지만 설마 벌써 대뜸 '흑태양 도 
내놔!'라고 쓰는 건 아니겠지?


진하연이 류혼을 통해 알아낸 정보는 삼태자를 비롯
한 태자들의 권력 다툼이 극에 달한 현 황실의 상황만
은 아니었다. 사실 내가 가장 궁금했던 건 류혼이 우
리를 추적해 올 수 있었던 과정이었다. 류혼의 추종술

이 아무리 뛰어나다해도 그렇지, 비화곡 내에서도 극
비에 속하는 내 행적이 간단히(?) 따라잡혔다는 건 아
무래도 상당한 불안요소인 것이다. 기특하게도(칭찬할 
건해야지.) 진하연은 그것도 상세히 물어봐 놓았는데... 
내 입장에서는 그나마 다행히도 류혼이 우릴 찾아 낸 
건 상당히 '운이 좋았던 것'뿐이었다.
삼태자로부터 선물 택배 명령을 받은 류혼은 처음엔 
날 찾아 왔던 모양이었다. 내게 진하연의 행방을 물어
볼 생각에 비화곡으로 갔다가 내가 부재중이라고 하자 
며칠 동안은 머물며 기다렸었는데... 기약도 없이 기다
리기보다는 직접 자기 발로 돌아다니는 것이 성격에 
맞았는지 나중 내가 돌아오면 소식을 전해달라는 부탁
을 해 놓고 무작정 비화곡을 떠났다고 한다. 류혼이 
약산성(藥山城)으로 향했던 건 그냥 막연한 선택... 달
리 뒤져볼 곳도 없는데 '가짜'라는 소문이지만 일단 나
와 관련된 소문이 들리는 곳이니 한 번 가보기로 한 
거였다. 헌데 뜻밖에도 거기서 진짜 목적인 진하연의 

정보까지 입수하게 된 것이다. 똑같이 닮은 남매의 만
남 장면을 목격한 주민들은 꽤 많았고... 약산성 주민
들이야 아무리 우리가 협박을 해 놓았어도 이 나라 태
자가 보낸 인물에게까지 모든 것을 숨길 수 없었을 것
이다. 그 다음 과정부터는 순전히 류혼의 놀라운 추종
술이 이룬 성과이다. 하긴... 전에 사영과 나를 추적해 
오던 걸 생각하면 그럴 만도 하다고 생각하지만, 역시 
여기까지 오면서 중간에 몇 군데 마을을 지나온 것이 
실수였던 것 같다. 계속 목격자가 없거나 드문 길로만 
왔으면 오히려 류혼도 추적이 더 어려웠을 것 같은
데... 류혼과 비교해 볼만한 데이터는 불충분하지만 정
파인 개방의 개차반 같은 인물을 생각하면 확실히 이
번 내 여정... 특히 약산성 이후에는 문제가 좀 많았다. 
사갈서생만을 너무 염두에 두고 있다가 다른 자들의 
추적 같은 것에 대한 의식이 약했던 것이다. 신수성
녀... 삼태자의 동생 프린세스 조예린이 계속 강호에서 
게기고 있어 주는 한 비교적 안전하다고 하지만 역시 

조심은 할수록 좋겠지?
결국 류혼은 진하연의 답장을 가지고 삼태자에게 돌
아갔고, 다시 출발한 우리 일행은 내 명령에 의해 목
적지에 도착하기 전까지 마을에는 들어가지 않는 원칙
을 새삼 고수하기 시작했다. 진하연이 아무리 중간에 
쇼핑 같은 거 하고싶다고 졸라도 사람 많은 곳에 들르
는 것을 허락하지 않았더니 녀석이 투덜대는 건 둘째
치고, 빙~도는 길이 많아져서 결국 목적지인 주직촌에 
도착한 것은 류혼과 헤어진 후 5일 째가 되는 날이었
다.



주직촌 외곽 언덕에서 나는 잠시 마을을 내려다보며 
감상에 잠겼다. 정작 당사자인 흑주는 어떤 심정인지 
모르겠지만 나는 웬지 가슴이 두근대며 가벼운 흥분마
저 느껴졌다. 사방이 야트막한 산으로 둘러 쌓인 주직
촌은 우리 나라 기준으로 보면 '촌'이라고 하기에는 도
시에 더 가까운 크기였고 전원 도시의 한적하면서도 
세련되고 정돈된 분위기가 공존하는 곳이었다. 지리상
으로는 상당히 외진 장소지만 생산 된 비단의 품질이 

매우 높아 대대로 황실에 납품하는 집들이 많다는... 
그래서 '진주로 천을 짜는 마을'이라는 이름이 붙은 여
기가 흑주 녀석의 외가가 있을지도 모를 곳......
그 동안은 간혹 툴툴댔지만 막상 도착하자 나처럼 
웬지 기대에 찬 표정이 된 진하연은 나보다 한 발 앞
서 암혼자에게 이인경의 처가를 확인하라는 지시를 내
렸다. 기다리는 동안 나는 주직촌의 전경을 내려다보
며 해동선생 이인경과 그의 부인이 만나던 당시의 상
황을 상상해 보았다. 고향인 고려를 떠나 단신으로 중
원을 횡단하던 젊은 청년과 이 주직촌에서 나고 자라 
온 처녀의 만남은 대체 어떤 형태였을까...? 그 주직촌 
처녀의 본래 이름은 '현초주', 해동선생과 맺어진 후 
대월에서는 동주부인(同舟婦人)이라 불렸다고 한다. 이
런 산 속에서 태어나고 자라서 그런지 부인은 바다나 
강 같은 곳을 동경했고, 그래서 해동선생께서는 자주 
그녀를 데리고 나가 함께 배를 타고 다니길 즐겼다고 
한다. 그래서 동주부인......

가만있자... 그러고 보니 나와 원판, 그리고 미래 여
자가 모두 '진'이라는 글자로 연관이 되었듯 흑주와 동
주부인은 '주'자로 인연이 깊은 것 같다. 전에 흑주의 
사부들에게 들은 얘기대로라면 흑주라는 이름은 본명
일 가능성이 높다. 지금은 공식적으로 거미 주(蛛)자로 
표기하고 있지만 아무래도 본래는 진주의 주(珠)나 배 
주(舟)가 아니었을까? 언제인가... 그러니까 내가 여자
로 변장하고 모용사랑과 함께 있게 되었을 때 나는 무
심결에 흑주를 '주아'라고 소개했었다. 그 때 내가 연
상했던 '주'자도 진주 주... 그리고 그 말 할 당시 위치
는 배의 선실 안... 훗~! 한 번 그 쪽으로 방향을 잡으
니 온통 끈끈한 인연으로 이어져 있었던 것 같은 생각
만 드는 군.

우리가 주직촌에 도착한 것은 점심 무렵이었지만, 
나는 마음이 급해지는 것을 참으며 몇 시간을 끌질 기
게 기다렸다. 동주부인 현초주의 부모가 아직 생존해 
있다는 사실은 먼저 보고 되었지만 주직촌 전체와 주

변의 산 속에도 사갈서생이나 기타 적들의 매복 흔적
이 발견되지 않는다는 보고까지 있고서야 나는 비로소 
움직이기 시작했다.
사람들을 놀라게 할까 싶어서 마차 두 대와 대부분
의 병력은 마을 주변에 경계 대기시킨 다음 나와 진하
연이 함께 마차 한 대에 함께 타고 호위도 대교와 묵
혼자로 한정한 채 현초주의 부모가 살고 있는 집으로 
향했다. 집은 마을의 약간 외곽에 위치해있었지만 집
은 꽤 큰 편이었고 입구에서 대충 봐도 경제적으로 여
유 있는 분위기가 풍겼다. 미리 우리의 방문을 알렸기 
때문인지 마차가 도착하고 우리가 내리자마자 집안에
서 노인 부부, 그리고 그들의 아들과 며느리로 보이는 
젊은 부부가 마중을 나왔다.

"제가 이 집의 가장인 '현헌재'입니다. 먼 곳에서 오
시느라 수고가 많습니다. 어서 안으로 드시지요."

먼저 나서서 인사하는 노인은 동주부인의 아버지인 
'현헌재'인 모양인데, 얼핏 약간 깐깐해 보이는 인상이

었지만 우리를 맞이하는 태도는 지극히 공손하고 친절
했다. 어머니일 것인 매우 인자해 보이는 할머니... 난 
일단 현부인이라 부르려고 생각 중인 분은 처음에는 
혹시나 하는 마음으로 우리 일행을 훑어보는 듯 하더
니 이내 슬픈 표정으로 고개를 저었다. 보나마나 행방
불명된 막내딸과 사위의 모습이 보이기를 바랬던 모양
이다. 현 부인이 아들과 며느리의 위로를 받는 동안 
현노인도 표정에 슬픔이 스쳐 가는 듯 했지만 그래도 
비교적 침착하게 우리를 안내하여 집안으로 들어갔다. 
손님을 접대하는 응접실의 인테리어 분위기는 지극히 
평범하고 소박하여 현노인의 인품을 말해주는 것 같았
다. 그에 비하면 우리 차림새나 분위기가 너무 튀어 
좀 어색할 정도였다. 그러고 보니 무림인이 아닌 일반 
시민의 집에 초대받은 건 처음인가......?

"안 사람이 주책 맞아 손님께 실례가 된 것 같습니
다."

현 노인은 우리 남매가 자리에 앉자 그런 말로 입을 

열었고, 진하연은 고개를 저었다.

"천만의 말씀... 오히려 귀댁의 따님에 대해 좋은 소
식을 가져오지 못한 저희가 더 죄송합니다."

"후우~ 이 늙은 것이 과거 고집을 피워 대월의 손님
들께 무례한 적이 많았는데, 이렇게 오랜 세월 잊지 
않고 정을 보여 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."

듣기로, 1남 2녀의 자식을 둔 이 현노인은 막내딸이 
멀고먼 작은 나라에서 온 청년에게 시집가겠다고 나선 
것도 마음에 들지 않았었는데, 그 것도 모자라 함께 
묘강으로 떠나 버린 것에 화가 나서 오래도록 마음을 
풀지 않았었다고 한다. 나중 난치병에 걸린 손주를 데
리고 이 곳으로 돌아 온 막내 딸과 사위를 어떤 식으
로 대했는지는 모르겠지만, 그들 부부를 찾아 파견된 
묘강의 무사들이 방문했을 때는 만나기는커녕 아예 집
안으로 들이지도 않았다고 한다.

"어르신 입장에서야 저희가 어찌 곱게 보였겠어요. 
하지만 해동선생 이인경님과 귀댁의 따님인 동주부인

은 저희 대월의 큰 은인... 소녀는 항상 동주부인의 고
향인 이 곳을 동경하고 있었답니다."

진하연의 말에 현노인은 쓸쓸한 미소를 띄웠다.

"그 아이, 초주와 사위가 영영 돌아오지 못하게 된 
이후 안 사람은 남들보다 배는 빨리 세월을 먹는 것 
같다오. 이 늙은이도 이제야 그 때 딸아이와 사위에게 
잘 해 주지 못한 것이 사무치는 구려."

현노인에게 다시 이인경 부부가 사라질 당시의 상황
을 듣는 동안 현부인과 아들 부부도 들어 와 자리에 
앉았다. 현노인의 얘기로 확인 된 것은 이인경 부부가 
돌아 온 후 다행히 당시 주직촌에 머물던 명의 덕에 
결국 둘째 아들의 생명을 구할 수 있었다는 사실이었
다. 그러나 1년 넘게 이 곳에서 머물던 이인경 부부가 
잠시 여행을 간다고 나섰다가 그대로 사라져 버린 일 
사건이 후의 일은 당근, 이 노부부도 모르고 있었다.

"실은... 저희가 이번에 방문한 것은 두 분께 한 가
지 확인하고 싶은 것이 있어서입니다."


잠자코 얘기만 듣고 있던 내가 입을 열자 노부부는 
의아해 하면서도 내가 품속에 손을 넣는 모습을 뚫어
져라 바라보기 시작했다. 나는 '답파화미인'이라는 글
귀가 새겨진 천 조각을 꺼내 노부부에게 보여 주었고 
노부부는 그걸 길게 살펴 볼 것도 없이 바로 놀라 눈
물을 흘리기 시작했다. 천은 바로 이 집에서 만들어진 
천이고 동주부인이 남편이 쓸 망토에 바느질로 새겨 
넣은 글귀가 틀림없다는 것이다.
역시 여기 였구나 싶어 기뻤지만 회한에 가득한 노
부부의 눈물을 보고 있자니 나로서는 웃어야 할지 울
어야 할지 참......
바로 흑주를 불러(이 인간 여기 와서도 천장 위에 
숨어있다.) 이산가족 상봉을 시켜주고 싶었지만 막상 
극악병(?)에 걸려있고 얼굴도 망가져 버린 손자의 모
습을 공개하려니까 조금 망설여졌다. 그래도 어차피 
언제고 서로 만나야 할 사이... 후~ 할 수 없지.

"음, 흑......"

"오오~ 대인, 대인께서는 대체 어디서 이 망토 조각

을 찾아내신 겁니까!"

"아, 그건......"

"딸아이는요! 대인! 우리 초주는 지금 어디에 있습
니까~!"

"아니, 그건 저도... 그보다......"

"대인! 내 동생의 행방을 아십니까?"

"아니, 저... 일단 제 말을......"

"어흐윽~ 아가씨~ 흐윽~ 흑~!"

으... 두 노인네와 아들 부부까지 동시에 흥분해 버
렸다. 흑주는 말없이 날 씹는데, 그 외가 가족들은 말
로 씹는 군 그래.
난 할 수 없이 일단 수화로 흑주에게 내려와 보라는 
신호를 보냈다. 이런 결정적인 순간에도 귀신처럼 스
스르 천장에서 내려오는 흑주......

"잠깐, 놀라지 마시고, 저 친구가 바로 두 분의 
'손·자'일지도 모르니 확인 좀 해보시지요!"

으~ 말을 하고 보니 썰렁하다. 뭐 대단한 멋진 재회
의 장면을 연출하려 했던 건 아니었지만, 무슨 감정단
에게 물건 소개하는 듯한 멘트를 하고 말았다. 흑주야 

미안혀~!

"예...? 대체 무슨... 말씀이신 지?"

노부부는 영문을 모르겠다는 듯 반문했고 의아한 표
정인 건 아들부부도 마찬가지였다. 에... 이거 어째 반
응이 좀......

"저희 외손자는 계속 여기 살다가 2년 전에 해동으
로 떠났습니다만... 대체 무슨 말씀을 하시는 건지......"

헉! 현노인의 말에 이번엔 내가 얼마간 입을 다물지 
못했다. 으아~ 나 설마... 이제까지 엄한 다리잡고 온 
거야......?

나는 살짝 제 기능을 잃고있던 정신을 추스리며 간
신히 입을 열었다.

"그, 그러니까... 병에 걸렸던 이인경 부부의 아들은 
여기서 병을 치료한 후... 부모와 함께 떠난 것이 아니
라 여기... 남아 있었다는 말씀입니까?"

"그렇습니다. 그 때까지도 아직 병의 뒤끝이 남아 
찬바람을 쐬는 것은 좋지 않을 것 같아서......"

현노인 가족은 혹시나 하는 마음으로 다시 찬찬히 
흑주를 살펴보는 것 같았지만 이내 다시 고개를 저었
다.

"저 복면... 아니, 얼굴을 확인할 것도 없겠습니다. 
제 외손자는 저 사람보다 훨씬 체구가 좋습니다."

제기, 확인해 볼 것도 없다는 건 나도 이미 안다구. 

으으... 대체 어찌 된 거지? 그럼 흑주가 가지고 있던 
천은 뭐지? 그냥 이인경이 흘린 망토를 어디서 주워서 
걸치고 다녔다는 거야, 뭐야?

"어쨌든... 대인의 말씀은 저 사람이 제 사위의 망토 
조각을 가지고 있었다는 말입니까?"

현부인이었다. 인자하고 유약해 보이는 첫인상과 달
리 뭔가 강한 신념을 가지고 날 추궁하는 듯한 분위기
였다.

"아, 예......"

여러 가지 의미에서 기운이 빠진 내가 힘없이 대꾸
하자 현부인은 갑자기 자리에서 일어서더니 주춤대며 
흑주에게 다가가기 시작했다.

"호, 혹시... 흑주...? 흑주가 아니냐......?"

나 또, 헉~! 그러고 보니 난 아직 이들에게 흑주의 
이름을 말한 적이 없다. 그런데 이미 이름을 안다......?

"부인, 헛된 바램을 갖지 마시오. 그 사람은 남자라
는데, 어찌 우리 손녀가 될 수 있겠소."

현부인과 현노인의 엇갈린 말에 내 머리 속은 조금 

전보다 더한 '대 혼란' 상태로 빠져들었다. 이 사람들, 
흑주라는 이름을 안다...? 근데 그건 우리가 모르고 있
던 손녀의 이름...? 그리고 흑주는 남자다. 뭐지? 뭐
야...? 어떻게 아귀를 맞춰야 하는 거야? 실은, 나도 전
에 흑주가 혹시 여자가 아닐까 의심한 일이 있었다. 
그러나 몽몽의 스캔 결과 흑주는 역시 '남자'였다.

"오라버니! 저 사람이 분명 남자...인가요?"

진하연이 내게 묻자, 흑주를 손에 잡을 듯 다가섰던 
현부인, 아니 실내 모든 사람들의 시선이 내게 집중되
었다. 나는 아직까지도 이 모든 상황이 자신과 별 관
계없다는 듯 담단한 태도로 서있는 흑주를 바라보며 
고개를 끄덕였다.

"당연하지, 남자야."

내 확답과 함께 현부인은 비틀, 아들과 며느리의 부
축을 받는다. 그러나 진하연은 내 대답을 듣고도 미심
쩍은 표정을 풀지 않았다.

"분명한 가요, 오라버니? 직접 확인하신 일이 있나

요?"

"후~ 그야 전에 분명히 확인을... 응?"

나는 거기서 말을 멈출 수밖에 없었다. 그간 침묵하
고있던 몽몽이 띄운 메시지 때문이었다.

[ 죄송합니다. 주인님. ]

뭐시여~? 죄송...하다...고? 그럼, 이... 이 웃기지도 않
는 로봇이 지금까지......

[ 사용자 보호 프로그램에 따라 일부 정보의 제공이 
불충분했음을 인정합니다. 해당 인물의 성별은...... ]

몽몽의 말이 하도 어이가 없고 기가 막혀서 나는 잠
시 말을 잇지 못하면서도 입은 다물지 못했다. 이 
썅~! 뭐 이 딴 로봇이 다 있어?

"오라버니...? 오라버니!"

"아... 그... 그게... 제기, 이제야 알겠다."

빌어먹을! 몽몽에 대한 배신감을 음미(?)하는 건 잠
시 미루어야겠다.

"무슨 말씀이시죠? 혹시......"

"그래, 이제 보니 내가 그 동안 속고 있었던 것 같

아. 정말... 절대적으로 믿고 있던 놈이 한 말이라 의심
한 적이 없었는데......"

말하는 도중에 나는 나도 모르게 자리에서 일어나 
있었다. 흑주... 저 빌어먹을 녀석... 처음으로 내 시선
을 피하려 고개를 숙이고있는 녀석을 응시하며 최종적
으로 선언했다.

"저 친구의 이름은 흑주...이며, 그리고 분명히 여·
자·야."

내 말이 끝나기도 전에 현부인은 대뜸 흑주에게 달
려들었다. 현부인뿐이 아니었다. 일가가 모두 몰려가 
흑주를 둘러싸며 어쩔 줄을 모르고 있었다. 나는 심호
흡까지 해가며 마음을 가다듬으며 이산가족 상봉을 지
켜보았다. 기쁨으로 일렁이던 분위기는 흑주가 천천히 
자신의 복면을 벗어 얼굴을 보였을 때 잠시 멈추었다. 
그러나 현부인은 별다른 망설임도 없이 흉측한 화상으
로 망가져 있는 흑주의 얼굴을 어루만지기 시작했다. 
이렇게 된 사연을 묻기 이전에 '가엾은 것~ 이 가엾은 
것~' 이 말만을 되풀이하며 눈물을 흘리는 현부인과 

가족들... 그러나 나는 그런 가족들의 모습보다도 흑주
의 태도를 보는 것이 더 안쓰러웠다. 그녀...는 20년 넘
게 헤어져있던 가족과의 만남에도 눈물 한 방울 흘리
지 않는, 아니 흘릴 방법을 모르는 인형처럼 어색하게 
서있을 뿐이었다. 지금까지 주인 외에는 누구에게도 
허용하지 않았던 무방비의 모습이라는 것만이 평소와 
다를 뿐, 그냥... 그 뿐이었다.
뭐라 표현하기 어려운 기분이 된 내가 결국 슬며시 
흑주로부터 등을 돌려 창가로 향했을 때였다. 다급하
게 흑주를 부르는 현부인의 비명 같은 음성이 들려와 
돌아보니 흑주는 자기 가족들의 손길을 뿌리치고 내 
곁으로 오고 있었다. 이 바보가 이런 때도 경호 거리
를 지키려는 건가 싶어 한 소리하려고 입을 열었지만, 
뜻밖에 흑주가 먼저 손을 들어 수화로 내게 물었다.

< 곡주님... 무엇 때문에... 저를 여기... 데려 왔습니
까? >

아직 익숙하지 않아, 본래 말로 하는 것처럼 조금 

끊기기는 했으나 내게 처음으로 제대로 표현한 긴 문
장이었다. 내가 대답을 망설이는 사이 흑주는 다시 소
리 없이 물었다.

< 저를... .버리시겠다는... 뜻......? >

제기, 지금까지 받아 본 그 어떤 질문보다도 서글픈 
질문이었다.

< 흑주는... 가족... 필요 없...... >

나는 거세게 고개를 저어 녀석의 말을 막았다. 그리
고 나도 수화로 대답하기 시작했다.

< 바보야! 그런 일은 없다고 했었지? 네가 먼저... 
나를 버리지 않는 한, 나도 널 버리지 않는다. 내가... 
내가 죽지 않는 한...... >

손으로 수화를 하면서 입에서는 나도 모르게 욕설 
같은 것이 흘러나온 것 같다. 빌어먹을-! 이 불쌍한 
녀석은 과연 내가 우리 시대로 돌아간 후에도 제대로 
살아 갈 수 있을까......?

< ...난 단지... 네가... 네가 잃을 필요가 없었던 것들
을... 그러니까... 본래 너의 것을 찾기를 바랄 뿐이야. 

네 이름... 너의 부모님... 그 분들이 널 사랑한다는 증
거... 너의 형제... 그러니까... 넌 더 이상... 내 그림자 
따위가 아니야. >

내 딴에는 평소부터 해 주고 싶었던 얘기들이었지만 
흑주는 이해할 수 없다는 듯 고개를 저었다. 녀석의 
두 눈이 혼란스럽게 흔들리고 있었다. '더 이상 내 그
림자가 아니다'라는 말을 뭔가 오해 한 것이 아닌가하
여 뭐라 더 덧붙이려고 했지만, 다시 흑주가 먼저 입
을 열었다.

"나... 흑주... 아니... 아니... 나, 난... 단지... 당신......"

자기가 말해 놓고 자기가 놀란 기색으로, 흑주는 주
춤거리고 뒷걸음질을 치기 시작했다.

"잠깐, 흑주-!"

다급하게 불렀지만 흑주는 이미 몸을 돌리고 있었
다. 그리고 순식간에 창 밖으로 몸을 날려 사라져 버
렸다.

"제기! 대교! 쫓아가-!"

나는 한 발 늦게 흑주에 이어 대교까지 그 뒤를 쫓

아 뛰쳐나간 창가로 나가 밖을 살펴보았지만 이미 두 
녀석 다 내 시야에는 보이지 않았다. 요청도 안 했건
만 몽몽이 친절하게 레이더를 작동시켜 사라진 방향을 
알려 주었고 나는 낮게 중얼거렸다. 필요 없어, 새꺄!

"오라버니... 괜찮으세요?"

진하연이 다가와 걱정스럽게 물었고 나는 쓴웃음을 
지으며 고개를 끄덕였다.

"난 괜찮아. 그보다... 음... 흑주가 이런 행동을 보인 
건 처음이야. 결국 잘 된 일인지도......"

그렇게 자기 위안을 겸한 소리를 하며 돌아서 보니 
당근, 실내 분위기는 상당히 썰렁해져 있었다. 흑주와 
나 사이에 무슨 일이 벌어진 건지 이해를 못하고 그저 
놀랍고 불안하기만 한 기색이 역력한 이 흑주의 외가 
사람들을 진정시키는 것이 우선 내가 해야 할 일이었
다.


나는 우선 비화곡주라는 내 신분을 숨기고 나 역시 
진하연처럼 묘강에서 왔다고 했다. 진짜 '묘군(苗君)'이

란 신분이나 별칭이 있는 건지 아니면 묘랑과 대치되
는 말로 그냥 만든 건지 몰라도 하여간 진하연이 옆에
서 날 그렇게 소개하며 묘강의 후계자라고 하는 바람
에 나는 졸지에 '대월의 황태자'가 되어 버렸다. 나도 
참, 돌아가는 날까지 대체 몇 가지의 가짜 신분을 가
지게 될는지... 음... 어쨌든, 대월에서 그 만한 위치이
다 보니 '지극히 충성스런 호위자'가 필요해서 인재를 
찾다가 결국 어린 흑주를 발견하여 그가, 아니... 그녀
가 행방불명된 해동선생과 동주부인의 딸인지도 모르
고 무공을 가르쳐 키우게 되었다는 식으로 설명해 주
었다. 내 신분과, 그리고 그에 따라 흑주가 그간 얼마
나 살벌한 길을 걸어 왔는가는... 물론, 편집 삭제했다.
흑주가 폭주(?)하여 사라져 버리고 약 1시간 정도 
지났을 쯤에는 다행히 현노인 일가도 내가 들려 준 그
간의 사연을 듣고 어지간히 마음을 놓는 기색이었다. 
물론, 아직 다들 가끔씩 흑주가 사라진 창밖에 불안한 
시선을 던지고 있긴 하지만 말이다.


"흑주가 오늘 뜻밖의 상황을 만나 감정이 격해진 모
양이지만, 호위대의 대장이 따라 갔으니 너무 걱정하
지 않으셔도 좋을 겁니다."

나는 재차 그렇게 말하며 안심시키다가, 이번엔 그 
쪽의 사연을 다시 물어 들어보았다.

그러니까... 해동선생 이인경 부부가 아들의 난치병
을 치료하기 위해 이 곳에 왔을 때, 동주부인은 이미 
세 번째 아이를 가지고 있었다고 한다. 반 년 정도가 
지났을 때 아들의 병은 거의 나아갔고 그들 사이에 다
시 귀여운 아기가 태어나고... 그건 큰아들을 잃었던 
슬픔이 어느 정도 희석될 정도로 경사의 연속인 셈이
었다. 태어난 아기는 딸이었고, 까만 눈동자가 너무나 
아름답게 반짝인다고 하여 흑주(黑珠)라는 이름이 지
어진다.
여기까지 얘기는 물론, 조금 전까지의 상황만으로도 
충분히 유추가 가능한 사연이지만 흑주가 돌아 올 때
까지 시간도 벌 겸해서 굳이 묻고 들은 것이다. 정작 
궁금한 사항은 훌륭한 부모와 인자한 조부모에게 보호

받으며 귀하고 곱게... 자신에게 주어진 행복을 누리며 
자랐어야 할 아이... 그 아이와 부모에게 대체 운명은 
어떤 잔인한 장난을 쳤던 것인가...하는 점이지만, 당근 
현노인 일가도 '여행'을 간다고 집을 나섰던 그들의 막
내 딸 부부에게 닥친 사건을 모르니......

"저, 한가지... 수상쩍은 일이 있긴 하지만 확인 할 
길도 없고 해서 이렇게 답답한 세월을 보내고 있답니
다."

현노인의 말에 나는 조금 풀어지던 신경을 다시 곤
두 세웠다.

"수상쩍은 일이라고요?"

"예, 초주 부부가 그렇게 행방을 알 수 없게 된 후... 
그러니까 그 1년 정도가 지난 후부터 가끔씩 저희에게 
이상한 사람 한 명이 나타나기 시작했습니다. 때로는 
매년... 때로는 몇 년에 한 번씩 불쑥 등장하곤 했는
데......"

처음 이 곳에 등장했을 때 20대의 청년이었다니 지
금쯤은 40대의 장년일 정체불명의 남자... 옷차림은 남

루하나 기골이 장대하고 무림인 인 듯 검을 차고있었
다고 한다. 그 밖의 특징은 등에 활을 메고 있었는데 
근방에서 흔히 보지 못하는 모양이었고 나중에 우연히 
알고 보니 해동에서 많이 쓰이는 활이었다고 한다.
음... 새로운 인물의 등장인가...? 설마 해동, 고려에
서부터 이인경을 쫓아 온 원수...? 그래서 그의 손에 
이인경 부부가 살해당했다는 얘기...? 아니지. 그랬다면 
그 후 그 수수께끼의 인물이 계속 이 곳을 찾아 왔을 
리가 없을 것이다. 혹시 아직도 그가 이인경 부부를 
찾아 내지 못했고 이인경부부는 그를 피해 잠적해 있
는 상태...? 음... 차라리 그렇다면 오히려 흑주의 부모
가 아직 살아 있다는 긍정적인 추리도 가능하겠지만... 
그런 모든 가정은 이인경이 고려에서 누군가에게 원한
을 사고 도망쳐 떠났다는 전재 조건이 있어야만 가능
한 추리인데, 이인경 선생의 알려진 인격을 생각했을 
때 그건 아니지 싶었다. 더구나 그... 음, 일단 그냥 '고
려 무사' 정도로 칭하기로 하자. 이 노부부의 눈에 그 

고려 무사는 결코 이인경 부부에게 나쁜 뜻을 가지고 
있는 것 같지는 않았다고 하고, 오히려 이인경 부부에
게 뭔가 큰 은혜를 입은 일이 있다고 자처하며 올 때
마다 귀한 선물을 놓고 갔다고 한다. 그런데도 이 노
부부가 '수상쩍다'고 생각한 것은 노부부가 그들 이인
경 부부의 행방에 대해 물으면 전혀 아는 바가 없다고 
하는데, 아무래도 알고 있는 '눈치'였다는 것이다.
호오... 거 묘하네? 오랜 세월의 경험 때문인지 보통 
노인 분들의 '눈치'는 보통이 넘는다. 고려 무사가 이
미 이인경 부부의 행방을 알고 있다면 어째서 이 노부
부에게 그걸 숨기고 있으며 또한, 그러면서도 이 집에
는 왜 자꾸 나타나는 걸까?

"음... 혹시 그의 언행에서 더 이상한 점은 없었습니
까?"

내 말에 노부부는 잠시 더 기억을 더듬어 보았지만 
바로 대답이 나오지는 않았고 이번엔 옆에서 얌전히 
앉아 있던 며느리가 무언가 생각난다는 듯 조심스럽게 
나섰다.


"이 것을 이상하다고 해야 할지는 모르겠지만... 언
제인가 '인지'가 이런 말을 한 일이 있었습니다."

인지... '이인지'는 병마에서 벗어나 이 곳에서 무사
히 살아 왔다는 흑주의 오빠 이름이다. 그가 여섯 살
인가, 일곱 살쯤 되었을 때, 당시 또 찾아 왔던 고려무
사는 그에게 '동생이 보고 싶지 않느냐'고 물었고 그가 
보고 싶다고 하자 '내가 언제인가 꼭 찾아 주겠다'고 
했다는 것이다.

"아니, 얘야! 너는 그러한 일을 어찌 우리에게 말하
지 않았느냐!"

"죄송합니다, 어머니. 당시에는 그가 인지를 위로하
느라 그리 말한 정도로 생각했기에... 헌데 오늘 흑주 
만이 돌아 온 것을 보니......"

시어머니의 추궁에 고개를 들지 못하는 며느리... 그
러나 어쨌든 그녀의 얘기는 꽤 의미가 있었다. 며느
리... 음, 저 며느리도 결국 현부인이지? 그럼 이제부터
는 며느리를 현부인으로 부르고 할머니는 '대부인'이라

고 부르는 것이 편하겠다. 앞으로 당분간 이 집에서 
신세를 지며 호칭을 부르게 될지도 모르니 말이다.
각설하고, 며느리 현부인이 증언한 고려 무사의 발
언, '동생을 내가 찾아 준다'는 말과 전후 사정을 조합
해 보면, 그는 이인경 부부의 사망 내지는 그에 준 하
는 사고... 즉, 적어도 수십 년간 누구도 구해 낼 수 없
는 장소에 갇혀 버렸다던가하는 상황임을 알고 있다. 
그리고 그들의 딸인 흑주가 어떤 형태로든 그 상황에
서만은 벗어나 있다는 것도......
그렇다면 고려 무사는 무슨 이유에서인지 부모를 대
신해 흑주를 찾아다니고 있었던 거고, 이 집을 가끔 
찾아 온 것도 흑주가 자력으로 집에 복귀했는가를 확
인하기 위함이 아니었을까...? 음... 물론, 그래도 그가 
이인경 부부의 행방을 밝히지 않은 이유라던가 의문점
이 많고, 내 추리의 중요한 근거인 '그의 발언'에 관한 
현부인의 기억도 과연 어디까지 믿을 수 있을까,라는 
문제가 있다.

"오라버니, 아무래도 이 일은 먼저 그 해동의 활을 

지니고 다닌다는 남자를 찾아내야만 사정을 알 수 있
을 것 같네요."

"그래, 대월과... 음, 중원에도 내가 아는 친구들이 
많으니 그가 두 나라 중 어딘가에 있을 경우, 친구들
에게 부탁하면 의외로 쉽게 찾아 낼 수 있을지 모르겠
다."

벌써부터 기대에 찬 시선을 보내오는 현노인 일가가 
조금 부담스럽기는 했지만, 입밖에 낸 얘기대로 조금 
자신은 있었다. 고려 활을 차고 다니는 40대 남자라... 
비화곡의 '정보망'이라면 시간이 얼마나 걸릴지가 문제
이지 못 찾을 거라는 생각은 들지 않았다. 뭐... 비록 
'뒷북'이기는 했지만 20년 이상 전에 생산된 천 조각 
하나의 출처까지 찾아 낸 전적도 있지 않은가 말이다.

흑주가 뛰쳐나가 돌아오지 않은 채 두 시간이 넘어 
조금씩 나도 걱정이 더해지고 있을 때였다. 대교가 돌
아와서 좌중 모두가 일어섰지만 대교는 혼자였다.

"뭐야, 흑주는?"

"흑주님은 이미 돌아 왔습니다만......"


대교가 미묘한 표정으로 흑주의 행방을 밝히자, 현
노인 일가는 우르르 집밖으로 몰려 나갔다. 진하연도 
그들과 함께 나갔지만 나는 남아 다시 자리에 앉았다. 
흑주가 단독으로 지붕 위에 올라앉아 있다는 건 아마
도 그 동안의 녀석답지 않게 높은 장소의 바람을 쐬며 
뭔가 생각하려는 모양인데... 지금은 복면을 벗고 긴 
머리를 휘날리며 생각에 잠긴 녀석의 모습을 나도 보
고싶긴 했지만... 내게는 틈이 나는 대로 먼저 해야할 
일이 있었다. ...톡,톡,톡.

[ 죄송합니다. 주인님. ]

"닥쳐! 네가 날 속인 일은 나중 다시 따지겠지만... 
아니, 난 이제 널 쓰고 싶지 않아. 네 기능 전부 꺼 버
려! 이 곳 사람들과의 '통역'까지!"

[ 사용자 보호를 위한...... ]

"닥치라고 했지? 더 깐죽대면 어떤 방법을 써서라도 
널 강제로 떼어낼 거야!"

결국... 몽몽은 내 명령에 따라 '닥치기' 시작했고 그 

얼마 후 방안으로 돌아 온 현노인 가족들과 진하연, 
대교 등의 말도 '중국어'로 들려왔다. 으... 성질대로 하
긴 했는데 앞으로 좀 피곤하게 생겼다.

"오라버니, 어디 불편하세요?"

내가 인상을 긁으며 자리에서 일어날 생각을 하지 
않자 진하연이 다가와 물었다. 나는 그녀와 그 옆의 
대교에게 힘없이 웃어 보이며 대답했다.

"아니, 약간... 갑자기 조금 머리가 아프군."

"저런, 그러고 보니 안색이 좋지 못하세요."

대교도 놀라 맥을 짚어 보려 했지만 난 고개를 저었
다.

"됐어. 조금 쉬면 괜찮아 질 거야. 그보다... 흑주는 
내려왔니?"

"아직... 제가 다시 설득해 볼까요?"

"아냐, 어차피 흑주 스스로 결정해야 할 문제야. 잠
시 그대로 놔둬."

나는 그간 엄청 발전한 내 중국어 회화 능력에 스스
로 감탄하며 현노인에게 양해를 구해 방 하나를 배정 

받아 그 곳의 침상에 누워 쉬기 시작했다. 워낙에 병
색 완연한 원판의 얼굴인지라 꾀병 부릴 때는 참 편리
하다.
내가 만약을 대비해 본격적으로 중국어 회화 공부를 
시작한 것은 약 6개월 정도전이다. 기간은 짧지만 자
주 몽몽의 통역을 끄고 현지인들의 발음을 들어 왔기 
때문에 일단 히어링에는 큰 문제가 없는 것 같았다. 
조금 전처럼 자주 하는 내용의 대화 정도는 말하는 것
도 어렵지 않았지만 조금 복잡한 대사는 아직 무리다. 
그래서 일단 당분간 아픈 척하면서 말수를 줄일 생각
이고... 하여간 가능한 한 당분간 몽몽을 쓰지 않을 각
오이다. 평소 정보 제공을 제대로 안 하는 건 나도 그
에 합당한 논리를 인정했지만, 이젠 날 속여...? 썅~! 
네가 로봇이야? 인간이야?
지능형 정도가 아니고, 인간형도 아니고 자그마치 
'인간화'씩 이나 된 '몽몽 길들이기'에 대해 이런 저런 
생각을 하다가 문득 정신을 차려보니 어느 사이 창 밖
이 어둑해져 있었다. 아무도 내게 알려오지 않는 것을 

보면 흑주는 아직 지붕에서 내려오지 않은 모양이
지...? 마음을 가라앉히는데는 물론 지붕 위처럼 호젓
한 장소가 도움이 될지 모르겠지만 가을로 접어든 요
즘 밤 공기는 찰텐데 감기라도 걸리면... 음... 이 정도 
상황에서 흑주가 감기 걸릴지 모른다는 걱정이 떠오르
다니... 음... 대다수 남자들이 그렇듯, 내게 여자와 어
린아이들은 무조건 '보호 대상'이다. 현재 그 보호 대
상들로부터 오히려 보호받고 있는 내 처지에는 어울리
지 않는 인식이라는 생각이 들어도... 그래도 역시 이 
것만은 적응하기가 힘들었다. 하지만... 하지만 흑주
는......
자리에서 일어나 창가로 나간 나는 새삼 '흑주가 여
자였다'는 사실에 대해 생각해 보았다. 그 동안 녀석과 
지냈던 일들이 단편 적으로 하나 둘... 그리고 차츰 걷
잡을 수 없을 정도로 이어서 떠올랐다. 난... 처음에는 
흑주의 존재 자체가 부담스러웠다. 그러나 결국 녀석
이 있음으로 안심하고 잠들 수 있었고, 또 어떤 때는 

녀석이 있다는 것조차 잊은 채 지냈다. 나는 지금... 그 
모든 일에 대해 고마움을... 그리고 또 미안함을 느낀
다. 그런 감정들에 흑주가 여자라는 사실 때문에 뭔가 
다른 것이 추가 될 수 있을까...? 단순한 호기심이외에 
다른 어떤 이유로 녀석의 본 모습을 궁금해 한 적이 
있었던가...? 흑주는... 흑주는 내게 뭐였던 거지......?
나는 스스로를 향한 자문의 대답을 곰곰이 생각해 
보았다. 조금 전처럼 '걱정'이라는 감정이 추가되기는 
했지만 그 것은 대교나 다른 여자들을 걱정하는 것과
는 다른 느낌이 든다. 아직 녀석이 여자라는 실감이 
나지 않아서...? 아니, 아니다. 이건 뭐랄까... 흑주가 남
자든 여자든 상관없을 정도로 이미 녀석은 내게 너무 
익숙해져 있다고 할까...? 지금까지 목욕탕이든 화장실
이든 다 따라 왔던 흑주를 새삼스럽게 떠올려봐도 크
게 거리낌이 없다는 건... 수십 년 동안 원판 극악을 
종교처럼 믿고 있는, 그래서 내가 '극악병'에 걸렸다고 
표현하곤 하는 녀석과는 비교할 수도 없겠지만... 나도 

불과 1년만에 어느 정도는 '흑주병'에 걸려 버린 것은 
아닐까?
원판 녀석이 처음 흑주를 버리지 않겠다고 표현한 
건 그건 그만큼 흑주를 끝까지 신뢰하겠다는 의미... 
아무래도 처음으로 원판과 완전한 의견일치를 본 것 
같다. 물론... 난 흑주가 앞으로 한 명의 인간으로서, 
여자로서 자신의 인생을 찾기 바라지만, 난 적어도 내
가 이 시대를 떠나기 전까지 녀석을 믿고 기꺼이 녀석
에게 내 목숨을 맡길 것이다. 녀석은 흑주니까. 원판
의... 나의 흑주니까.
후~ 만약 이런 감상적인 얘기를 몽몽에게 한다면 녀
석이 과연 이해할 수 있으려나? '고작 1년만에 특정대
상에게 그렇게 의지하는 걸 보니, 역시 잘난 내가 코
치를 해줘야...' 뭐 이딴 식으로 나오는 건 아닐까? 
음... 오늘 빡 돌아서 몽몽을 몰아세우고 '더 이상 사용 
안 한다'고 선언한 건, 사실... '오버'였지만... 그래도 역
시 그냥 넘어 갈 수는 없는 문제이다. 썅~! 흑주 만큼
이나, 혹은 그 이상 믿고 있는 녀석이 내게 거짓말을 

해...? 으... 그렇다고 정말 계속 안 쓸 수는 없고... 아
무래도, 이번 기회에 몽몽 녀석을 제대로 길들여야겠
다. 최소한 며칠은 몽몽을 사용 안하며 녀석이 먼저 
내게 '타협'을 걸어오는 걸 기다릴 생각이다. 비록 이
번에 '거짓말'도 하는 로봇이라는 것이 밝혀졌어도, 최
소한 현재 사용자인 날 보호한다는 기본 명제로 작동
한다는 사실은 믿을 수 있는 것 같으니까 말이다.
가만있자... 몽몽 녀석이 '닥치라'는 내 명령을 깨고 
먼저 말을 걸어 올 정도의 위기 상황을 꾸미려면... 음, 
당장은 생각나지 않지만 천천히... 아, 그보다 시간이 
꽤 늦은 거 같고 조금 출출한데 왜 대교가 저녁 먹자
고 부르지를 않는... 으악~!
으... 다행히 입 밖으로 비명이 새어 나오지는 않았
지만, 나는 조금 전까지의 '믿음과 신뢰'에 대한 생각
이 무색할 정도로 놀라서 어색하게 더듬거려야 했다.

"...흐, 흑주...? 너, 너... 언제부터 거기에......"

실내 방향으로 몸을 돌리는 순간 나는 아직 불을 밝

히지 않아 어두운 방 한가운데에 서있는 흑주를 발견
했는데, 본래 전신이 시커먼 복장인데다 지금은 화상 
입은 얼굴에 긴 흑발이 어우러져 순간적으로 귀신이라
도 나타난 줄 알았다. 으... 몽몽의 부재가 당장 실감나
는구나. 알려주는 놈이 없으니 나야 흑주 정도 고수의 
출입을 모를 수밖에......

< 죄송... 이제 다시는 곁을... 떠나지 않겠습니다. >

내가 서둘러 밝힌 등잔 불빛 속에서 흑주는 그렇게 
수화를 했다. 에효, 괜히 미안하고 민망하다만, 그래도 
할 말은 해야겠지?

< 괜찮아. 그보다... 나에 대한 호위는 이 곳에 있을 
때만큼은 예외로 한다. >

< 무슨 말씀이신 지......? >

< 이 곳 사람들은 무림인들이 아니야. 그리고 너의 
가족들이고... 그러니 우리가 이 곳에 머무는 동안 너
는 그들과 함께 있도록 해. >

흑주는 명령 거부 모드로 들어가고 싶어했지만, 나
는 '이번 명령도 안 들으면 진짜 널 버릴지도 모른다'

는 무시무시한(?) 협박으로 녀석을 설득했다. 결국 흑
주는 '내가 이 집안에 있는 동안만'이라는 조건을 붙이
고서야 '가족과 함께 지내라'는 명령에 따르기로 했다.
물론, 부하에게 명령을 내리는 과정치고는 상당히 
비정상적이긴 했지만 녀석의 '명령 거부'는 전의 '명령 
무시'보다야 엄청 발전한 거고 비록 수화라고는 해도 
이렇게 대화를 나누기 시작하게 된 자체가 반가웠다. 
게다가 나도 아직 능숙하다고 하긴 어렵겠지만, 수화 
공부는 중국어 회화보다도 먼저 시작했기 때문에 오히
려 이 편이 더 쉬웠다.

현노인 일가와 우리 일행, 그리고 양쪽에 다 속하는 
흑주까지 한 테이블에서 하게 된 저녁 식사... 기대와
는 달리 상당히 썰렁했다. 흑주는 우선 자신을 위해 
정성스럽게 차려진 음식에 전혀 손을 대지 않았다. 자
신이 항상 지니고 다니는 건조 비상식량만 조금씩 우
물거리는 흑주에게 가족들... 특히 외할머니 대부인께
서 이런저런 말을 걸어보았지만, 녀석은 요지부동! 대

답은커녕 제대로 시선도 주지 않았다. 이래서야 가족
과 함께 지내게 하는 의미가 없을 것 같았고 결국 원
망의 화살이 흑주가 모시는 두목인 나에게 돌아 올 것 
같아 나도 자리가 불편할 수밖에 없었다. 그러나 다행
히 진하연이 현재 말을 아껴야하는 나를 대신해 흑주
의 현재 상태에 대한 설명을(물론 거의 날조된.) 잘해 
주어서 현노인 일가도 조금은 납득하는 눈치였다.
식사를 마치고 나자 대부인은 흑주의 손을 잡고 어
딘가 데리고 가려 했는데, 흑주는 또 야멸차게 그 손
을 뿌리쳤다. 나 없이도 자연스럽게 가족의 정을 느끼
게 되면 좋으련만 아직 무리인가 싶어, 대부인의 양해
를 얻어 나도 함께 나서기로 했다. 대부인이 안내한 
곳은 이 집 뒤쪽의 넓은 정원에 작지만 운치 있어 보
이는 연못을 낀 별채였다. 대부인이 잠겨진 문을 활짝 
열자 별채의 '주인 가족'들이 반갑게 우리를 맞았다.
내 상상에서처럼 젊고 지적이면서도 늠름한 남자와 
한숨이 나올 정도로 아름다운 여인이었다. 비록... 실물

이 아니라 벽에 걸린 커다란 그림 속의 인물들이었지
만, 나는 한 눈에 그들이 흑주의 부모인 해동선생과 
동주부인이라는 것을 알 수 있었다. 그들 옆에 서있는 
작은 동자는 아마도 흑주의 오빠일 것이고, 그리고... 
동주부인이 안고 있는 아기는.......
나는 우두커니 문 앞에 선 흑주를 슬며시 잡아끌어 
부모의 그림 앞으로 이끌었다. 흑주의 뒤에서 대부인
이 울먹이며 말했다.

"인사드리거라... 너를 낳아 준 부모니라......"

아무 상관없는 나는 불연 듯 뜨거운 감정이 솟구쳤
지만 흑주는... 이 가엾은 녀석은 반응이 없었다. 지금
까지와 조금도 달라 보이지 않는 태도로 자신의 부모
님에게 엎드려 절을 하지도 않았다. 그저 조용히 서서 
그림을 올려다 볼 뿐이었다.
흑주가 그나마 조금 관심을 가지는 것처럼 보인 것
은 어머니 동주부인... 아니, 그녀가 안고있는 작고 귀
여운 아기였다. 흑주는 천천히 오른 팔을 들어 그림 
속의 아기에게 손을 가져가기 시작했다.


"흐흑~! 그게... 그게 흑주 너란다. 흑~! 그 그림은... 
네가 태어 난지 100일 째 되는 날 그려진......"

대부인의 말에 흑주의 손이 잠시 멈칫했다. 그러나 
흑주의 가는 손가락은(빌어먹을! 녀석의 손가락이 저
렇게 가는 줄 처음 알았다.) 조심스럽게 그림 속 아기
의 얼굴... 자기 자신의 얼굴을 건드렸다. 손가락 끝을 
살짝 대어 본 다음 그 손을 이번엔 현재 자신의 얼굴 
가까이 가져간다. 그리고 고개를 조금 갸웃,했다. 그리
고 다시 손을 뻗어 이번엔 어머니의 얼굴과 아버지의 
얼굴을 가만히 만져 보았다. 흑주의 손가락이 천천히 
아래로 내려와 이번엔 아버지 옆에 서있는 작은 동자 
위에 멈추었다.

"그래, 얘야. 네 오라비다! 아아~ 인지가 2년 만 참
았어도... 그녀석이 아비의 고향에 가보는 것을 2년만 
미루었어도 오늘 널 만날 수 있었거늘......"

아... 흑주가...! 녀석이 지금 조금... 웃었다...? 아니, 
그냥 내 기분 탓인가...? 제기... 이 빌어먹을 녀석아! 

슬프면 슬프다고, 기쁘면 기쁘다고 제대로 표현 좀 해
보란 말야-!
나는 속으로 그렇게 외쳐보았지만, 흑주는 조금 전
의 미소가 내 착각이라고 말하듯 무심히 손을 내리고 
그림으로부터 물러났다. 주변 사람들의 반응은 아랑곳
없이 흑주는 낯선 남의 방에 들어 온 사람처럼 성의 
없이 실내를 한 번 스윽~ 훑어보고는 그 것으로 끝, 
몸을 돌려 문 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 허탈한 
심정으로 주저앉는 자신의 외할머니도 무시한 채 흑주
는 냉정하게 문턱을 넘어 나가고 있었다. 그리고 그 
순간, 환상처럼 어떤 소리가 들려왔다. 챙~!하는, 무언
가가 서로 부딪치는 맑은 소리......
흑주의 발걸음이 멈추었고, 그녀의 전신을 어루만지
며 불어 온 바람이 부드럽게 방안을 맴돌았다. 작고 
단단하며 순수한 어떤 조각들이 서로 부딪치며 연주하
는 음악소리가 방안에 메아리치기 시작했다. 아이들이 
제 멋대로 두드리는 실로폰처럼 질서 없는 소리인데도 
마치 깊은 산 속 사찰에서 울리는 종소리처럼 고요히 

퍼져 가고 있었다.
흑주는 천천히 몸을 돌려 소리가 들려 온 곳을 보았
다. 그녀의 시선이 향한 방 한쪽에는 아기를 위한 작
은 나무 요람이 놓여져 있었다. 그리고 그 요람 위에 
매달려 있는 모빌... 실에 매달린 여러 가지 모양의 금
속 조각들이 서로 부딪치며 즐겁게 놀고있었다. 어느 
사이 흑주는 그 요람과 모빌 앞에 서있었다. 흑주는 
작은 금속 조각들의 움직임을 빨려들 듯 보고 있었고 
계속해서 초승달 모양의 조각이 둥근 보름달과 부딪치
고, 삼각형이 사각형과 만나 쨍그랑~! 칭~! 소리내어 
웃었다. 아기들의 맑고 활기찬 웃음소리가 방안을 가
득 메우고 있는 것 같았다.
툭, 하고 무언가 투명한 것이 요람 위에 떨어져 내
렸다. 흑주는... 자신의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다
는 것을 깨닫지 못하고 있는 것 같았다. 흑주는... 그녀
는 이제야 겨우... 어린 시절의 행복했던 기억을 생각
해 낸 것일까...? 따듯한 부모의 사랑 속에서 웃고있던 
그 때의 자신을......

요람에 깔려있는 아기 이불위로 계속해서 흑주의 눈
물이 떨어져 부드럽게 번져가고 있었다.










  4. 평화로운 한 때



뜨거움을 살짝 걷어낸 가을의 오전 햇살이 내려앉은 
아름다운 정원이었다.
어디선가 상쾌한 바람이 불어왔다. 그리고 그 바람
에 흔들리는 연분홍 코스모스... 군 복무를 마치고 제
대하던 내 앞에 길게 늘어서 하늘거리던 코스모스를 
난 이 시대에서 다시 만나게 되었다.
주직촌이라는 이 평화로운 고장에 들어와 흑주의 외
가에 머물기 시작한 지 어느새 일주일이 지났다. 그 
동안 나는 가끔 이렇게 이 집의 넓은 정원을 산책하곤 
했는데, 정원의 한 쪽에 피어있는 한 무리의 코스모스
를 발견한 이 후 내 산책의 마지막 코스는 항상 녀석
들의 앞이었다.
"몇 년 전 지인에게 받아 심었는데, 가을이면 이렇
게 운치 있게 피어 주는군요."

며칠 전 들었던 현노인의 설명이야 뭐, 아무래도 좋
았지만... 내 제대 1주년에 맞추기라도 한 듯 내 눈앞
에 나타난 코스모스들은 몇 번을 보아도 내게 묘한 감
상을 느끼게 했다. 무지 비약하자면, 이 작은 코스모스 
꽃들이 1000년의 세월을 넘어 나와 내 시대를 이어주
는 느낌이 든다고 할까...? 두고 온 곳에도 이 녀석들
은 어김없이 피어 나처럼 가을에 제대하는 사람들을 
배웅해 주고 있을 것 같았다. '그 동안 수고했어요. 잘 
가요~'라고......

"...곡주님."

옆에 서있던 대교가 불러 돌아보니, 대교는 꽤나 신
기한 장면을 목격한 것처럼 웃으며 멀찍이 떨어진 별
채 쪽을 가리켰다.
흑주였다. 흑주가 현노인의 다른 손녀들... 즉, 외사
촌 여동생 두 명과 함께 별채와 연못 사이의 풀밭에 
서있었다. 일주일이 지나도록 여전히 가족들에게 서먹
한 모습만을 보이던 흑주였는데, 오늘은 조금 다른 분
위기였다. 잠시 보고 있자니, 흑주는 사촌들 중 한 명

의 아이로 보이는 두어 살 정도의 소녀를 안은 채 그 
소녀가 손가락으로 지시하는 방향으로 걷는다던가 예
쁜 꽃을 따 소녀의 머리를 장식해 주는 등 믿기 어려
운 광경을 보여주고 있었다. 며칠 전까지 만해도 흑주
의 얼굴이 무섭다고 도망 다니던 아이였는데 지금은 
자연스럽게 흑주의 품에 안겨 까르르 소리를 내고 있
었다.

"다행히 흑주님도 조금 씩 가족들에게 마음을 여는 
것 같아요."

"그래, 아마도......"

"후후~ 흑주님의 저런 모습, 비화곡에 돌아가 누구
에게 말해도 믿지 않을 거예요."

나도 대교와 함께 웃었지만 문득 마음에 걸리는 일
이 떠올랐다.

"...부럽니?"

"예? 갑자기 무슨 말씀을......"

바로 반문하는 것치고는 완전히 부정하는 눈치가 아
니었다. 그 동안 잠시 잊고있었지만 대교도 사실 그리 
평탄한 과거를 가진 소녀가 아니다.

어려서 어머니를 잃고 그 후 아내를 잃은 충격에 맛
이 간 아버지 사영 때문에 소녀, 아니 어린이 가장 노
릇을 하며 고생만 바가지로 퍼먹었다는 대교는 나중 
동생들까지 어지간히 커서 좀 고생을 면해볼까 하는 
참에 졸지에 본단에 차출되어 가게 된다. 비화곡에서 
본단 차출이란 곧 '군대 입대'와 비슷한 개념이니 참으
로 어린 나이에 여군이 된 셈인데, 이게 또 하필 '정신
대' 계열인지라 자부심을 가지기도 어려운 상황이었을 
것이다. 그 후 우여곡절 끝에 나를 만나서 잠시 형편
이 풀리는 듯 했으나 곧 주인이랍시고 어리버리 합체 
로봇(?)인 나 때문에 다시 고생문이 활짝 열리게 된
다. 내가 별 생각 없이 벌인 일이 화근이 되어 오래 
도록 동생들과 헤어져 지내게 된 건 물론이고, 급하게 
무공 익히다가 주화입마에 빠진 적도 있었고, 어린 소
녀의 몸으로 강호를 종횡하며 쟁쟁한 고수들과 사생결
단의 비무를 벌여야 했으며 나중에는 사갈서생같은 더
러운 놈에게 납치 당하는 등, 정말 몸 고생 맘 고생 

무지하게 했다.
뭐, 결국 현재는 '초고속 신분 상승'이라는 긍정적인 
결과를 얻어낸 상태이기는 하지만 아직 대교 아니 자
매들 모두의 걱정거리가 있으니... 그건 바로 그녀들의 
아버지인 '사영'이다. 지난번 강호 행의 막바지에 비인
사기(非人四奇) 행적 추적이라는 임무를 맡고 떠난 사
영... 당시 상황으로서는 그 아저씨의 신변처리가 달리 
마땅치 않았고 비인사기들도 가만두기는 싫어서 겸사
겸사 맡긴 임무였지만......

"역시 사영에게 그런 임무를... 맡기지 말 걸 그랬
지?"

"...그렇지 않습니다. 아버지는 곡주께 그토록 엄청난 
죄를 지었으니 감히 용서를 바랄 수조차 없었을 것입
니다. 그런데도 곡주께서 아버지에게 다시 기회를 주
셨으니 저희 자매들은 항상 감사를 드릴 따름이지요."

그렇게 생각해 주면 나야말로 고맙지 뭐. 어쨌든 사
영이 나와 비화곡에 배신을 때린 건 사실이고 천인군
도의 혈월 같은 목격자가 있으니 언제고 그 사실이 알

려질 가능성도 있었다. 일단은 대교의 경우처럼 사영
도 큰 임무를 해결하여 공을 쌓게 하는 것이 나중에 
있을지도 모를 '처벌 주장 여론'에 대항할 수단이라고 
생각되기도 한다. 물론 대교도 자신들의 처지가 그렇
다고 누굴 질투할 소녀가 아니고... 난 다만 연상작용
으로 대교 자매와 사영의 일이 새삼 상기되었을 뿐이
다.
어쨌거나 이 사영 아저씨도 어지간한 것이, 그렇게 
떠난 후 지금까지 간간이 임무 수행 진도에 대한 보고
를 해 올뿐 곡에는 아예 돌아 올 생각도 않는 것 같았
다. 비인사기 중 모용란을 중점으로 추적 중인 모양인
데, 한 번은 음혼귀모(淫魂鬼母)와도 다시 맞닥트렸으
나 아깝게 또 놓쳤다고도 하고... 후~ 문제는 그런 것
보다, 이 무심한 아저씨는 아직까지 그런 업무보고 외
에는 자기 딸래미들에게 안부 편지 한 장 보낸 일이 
없다는 점이다.

"사영... 곧 돌아오도록 조치할게. 너무 걱정하지마."

"후후~ 항상 소녀와 소녀의 가족에게 배려를 잊지 

않으시니 어찌 감사드려야 할지......"

"아니, 오히려 내가 그 동안... 너무 무심한 거... 음... 
하여간... 그건 나중에 다시 얘기하자."

본래는 비인사기 중 누구 하나라도 잡아내면 그 핑
계로 불러들일 생각이라는 설명도 해주고싶었지만 대
충 생략했다. 그래도 대교의 환한 표정을 보면 알아서 
긍정적으로 해석해 주는 것 같아 다행이었다.
음... 확실히 몽몽을 쓰지 않고 지내는 건 무지 불편
하군. 들려오는 건 대충 다 알아듣겠는데, 내 쪽에서 
중국어를 할 때는 부담감 때문에 과감하게 긴 대사를 
하기가 어려웠다. 그 동안 가상현실 속에서 그토록 많
은 중국인과 회화를 연습했는데도 혹시나 엄한 단어를 
엄한 발음으로 하면 어쩌나하는 걱정이 앞서다니... 
으... 모처럼 이렇게 평화로운 시간을 보내게 되었는데 
대교와의 대화도 마음놓고 할 수가 없다니... 에이- 어
떻게 든 빨리 몽몽 녀석과 단판을 짓던가 해야겠다.
나는 조금 더 흑주가 가족들과 어울리는 모습을 지

켜보다가 공연한 기침 몇 번 콜록대는 것으로 대교를 
걱정시키며 실내로 들어갔다. 아침 식사도 건너뛰고 
늦잠을 즐긴 진하연이 그제야 일어났는지 산책을 나오
다가 굳 모닝 인사를 하며 내 안색을 살폈다.

"어머...? 아직도 몸이 불편하신 듯 한데 왜 이른 아
침부터 바깥바람을 쐬셨어요?"

"...지금이 이른... 아침이냐?"

진하연은 해가 중천은 아니더라도 그 비슷한 높이로 
떠있는 문밖을 힐끔 보고는 새삼 뭐 그런 걸 따지냐는 
듯 여유 있는 태도로 웃는다.

"어쨌든... 그 '고려무사'를 찾는 일에 대해 오라버니
와 상의할 것이 있었는데, 나중 제가 오라버니 방으로 
갈께요."

아무래도 진하연은 갈수록 이번 일에 관심이 깊어지
는 모양이었다. 대월 황실의 묵은 수수께끼 중의 하나
인 '해동선생 실종 사건'을 해결하게 된다면 나의 주가
는 더욱 올라갈 꺼야...라는 식의 흑심(?)도 조금 느껴
지긴 했지만, 내 입장에서야 녀석의 이런 협조가 고맙

기만 했다.

"아, 지금 뭐라고?"

"예?"

"음... 그러니까, 너 방금... 내 방에 온다고... 했니?"

"예, 조금 있다가요."

"음, 알았다."

진하연은 내가 열이 올라 잠시 귀까지 멍해졌다고 
생각했는지 새삼 내 이마에 손을 대보고는 내 건강관
리를 잘 못했다는 이유로 대교에게 몇 마디 잔소리를 
해댔다. 음... 둘 다에게 다소 미안하지만 지금은 할 수 
없지. 어쨌건, 이 원판의 육체는 '꾀병'부리기 하나에는 
정말 좋다. 숨을 잠시만 참고 있으면 열이 순간적으로 
파악~ 올라주고 맥박도 제멋대로가 되는 것이다. 그리
고 나중 그냥 침상에 누워 몸을 편하게 한 상태에서 
숨고르기만 잘해도 금방 회복... 뭐, 이 것도 다 그 동
안 쌓인 노하우라고 할까? 의술 전문은 아니지만 사람
의 몸에 대해서 알만큼 아는 진하연과 대교... 녀석들
이 만약 나의 이런 간단한 속임수에 속았다는 사실을 

알게 되면 어떤 표정이 될까...? 음... 괜히 이런 일에서 
잔재미를 느끼면 곤란한데......
암튼, 원판의 육체를 다시 안정시키고 나서 그에 안
심하는 대교를 나는 잠시 자야겠다고 하며 내보냈다. 
그리고는 정말 잠이라도 잘 듯 눈감고 누운 채 몽몽 
녀석이 말을 걸어오기를 기다렸다. 얼마나 지났는지 
점점 정말로 졸음이 오기 시작했을 때 드디어 오랜만
에 들어보는 기계 음성이 들려왔다.

[ ...주인님, 현재 주인님의 언행은 매우 불안정합니
다. '병'을 핑계로 하는 것에도 한계가 있으니 곧 주변 
사람들의 의심을 사게 될 것입니다. ]

훗~! 녀석, 결국 미끼를 물었군. 난 지난 일주일 동
안 가끔씩 엄한 행동을 하며 밑밥을 뿌려왔는데, 조금 
전 내가 진하연의 말을 못 알아들을 척 했을 때 몽몽
이 진하연의 말을 자막으로 보여 주는 것으로 그 성과
가 나타났었다.
속으로야 드디어 몽몽이 먼저 말을 걸어 보여 온 것
이 너무나 반가웠지만, 난 시치미를 딱 떼고 대꾸했다.

"뉘 신지요~?"

[ ...주인님이 저에게 화가 나신 것을 이해합니다. 인
간의 상호신뢰에 의해 느끼는 정신적 안정감과...... ]

"뉘 신데, 계속 지껄이시는 지요? 필요 없으니까 닥
치라고 했을텐데요?"

[ 주인님, 현재의 소모적인 패턴은...... ]

"...뭐든 필요 없다고 했지? 너 아무래도 안되겠다. 
당장 몸에서 떨어져."

[ 사용자 보호를 위해 거부될 수 있는 명령입니다. ]

"그래에~? 그럼 밖에 대기 중인 부하들 시켜서 억지
로라도 떼어 내 줄까?"

[ 주인님, 그런 비합리적인 행동은...... ]

"흥~ 웃기지마! 너희 시대에는 기계가 인간을 속여
도 된다고 설계되어 있냐?"


[ 사용자 보호 프로그램에 의해 정보 제공의 제한은 
있을 수 있지만, '거짓'은 인정되지 않습니다. ]

"호오~ 그러셔? 그래, 좋다. 그럼 어디 변명을 좀 들
어보기로 할까?"

[ ...주인님께 흑주라는 인물의 존재는 특별합니다. 
제 분석 결과, 그는 다른 어떤 인력보다도 신뢰할 수 
있는 호위자 입니다. ]

"근데?"

[ 주인님은 남성과 여성에 대한 인식차이가 심합니
다. 호위자가 여성이라는 사실을 미리 아셨다면 많은 
상황에서 위기를 자처했을 가능성이 높았습니다. ]

"...근데? 그게 뭐 어쨌다고?"

내 퉁명스럽고, 논리 같은 거 싹 무시한 대꾸에 몽
몽은 잠시 침묵했다.

"새꺄! 어떤 이유에서든 넌 날 속였어. 근데... 그 속
인 거 자체도 부정했잖아. 그걸 먼저 해명해 봐."

[ 주인님이 제게 해당 인물의 성별에 대해 물으셨을 
당시의 대화를 재현하겠습니다. ]


곧 영상...까지는 재현되지는 않았고, 나와 몽몽의 대
화가 음성과 자막으로 동시에 나오기 시작했다.



[ ...요청하신 인물의 추정 나이는 21세에서 32세입
니다. ]

"야, 무슨 스캔 결과가 그래?"

[ 이 시대에 온 후에 축적된 데이터에 의하면, 이 
시대 인간들, 특히 행성 에너지의 활용도가 높은 인간
들의 신체 노화 측정은 주인님과 저희 시대 인간들과 
상이하여 원거리 스캔으로는 정확한 나이를 알아내기 
어렵습니다. 해당 인물의 신체 각부 세포의 추출이나 
몇 가지 패턴의 방사선 측정이 허가된다면...... ]

"됐어, 임마! 나이 알아 보다 누구 잡을 일 있냐? 
음... 하긴, 흑주가 몇 살이든 별 상관없겠지. 지금까지 
들은 바로는 대충 내 또래 정도일 거 같지만... 그 보
다, 전에 몇 번 업히거나 무릎을 벤 다거나 하면서 느
낀 건데, 저 녀석 의외로 체형이 크지 않고 별로 근육
질인 거 같지도 않더라? 흠, 설마... 저 녀석도 '여자'인 

건 아니겠지?"

[ 근육질과 큰 체형이 해당인물 정도의 전투력에 필
수 요소는 아닙니다. 이 시대 인물들의 '내공'을 이용
한 운동능력의 향상 수법은 행성 에너지의 유실이 크
지 않은 주인님 시대에도 활용 가능합니다. ]

"뭐, 나도 그 정도야 알지. 그리고... 훗~ 흑주가 여
자라면 오히려 좀 썰렁하긴 하겠다. 그 동안 나 저 녀
석 앞에서 별 꼴 다 보였는데 말야."

[ ...주인님 시대에서는 대상이 동성일 경우에 신체 
노출에 대한 수치심이 적습니까? ]

"응? 뭐... 상황 나름이겠지만, 여자 앞에서보다야 당
연히 적지. 친한 사람들끼리야 목욕탕 함께 가는 수도 
있고... 흠, 그럼 너희 시대에는 그런 남녀 구분 없냐?"

[ 저희 시대에서는 남녀의 성별에 따른 인식 차이가 
적습니다. 주인님 시대와 비교하면 없다고 봐도 좋을 
정도...... ]



"스톱~! 그만 됐어. 정지 해, 임마."


대화 재현을 끝내게 한 것은 그 뒤로는 별로 중요하
지 내용이기 때문이었다. 어쨌든, 다시 확인하느라 얌
전히 보고 들어 줬지만 사실 위의 대화를 나는 며칠 
전에 이미 기억해냈었다. 과연, 몽몽이 내게 '흑주는 
남자'라고 확답한 일은 없는 것이다. 하지만......

"몽몽, 너... 날 아주 뻘로 보는구나?"

[ 주인님의 지능과 행동 합리성은 낮게 평가되지 않
았습니다. 저는 당시 정보의 제공에 있어서...... ]

"까지마! 그래... 분명히 넌 '흑주가 남자'라는 식의 
'구체적인 거짓 정보'를 말한 건 아니야. 하지만-! 넌 
저 대화에서 분명히 '정보 왜곡'을 한 거야. 훗~ 내가 
아는 너는 나의 '여자 인 건 아니겠지?'라는 질문에 
'여자가 맞습니다'라는 대답을 한 후, 그 다음에야 근
육질 운운하는 내 판단의 근거에 대한 반론을 제기해
야 했어. 안 그래?"

[ 분명히... 주인님의 정보 해석에 오해가 생길 가능
성이 높은 정보 전달이었습니다. ]


"그리고, 또 하나. 그건 너의 오류나 버그가 아니야. 
분명히 '의도적'이었어. 그 것도 인정하지?"

[ 저는 다만 사용자 보호를 위해 최선의 방법을 시
행한...... ]

"새꺄! 그게 바로 의도적이란 거잖아. 너 바보냐?"

잠시 대꾸가 없는 로봇 몽몽......

"어쨌건... 그게 사용자인 날 보호하기 위한 것이었
다면, 넌 계산 잘 못했어. 난... 내가 신뢰하지 못하는 
놈은 아예 상대하지도 않는 사람이야."

물론... 솔직한 심정이야 앞으로 몽몽을 정말 안 쓸 
생각은 아니다. 뭐, 로봇을 이용하는데 있어 녀석의 기
를 죽여 다루기 쉽게 하려드는 내 발상 자체가 웃기는 
거 인지도 모르겠다. 그러나 몽몽의 인공지능이 날 교
묘하게 속일 정도라는 걸 알게 되었으니 나도 앞으로
는 녀석을 '진짜 인간'처럼 대해야 할 것 같았다. 음... 
근데 처음 흑주 일을 알았을 때는 몽몽 녀석에게 배신
감과 분노만을 느꼈지만, 어째 시간이 지날수록 묘한 

기분이 든다. 후~ 그간 내 주변에는 항상 많은 사람이 
있었고 특히 대교도 곁에 있었건만... 그런데도 나는 
'외로움'을 느끼고 있었던 거 같다. 본래의 나를 알고
있는 유일한 존재가 로봇에서 인간으로 진화(?)한 것 
같다고 느끼자 웬지 기쁜 마음이 들다니......
쳇~! 몽몽 녀석에게 이런 내 속마음을 들키면 앞으
로 더 다루기 어려워지겠지? 뭐, 일단 이 정도 해 놓
았으니 녀석도 앞으로는 함부로 왜곡된 정보를 제공하
지는 않을 것 같고... 이제 문제는 어떤 식으로 '다시 
시작하자'고 할 것인가...이다. 설마 몽몽이 자신의 최
상위 의무라는 '사용자 보호'를 포기하고 정말 영영 침
묵해 버리는 건 아니겠지? '너 바보냐?' 소리들은 후부
터 조용해 진 것이 어째 조금 불안......

[ ...7초 전, 사용자 등급의 조정이 허가되었습니다. ]

"응? 뭐?"

[ 그에 따라, 1급 제한정보의 제공이 허가됩니다. 잠
시, 기다려 주십시오. ]


어, 아무래도 내가 좋은 쪽으로 일을 성사시킨 것 
같은데......?

[ 현재 사용중인 로봇을 다시 소개하겠습니다. 현 
사용자에 의한 임시 코드명 '몽몽', 정식 코드 
NSBG3274001... LAIT용으로 개발된 총 12대 중 폐기
되지 않은 '비정규'이며 본 기종의 임시 사용자는 제한
기간 내에 LAIT 프로젝트의 책임자인 코드 
'PMW00000271'에게 신고해 주시기 바랍니다. ]

으잉~? 난데없이 웬 자기 소개...? 그리고 내용이 뭐 
이래?

"비정규...? 그리고 제한기간 내 신고~?"

[ 걱정하지 마세요, 주인님. ]

응? 이번엔 '요정 몽몽'이 등장했네?

[ 저희 시대에서라면 몰라도 이 시대에서는 신고 자
체가 의미가 없지요. 그리고... LAIT의 책임자 코드 
PMW00000271는 바로 '진'을 말하는 것이고요. 음... 
LAIT란 용어도 궁금하시겠죠...? 하지만 그건 정말 극
비... 알고 싶으시면 부지런히 등급을 높여 주세요오~! 

]

뭐...야? 이 녀석, 갑자기 이상한 정보를 쏟아 놓지 
않나, 말투도 이상해지고... 아무리 요정 모드가 되어도 
이 정도까지는 아니었던 것 같은데......?

"야, 너... 너 갑자기 왜 그래?"

[ 후후~ 죄송해요. 갑자기 많은 제한이 풀려서 제가 
그만 조금 흥분했나봐요. ]

"흐, 흥분...? 너 대체......"

제기, 몽몽의 '인간화 진행'을 알고 있었으면서도 예
상 이상의 갑작스런 변화에 그만 당황한 태도를 숨기
지 못했다. 요정 몽몽은 그런 내 눈앞에서 날개를 펼
치더니 정말 '흥분'한 모습으로 정신없이 공중을 날았
다. 그리고 꽤 한참이 지나서야 내 가슴위로 내려오더
니, 이윽고 시건방진(?) 태도로 다리를 꼬고 앉아 전후 
사정을 설명하기 시작했다. 내참... 어이가 없어서.



얼마가 지난 후 나는... 몽몽으로부터 듣게된 새로운 
여러 가지 정보를... 결국 나까지 조금 흥분된 마음으

로 정리를 해 보아야했다.
몽몽의 시대인 29세기에는 우리 같은 이름이 없다는 
얘기는 전에 들었었다. 몽몽의 본래 주인인 여자가 스
스로를 '진'이라고 밝힌 건 그녀와 주위 사람끼리만 쓰
는 별명 같은 거라던가? 에... 뭐, 그건 그리 중요한 사
항은 못되고 하여간 그 정식 코드명 PMW숫자 많이...
인 여자 '진'은 처음 몽몽을 내게 주고 가기 전에 내 
사용자 등급을 단순히 '임시 사용자'로 해 놓은 것이 
아니라, 그 시대 기준으로 예비 고급 사용자...정도의 
등급으로 등록했다는 것이다. 여기서 '예비 고급 사용
자'는 미래 사회의 소위 '지도층 인사'를 코앞에 둔 인
간들을 말하는 거라, 전에 들은 '인성 보호법'보다 훨
씬 까다로운 원칙으로 사용자의 행동패턴을 체크하고 
평가한다나...? 그리고 사용자에게는 현재 자신의 등급
이 어느 정도인지와 앞으로 몇 등급의 상승이 있어야 
'최고위 사용자'가 될 수 있는가에 대한 정보는 제공되
지 않는다고 한다. 꽤 까다로운 자격 시험인 셈이고 

솔직히 말해 거기서 '좋은 평가'를 받았다는 자체야 나
쁠 거 없겠지만... 문제는, 그걸 내가 왜 그 시험을 봐
야 했던가,이다.



"그래... 대체 그 여자는 왜 날 그런 식으로 등록한 
거지? 그게 이 시대에서의 내 생존에 더 도움이 될 거
라고 생각한 건... 글쎄, 아닐 것 같은데?"

[ 저의 판단도 그래요. 비상 상황에서의 임시 사용
자에게는 요청하는 정보의 제공에 거의 제한이 없거든
요. ]

"...그 재수 없는 여자가 뭔 생각하는지는 모르겠다
만... 일단 난 지금 네가 그 동안 숨겨왔던 정보까지 
마구 제공하는 것도 웬지 수상한 걸?"

[ 자신이 사용하는 지능형 로봇의 성능과 기동 원칙
을 '의심'하는 것은 '고급 사용자'들의 '기본 소양'이에
요. 주인님의 이번 등급 상승은 물론 다양한 평가 항
목을 통과했기 때문이지만, 흑주의 일로 주인님이 '지
능형 로봇이 제공하는 정보를 여과 없이 받아들이지 

않는다'는 조건을 클리어 한 것이 결정적이었어요. ]

"나참...! 그럼 전에 들었던 것과는 반대로, 너 정도 
지능형 로봇을 완전히 이용할 수 있는 고급 사용자들
은 오히려 더 골치 아픈 입장이라는 거 아냐?"

[ '지위'에는 당연히 '자격'이 따라야 하는 법이지요. 
]

그거야 맞는 말이긴 하다만... 으... 현재 내 눈앞의 
요정 몽몽은 입체 영상일 뿐인데, 기분 탓인지 나를 
새삼 탐색하듯 살피는 눈빛이라는 느낌이 든다. 음... 
요정이라고 해서 '소령'이 쪽으로만 생각했었는데, 상
황이 이리되고 보니 저 요정 몽몽의 입체영상은 막내 
'미령'이를 모델로 한 것 같은 기분이 드는군.

[ 에효~ 저도 더 복잡한 얘기만 하는 건 싫은데... 
근데, 아직 화가 다 풀어지지 않으셨어요? ]

"...어째... 화낼 기분도 안 난다."

솔직한 심정이었다. '인간화 된 로봇'을 상대하는 것
도 보통 일은 아니라고 각오하고 있었지만, 이제 보니 

이 놈은 '로봇을 가장한 인간'수준이다. 으... 이거 아무
래도 상당히 부담스러워 지는 걸? 가만...? 그 LAIT라
는 수상한 명칭도 그렇고, 몽몽 이 녀석 혹시 미래 사
회에서도 위험한 어떤 음모를 목적으로 만들어 진 놈
이 아닐까? 진이라는 여자의 시간여행도 어떤 중죄를 
저지르고 튄 도피행이었던 건... 아, 그러고 보니 27세
기쯤에 지구 인류와 어디 알 수 없는 성운에서 날아 
온 외계인들과 전쟁이 벌어졌었다고 했었지? 그럼 혹
시 몽몽은 그 때 지구에 침투한 금속형 외계인...? 으
으~ 한 번 의심하기 시작하니까 끝도 없이 별 이상한 
생각이 다 난다.

[ 주인님...? 괜찮으세요? ]

"괜찮아. 제기... 할 수 없지."

나는 짧게 한숨을 내뱉은 다음, 비로소 눈을 뜨고 
자리에 일어나 앉았다.

"사용 중지해제...! 뭐, 기왕 이렇게 된 거 앞으론 서
로 잘해 보자. 근데... 또 이런 식의 일이 발생하면 등
급이고 나발이고 너 다시는 안 써, 알겠어?"


[ 예, 알겠습니다. 주인님의 장점이자 단점은 '감정'
에 충실하다는 점이니...... ]

에구- 모르겠다, 모르겠어. 흑주가 여자라는 사실을 
알게 된 것도 그렇고, 몽몽의 변신 혹은 탈피(?)도 그
렇고... 어차피 관계를 끊을 것도 아닌데, 복잡하게 따
지는 것보다는 그냥 '사실 확인'에 만족하고 현재의 익
숙함을 유지하는 것이 정신건강에 좋을 것 같다.

[ 한가지... 기왕 이렇게 된 거, 주인님의 등급 상승 
기념으로, 요청하지 않으셨으나 유용한 정보를 한 가
지 제공할까해요. ]

기왕 이렇게 된 거... 어떤 일 기념으로... 훗~ 이 자
식, 내 말투를 흉내 내는구먼.

[ 흑주님의 안면에 생긴 '화상'에 관한 정보인데요... 
그거, 이 시대에서도 치유할 방법은 있어요. ]

"뭐? 그게 정말이야? 너 전에는 안 된다고... 쳇-! 
그래, 그러고 보니 너 이 자식, 그때는 '이 시대 의술'
로는 불가능하다고 했었지? 그렇다면......"


[ 예, '의술'로 분류되는 방법은 아닙니다. 사실 단순
한 방법이지만 현실 상 조건을 갖추기가 어려울지 몰
라요. ]

화를 내야할지, 고맙다고 해야할지... 제기, '올라간 
등급으로 몽몽 잘 써먹기'는 일단 이 건을 해결하고 
더 연구해 봐야겠다. 근데 그보다... 들어보니 정말 치
유법이 단순하면서도 어렵네?

흑주에게 현재 내공보다 최소 두 배 이상의 내공을 
주입(?)하여 세포의 급격한 활성화를 유도하라...는 건, 
결국 엄청난 내공으로 환골탈태(換骨脫胎)시키라는 말 
이다. 근데, 현재 그 정도 내공을 가진 고수가 어디 있 
어? 물론 천마 대장로를 비롯한 비화곡 장로들 쯤 되 
면 가능할 수도 있겠지만, 그 노인네들이 흑주 얼굴 
고쳐 주려고 피 같은 진원진기(眞元眞氣)를 퍼줄리 만 
무했다. 
진원진기라... 음, 나야 그런 계통을 체계적으로 배운 
바가 없어서 정확하게 이해하고 있는 건 아닐지 모르 
겠으나, 그 동안 자학자습으로 내공(=진기?) 같은 용 
어들에 대해 내 나름의 개념을 잡아 놓고있다. 
지금까지 내가 몇 번 맛이 갔을 때 대교 자매들이 
그랬던 것처럼 내공으로 환자의 응급처치를 하는 정도 
는 나도 많이 봤었다. 하지만 그건 엄밀히 말해서 진 
원진기가 아니다. 고수들이 내공을 써서 뭔가 하는 걸 
보통 그 방식의 구분 없이 그냥 '진기를 소모했다'라는 
식으로 표현하곤 하지만 실제로 진기를 소모하는 경우 
는 몇 가지... 아니 흑주의 환골탈태를 위해 필요한 요 
소를 설명하려면, 크게 두 가지 정도로 나눌 수가 있 
을 것이다. 
우선 무공을 펼쳐 공격을 한다거나 환자의 응급처치 
를 한다거나 할 때 쓰이는 진기는... 음, 일단 그걸 '충 
전된 내공'이라고 해두자. 충전 배터리로 전기를 쓰듯 
소모하고 또 충전할 수 있는 에너지라고 할까? 그에 
비하자면 '내공을 전수'한다고 하는 경우의 진원진기는 
'내공을 충전하는 배터리' 그 자체라고 할 수 있을 것 
이다. 에너지와 에너지원과의 차이라고 할 수도 있겠 
고... 흑주의 얼굴 성형(?)에 필요한 요소는 에너지원... 
즉, '충전 배터리'쪽이라고 생각하면 맞겠다. 
충전된 전기야 얼마든지 제공할 사람을 구할 수 있 
겠지만, 자기 에너지원인 배터리 자체를 뚝 떼어줄 사 
람은 없다. 평생을 무공 연마에 바치는 무림인들에게 
무공을 다른 사람에게 줘버리라고 하면 '됐네, 이 사람 
아. 그냥 죽을란다!' 그럴 것이다. 게다가 고용량 배터 
리 장착에는 여러 가지 문제가 있는데, 그중 가장 큰 
문제가 어디서 쬐그만 거 모아서 주는 건 안되고 그 
전의 배터리보다 더 용량 큰놈을 통째로 갈아 끼워줘 
야 한다는 점이다. 흑주를 능가하는 고용량 배터리를 
장착한 초 고수들은 앞서 말했듯 비화곡에서도 장로급 
들... 내 말이라고 들어먹을 리가 없다. 흑주의 사부 
들...? 그들은 협조해 줄라는 가 모르겠지만, 불행히도 
장로들에 비해 내공이 좀 딸린다. 그럼 남은 건 흑주 
의 배터리를 자체 업그레이드... 즉, 대교의 경우처럼 
영약을 멕이는 건데, 자연발생 전기를 품고있는 셈인 
영약의 효과를 이용하는 것도 역시 지금은 어렵다. 
대교는 애초에 별로 내공이 높지 않은 상태여서 영 
약의 효과도 좋았지만, 흑주는 이미 지 사부들 정도의 
내공을 가지고 있는 상태... 흑주의 내공을 높이려면 
그 만큼 더 초강력울트라짱화끈한(오랜만에 쓴다) 영 
약이어야만 '약발'이 선다. 가뜩이나 수많은 영약을 대 
교에게 써버려서 보통 수준의 영약 재고도 얼마 없는 
데, 그만한 초강력 영약이 남아 있을 리가 없었다. 비 
화곡에도 없는 귀한 물건이 갑자기 하늘에서 뚝 떨어 
져 줄 리도 없고... 결국, 두 가지 방법이 다 지금은 어 
렵다는 결론이다. 
뭐... 그래도 아주 방법이 없는 건 아니니 일단 '희 
망'을 가져도 좋으려나? 

"야, 몽몽... 등급상승 기념 선물은 고맙다만, 내가 
흑주를 위해 장로들을 협박한다거나 영약을 구하기 위 
해 소림사를 쳐들어간다거나 하는 식으로 '위험을 자 
처'하게 되면... 너, 이 정보 제공이 '사용자 보호 원칙' 
에 어긋나게 되는 거 아냐?" 

내가 비죽이 웃으며 묻자, 요정 몽몽... 아니, 녀석은 
이미 어느 틈에 사라져버렸고 전처럼 목소리만 들려왔 
다. 

[ 주인님은 확실히 그런 행동을 할 가능성이 높습니 
다. 그러나 주인님과의 신뢰회복이 전재되지 않는 한 
모든 보호 프로그램의 효과적인 실행이 어려울 것이란 
판단을 우선 적용했습니다. ] 

"그려...? 흣~! 그야 당근이지. 너, 잘 생각한 거야, 
암!" 

나는 아까 들어 올 때와는 180도 달라진 기분으로 
빙글빙글 웃으며 방을 나서서 다시 정원으로 나갔다. 
정원의 한 쪽에 있는 뒷문으로 마침 대교가 동생들과 
함께 들어오고 있었는데, 자매들 네 명 모두가 한 아 
름씩 꽃다발을 안고있는 걸 보고서야 나는 아차, 싶었 
다. 아까 대교를 방에서 내보낼 때 달리 핑계가 생각 
안 나서 무심코 '화병의 꽃이나 갈아달라'고 했었지만 
이건 좀...... 

"야, 너희들...! 주직촌의 꽃을 모두 거덜 내려고 작 
정했냐?" 

내 말투나 행동에서 컨디션이 좋아졌다는 걸 느꼈는 
지 자매들이 모두 꽃 속에서 기쁘게 웃음 지었다. 그 
동안... 너무 흔한 표현이라 안 하려고 했었는데, 이건 
정말 너무 노골적인 상황이로군. 나, 진유준... 남은 생 
애 동안 과연 또 이런 '꽃밭'에 둘러 쌓이는 호사를 누 
릴 수 있을까? 



주직촌의 흑주 외가에 빌붙어 지내는 나날은 한 동 
안 더 지속되었다. 현노인 일가의 소원인 흑주 반납 
(?)은 당사자인 흑주가 거부하고 나도 당장 아쉬워서 
들어줄 수는 없었지만, 기왕 온 거 가능한 한 오래 머 
물며 가족들의 회포를 풀어주기라도 한 것이다. 물론, 
나는 수라혈불(修羅血佛)이 강호를 완전히 떠났다는 
소식이 들려올 때까지 게긴다는 목적도 있긴 했지만 
말이다.(기다리다 지쳤는지 비화곡에서는 며칠 전 나 
왔다고 한다.) 
흑주와의 약속 때문에 녀석이 가까이 없을 때 집밖 
으로 나가지 못하고있는 것이 조금 답답했지만, 난 본 
래 짱 박혀있는 거 잘하고, 진하연과 소교, 소령, 미령 
이들과 노닥거리느라 그리 심심한 건 못 느꼈다. 진하 
연과 대교자매들도 이미 현노인 일가와 친해졌는데, 
난 이상하게 내 또래인 흑주의 사촌들보다 현노인과 
그 큰아들, 그 노땅 부자와 더 마음이 맞아서 그들은 
뻑 하면 저녁때 술 한잔하자고 날 불러대곤 한다. 근 
데, 아무래도 현노인 부자의 태도로 보면 '며칠이고 더 
놀다 가시오.' 정도가 아닌 듯했다. 뭐... 이 시대(20세 
기에도?) 중국인들은 마음에 든 손님을 대접할 경우 
'며칠'이 아니라 '몇 년'도 개의치 않는다는 말을 듣기 
는 했지만... 현노인 부자, 아니 그 일가 전체의 환대는 
어딘지 좀 수상했다.(?) 


날자 헤아리기도 귀찮아서 잊었지만 대충 보름쯤 지 
났을 때, 난 대교와 함께 해동선생 부부의 별채와 연 
못을 사이에 두고 건너편에 위치한 조그만 정자에서 
오후의 가을 햇살을 즐기고 있었다. 

"호호~ 여기 분들은 곡주님을 흑주님의 배필로 생각 
하는 거 아닐까요?" 

대교가 짐짓 웃으며 그렇게 말했다. 정자 난간에 위 
태하게 걸터앉아 연못 위에 자신의 그림자를 드리우고 
있는 대교의 얼굴은 일말의 거리낌도 없어 보였다. 생 
각해보면, 대교 정도의 지위를 가진 자들 중에서 흑주 
에게 '님'자를 붙인 건 대교가 처음이었다. 

"흐훗-! 왜, 내가 정말 흑주와 그런 사이가 되었으 
면 좋겠니?" 

"흑주님은... 오랜 세월을 곡주님의 그림자로만 살다 
가 이제야 저렇게 밝은 태양과 마주할 수 있게 되었지 
요. 외람 된 말씀이지만... 흑주님께는 그만한 자격이 
있다고 생각합니다. 얼굴의 저 화상도 치유될 수 있다 
고 하셨고......" 

생각하기에 따라서 정말 '무지하게 외람 된 말'을 한 
대교는 살짝 고개를 숙여 연못 위의 자신과 나를 보고 
있었다. 이걸 화를 내 보일까, 아니면 정말 그런다고 
하며 놀려 볼까... 잠시 망설였지만 나는 그냥 대꾸 없 
이 몸을 숙여 대교 바로 옆의 난간에 두 팔과 상체를 
기댔다. 
이 시간에 날씨가 좋으면 항상 흑주가 어린 조카들 
과 함께 산책을 나오는데 지금은 정원에서 가장 큰 버 
드나무 아래에 앉아있었다. 복면은 벗었어도 아직은 
본래의 검은 상하의 복장을 고수하고있는 흑주... 헌데 
지금은 그 위에 그야말로 꽃단장을 하고 있었다. 어린 
조카들이 그 작고 가는 발로 부지런히 뛰어 다니며 꽃 
을 꺾어다가 흑주의 머리에 꽂아 주고 꽃 목거리를 만 
들어 목에 걸어 준다거나 하고 있었기 때문이었다. 거 
리가 멀어서 흑주의 표정까지 알 수는 없었지만 어쩐 
지 스스로 민망해 하는 기색이 느껴진다. 후후~ 아직 
까지는 나도 실감이 안 나지만, 그래도 지금 저런 모 
습이 그리 어색하지는 않군. 

"대교야. 나... 정말 그럴까? 여자로서의 흑주도 가질 
까?" 

"그건, 곡주님의 마음... 소녀는 곡주님의 뜻이라 
면......" 

"정말, 그래?" 

"...예." 

"...정말?" 

대교는 더 대답을 반복하지 못하고 대신 작은 돌멩 
이 같은 것을 연못위로 던졌다. 대교의 얼굴을 그대로 
비추던 잔잔한 수면이 둥글게 퍼져 가는 물결로 흐려 
졌다. 

"흑주는 흑주... 대교는 대교... 난 그냥 지금 그대로 
가 좋아." 

"곡주님, 소녀는 다만......" 

"알아, 나도 흑주가 좋아. 그렇게 마음을 닫아걸고 
사는데도 이상하게 정이 가더라구. 그래서... 녀석이 행 
복해 지기를 바래. 하지만 그 행복은 지금부터 녀석이 
선택하는 거야. 나도 너도 그냥 지켜보기만 하면 되는 
거야." 

"소녀가 보기에는 흑주님도 곡주님을......" 

"흑주가 날 어떻게 생각하는지 몰라도 그건 강요된 
감정이었을 뿐, 녀석의 진짜 마음이 아니라고 생각해. 
아... 그러고 보니 우리 대교도 선택권을 가지지 못했 
었던가?" 

"예...? 아, 그건... 소녀는......" 

대교는 고개를 돌리며 다시 무언가 작은 것을 연못 
위 자신의 얼굴에 던졌다. 그 전에 너무 작아서 들릴 
듯 말 듯 했던 몇 마디를 나는 놓치지 않았다. 

"소녀는... 이미... 선택권을 사용했습니다." 

대교가 아직 비취각에 있을 때, 우연히 비화곡주를 
목격하고 그 때부터 곡주를 마음속에 품기 시작했다는 
얘기를 비취각주에게 들은 일이 있었다. 지금 대교로 
부터 '난 스스로 당신 선택했다'는 뭉클한 고백을 들은 
거... 였으면 좋았겠지만, 시기상으로 봤을 때, 첫 눈에 
대교의 마음을 빼앗은 녀석은 내가 아니다. ...제기! 좋 
았던 분위기가 한 방에 망가지는 군. 

"너 방금까지 연못에 뭐 던진 거냐?" 

"예? 그냥... 아까 정원에서 예쁘고 작은 돌이 있기 
에 몇 개 주워놓은....." 

"하나, 아니 다 줘봐!" 

대교는 애써 고백한 뒤끝을 숨기지 못해 붉은 기가 
도는 얼굴로 머뭇거리며 내 손바닥에 몇 개의 작은 돌 
을 떨어트렸다. 나는 에잇~! 소리를 내며 마구 돌을 
던져 연못에 물방울이 튀기게 했다. 우쒸~! 돌, 돌 더 
없나? 더 큰 거, 왕창 큰 거~! 

"곡주님......?" 

"응? 아, 아니... 그냥 너 던지는 거 보니까 재밌어 
보여서... 하핫~!" 

"소녀가... 곡주님을 불쾌하게 했습니까?" 

"어... 그럴 리가 있나. 난 다만... 음, 그러니까......" 

나는 공연히 머쓱해져서 옆머리를 극적이며 잔물결 
이 번지는 연못을 내려다보다가 다시 불쑥 고개를 들 
었다. 

"대교야!" 

"옛!" 

"음... 만약에, 만약에- 말인데. 지금 내 모습이 변한 
다면, 내 이 얼굴과 몸 전체가 모두 바뀌어 버린 다면 
넌 어떻게 할래?" 

"무슨 말씀이신 지... 소녀는 잘 이해가......" 

"말 그대로야! 내가 만약 다른 사람으로 바뀌어 버 
린 다면 어떨 거 같으냐구. 난 분명히 난데... 그런데 
전혀 다른 사람의 모습으로 바뀐다면, 그래도 넌 지금 
까지처럼 날... 좋·아·할·수·있·겠·니......?" 

내 뜬금 없는 말에 대교는 잠시 멍하니 대답을 못하 
고 있었다. '어머, 댁이 비화곡주가 아니면 내가 뭣 때 
문에 관심을 가져? 웃겨~!'라는 극단적인 대답이 나올 
리는 없겠지만... 그래도 대답을 기다리는 내 마음은 
지금까지의 그 어떤 순간보다 떨고 있었다. 

"설마... 곡주님, 설마 소문으로만 들었던 그... '자신 
의 육체를 다른 사람의 육체와 맞바꾸는 주술'을 실행 
하실 생각이십니까?" 

대교는 기가 막히다는 표정으로 고개를 저었다. 

"말도 안됩니다. 그런, 그런 위험한 사술을... 저는 
결코 수긍할 수 없습니다." 

"아니... 꼭 그거 한다는 게 아니라. 그냥... 만약의 
경우에 말야." 

대교야, 미안하지만 원판 놈이 버얼~써 해 버렸단다. 
그 결과가 이거야. 잘못 합체된 변신 곡주... 나 어리버 
리 극악! 

"곡주님! 소녀가 온 천하를 뒤져서라도 곡주님의 몸 
을 회복시킬 방도를 찾을 것이니, 부디 그런 위험한 
일을 하시겠다는 말씀만은 마세요!" 

아얏~! 대교가 갑자기 내 팔을 잡고 흔드는데 이 녀 
석, 흥분하여 힘 조절이 안되고 있었다. 

"어, 야아~!" 

"어머...! 죄, 죄송... 하지만, 방금 말씀만은 부디 거 
두어 주세요." 

으... 제기, 대답한 번 듣기 어렵네. 할 수 없지, 일단 
달래야 하니까 억지로라도 웃으며...... 

"후훗~! 오해하지마, 대교야. 전에 내가 그런 일을 
시도하려고 한 적은 있지만 지금은 아니야. 내가 이번 
에 그... 수라혈불을 피하는 것만 봐도 알 수 있잖아. 
안 그래?" 

"수라혈불... 그 사람이 지금까지 곡주님께 이상한 
사술을 많이 전하여 그때마다 곡주님의 건강이 많이 
상하셨다는 얘기를 들은바 있습니다. 만약 또 같은 일 
이 반복된다면 소녀는 결코 그 사람을 용서하지 않겠 
습니다. 아무리... 아무리 곡주님과 친분이 두터운 사람 
이라 할지라도!" 

"대교야... 무서워." 

"예, 예? 아, 소녀가 그만......" 

정말로 살벌한 표정이었던 대교가 내 농담 아닌 농 
담에 민망한 태도로 조금 물러나자 나는 길게 한숨을 
몰아 내며 고개를 저었다. 나는 조금 서글픈 심정이 
되어 입을 열었다. 

"그래, 미안타. 내가 잘못된 질문을 했나보다. 그래, 
말도 안돼는 얘기지. 내가... 다른 사람이 되는 일 같은 
건......" 

"그야... 하지만, 말씀대로 만약 그런 일이 생긴다 
면... 그렇다하더라도 무엇이 변하겠습니까. 유한한 육 
체가 바뀌어도 무한한 영혼은 여전히 곡주님 인 것 
을......" 

응...? 뭐야? 포기하니까 오히려 대답이 나오네? 

"...그럼, 대교 너는 그런 일이 생겨도 나에 대한 마 
음이 바뀌지 않을 것 같다는 말이니?" 

"누군가를 진심으로 사랑하는 마음은... 눈앞의 현실 
로 흔들리거나... 심지어 자신의 의지로도 어쩔 수 있 
는 것이 아니라고 들었습니다만......" 

으~ 이... 악마 같은 계집애... 어떻게... 이렇게 항상... 
내가 듣고 싶은 대답을 해 줄 수가 있는 거지? 갑자기 
걷잡을 수 없는 웃음이 새어 나왔다. 그래서 그냥 웃 
었더니 대교는 그게 오히려 다른 어떤 말보다 원망스 
럽다는 듯이 입술을 다물고 고개를 돌린다. 나는 그 
동안 내 마음을 묶고있던 굵은 사슬 하나가 끊어져 홀 
가분해 진 기분으로 대교의 허리에 팔을 두르며 잡아 
당겼다. 그저 살짝 끌어 당겼을 뿐인데 어느 사이 대 
교의 따듯한 숨결이 느껴졌고 나는 그대로 대교에게 
키스했다. 처음으로 웃으면서...... 










  5. 두 남자의 위기감지능력



지금까지와 달리 아무런 마음의 거리낌없이 대교의 
입술과 숨결을 느꼈던 전날의 기분이 남아 있어서일
까......?
잠에서 깨어난 나는 내 입가에 웃음기가 맴돌고있다
는 것을 깨달았다. 특별히 행복한 꿈을 꾼 기억이 나
지도 않은데 웃으면서 잠에서 깰 수 있었다는 사실 자
체가 좋아서 베개에 얼굴을 묻은 채 괜히 또 히죽대며 
웃어 보았다. 그런 내 기분에 동화된 듯 아침이면 창
가에서 지저귀며 내 잠을 깨워주던 새들도 웃고있었
다. 아니, 가만... 새가 웃어......?
뭔가 이상하다는 생각에 비로소 완전히 눈을 뜨고 
몸을 일으켜보니, 과연... 내가 들은 것은 진짜 새가 지
저귀는 소리가 아니었다. 무늬만 새...? 아니 날개의 형

태로 보았을 때, 곤충과라고 해야하나? 하여간 요정 
모드의 몽몽이 묘한 웃음소리를 내며 침상 주위를 날
아다니고 있다가 내 머리맡의 침상위로 내려앉았다.

[ 안녕히 주무셨어요, 주인님? ]

"대충 안녕한 거 같다. 근데, 너... 대체 요즘 뭘 기
준으로 변신, 아니 모드 변환하는 거냐?"

[ 그냥 랜덤... 내키는 대로요. 후후... 그 동안 저도 
많은 데이터가 쌓였는걸요. 의미가 없는, 저답지 않은 
행동을 '흉내'내 보는 것도 '학습'이랍니다. ]

"글세... 어째 흉내라고 느껴지지가 않는다만... 그보
다 엄청난 등급 상승이라는 게 뭐 이러냐?"

[ 예...? 왜요? 무슨 문제라도 있나요? ]

"난 하나도 좋은 점이 없고, 너만 신난 거 같아서 
그래, 임마."

[ 와아~ 설마요. ]

어디서 배웠는지(?) 깜직한 표정과 몸짓으로 애교를 
떨기까지 하는 저 놀라운 모습... 저 로봇이 정말 로봇

이란 말인가......?

"암튼... 아함~! 늦었지만, 굳 모닝이다, 몽몽!"

나는 늘어지게 하품을 하며 침상에서 내려와 다시 
하루를 시작했다.


이 곳에 와서는 거의 그랬듯 평온한 시간의 이어짐
에 이런저런 고민도 잊은 채 오전을 보낸 나는 오후가 
되어서는 오랜만에 모두를 이끌고 야외로 '소풍'을 나
갔다.
주직촌이 한 눈에 내려다보이는 언덕이었다. 수색을 
목적으로 돌아다니던 미령이가 발견한 곳이라는 데, 
주변의 짙은 숲이 일부 여유를 두고 원형의 공터를 이
루고있었고 완만한 경사를 따라 넓게 자연의 잔디밭이 
펼쳐진 형세가 내게는 마치 우리 시대의 고궁에라도 
놀러온 듯한 느낌을 주었다.
진하연에게는 애완용(?) 어린애 취급을 받고 있지만 
자신은 또 자기보다 어린아이들을 좋아하는 소녀가 소
령이다. 진하연과 소령이, 흑주의 조카들이 물고 물리
는 먹이사슬(?) 같은 형태로... 그래도 나름대로 재미있

게 놀고있는 모습을 나는 그들보다 조금 위쪽 언덕에 
앉아서 내려다보았다.

"...무척 즐거워 보이지 않아? 너도 함께 어울리지 
그래?"

내가 슬쩍 물어보자, 옆에 앉아있던 흑주는 천천히 
고개를 가로 저었다. 며칠만에 극성스러운 조카들로부
터 벗어난 흑주는 집밖으로 나오면 내 곁을 벗어나지 
않는다는 원칙을 지키고 있긴 했으나 이미 평소의 '경
호 모드'는 아니었다. 두 무릎을 모아 세우고 두 팔로 
그 것을 감싸 안은, 어쩐지 녀석답지 않게 소극적이고 
내성적인 처녀아이 같은 모습이랄까? 아니... 실은 이 
것이 흑주의 본 모습이려나...? 솔직히 말해, 지금은 얼
굴의 화상흉터가 너무 섬뜩해서 전설의 고향에 출연한 
'원혼' 분위기인 것이 사실이지만, 화상을 치유하게되
면 얘도 꽤 그림이 나올 것 같았다. 음... 화상을 치유
했을 때의 본 얼굴을 몽몽에게 영상으로 복구시켜 본 
건 꽤 오래 전 일이었는데, 그 때는 흑주를 남자라고 
알고있었기 때문에 '짜식, 좀 생겼네?"정도로 생각하고 

말았었다.

"흑주... 잠깐 무릎 좀 빌려 주라!"

내 뜬금 없는 말을 흑주는 금방 이해하지 못하는 것 
같았지만 내가 슬쩍 뒤로 눕는 시늉을 해 보이자, 결
국 어정쩡한 태도로 자세를 고쳐 앉았다. 음... 전에 모
용란을 만났던 배 안에서 흑주의 무릎을 베고 누워있
던 생각이 나서 추억 되새김을 해 볼까 한 건데... 그 
때와는 달리 흑주는 잔득 긴장하고 있는 듯 그리 편안
한 베개 모드가 아니었다.

"미안. 하지만... 흠~ 기억나니? 전에 내가 배에서 쓰
러졌을 때, 이렇게 네가 무릎을 베어 주었잖아. 나, 그 
때 참 편했었거든. 뭐... 잠시만 이렇게 있게 해줘."

웃으며 올려다보니 흑주는 살짝 내 시선을 피했고 
잠시가 지나자 무릎과 주변 근육에 들어가 있던 힘이 
조금씩 빠져나가고 있었다.

"음... 있잖아. 너 그거 알아? 네 얼굴... 그 화상을 
치유했을 때를 미리 생각해 봤거든? 에... 네 얼굴 보
았던 건 15년이나 전이 긴 하지만... 뭐, 하여간 지금의 

넌 굉장한 미인이야. 저 대교 자매들 못지 않은......"

얼굴을 전반적으로 덮고있는 화상과 본래 표정 변화
가 거의 없는 흑주라 표정을 읽기는 어려웠지만 내 칭
찬에 흑주가 조금 동요한 것을 짐작할 수는 있었다. 
내 말을 듣는 순간 이완되어 있던 몸이 다시 살짝 굳
어졌던 것이다. 흑주의 무릎 위에 누여진 내 머리와 
목덜미가 탐지기 역할을 한 셈이다.

"후후~ 흑주 네가 진작에 복면을 벗었더라면, 너를 
추종하는 남자들이 줄을 이었을 텐데 말이야."

장난기 섞인 내 말에 흑주는 잠시 뭔가 생각해보는 
것 같더니 수화로 답해왔다.

< 죽이겠습니다. 그런 자는, 방해, 됩니다. >

"...야, 너... 그럼... 안되지이~."

무슨 일에 방해되느냐는 되물을 필요도 없겠지? 어
쨌든 하도 딱 부러지게 말해버리니까 잠시 뭐라 할말
도 생각나지 않았다.

"으음... 거, 네가 아직 잘 몰라서 그래 남녀가 서로 

끌린다는 건 그렇게 단순한 문제가 아니... 음......"

난 꺼낸 말을 끝맺지 못하고 어색하게 입을 다물고 
말았다. 아무리 흑주가 사람의 감정에 무지한 상태라
고 해도 내 주제에 누구에게든 사랑학 강의씩이나 하
는 건 무리일 것 같았다.

"...내가 너무 서둘렀나보다. 그 것도 나중 네가 알아
서 해야 할 노릇이고... 훗~ 어쨌든 흑주 너에게는 '너
보다 강한 남자'가 필요하겠다. 널 얻기도 전에 이승을 
떠나지 않으려면......"

< ...저는 제가 원해서 얼굴... 버렸는데 왜...... >

"알아, 임마. 하지만 그래선 안 되는 거였어. 난 말
야......"

갑자기 중요한 주제가 나와서 나는 잠시 뜸을 들인 
다음에야 말을 이을 수 있었다.

< 그런 극단적인 방법... 싫어해. 공과사...를 구분할 
수 있어야... 그 것이 진정 강한 거라고 생각해. >

공과사 구분...? 내가 이거 맞는 예를 들은 거야...? 

그리고 어째 중요한 얘기다 싶으면 나도 굳이 수화로 
바뀌는지 모르겠다. 어디, 이번엔 두 가지 다 섞어서 
해볼까?

"음... 그러니까. < 모든 것을 포기하고 한가지에 몰
두하는 것도 한 방법이겠지만, 자신을 버리지 않고도 
원하는 바를 이룰 수 있다면... 그게 진정한 강함이라
는 거지. >"

< 죄송하지만... 흑주는 자신...없습니다. >

"한 번 해봐! < 해보지도 않고 미리 선 긋지마. >"

< ...잘못되는... 그 때처럼....... >

음, 전의 강호행 때 몇 번 내 경호에 실패했던 일을 
말하는 모양이다.

"후후~ < 그래도 다른 사람도 아니고, 내가 해보라
는 거야. 너에게 목숨을 맡기고 있는 사람이... > 그건 
너의 재능을 내가 믿고있다는 뜻... 알지?"

흐음... 수화를 이런 식으로 섞어서 쓰는 것도 의외
로 재밌네? 근데 아차! 엄한데 신경 쓰다가 지금의 내 
말에 대한 반응 탐색을 잊고 말았다. 으... 하여간 나란 

놈은.

"곡주...님... 이상... 변했......"

"응? 아, 그거야 뭐... 사람은 누구나 변하는 거지 
뭐. 흑주 너도 앞으로 그럴 것이고......"

"곡주님... < 흑주는 변하지... 않습니다. >"

짜식, 따라하긴.

"뭐, 아무래도 좋아. 그냥... < 좀 더 살아보고 다시 
얘기하자구, 아직 젊잖아, 우리. >"

다소 'DOG덩 철학'스러운 말만 해 준 것 같기는 했
지만, 흑주가 아예 '부정'하는 눈치는 아니어서 다행이
었다. 새삼 이 주직촌에 흑주를 데려온 일에 보람을 
느끼면서 뭔가 더 해줄 말을 찾아보았는데, 내 머리 
속의 '다른 사람용 훌륭한 이야기 사전(?)' 검색이 끝
나기 전에 우리의 대화는 막을 내려야했다.

"여어~ 대교! 질투가 나서 훼방 놓으려고 왔니?"

우리 쪽으로 걸어올라 오고있는 대교에게 흑주의 무
릎을 베고 누운 자세 그대로 여유 있게 한 손을 흔들
어 보이자 대교는 피식 웃으며 고개를 저었다.


"죄송하지만, 제가 흑주님을 찾은 건 모두의 뜻이랍
니다."

"응? 나 말고 흑주......?"

"예, 곡주님은 잠시 혼자 명상이라도 하고 계셔야겠
네요. 후후~"

고개를 저었지만, 역시 '훼방꾼'의 태도가 여실한 대
교가 머뭇대는 흑주의 팔을 끌어 약간 아래쪽에서 놀
고있는 다른 사람들 쪽으로 데리고 가자 나는 정말 잠
시 혼자 왕따의 서러움을 만끽해야겠다. 그 동안 그렇
게 계속 고집을 피웠던 흑주가 비교적 얌전히 대교에
게 끌려 내 곁을 떠나는 것을 보니 웬지 시원섭섭하다
고 할까...? 그렇게 흑주의 변화를 바라며 부추겨 놓고
도 막상 변하는 듯 하니까 그런 기분을 느끼다니 사람 
마음이란 역시 참, 간사한 건가 보다.
뭐... 어쨌든, 야외에서 혼자만의 시간을 가지는 게 
오랜만이어서 그런지 길게 누워 저 높은 곳까지 말간 
하늘을 올려다보고 있자니, 그 자체가 무척 좋았다. 가
을 하늘 아래에서 나무와 흙 냄새를 덮고 누운 팔자좋

은 사람에게 공통적으로 찾아오는 현상... 그 것은 졸
음... 음......
응...? 뭐지...? 어... 나, 잠깐 졸았군. 어... 근데 뭐지, 
이 이상한 기분은......?
나는 부시시 눈을 뜨고 고개만을 살짝 들어 아래쪽
을 살펴보았다. 누가 만들었는지 몰라도 흑주를 포함 
한 모두가 하나 씩 풀피리를 입에 물고 불어 보며 즐
거운 한 때를 보내고있는 모습... 음, 뭐지? 계속되는 
이런 좋은 분위기에서 왜 난 뜬금 없이 묘한... 굳이 
정의하자면, '불안감'이랄 수 있는 기분을 느끼는 걸
까......?
요즘 들어 가끔 느끼는 이런 불안감은 발생 빈도나 
타이밍도 불규칙했고 그만큼 상당히 막연한, 그야말로 
괜한 기분이라는 생각이 들어서 그 때마다 잠시가 지
나면 잊어버리곤 했다. 언제인가도 생각했듯 현재 상
황들에 적응이 너무 잘 되니까 이렇게 익숙해져 버리
면 나중 돌아갔을 때 재 적응이 어렵지 않을까 하는 
우려도 좀 있고... 음, 이건 확실히 조금 일 뿐이다. 그

보다는 익숙해진 만큼 처음 이 시대로 날아왔을 때와 
달리 긴장도가 떨어져 뭔가 중요한 걸 놓치고 지내는 
것 같다는 느낌이 유력한데, 근데... 구체적으로 뭘 놓
치고 있는 건지 그게 뭔지를 통 모르겠다.
잠깐 사이에 공연히 싱숭생숭해진 나는 기분전환으
로 여전히 소풍 기분을 만끽하고있는 일행에 끼어 들
려고 자리에서 일어섰다. 흠... 근데 내려가는 나와 맞
은 편인 언덕아래에서 이 편으로 올라오고 있는 저 남
자는... 그래, 묘강의 고수들 중 한 명인 '천응'이로군. 
묘강의 야수대대 지회관 중 한 명인 그는 이름처럼 매 
같은 새를 전문으로 다루는 날카로운 인상의 중년 고
수이다.
내가 일행들에게 가까이 내려갔을 때는 이미 진하연
이 천응에게서 편지 같은 걸 받아 들어 읽기 시작한 
참이었다. 편지 형태로 봐서는 묘강인들이 전서구에 
매달아 연락에 이용하는 작은 용지 같은데... 그걸 읽
은 진하연이 어째 살짝 눈살을 찌푸리고 있었다.

"오라버니......"


"응, 왜. 뭔가 좋지 않은 소식이니?"

진하연은 길게 한숨을 몰아 내며 고개를 끄덕였다.

"지금 자세히 말씀 드리기는 어렵지만, 본국에 약간
의 일이 생겨 우린 서둘러 돌아가 봐야 할 듯해요."

"그래...? 흠, 아쉽지만 할 수 없구나. 조만간 내 쪽... 
아, 그래. 하는 수 없지."

하마터면 '잘 가라, 나중에는 내가 대월로 놀러가마.' 
뭐 이런 식으로 대답할 뻔했다. 지금 흑주의 외가 식
구들에게 진하연과 나는 같이 대월에서 온 일행인 것
이다.
우리가 흑주의 사촌들을 의식한 대화를 나누고 나자 
소풍 분위기는 급격히 사라지고 있었다. 본래 모두와 
함께 왔던 암혼자와 천응은 당장이라도 출발하자는 입
장이었지만 진하연은 고집스럽게 고개를 저었다. 결국 
바로 나들이를 마치고 모두 흑주의 외가로 복귀하긴 
했지만 갑작스런 이별에 놀라는 현노인 일가와 나름대
로 아쉬운 우리 일행은 암혼자의 재촉을 일축하고 하

루 밤을 더 지내기로 했다.


그날 밤. 나는 현노인 부자가 교대로 연이어 따라주
는 술에 취해 일찌감치 잠자리에 들었다. 그러나... 나
는 쉽게 잠들지 못했다. 지금까지 이 정도로 마시고도 
잠이 오지 않은 경우가 없었던 것 같은데 어쩐 일인지 
나는 가물가물해지는 의식 속에서도 '이러면 안돼!'라
는 내면의 고함소리에 잠들 수가 없었다. 계속 괴롭게 
뒤척이던 나는 결국, 결단을 내렸다.

"몽몽... 이런 명령을 다시 하게 될 줄은 몰랐지만... 
나 술 좀 깨워줄래?"

일단 마음을 굳혀서 그런지 그 때부터 오히려 슬며
시 잠이 와서 나는 약 두 시간에 걸쳐 숙면을 취할 수
가 있었다. 그리고 깨어나 보니 몽몽에 의한 알콜 분
해 효소 생산 촉진 효과에 의해 나는 말끔한 정신으로 
잠들기 전의 생각을 계속하게 되었다. 아니, 그 전에 
먼저 몽몽이 내게 물었다.

[ 이례적인 요청이었습니다. 이유를 물어도 되겠습

니까? ]

이 녀석이야말로 공과 사를 잘 구분해서, 최근의 변
모된 모습을 보일 때는 요정 모드를 쓰고 지금처럼 내
가 심각할 때는 처음의 로봇 모드를 유지한다.

"그건... 설명하기가 좀 그래, 그냥 기분 탓인지도 모
를 일이라... 우선 몽몽, 네가 판단하기에 현재 우리에
게 무언가 '불안 요소'가 있니? 적의 기습이라던가 기
타 어떤 위험에 제대로 대처하지 못하고있는 면이 있
는 것 같으냐구."

[ 현재 가장 위협 요소가 되고있는 인물, 사갈서생
에 대한 대처에 큰 헛점은 없다고 보여집니다. 저로서
는 그 외에도 특별한 징후가 없다고 판단됩니다만... 
이 경우, 주인님의 기분... 즉, '예감'이 중요한 판단요
소가 될 수 있습니다. ]

"내... 예감......?"

[ 그렇습니다. 지금까지의 데이터를 분석한 결과, 주
인님이 느낀 '위기감'은 90%이상의 정확성을 보였습니
다. 구체적인 수치는 상황해석 기준에 따라 약간의 차

이가 있습니다만, 평균적인 인간들의 '나쁜 예감'의 수
준을 넘어 선 것은 확실합니다. ]

에헤~? 이건 또 뭔 얘기야?

"야, 그거 설마... 내가 무슨 예지능력 같은 거라도 
있다는 얘기냐?"

[ 저에게는 ESP(extrasensory perception, 투시, 정
신감응 등의 초감각적 지각.) 능력을 직접 측정하는 
기능이 없습니다. 때문에 주인님의 '직관력'을 ESP 계
열로 분류하는 것은 확정적이지 않습니다. ]

어렸을 때 가끔... 아니 자주인가? 하여간 어렸을 때
는 누구나 '초 능력자였으면 좋겠다'라는 생각을 해 보
지 않았을까? 하지만, 지금 그 '가능성이 있다'는 말을 
들어도 웬지 기쁘다거나하는 마음이 안 생긴다. 우선, 
아무리 생각해도 '내가 그럴 리가 있나'라는 결론이 먼
저 나오기 때문이었다.

"저기, 몽몽. 나 스스로 내가 그리 둔한 놈은 아니라
고 생각하지만, 그렇다고 특별할 정도로 예감이 발달
했다고 생각해 본 적도 없어. 솔직히, 시험 볼 때 잘 

찍는 타입도 아니었구 말야. 뭐... '답 사이로 막가' 정
도는 아니었지만......"

[ 주인님의 과거 데이터가 적어 비교는 어렵지만, 
주인님이 현재의 육체와 결합한 이 후 지금까지 드러
난 주인님의 '직관력'은 매우 뛰어나, 훈련에 따라 C급 
에스퍼의 단기 예지력에 준 하는 능력을 발휘할 수 있
다는 평가도 가능합니다. ]

쳇~! 원판 놈의 육체에 영향을 받아 예지력이 생기
기라도 했다는 건가? 확실히... 지난 1년 동안의 내 예
감, 특히 '나쁜 예감'은 거의 들어맞았던 것 같기도 하
다. 그럼 원판은 천재인 것도 모자라 초능력자도 겸했
다는 건가? 음... 굳이 무공을 익히려고 발버둥친 걸 
보면 물리적인 파괴력을 가진 염력 같은 건 없었는지 
몰라도, 미래를 볼 수 있는 힘이라던가... 아니, 아니다. 
그 것도 말이 안되잖아...? 그럼 원판이 뭐 하러 지가 
망가질 꺼 뻔히 알면서 '영혼 교체 주술'을 행했겠어?

"음... 잘은 모르겠지만, 그건 좀... 오버 아닐까?"


[ '직관력'과 '예지력'... 21세기초까지는 두 단어가 
혼용되는 경향이 많았으며 우뇌(右腦)의 적극적인 활
용이라는 측면에서는 교차점이 많은 용어인 것은 분명
하나, 이후의 연구에서는 차츰 분리되는 경향입니다. 
ESP계열의 예지력과 구분되는 직관력에 대한 짧은 정
의로 '뇌에 축적된 기존 데이터의 잠재적 활용'이 있습
니다. ]

빌어먹을...! '등급 상승'으로 좋은 점은 별로 없는 것 
같은데 자꾸 무리한 머리 쓰기만 강요하는군. 그래도 
새삼 몽몽에게 얕보이기는 싫어서 간만에 그그극~ 그
륵~ 그륵~ 머리 속 맷돌을 돌려보았다.

"그러니까... 예지력 같은 초능력은 '특별한 정보가 
없이도 앞일을 알아내는 힘'이고, 직관력은 얼핏 비슷
해 보이지만... 나름대로 '자신이 가진 정보를 이용해 
앞일을 추리하는 능력'이라는 거지? 음... 그 정보라는 
것이 평소에는 잘 기억을 못하지만 그래도 머리 속에 
있기는 한... 그런 정보를 포함하는 거고 말야."


[ 그 정도 개념으로만 이해하셔도 무리가 없을 것입
니다. ]

"네 말이 맞다하면... 그 정보는 역시 원판의 두뇌에 
저장된 데이터겠지?"

[ 그런 가능성이 높습니다만, 주인님은 본래의 상태
에서 정말 자신의 직관력을 자각한 일이 없습니까? ]

"글쎄... 있었던 것도 같지만, 솔직히 말하면... 그냥 
그랬으면 좋겠다는 생각때문에 상황을 내 마음대로 새
석해서 그랬던 거라고 생각해. 하던 일이 뭔가 잘 안 
풀렸을 때 '내 이럴 줄 알았다'고 투덜대는 정도의... 
그런 거 있잖아."

[ 말씀하시는 의미는 알겠습니다. 그러나 주인님은 
현재의 육체에 정착한 후 지금까지 많은 부분에서 육
체와 영혼의 괴리감에 민감한 반응을 보였습니다. 그
럼에도 '직관력에 의한 위기감지'에 있어서는 별다른 
거부감을 보이지 않았습니다. ]

"...그러니까, 나도 본래 약간은 직관력이라는 게 있
는 놈이라는 거야?"


[ 주인님은 본래의 시대에서 이 시대에서 겪은 일들
에 준 하는 위기상황을 겪은 경험이 있습니까? ]

"뭐... 그야... 없지."

그 흔한(?) 교통 사고 한 번 당한 일도 없고... 아니, 
군대에서는 위기상황이 좀 있었긴 했나? 공수교육 때 
내 바로 앞줄에서 먼저 뛰어 내린 옆 중대 소대장이 
낙하산이 펴지지 않아서 그대로 썰렁무쌍한 최후를 당
한 일도 있었고, 건물 레펠... 밧줄 타고 내려가 창문 
깨고 침투하는... 겉으로는 폼나는 거 훈련하다가 떨어
져 병원으로 후송간 옆 소대 고참... 음, 그런 일들은 
분명히 나도 당할 수 있는 일인데 아슬아슬하게 비켜 
간 거긴 하다. 하지만 그건 그냥 우연히 내 앞에서 일
어났을 뿐, 그 때 내가 이상한 예감을 느끼고 순서를 
바꾼다거나 해서 면한 건 아니었다. 그러니 몽몽이 말
한 직관력이 동원된 건 아니었을 것이다.
음, 그래서 였을까? 능력을 깨닫지 못한... 아니 깨달
을 필요도 없이 살아왔기 때문에 나도 내 자신이 가진 

능력을 자각하지 못했었다는 건가? 으음... 가만 생각
해보면 확실히 나는 무슨 일이든 나름대로 이성적이고 
치밀하게 계획을 세우려고 노력하지만, 결국에는 '감'
에 의지하는 패턴이 많았던 것 같다. 나도 모르게 '웬
지', '뭔가'라는 말을 버릇처럼 많이 하게되는 건 그 때
문이고......

"몽몽... 이 얘기, 잠시 나 혼자 생각 좀 해 봐야겠
다."

아무리 그래도... 내 주제에 '초능력자'는 아무래도 
아닌 것 같고, 원판 역시 그건 아닐 것 같았다. 몽몽이 
정의한 직관력이라면... 그건 확실히 원판이 뛰어났을 
테고, 나도 아주 먹통은 아니다. 전혀 어울리지 않는 
우리 두 사람... 이라고 하는 것도 좀 이상하지만, 하여
간 내 영혼과 원판의 육체가 다른 때는 몰라도, 위험
한 일을 앞두고는 서로 동조해 왔다는 건가? 그렇다면 
당근, 지금도 그 위험한 일이 벌어질 수도 있는 상황
인 거고......
으으... 이게 내 생존과 관련된 일이 아니라면 이런 

골치 아픈 생각하는 거 자체를 벌써 때려 치고 말았을 
텐데 이건 그럴 수도 없고... 또, 내가 위험해 지면 달
랑 나만 그런가? 대교 자매와 흑주를 포함한 모두가 
줄줄이 위험한 거다. 으~ 진유준 이 놈아. 무의식 중에
서만 뭔가 이상하다 그러면 뭐하냐. 제대로 구체적인 
걸 깨달아야 할 거 아냐! 으아아~ 제기! 제기! 제기
랄~!



몽몽에게는 '잠시'라고 했었지만, 결국 나는 뜬눈으
로 밤을 꼴딱 새고 말았다. 그래도 다행인 것이, 처음
에는 답답한 심정에 거의 '자학'하는 분위기였지만 곧 
정신을 수습한 나는 밤새 차분히 기억을 더듬을 수 있
었다. 그리고 웬일인지 아무도 깨우러 오지 않아서 햇
살이 창틀을 넘어 내 침상 옆까지 기어왔을 쯤에는 꽤 
많은 실마리를 찾을 수 있었다. 내가 분명히 겪으며 
보고들은 일들인데도 무심히 넘어가 버렸던 '숨은 기
억'들... 그 중에는 확실히 내가 '위험하다'라는 인식을 
할 만한 요소가 있었던 것이다.

과거 내가 가장 위험했던 순간은 사영의 배신과 함
께 혈의승의 함정에 빠졌을 때였다. 그러나 지금 내 
앞에 닥쳤는지도 모를 위험은... 이게 현실화된다면 그
보다 훨씬 더 위험했다. 그 모든 생각이 그냥 내 착각
이며 오버여서 결국 지금까지처럼 별다른 일없이 딩가
딩가 세월이 갔으면 좋겠다는 생각이 들 정도였다.
그렇게 대책 연구와 현실도피를 오락가락 하고 있던 
나는 오후가 거의 다 되어서야 대교가 출발 준비가 되
었다는 소식을 알려왔고 곧 우리 일행은 현노인 일가
의 집을 나섰다. 현노인 일가는 우리, 아니... 흑주와의 
이별을 아쉬워해서 다들 눈물을 흘리느라 정신이 없었
지만 정작 흑주는 덤덤한 태도로 다시 복면을 쓰는 모
습을 보여 주었다. 대신 내가 나서서 조만간 꼭 흑주
를 돌려주겠다고 약속을 거듭한 후에야 우리는 흑주의 
외가를, 주직촌을 뒤로하고 떠날 수가 있었다.
기껏 찾아 온 다음 이제껏 잘 있었던 주직촌에서 쫓
기듯 빠져 나온 것이 영 찝찝했지만 어쩔 수가 없었

다. 예상대로라면... 그 시기가 언제인지는 몰라도 하여
간 닥쳐올지도 모를 사태에 흑주의 외가 가족들까지 
말려들게 할 수는 없었다.

주직촌을 떠나고 일주일 정도가 지났을 때......
이번에는 두 번째 이별이 기다리고 있었다. 진하연
과 그 오빠인 진하운을 가장한... 그러나 어쨌든 나름
대로 진하연을 사랑스런 여동생으로 여기게 된 나 진
유준이 헤어져야 할 시간이었다.

"오라버니, 여기가 비록 대월과 비화곡으로 방향이 
나뉘는 곳이지만 조금 더 함께 가주시면 안되나요?"

"설아야, 나도 아쉽기 그지없구나. 하지만... 영영 헤
어지는 것도 아닌데... 이번에는 곧 내 쪽에서 먼저 널 
찾아가겠다고 했지 않니."

짐짓 다정하게 달래 보았지만, 진하연은 좀 부담스
러울 정도로 침울한 표정을 풀지 않았다.

"이제껏 그 오랜 세월을 혼자 잘 지내 온 네가 아니
냐. 네가 이러면 내 마음도 편치 않아."


"흥~ 그러시라고 이러는 거예요. 그 때는... 그 때는 
애써 웃으며 보냈더니... 그랬더니......"

으~ 결국 운다. 원판과 어렸을 때 헤어질 당시 진하
연은 그 어린 나이에도 웃으며 오빠를 보냈다는 건
데... 여기서 제 3자인 내가 눈시울이 붉어진다는 건 
처음 만날 때처럼 원판 육체의 영향...? 제기, 지금은 
감상에 빠질 때가 아니다. 원판의 육체야 너도 그건 
알지......?
나는 곧 다음엔 내가 묘강으로 만나러가겠다고 무책
임한(?) 말을 반복하며 한 참을 다독거리고 달랬다. 
그러나 진하연의 눈물을 멈추게 한 것은 나의 그런 입
에 발린 말들이 아니었다. 어쨌든, 겸사겸사 자연스럽
게 진하연의 손을 잡고 등을 토닥이는 자세가 된 나는 
그 동안 준비하고 있었지만 망설이던... 작게 접은 편
지를 그녀의 손아귀에 살짝 쥐어 주었고 그 순간 진하
연은 아주 잠깐, 몸을 굳혔다. 슬며시 올려다보는 진하
연의 눈동자가 반짝, 묘한 빛을 발했다는 기분이 들었

다. 그리고 그녀는 살며시 내게서 떨어져 나갔다.

"꼭 약속대로 오셔야 해요? 흑~"

끝까지 국내의 대종상, 청룡영화제, 미국의 아카데
미, 오스카 등등을 휩쓸고도 모자랄 연기력을 발휘하
며 떠나가는 진하연을 배웅하고 있자니까 그 동안 걱
정했던 기분이 상당히 사라지는 느낌이 들었다. 뭐랄
까... 누군가와 싸울 일을 앞둔 참에 전국을 주름잡는 
조폭으로 재직중인 동생이 나서서 '행님~! 제가 다 해
결해 불랑께, 걱정 마시더라구요~!'라고 장담해 준 기
분이랄까? 근데, 사투리가 좀... 음, 중요한 건 그게 아
니고 하여간 묘랑 진하연이라면 확실하게 내 부탁대로 
움직여 줄 것 같아서 안심이었다. 내가 진하연에게 몰
래 전달한 편지의 요점은 대충 다음과 같았다.


누군가 날 노리고 있음.
1차 사갈서생.
그 배후 인물은 비화곡 유력 인사로 추정.
대월의 일은 사실로 여겨지나 잠시 대기 요망.
일정거리에서 대기 중 특정 신호 발견 시 빠른 지원 
요망.

그렇다. 내가 깨달은 위험의 핵심은 바로 비화곡의 
'반역자'였다. 아직 확증이 없어서 주직촌을 떠난 후에
도 대교나 진하연에게 알리는 것조차 계속 망설였던 
거지만, 현실화되었을 경우의 위험도가 너무 높아서 
결국 진하연을 그냥 보낼 수가 없었던 것이다. 지금까
지 무심코 해왔는지 몰라도 새삼 절대적인 행동기준으
로 삼기에는 역시 너무 막연한... '직관력에 의한 위기 
감지'... 그러나 일단 일을 벌인 이상 대비하는 쪽으로 
진행해야겠지? 나중 '모두 미안해. 장난이었어~ 놀랐
지~?'라는 식의 헛소리로 얼버무려야 하게 될지라도 
말이다.
나는 현재 휴경지 위치의 지리, 사방이 적어도 몇 
킬로 정도 넓게 트인 평야라 적의 기습을 일찌감치 파
악할 수 있다는 것을 새삼 확인 한 다음, 올 때처럼 
돌아가는 루트를 상의하려는 것처럼 지도를 들고 마차 
안으로 들어가며 대교와 소교 만을 불러 들였다.

"이 근처 지리를 잘 안다는 백인장이 있습니다. 그
도 부르는 것이......"

나는 소교가 말을 끝내기도 전에 급하게 고개를 저
었다.

"안돼! 지금부터는 아무도 믿을 수가 없어. 너희들도 
너희 자매들 말고는 누구도 믿지마."

그 동안 주직촌에서 잘 놀고 온 놈이 밑도 끝도 없
이 이런 식으로 나오자 대교와 소교는 바로 적응하지 
못하고 있었다. 새삼 마차 창문까지 내 손으로 닫으며 
바깥의 동정을 살피는 내 태도와 표정에서 비로소 심
상치 않은 것을 느꼈는지 대교와 소교도 이내 불안한 
표정으로 내 눈치를 살피기 시작했다.

"사실, 이제부터 내가 말하는 건 모두 근거가 희박
한... 단지 내 '예감'일 뿐이야. 하지만 일단 실제상황이
라는 것을 기준으로 이해하고 대처해 주기 바래. 어쨌
든, 잘 들어."

얌전히 고개를 끄덕이는 자매들을 보며 잠시 다시 
생각을 정리해 본 나는 우선 요점부터 밝히기로 했다.

"현재, 사갈서생이란 놈이 우리를 노리고 있다는 건 
알 거야. 하지만... 내 생각에는 아무래도 녀석의 배후
에는 우리 비화곡의 인물이 있는 것 같아."

내 몇 마디 말이 그녀들의 상상을 넘어 버렸는지, 
대교와 소교는 잠시 숨조차 못 내쉬는 것 같았다. 경
악의 사슬에서 간신히 먼저 벗어난 것은 대교였다.

"설마... 사갈서생은 곡주님께서 근래 드물게 추적 
및 척살 명령을 내린 사마외도의 공적... 헌데 누가 감
히 그런 짓을......"

"하지만, 그렇지 않고서야 우선 사갈서생 놈의 행적
이 이토록 은밀할 수는 없어. 나도 사실 그 동안은 녀
석이 그만큼 약삭빠르기 때문일 거라는 생각으로 무심
히 넘어갔지만... 그 전에는 몰라도 목야평에서 그런 
일을 벌이고 난 후 비화곡이 본격적으로 나섰는데도 
전혀 꼬리를 잡히지 않는 다는 건 아무래도 납득하기 
어려워."

침을 꼴깍 삼킨 대교가 다시 어렵게 입을 열었다.

"혹시 추적을 담당한... 특히 정보 부서...를 의심하십
니까?"

나는 월영당주와 그녀의 아버지 야후장로가 최근 보
인 알 수 없는 행동을 떠올리느라 잠시 뜸을 들였다.

"그건... 아직 모르지. 월영당주는 아니라고 생각하지
만... 어쨌든, 지금으로서는 특정 부서가 아니라 비화곡 
전반에 걸쳐 불순 세력이 섞여있을 가능성이 많다고 
생각해."

처음에는 근거가 희박하다고 했던 내가 자꾸 단정적
으로 말하는 데다 일의 예상 규모도 장난이 아니자 자
매들은 차츰 더 안색이 창백해지고 있었다. 대교가 마
른침을 삼키는 기색 후에야 신중하게 반문했다.

"그 말씀은... 사갈서생에 한정한 문제가 아닌... 모반
(謀叛)의 징후가 있다는 말씀......?"

"그래. 현재 내가 의심하고 있는 인물이라면 곡 내
의 어디까지 손을 뻗쳤을지 생각하기도 싫을 지경이
지."

물론 내 말에 놀라고 긴장하는 건 당연했지만, 둘의 
반응... 특히 소교의 반응이 예사롭지 않았다.

"아~ 그렇다면... 설마... 설마......"

소교가 내 말을 듣다가 무언가 나도 모르는 무시무
시한 사실을 떠올렸는지 가늘게 떨며 더듬거렸기 때문
에 나도 새삼 긴장하여 그녀의 말을 기다렸다.

"곡주님께선... 소령이와 미령이까지... 의심하시
는......"

소교는 물론이고 대교까지 입술을 깨물며 내 대답을 
기다리고 있었다. 그러나 난 맥이 좀 풀려 버렸다. 제
기, 난 또 뭐라고......

"저기, 지금 걔들 빼고 너희들만 부른 건 마차가 좁
아서 그런 거야. 야~ 내가 항상 너희 자매들은 다 믿
는다고 했잖아."

괜히 잔득 긴장했던 나는 피식 웃으며 안심하라는 
표정을 지어 보였지만, 소교는 눈을 감은 채 가슴을 
쓸어 내리고 있었고 대교도 비로소 한숨을 돌리는 기
색이었다. 하긴... 어디나 마찬가지겠지만 특히 비화곡
에서 '반역자'를 처리하는 방식은 아주, 매우, 엽기발
랄, 끔직찬란하다 고했다. 그 동안 애써 내색은 안 했
지만 지들 아버지 사영의 경우도 있어서 그간 '반역',
'배신'이런 단어들에 노이로제 비슷한 상태였던 모양이
다.

"에... 그리고 처음에 말했듯 아직 아무런 확증이 없
는 일들이야. 조금 진정하도록 해."

내가 애써 표정을 풀며 말한 건, 애매무쌍한 직관
력...인지 아닌지도 모를 느낌만 믿고 일을 진행하다 
저 어리고 여린 아이 하나 잡는 거 아닌가하는 생각이 
들어서였지만 정작 당사자인 소교는 빠르게 안정을 되
찾고 천천히 고개를 가로 저었다.

"곡주님의 판단에 어찌 어김이 있겠습니까. 소녀가 
모자라, 이 중요한 시기에 곡주님의 심기를 흐렸으니 
부디 용서해 주시길......"

"아니, 뭐... 음... 어쨌든, 밖의 호위대 중에도 반드시 
변절자가 있다는 건 아니야. 적의 세력이 아직 불투명
하니 그만큼 조심하자는 의미이지."

내 말에 고개를 끄덕여 수긍한 대교와 소교는 잠시 
지들 나름대로 뭔가 생각해 보더니 먼저 소교가 입을 
열었다.

"만약 호위대 안에 간자(間者, 간첩)가 섞여있다면, 
주직촌에서 머무는 동안 일을 벌이지 않았을까요? 그
때는 흑주님도 본래의 임무에서 멀어져 있었으니 송구
하지만, 곡주님을 음해 하기에 가장 절호의 기회였을 
텐데......"

"아니, 간자가 있다하더라도 어차피 그 임무는 내 
암살이 아닐 거야. 사갈서생처럼 '확실한 개인 동기'가 
있다면 몰라도, 내가 비화곡 안에서든 밖에서든, 의문
의 죽음을 당하기라도 했을 경우. 그 범인의 배후가 
밝혀질 때까지 누구도 쉽게 내 자리를 차지하지 못 할
테니 말이야."

소교는 그제야 깨닫고 부끄러운 듯 고개를 끄덕였
다. 소교가 지금 긴장해서 그렇지, 사실 비화곡 누구나 
비화곡주의 자리에 대한 개념을 알고 있다. 무림의 유
서 깊은 초거대전국구조직폭력단체 비화곡에 대한 세
간의(?) 오해 중의 하나... 그건 비화곡같은, 그러니까 
'무협지 속의 마교'처럼 조폭스러운 조직은 후진국 정
치권처럼 수시로 '쿠데타'가 일어나서 정권이 바뀔 거
라는 인식이다. 그러나 내가 알기로는 비화곡 역사상 
쿠데타로 곡주자리가 바뀐 일은 거의 없다. 비화곡의 
전통 중 하나... '그 것은, 쿠데타로 등극하려는 자는 
인정 안 한다'이다. 곡주 후보가 한 명 이상일 경우의 
머리 터지는 싸움은 인정해도 일단 정식으로 등극한 
자는 그 전통에 의해 보호받는다. 곡주가 비화곡 전체
를 위험하게 할 정도의 잘못을 저지르지 않는 이상 말
이다.
나는 비화곡의 그런 '의외의 선진국형 정치 구조'를 
파악하게 된 후로는 쿠데타에 대한 건 신경을 끄고 지
내왔던 건데... 그게 실수였던 것 같다. 아무리 오랜 전
통이라고 해도 인간의 원초적 본능... '그래도 짱 먹고
싶어'를 완전히 막지는 못할 거라는 점을 간과하고 있
었던 것이다. 더구나, 무공은 못해도 잘난 두뇌 하난 
확실했던 원판이 본체 업그레이드 실패로 인해 그 두
뇌의 CPU가 저가형(?)으로 바뀐 것을 눈치챈 자가 있
다면......

"곡주님 말씀대로라면, 그 배후의 흉수는 과거 야심
을 드러냈던 전력이 있는 자겠군요."

과연 대교...! 사실 이 정도 얘기가 진행되면 비화곡
의 아홉 장로들이 전부 용의선상에 오르는 것이 당연
한 지도 모르겠지만... 대교는 벌써 그 중 한 명을 찍
은 눈치였다.

"그래, 나도 어느 정도 짐작 가는 인물이 없는 건 
아니지만, 확증이 생길 때까지는 나도 어쩔 수가 없어. 
음... 어쩌면... 그,라면 이런 일까지 대책을 세워 놓았
는지도 모르겠지만......"

내가 무심히 중얼거린, 대책 운운하는 말에 대교와 
소교가 의아한 시선을 보내왔지만 나는 쓴웃음을 지으
며 대답을 회피했다. 내가 말한, 대책을 세워 놓았을지 
모를 '그'란 원판을 뜻했다. 이런 심각한 일이 발생할 
때마다 원판이라면 그 일을 어떻게 해결했을까를 떠올
리게 되니까, 지금까지처럼 원판을 '놈', '녀석'같은 말
로 칭하기 미안했던 것이다.
어쨌든... 나는 대교와 소교가 대충 사태를 이해했다
고 생각되자 바로 대책 회의로 들어갔다. 회의라고는 
했지만 사건 개요 전달을 끝낸 나는 일단 얼마간은 두 
자매... 비연대의 대장과 부대장의 대화를 들어보았다.
배후의 인물이 굳이 사갈서생이라는 과거의 추방자
를 이용하는 것은 자신과 관련이 없으면서도 곡주를 
해칠 의지가 있으며 나름대로 능력도 있는 자를 고른 
것일 테고... 배후인물의 협조가 있었다고는 해도 왜구
의 소굴과 묘강을 오가며 굉천포(轟天砲)같은 무기나 
병력을 모을 수 있는 능력을 가진 사갈서생이 있는 
한... 앞으로도 배후인물이나 그 세력은 직접 표면에 
나서지는 않을 것이다. 그러니 당분간은 사갈서생 만 
주의하면 될 것이다...라는 1차 정리 및 결론을 내리는 
두 자매......

"일단, 지원 병력을 좀더 불러야 하지 않을까요?"

소교의 일반론에 대교가 고개를 저었다.

"그렇게 되면 당장 사갈서생의 위협은 줄겠지만, 배
후인물도 계속 밝히지 못해. 현재의 상황은 오히려 사
갈서생을 사로잡아 흉수의 정체를 확실히 알아낼 절호
의 기회야."

"과연... 그렇다면 역시 호위대 안의 간자 유무를 알
아내는 일이 선행되어야겠네요. 사갈서생이 앞으로 우
리의 행적을 낱낱이 꿰게 된다면 일이 더욱 어려워 질 
것이니......"

"맞아. 그 것이 가장 급한 문제인데, 이 것이 너무 
막연하구나."

머리를 맞대고 고민하는 자매들... 막히는 부분도 나
와 비슷하군. 이제껏 암약한 스파이가 있다면 새삼 티
를 낼 리가 없고, 심지어 사갈서생의 습격 때도 끝까
지 정체를 드러내지 않을지 모른다. 나중... 비화곡으로 
돌아가 '곡주를 피습한 자는 틀림없이 사갈서생'이라는 
증언을 하려면 목표인 나 외에는 몇 명 살아 남아야 
하니 말이다.


얼마 후... 결국, 대교와 소교에게서도 특별한 아이디
어가 나오지 않아서 나는 일단 주위에 대기 중인 자들
에게는 적당한 핑계로 이 곳에 잠시 더 머무른다는 명
령을 내리도록 하고 이번에는 소령이와 미령이를 마차
로 불러 들였다. 그 후 과정은 단축해서 표현하자.

"사갈서생 및 반역자 발생!"

"어머나, 세상에~! 2"

"대책 마련 시급!"

"이를 어째~! 2"

"티내지 말 것!"

"존명! 2"

뭐... 하여간 그렇게 소령이와 미령이에게도 일단 상
황을 주지시켰다. 사실 내 입장에서 원칙적으로 하자
면 대교 자매들조차 믿지 않는 것이 옳을 지도 모른
다. 반역자의 준비기간이 얼마나 되었는지 몰라도 애
초에 대교가 내게 온 것부터 분명히 내가 택한 상황이 
아니었으니 말이다. 그러나... 이 애들에 대한 믿음은 
내 정신적 마지노 선이랄까...? 난 여기서 대교와 동생
들까지 의심하려면 차라리 그냥 게임 포기, 니들 맘대
로 해라, 궈 먹든 볶아 먹든...!이라고 할 각오인 것이
다.
솔직히... 이 녀석들에게는 만약의 경우를 대비해 상
황을 알려주려는 것이 목적이고 별 기대는 안 했다. 
그래도 소령이와 미령이는 나름대로 열심히 머리를 싸
매고 짜내더니 의견을 내 놓기 시작했고 미안하게 난 
계속 두 가지 대꾸만을 해줘야했다.

"곡주님, 이러저러해서 이런저런 식으로 하면......"

"그 방법, 대교가 말했던 건데, 힘들어."

"곡주님, 만약 이렇게 한 다음 저렇게 하면......"

"그 방법, 소교가 말했던 건데, 힘들어."

"곡주님, 이건 조렇게 된 거니까 요런 식으로 하
면......"

"그,대,힘."

"곡주님, 혹시 이러쿵저러쿵 하면......"

"그,소,힘."

"곡주님... ...하면......"

"그,대,힘."

"하아~ 큰일이네요. 저들에게 대 놓고 물어 볼 수도 
없고......"

"훗~! 그래도 우리 소령이가 오늘은 꽤 많은 의견
을... 응? 너 방금 뭐랬지?"

"예? 전 그냥 한숨을 쉬었을 뿐인......"

"아니, 그거 말고... 음, 그래... 그런 방법도 괜찮겠
군."

위기상황에서 의외의 적시타를 친 소령이가 영문을 
모르고 눈만 동그랗게 뜨고있는 가운데, 나는 잠시 소
령이가 말한 '대놓고 물어보기'에 대해 생각해 보았다. 
완전한 방법은 아니더라도 뭐... 여러 가지 의미에서 
한 번 해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 지금까지 
내가 우리 중의 스파이 탐색에 조심스러웠던 건 당근, 
내가 배후인물이 짱 박아 놓은 스파이의 존재를 눈치
챘다는 사실을 배후인물에게 들키고싶지 않아서였다. 
근데 생각해보니 이 상황에서는 내가 먼저 그 스파이
를 배후인물의 스파이가 아니라 사갈서생의 스파이라
고 몰아 붙이면 될 것 같았다.

"...좋아! 까짓 거, 소령이 말대로 대놓고 물어 보지 
뭐."


방법을 결정지은 나는 얼마 후 마차 앞의 공터에 호
위대 대부분을 집합시켰다. 총 40명의 인원 중 최소 
주변 보초 인원 8명을 뺀 32명이 나를 지켜보고 있었
지만, 정확히 말해서 그들의 시선은 나보다 내 손에 
들린... 저들에게는 공포의 마병기(魔兵器) 독각포(毒角
砲)로 알려진 K2로 향해있었다. 비화곡에서의 위력 시
범도 그렇고 지난 번 약산성에서 늑대를 사살할 때의 
광경도 이들에게는 상당히 인상 깊었을 것이다.

"제군들도 내가 현재 사갈서생이라는 놈에게 노림을 
받고 있다는 사실은 알고 있을 것이다. 헌데... 헌데 말
이야."

나는 조금 높은 바위에 올라앉아 호위대 일동을 내
려다보며 예의 '급속단발변신마공'으로 원판의 분위기
를 물씬 풍기며 씨익~ 웃었다. 물론 시위하듯 독각포
를 매만지면서......

"내 동생이 뭐라고 했는 줄 알아? 사갈서생이 오래 
전부터 자신의 간자를 내 주위에 심어 놓았을 거라는 
군. 나참~ 어이가 없어서......"

40명 전원의 순간적인 표정을 살필 수는 없었지만, 
대체로 당혹하여 서로의 눈치를 살피는 기색이었다.

"뭐, 나는 물론 너희들을 믿고 있다. 허나 너희들도 
이미 묘강 무사들에게 그런 말을 들었을 테니 역시 일
말의 의혹이라도 남긴 채 적을 맞이하는 것은 전체적
인 사기에도 좋지 않을 것 같다. 그래서 지금부터 나
는 너희들 한 명 한 명을 '진실금침(아아~ 이름 한 번 
유치해라.)'으로 시험해 볼 생각이야. 이걸 몸에 꽂은 
사람이 거짓말을 하게 되면... 금침은 그의 마음에 어
울리는 색으로 변하게 되지."

나는 몽몽의 촉수 하나를 바늘처럼 가늘고 뾰족하게 
변화시켜 엄지와 검지 사이로 삐죽이 튀어나오게 한 
다음 치켜들어 보였다. 물론, 그걸 쥔 손바닥은 감추고 
손등을 일동에게 향한 자세로 금침(?)이 손목의 팔찌
에 연결되어있다는 걸 숨기고 말이다. 
애당초 진하연은 그런 말을 한 적도 없고 '너희들도 
묘강 무사들에게 들었지?'라는 식의 말도 그냥 멋대로 
명분을 만든 거지만, 다들 내 말의 진위보다는 진실금
침이라는 내 아이템에 긴장된 시선을 보내고있었다. 
좀 썰렁하다는 생각도 들었지만 이런 상황에서는 오히
려 단순하고 노골적인 명칭이 더 잘 통할 것 같았다.
암튼... 나는 일단 마차 뒤로 돌아가 한 명씩 불러서 
개별 면담을 시작했다. 침을 놓는 척을 하며 몽몽의 
'거짓말 탐지기'를 작동시켰다. 모두에게는 금침 색깔 
운운했지만 사실 상대의 표정을 살피면서 침의 색깔도 
확인하는 건 좀 번거로울 거 같아서 몽몽에게는 거짓
말 판정 때 내 머리 속으로 삐익~ 부저음을 울리라고 
해 놓았다.


그 후... 절반 정도의 인원을 '무혐의'로 판정 내렸을 
때는 이미 두 시간이 넘고 있었다. 이렇게 침 놓는 척
이든 뭐든 해서 몽몽을 신체에 직접 접촉시킬 수 있으
면 거짓말 탐지기의 정확도가 훨씬 높아지는 데다, 나
도 몽몽에게 전해들은 '거짓말 탐지기 사용 시의 질문 
요령'에 차츰 가락이 붙어서 판정 시간이 점점 짧아지
고 있었다. 그러다가 마지막 32명 째 이르렀을 때, 드
디어 호위대 중 나와 가장 친하다고 할 수 있는 혈랑
대 백인장 백상의 차례가 되었다.

"여어~ 백상, 자네야 물론 그럴 리가 없으니 아예 
빼주고 싶군."

"이런 일에 어찌 예외가 있겠습니까. 다만 저희들
은......"

"다만, 뭐?"

"아, 아닙니다. 시행하십시오."

백상은 지금까지의 다른 이들처럼 '대답은 예와 아
니오, 두 가지로 만 하라는 내 친절한(?) 설명을 들으
며 앉았고 나는 그의 뒷덜미에 진실금침, 몽몽의 촉수
를 꽂았다.

"우선 처음 질문 네 가지에는 무조건 '예'라고 만 대
답해. 알겠지?"

그렇게 못박아 놓고 기본적인 질문, 소속이 혈랑대 
맞지? 라는 식의 '예'가 진실 일 수밖에 없는 질문을 
두개 했다. 그리고 다음으로 '예'라는 대답에 삐익~ 부
저가 울릴 만한 질문을 시작했다.

"백상, 너는 자신의 몸이 날씬하다고 생각하지?"

"예."

...응? 뭐야? 부저가 안 울려...? 이 자식 이거 양심이 
있는 놈이야 뭐야? 그 홍금보 몸매를 스스로는 진심으
로 날씬하다고 생각한다는 거야? 판정이 끝난 이들을 
한 쪽으로 데리고 가는 일을 하느라 조금 떨어진 곳에 
서있던 미령이도 소리 죽여 키득댔다. 친한 녀석이라
고 장난 섞은 질문을 했더니 엄한 결과가 나왔군. 뭐... 
기왕 이렇게 된 거......

"음... 사적인 질문하나 더. 백상, 너 실은 미령이를 
짝사랑하고 있지?"

"...예."

"음, 좋아. 다음 질... 에~?"

이게 뭔 일이래~? 이번에도 부저가 안 울렸다. 나는 
조금 당황하여 녀석의 옆얼굴을 살폈다. 평소에는 혈
랑대 중 가장 표정이 풍부한 백상이었으나 지금은 긴
장으로 인해 조금 굳어진 얼굴에 특별한 변화가 없었
다. 이럴 경우의 가능성은 두 가지이다. 백상 이 녀석, 
언감생심 진짜로 미령이를 맘에 두고 있다...? 혹은 거
짓말 탐지기에 걸리지 않을 정도로 훈련이 되어있
다...? 물론, 내가 확인해야 할 부분은 후자일 경우이
다.
아무리 자기 통제력이 좋은 고수들이라도 이 정도 
정밀 탐지를 속이는 건 힘들다. 이 시대에 이런 첨단 
거짓말 탐지기는 나밖에 없어도 만약 어떤 첩자가 적
에 잡히게 되면 당연히 기계적 탐지 못지 않은 날카로
운 이목의 전문가가 심문을 맡기 마련이다. 그래서 첩
자들은 그에 대비한 훈련도 받는다고 했다. 그러나... 
혈랑대에는 그런 '첩보 과목'이 없다.
나는 설마...하면서도 긴장하여 중간 과정의 잡다한 
질문들을 생략했다.

"백상, 너는 어떤 형태로든 나를 속인 일이 있는
가?"

"...아니오."

삐익~! 제, 제기... 이 자식이었다고? 자, 잠깐! 아직 
아니 야! 질문이 너무 포괄적이었어.

"백상...! 너는 나를 배신했는가?"

"...곡주님, 저는......"

"닥쳐! 예, 아니오로만 대답하라고 했지?"

"......"

백상은 대답을 망설였고 내 옆에 대기 중이던 흑주
의 눈매가 날카로워지고 있었다.

[ 주인님! ]

우왓! 깜짝이야! 우쒸~ 뭐야, 몽몽?

[ 현 위치로부터 동북방 35도 방향으로 850미터까지 
접근 중인 자가 있습니다. 시각적인 탐색으로는 아직 
무장 상태가 확실하지 않습니다. ]

"설마, 벌써......?"

나는 당황하여 몽몽이 말한 방향으로 고개를 돌렸
다. 아직 내 육안으로 보일 정도는 아니었지만, 몽몽이 
헛것을 봤을 리도 없고... 제기, 만약 사갈서생이면 이
건 너무 빠르다. 나와 진하연의 거리가 더 멀어 진 후
에야 움직일 줄 알았는데......

"이제 보니, 당신이 감히-!"

미령이였다. 어느 측면의 '감히'인지는 몰라도 미령
이는 이미 검을 뽑아 백상의 목을 겨누고 있었다.

"미령님... 저는... 누구도 배신하지 않았습니다. 그건 
제가 아는 혈랑대 모두가 그렇습니다."

"흥~ 가소롭군요. 그런 말로 곡주님을 속일 수 있다
고 생각하나요?"

으... 미령아. 이런 때는 그렇게 눈빛으로 재촉 좀 하
지 마라. 거짓말 탐지기가 만능은 아니란 말야. 구제적
인 질문으로 '예, 아니오' 대답을 들어야 정확한 결과
가......

"곡주님... 금침의 색이 변했습니까? 이 백상의 마음
이 어떤 색입니까?"

내가 망설이는 사이 오히려 질문을 던져 오는 백
상... 나는 내 최종 질문의 되풀이도, 백상의 말에 대한 
대답도 하지 못했다.

"이, 뻔뻔한......"

미령이의 한혈검이 움찔, 백상의 목을 파고들었고 
백상은 눈을 감았다.

"멈춰! 검을... 거둬라, 미령!"

"곡주님......?"

나는 백상으로부터 손을 떼고 일어났고, 미령이도 
주춤거리며 검을 거두고 물러났다. 천천히 눈을 뜬 백
상은 자신의 목에서 흐르고 있는 피는 아랑곳없이 나
를 올려다보았고 나는 그런 백상에게 낮게 한마디 던
지고는 그로부터 등을 돌렸다.

"미안하다."

그게 내가 한 말이었다. 제기... 미령아, 그렇게 이해
할 수 없다는 표정으로 따라붙지 말라구, 나도 설명하
기 곤란하니까 말야. 방금 저 녀석이 자기 마음의 색
을 물어오는데... 녀석에게 느껴지는 건 공포도, 분노
도, 초조도... 다른 어떤 감정도 아닌 슬픔...이었어.
이런 비상시국에 너무 감정적이면 곤란하다는 자각
도 있었지만, 그보다는 모두... 특히 혈랑대에 대한 미
안함이 더 컸다. 어렸을 때부터 오직 곡주 하나 만을 
위해 키워진 혈랑대 입장에서는 내가 달랑 1년 남짓 
곁에 둔 대교 자매들만 신뢰하는 모습이 어떻게 보였
을까......?

"미령아, 우리 중에 사갈서생의... 누구의 간자도 없
다. 모두에게 전달하고 비상 경계 시작해. 진짜 우리 
적이 나타난 것 같다."

미령이가 내 명령을 대교에게 전달하는 소리를 들으
며 나는 몽몽이 말했던 방향을 노려보기 시작했다. 예
상보다 빨라서 조금 놀라긴 했지만 오히려 잘 된 셈이
었다. 사갈서생 놈이 움직이기 시작했다면 이제부터는 
놈에게만 집중하면 되니까 말이다.

"자아~ 와라!"

새삼 투지를 불태우며 낮게 중얼거린 내게 몽몽이 
말했다.

[ 주인님! 적으로 추정되는 1인이 320미터 가량의 
지점에서 멈추었습니다. ]

"...저기, 몽몽. 달랑... 한 명이야?"

[ 예. 그리고 이 편으로 활을 겨누기 시작했습니다. 
대비하십시오. ]

난 좀 어이가 없었지만, 일단 적은 적인 것 같아서 
다시 신경을 집중하기 시작했다. 그런 내 눈에도 들판
에 한 놈 정도 서있는 것이 간신히 보이긴 했지만 아
직 까마득한 거 같은데 벌써 활을 겨눈다고? 저기서 
활을 쏴 봤자... 봤자...가... 아닌가? 어, 어~?

"곡주님! 어서 피하세요!"

그렇게 외친 대교가 재빨리 내 앞을 가로막았지만 
나는 날 잡아 끌려는 소교의 손을 뿌리쳤다.

"모두 침착해! 지금 날 노린 거 아냐."

나도 솔직히 좀 놀랐지만, 다행히 그럭저럭 대범한 
왕땅의 면모는 유지한 것 같았다. 화살은 이미 내 머
리 위를 넘어 등뒤의 마차에 박힌 상태였고 그 화살에 
매인 편지 같은 것으로 보아... 음... 역시 내 예상대로 
적의 궁수는 더 이상의 사격 없이 몸을 돌려 빠르게 
사라지고 있었다. 싸우기 전에 웬 편지질인가 싶기고 
하고, 애들 앞에서 계속 여유를 보이고 싶어 피식거리
며 편지를 펼쳐 보았다. 그리고 몇 분 지나기도 전에 
난 웃음기를 지우며 이를 악물었다. 당연하다는 듯 사
갈서생의 서명이 들어있는 편지의 내용은 대충 다음과 
같았다.

'존경하는 독각와룡 곡주님. 과거 저의 인생을 멋대
로 주무르던 당신의 은혜에 보답하고싶은 저의 소망을 
부디 거절 마시고 재회를 허락해 주시기 바랍니다. 곡
주님의 사랑스런 여동생도 저와 함께 기다리고 있는 
장소는 아래와 같습니다. 오시는 길 하나 가득 붉은 
모란 만발하여 심심치는 않을 것이라 믿습니다.'










  6. 낙룡파(落龍坡)



심장이 통제를 벗어나 멋대로 요동치며 머리끝까지 
혈액을 밀어붙이는 느낌이었다. 나는 사갈서생의 편지
를 땅에 던져 버리고 K2를 들어 하늘을 향해 몇 번이
고 방아쇠를 당겼다. 주변에 있던 이들이 내 갑작스런 
행동과 K2가 뿜어내는 굉음에 놀라 물러서는 것이 느
껴졌지만 나는 그 모든 것이 어쩐지 공허하게 느껴졌
다.

"곡주님......?"

대교가 걱정스럽게 다가오는 걸 나는 손을 저어 거
부했다. 천천히 근처 바위를 찾아 앉은 나는 K2 개머
리판을 두 손으로 움켜쥐고 이마를 손등에 댄 자세로 
눈을 감았다.
진하연과는 총성을 신호로 그녀가 달려오기로 되어
있었다. 문득, 내가 사갈서생의 도발에 말려들어 진하

연과의 연계 작전을 스스로 밝혀 버린 건 아닐까...라
는 생각이 들었다. 그래도... 차라리 그랬으면 좋으련
만... 쳇~! 역시 녀석은 오지 못하는 것 같다.
얼마간을 기다린 나는 진하연이 내 신호에 응답하지 
못할 상황이라는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 난 놈
이 내가 마침 진하연과 헤어지게 된 것을 기회로 날 
노린다...라고 생각했었다. 그래서 돌아 간 것으로 된 
진하연을 남몰래 대기시켜 사갈서생의 뒤를 치게 할 
계획이었던 것이다. 그게... 너무 안이한 발상이었나...? 
놈은 처음부터 우리 전력을 분산시킨 후 양쪽 모두를 
차례로 깨버릴 생각이었던 건가...? 하지만... 진하연이 
그렇게 쉽게 놈에게 당했다니... 나 같은 사이비도 아
니고, 정통 원판 극악 집안의 여자가 누구에게든 간단
히 당하고 인질이 되어 있다는 건 아무래도 실감이 안 
난다. 제기... 어쨌든 이렇게되면 묘강에서의 호출, 거
기부터 놈이 쓴 시나리오의 시작이라고 보는 것이 맞
겠지? 놈이 묘강의 연락망을 장악했다거나... 혹은 묘

강에서 발생했다는 '황족 소년 납치 사건', 그 것을 실
제로 벌였다거나... 어떤 경우든 사갈서생이 내 생각이
상의 능력을 가진 놈이었다는 건가...? 아니, 아니다. 
으~ 진유준, 이 바보 같으니... 어째서 배후인물을 간과
한 거지? 그 인물이라면 분명 자신이 직접 나서지 않
아도 그 정도 일을 추진할 능력이 있을 것이다. 양쪽
의 존재를 다 눈치챘으면서도 그에 대한 대처는 각각 
따로 생각하고 있었다니... 결국, 스스로의 직관력을 완
전히 믿지 못하고 계속 '아니었으면 좋겠다'는 미련을 
버리지 못한 안이함이 이런 결과로 이어진 셈인가? 빌
어먹을... 원판 녀석, 딴 일은 다 지나칠 정도로 야물딱
지게 처리한 놈이 왜 이런 원한관계나 예비 배신자는 
방치해 놓았던 거야?

"곡주님! 수하들이... 동요하고 있습니다."

어느 사이 다시 바싹 다가온 대교가 속삭이듯 말했
다. 애들이 동요... 한다고...? 당연하지. 짱이 이런 꼴을 
보이고 있는데 어떤 부하가 기운이 나겠는가. 칫~! 지

금 엄한 원판 원망할 때가 아니다. 정신차리자 진유
준!

"대교... 경계 병력까지 남김없이 불러들여. 실시!"

"실시!"

나는 진하연이 떠났던 방향을 잠시 더 지켜보다가 
자리에서 일어나 빠르게 집합 완료된 수하들의 앞에 
섰다. 하나같이 날 지켜보며 불안한 표정을 감추지 못
하고있었다.

"제군들! 조금 전까지의 일은 모두... 잊어 주라! 나
는... 조금... 여유가 있는 줄 알았다. 적을 너무 얕보았
던 거야. 그런데... 아닌 것 같다. 그래... 확실하게 말하
겠다! ...우린 지금 적의 함정에 빠졌다. 적은 아마도 
우리보다 수도 많고 강하며 많은 준비를 해 놓고 있는 
것 같다. 우리가 여기서 무사히 빠져나갈 수 있는 가
능성은... 매우 적다!"

우리 새됐어,라는 말을 하면서 나는 조금 웃어 보였
다. 막상 모두에게 그런 선언을 하고 나니 오히려 진
심으로 웃을 수가 있다니... 아무래도 나 오늘 사고 치

지싶다.

"그래서... 난 오히려 '정면돌파'를 할 생각이다. 잘 
들어라! 무슨 일이 있어도 사갈서생은 내가 잡는다! 
그 때까지 나머지 떨거지들은 너희들이 좀 막아 줘야
겠다."

이 비리 한 육체로는 꽤나 실감 안 나는 대사라는 
생각도 들었지만, 다행히 내 말에 전체적으로 호응하
는 분위기라는 느낌이 온다.

"제군들~! 할 수 있겠나~?"

"할 수 있습니다~!"

조금 약한 듯... 그래도 일단 어느 정도는 반응이... 
음...? 맨 앞줄에 서있던 백상이 갑자기 몸을 돌려 자
신의 동료들과 마주서는 가 싶더니 이어 검과 한 손을 
번쩍 치켜올린 백상의 입에서 우렁찬 외침이 터져 나
왔다.

"우리의 검과! 우리의 피로! 곡주님의 앞길을 연다~! 
우린 혈랑대다! 혈랑대란 말이닷!"

한 순간, 나는 온 몸의 솜털이 곤두서는 것 같았다. 
백상의 외침에 호응한 수 십 명의 함성이 주변의 공기

를 쩌렁쩌렁 울렸기 때문이었다. 백상이 다시 몸을 돌
려 나를 보았고 나는 녀석에게 엄지손가락을 세워 보
였다. 나는 흥분된 것에 비하면 꽤나 냉정하고 빠르게 
분위기를 가늠해 보았다. 나 자신의 연설(?)도 그랬지
만, 백상의 외침도 사실 평소의 나라면 속으로 '아이 
유치해라'라고 중얼거렸을 지 모른다. 그러나 이런 원
색적인 선동은 군대처럼 한 가지 목적으로 구축된 단
체에서라면 상당한 효과가 있다. 좋아, 일단 부대의 사
기는 되살린 것 같지...? 그래... 어차피 예정되어있던 
싸움이다. 지금 와서 자책감이나 심지어 원판을 원망
하는 따위의 생각은 그야말로 부질없다. 하사 진유준! 
지금부터는 확실한 전투 모드로 가는 거다.

"대교! 지금부터 내가 지시하는 곳으로 이동한다. 선
발대는 필요 없고 모든 병력은 내 마차를 중심으로 포
진한다. 그리 멀지 않은 곳이니까 말을 탄 쪽이 속도
를 늦추면 끝까지 모두 함께 이동할 수 있을 거야. 소
교가 선두에 서고, 대교 네가 후미를 맡아. 아마도... 

사갈서생은 자기 손으로 직접 날 처치하고 싶을 거야. 
그러니 적은 내가 목적지에 도착하기 전까지는 나 보
다 너희들을 노릴 거고... 모두에게 각자 자신의 안전
을 먼저 챙길 것을 주지시켜. 그리고 한 가지... 적의 
습격이 있을 때, 몇 명은 죽은 척을 한다던 지 해서 
뒤에 남도록 지시 해 둬. 무슨 뜻인지 알겠지?"

"...여기서 또 다시 그런 수를... 알겠습니다."

사갈서생 녀석, 붉은 모란 어쩌고 하는 말로 보아 
자기가 지정한 장소에 가기까지 간헐적인 습격으로 우
리의 병력을 야금야금 없애겠다는 거다. 그렇다면 거
기에 맞춰 우리의 수를 줄여 줄 생각이다. 단, 진하연
에 이어 또 녀석의 뒤통수를 칠 병력으로서 남기는 거
지만 말이다. 야구로 치자면, 더블 홈 스틸 작전쯤 되
려나?
지시를 받은 대교를 수하들 쪽으로 보내고 마차로 
들어온 나는 몽몽을 불렀다.

"몽몽... 너, 지금부터 통역 기능만 빼고 모든 기능을 

우리 이동로의 스캔으로 집중시켜. 폭발물과 독물, 적 
병력 탐지로만 말야."

[ 저의 구조를 말씀하신 용도로만 변경 구성할 경
우, 평시보다 약 3.8배의 거리를 더 스캔 할 수 있습니
다. 단, 모드 복구 코드를 미리 지정해 주셔야 합니다. 
]

"그렇다고 했었지...? 음... 그냥 '수색작전종료' 정도
로 하자."

이 것도 최근에 알게 된 거지만, 몽몽의 기능 구현 
형태는 '블록'같다고 할까...? 작고 단순한 모양의 장난
감 블록을 끼워 맞추어 다양한 건물이며, 차며, 로봇 
같은 형태를 만들어 낼 수 있듯 몽몽은 구조 변경을 
통해 한 가지 기능을 특화 시킬 수가 있다. 문제는 그
런 경우 인공지능까지 거의 정지해 버리므로 모드를 
해제하라는 의미의 아주 '단순한 명령어'를 미리 지정
해 두어야 하는 것이다.

[ 알겠습니다. 이번 패턴을 '수색작전'으로 명명하여 
등록해 두겠습니다. '개시'와 '종료'를 명령코드로 이용

해 주십시오. 그리고 주인님... 작전개시 전에 드릴 말
씀이 있습니다. ]

"...뭔데?"

[ 현재의 상황전개로 보아, 이번에 주인님은 직접 
'살인'을 하게 될 가능성이 높습니다. ]

"...그래, 거의... 확실히... 그럴 거야."

[ 전시에서의 불가피한 살인에 대한 정신교육 프로
그램이 있습니다. ]

"...됐어, 몽몽. 나, 그래도 명색이 대한민국 군인이었
어. 아니, 이거 만들 때부터 이미, 아직 제대하지 않았
다는 각오로 지내기로 한 거고......"

나는 K2를 들어올리며 새삼 이 살인무기의 무게를 
느껴보았다. 정말 이걸로 사람을 겨누게 되는 순간을 
떠올려보면 그 것 만으로도 소름이 끼쳤다. 그러나... 
할 수밖에 없는 상황이라면 나는 망설임 없이 방아쇠
를 당길 수 있을 것 같았다. 전에 소대장과 함께 외국 
파병 지원을 심각하게 의논했었던 당시... 나는 몇 번
이고 꿈속에서 전쟁터를 달렸었다. 그런 날 아침이면 

눈을 뜨고도 한동안 떨리는 가슴을 진정시키려 애써야 
했었다. 문제는... 아무리 꿈속에서 라지만, 나는 얼마 
지나지 않아 그 전쟁터에 적응을 해 버렸다는 점이다.

"정말 살인이라는 끔직한 일에도 적응해 버린다면... 
나도 결국 원판과 다를 바 없는 놈이라는 거겠지. 뭐
어... 비록 지금까지는 꿈속에서였을 뿐이지만 말야."

[ 다행이로군요. ]

"뭐?"

[ 주인님은 마인드 콘트롤에 능한 타입입니다. 이미 
가상으로 체험한 일이 있다면 실제 상황에서의 정신적
인 충격도 우려할 정도는 아닐 것으로 추정됩니다. ]

"몽몽... 격려 비슷한 말 같은데... 어째 욕먹은 기분
이 드는 걸?"

[ 주인님은 결코 인명을 경시하는 타입이 아닙니다. 
단지 위기 상황에서의 결단력이 좋은 것입니다. ]

"칭찬은 고맙다만... 근데 너, 너야말로 너희 시대에
는 로봇이 사용자의 범죄를 부추겨도 되는 거냐?"


[ 평시에는 인명보호가 모든 프로그램에 우선합니
다. 단, '전쟁 수행'시에는 예외입니다. ]

흠... 나보다도 몽몽 이 녀석이 먼저 전투 모드로 들
어가 있었던 거군. 꼭 그렇지 않더라도 이 녀석의 인
공지능은 어딘가 수상한 구석이 많은 것 같지만... 뭐, 
지금은 그거 따질 때가 아니지.

"암튼, 좋아 몽몽. 수색작전개시!"

몽몽을 고성능 지뢰 탐지 및 레이더로 만들어 놓은 
후, 나는 내가 가진 무기들을 하나씩 점검해 보았다. 
챙겨 온 탄약 중 남은 게 100발 조금 넘으니까 화력은 
충분할 듯 싶었다. 수류탄도 다섯 개... 근데, 한 개만 
진짜고 나머지는 화약을 왕창 덜어낸 위협용이다. 이
거 사용은 좀 신중해야겠군. 그리고 사갈새끼(이제부
터는 이렇게 부르기로 했다.)도 이미 이 무기들의 위
력을 어느 정도 숙지하고 있을 테니 뭔가 대책을 세웠
을지도 모른다. 역시 놈에게는 아직까지 한 번도 남에
게 보이지 않았던 비밀무기를 써야할 것 같았다. 지금 

같은 상황에서는 군복을 입고 싶었지만 비밀무기를 쓰
려면 상의는 소매가 풍성한 현재 복장이 나을 것이
고... 음... 소매 속에 감춘 작은 총이라는 건 꽤나 고전
적인 느낌이지만, 어디......
키릭, 촤악~! 철컥!
좋아, 작동 이상 무. 나는 20세기 전투복 바지에 이 
시대 윗도리를 걸친 묘한 복장으로 몇 번 더 소형 총
의 작동 실험 겸 연습을 해 보았다. 내 예상으로는 목
야평에서처럼 사갈서생의 부하들은 십중팔구 중원인이 
아닐 것이다. 왜구나 혹은 묘강 출신도 있으려나? 암
튼 돈으로 고용된 외국 용병들이 끝까지 의리를 지킬 
것 같지는 않고... 어떻게든 기회를 잡아 놈만 해치우
면 그걸로 상황을 종료시킬 수 있을 거라는 계산이다. 
가만있자... 왜구라... 이 시대에서 왜구라 하면 일본에
서 직접 원정 오는 해적들을 말하는 건 아니지만... 어
쨌든 일본 출신은 출신이다. 독립운동가로 활약하시다
가 놈들의 고문으로 돌아가신 할아버지 생각하면... 
음... 이게 다행이라고 해야 할 일인지 모르겠다만, 사

갈새끼나 왜구들이나 내 마음의 제어를 풀기가 수월한 
대상들인 셈이다. 좋아... 각오들 하라구.



얼마 후, 나와 나의 부대는 전열을 정비를 마치고 
적진으로의 이동을 시작했다. 적이 아예 대 놓고 '나 
여기 함정 파 놨소~!'라고 지껄이는 장소에 스스로 찾
아가는 한심한 상황인데도 적어도 기세만은 당당한 출
발이었다.
사갈서생이 진하연을 인질로 잡은 채 날 기다리겠다
고 한 장소의 지명은 낙룡파(落龍坡)이다. 삼국지에서 
제갈공명과 쌍벽을 이루던 천재 방통이 죽음을 당하는 
장소와 비슷한 이름... 장소 선정부터 날 거기에 묻겠
다는 의미가 있는 것이다.
낙룡파라는 곳으로 향한 지 한 30분 정도 지났을 
까? 나는 다급하게 외쳤다.

"전군 정지! 그리고 모두 뒤로 물러섯-!"

마차 창으로 상체를 내민 나는 K2를 들어 전방을 
겨냥했다. 목표는 약 50미터 정도 떨어진 길 한 복판... 
물론 우리가 지날 예정인 곳이다. 내가 방아쇠를 당기

고 총탄이 땅바닥에 박히는 순간 굉장한 폭음과 함께 
흙무더기가 허공으로 솟구쳤고, 이어 짙은 연기가 뭉
클거리며 피어오르기 시작했다. 벌써부터 날 죽일 생
각도 아닐텐데 길에 폭약이 설치되어 있다면, 그걸 타
이밍 맞춰 터트리려던 놈도 있다는 얘기... 나는 재빨
리 길 옆 언덕위로 총구를 옮겼고 조준선 안으로 아까 
편지질을 했던 놈 같은 형체가 들어오자마자 방아쇠를 
당겼다.
꽝! 꽝~!
칫...! 놓쳤나? 화살 같은 원거리 무기가 특기인 놈
은 먼저 잡아 놓고 싶었는데......

"자, 전군 다시 전진~!"

예상대로 폭약은 그리 많은 양이 아니었던지 폭발이 
있었던 자리를 피해 마차가 지나갈 여유가 있었다. 그
걸로 호위대의 수를 좀 줄여 볼 생각이었을 텐데, 이
젠 어떻게 나오려나...? 활을 가진 놈이 계속 언덕을 
따라 오며 알짱거리는 것이 거슬렸지만, 한 놈 정도라
면 놈이 다시 몸을 드러냈을 때 내가 한 수 빠르게 대
처할 수 있을 것 같았다. 지금은 그보다......


"곡주님, 전방에 다수의 일인들이 나타났습니다."

대교의 보고가 있기 전부터 물론 적들은 레이더에 
잡혀 있었다. 다만 내가 바로 대처 방안을 떠올리지 
못했던 것이다. 나는 잠시 망설이다가 결국 전군의 이
동을 멈추고 대기시킨 다음 나도 천천히 마차에서 내
렸다. 뜻밖인 것은 두 가지... 하나는 나타난 자들이 왜
구가 아니라 제대로 사무라이 복장을 갖춘 무리라는 
점이고, 또 하나는 그들이 기습의 형태가 아니라 정면
에서 길을 막고 우리를 기다리고 있었다는 점이다.

"몽몽, 수색작전종료."

나는 몽몽의 레이더로 현재 언덕 위의 궁수 놈과 
6,70미터 정도 밖의 저 사무라이들 말고는 주변에 적
이 없다는 것을 확인한 후 몽몽을 복구시켰고 몽몽은 
기능을 회복하자마자 좀더 자세한 정보를 제공하기 시
작했다.
우리가 멈추자 천천히 이 편을 향해 다가오기 시작
한 사무라이 무리들... 수는 46명... 각자의 내공은 대교

를 제외한 자매들보다 약간 아래정도...? 하나같이 살
기 등등한 모습이었지만 제기... 그래도 정면대결로 나
오는 놈들에게 미리 총을 쏴대기도 그렇고... 그렇다고 
이대로 우리편과 엉겨 난전 양상이 되어 버리면 그때
부터는 쏘고싶어도 함부로 쏘지도 못할 테고... 사갈새
끼, 이런 걸 노린 건가? 그럼 변해버린 극악..의 성격
까지 파악하고 있다는 건데... 으~ 썅~! 모르겠다. 난 
지금 전쟁 중...! 정정당당이고 나발이고 적의 수를 줄
일 수 있을 때 줄이자.
그렇게 모질게 마음먹은 나는, 재수없는 복장과 쌍
판의 사무라이들에게 총구를 겨냥하기 시작했다. 흠칫 
긴장한 사무라이들이 다급하게 눈빛을 교환하는 것 같
더니 갑자기 상체를 낮추고 달려오기 시작했다. 병신
들, 그런 자세면 나도 다리 같은 곳을 노리기가 더 어
렵잖아. 치이~ 이건 너희들이 자초한......

[ 주인님. 주의하십시오. 좌측 언덕 위로부터 활 공
격이 예상됩니다. ]

쳇-! 이 자식! 방해하려는 거냐? 응...? 뭐야?

나는 재빨리 총구를 옮겼지만 뜻밖의 사태에 놀라 
먼저 방아쇠를 당기지를 못했다. 내가 주춤하는 사이 
쐐액~하는 섬뜩한 소리가 엄습했다. 아차,하는 순간 흑
주에게 떠밀리면서 얼결에 방아쇠가 당겨졌고, 궁수의 
뒤쪽 바위에 불꽃이 튀었다. 다시 빠르게 몸을 돌려 
바위 뒤로 몸을 숨기는 그의 뒷모습... 나는 순간적으
로 날 밀쳐 화살을 피하게 했던 흑주의 부축을 받아 
몸을 가누며 거칠게 욕지거리를 내뱉었다.

"썅~! 뭐야, 저 인간! 하필! 하필이면~!"

처음으로 멀지 않은 거리에서 제대로 전신을 드러냈
던 궁수... 그의 복장은 분명 중원인도 왜구도, 묘강인
도 아니었다. 빌어먹을...! 왜 이런데서 우리 '고려인'이 
등장하는 거야? 이 시대에 온 이후 동족과의 첫 만남
이 하필이면 이런 식이라니... 으으~ 나보고 어쩌라고
오~!

"곡주님-!"

대교가 지휘권을 놓고 달려오려는 기색이라 나는 다
급하게 손을 저었다.

"괜찮아! 난 괜찮으니까, 모두 자리를 지켜! 대형 유
지하면서 적을 막아!"

내가 예상치 못한 인물의 등장에 버벅대는 사이 코
앞까지 쳐들어 온 사무라이들이 약속이나 한 듯 거의 
동시에 칼을 빼들며 저마다 괴이한 기합성을 내지르며 
달려들기 시작했다. 그 혐오스런 소리에 정신이 번쩍 
든 나는 새삼 이를 악물며 다시 K2를 들어 올렸다. 
그러나 이미 때는 늦어 내 시야는 우리 병력들의 등에 
가려져 있었다. 제기... 그러나 이대로 손놓고 있을 수
는 없지.
나는 흑주의 도움을 받아 재빨리 마차 지붕위로 올

라가 상황을 살폈다. 서로 뒤엉켜 싸우고 있다 해도 
그들보다 높은 위치에서라면 위태로운 상황의 우리 병
력을 원거리에서 지원해 줄 수 있을 거라는 생각 때문
이었다. 헌데... 막상 확인된 전황은 조금 당황스러울 
정도였다.
적의 공격이 전방에 집중되어 있다는 것을 알면서도 
애초 대형을 유지하라는 내 명령을 성실무쌍하게 지키
려는 듯, 우리 병력들은 본래 선두에 섰던 인원만이 
앞에 나서서 자신들보다 두 배가 넘는 수의 사무라이
들을 대적하고 있었다. 그런데도 적은 단 한 명도 우
리 병력의 방어선을 뚫지 못하고 있었다. 전방 방어에 
배치된 병력은 혈랑대로만 18명... 그 인원이 반으로 
나뉘어 두 겹으로 길을 막고선 단순한 대형을 이루고 
있었는데, 그 소박한(?) 형태의 대형이 연이어 달려드
는 사무라이들의 거센 공격을 손쉽게 격퇴하고 있는 
것이다. 스캔 된 사무라이들의 평균적인 내공이 혈랑
대보다 조금 낮다고는 해도 그건 100퍼센트 정확한 데

이터가 아니다. 각자의 능력에 아주 현격한 격차가 있
는 것도 아닌데, 반 도 안돼는 인원만으로 저렇게 일
방적으로 우위에 설 수 있다는 것이 놀라웠다.
겉보기에는 매우 단순한 구성의 저 음양밀천(陰陽密
天)이라는 이름의 방어진은 최초 대형에서는 상상하기 
어려울 정도로 과학적이며 치밀한 전원의 연계 동작으
로 구성되어 있다. 그건 나도 이론상으로 알고 있었고 
혈랑대의 시범도 몇 번이나 보았었다. 그러나 변수가 
많은 실전에서도 저 정도로 완벽한 위력을 보일 줄은 
몰랐는데... 역시... 평소의 빡센 훈련이 이런데서 드러
나는 건가? 쳇~! 그 동안 빠질데로 빠져서 지낸 건 나
뿐이었던 것 같군.
암튼, 대교도 아직 손놓고 여유있게 구경만 하고 있
을 정도면 내 지원사격도 필요 없을 것 같아서 나는 
다시 신경을 고려무사2(1은 주직촌 출몰 고려무사)에
게 돌렸다. 문제의 내 동포께서는 아직 몽몽의 스캔 
범위 안에 있기는 한데, 처음으로 겪었을 20세기 화력
에 질린 건지 몸을 숨긴 장소에서 좀처럼 움직일 기미

가 보이지 않았다. 그러나... 우리 고려의 무사씩이나 
되는 인물이 적의 무기에 쫄아서 짱 박혔다고 생각하
는 건 웬지 내키지 않아서 '저 아자씨, 지금 냉정하게 
뭔가 다른 작전 구상 중인 거야'라는 식으로 해석해 
보았다. 으~ 아니지, 그런 거면 나하고 또 서로 죽내 
사내해야 하잖아? 차라리 진짜 쫄아서 이대로 도망쳐 
버리는 편이... 그러면... 으이쒸~! 그런 약한 모습의 동
포는 역시 불쾌해!

"에이 씨앙~! 이 X같고, ##하며 +++해서 ##하거나 
@@@할 상황 같으니라구......!"

혼란스러워진 내가 차마 입에 담지 못할 욕설을 섞
어서 중얼거리고있자니까, 몽몽이 경고해 왔다.

[ 주인님! 조금 전 주인님을 공격했던 화살의 흔적
을 확인해 보십시오. ]

뭔 소린가 싶어 새삼 마차 옆 땅바닥에 꽂혀있는 화
살에 시선을 돌려본 나는 조금 놀랄 수밖에 없었다. 
화살이 박혀있는 땅바닥 주위 몇 십 센티 정도가 원형

으로 부서져있었던 것이다. 마차가 달릴 수 있을 정도
로 굳은 길바닥이 가는 화살 하나 박히는 정도로 저런 
꼴이 되었다는 건......

[ 이 시대의 소위 '초고수'라고 해도 신체 접촉을 벗
어난 물체에 일정시간 파괴적 에너지를 유지할 수 있
는 능력을 가진 이는 많지 않습니다. ]

으... 몽몽이 전하려는 뜻은 알겠지만, 그래도 기분은 
여전히 복잡했다. 역시 우리 조상님은 잘나셨다는 기
쁜 마음도 들고, 안 그래도 맞으면 졸라 아플 화살에 
내공까지 담긴 공격을 또 당할지 모르니 X됐다는 생
각도 들고......

[ 주인님, 전황에 변화가 생길 것 같습니다. ]

몽몽 녀석의 계속되는 참견에 다시 혈랑대와 사무라
이들의 대결 쪽으로 시선을 옮겨보니... 과연, 저쪽 근
황이 상당히 달라져있었다.
나름대로 폼 나게 쳐들어 왔다가 제대로 시작도 못
해보고 기세가 꺽인 사무라이들은 역부족을 실감했는
지, 지금은 애매한 태도로 뒤로 물러난 상태였다. 반 

이상이 부상을 입고 사망상태로 보이는 자도 꽤 많았
지만, 그래도 아직 전체적으로는 살기가 죽지 않은 분
위기였다. 그런 악 받친 상태의 사무라이들 앞에 단신
으로 나선 것은 바로 대교였다. 대교가 약한 여자라 
그 동안 혈랑대 뒤에 짱 박혀있는 거라고 여겼던지 사
무라이들은 조금 어리둥절한 기색으로 서로를 돌아 보
고있었다.

"나는 비화곡주 직속, 비연대(飛燕隊)의 대장, 대교
이다. 너희들의 수장은 누구냐!"

그렇게 외치는 대교의 태도는 지극히 당당하고 그 
자체가 자연스러웠다. 그러나......

"ㅁㅇㅈㄱ? ㅁㄹㄴㄱ~?"

상대의 대꾸에 대교는 잠시 가만히 조용히 서있더니 
슬며시 고개를 돌며 후방의 나에게 도움을 청하는 시
선을 보내왔다. 결국... 청각 터보 모드를 작동시킨 내
가 몽몽의 해석을 거쳐 통역해 주는 과정이 있고 나서
야 제대로 대화가 전개 될 수 있었다. 아니, 길게 말이 
오가기도 전에 대교의 처음 몇 마디만으로도 사무라이

들의 동요는 내 눈에도 확연할 정도였다. 그 중 가장 
덩치가 크고 눈매가 가늘게 찢어진... 간단히 '아주 더
러운 인상'을 가진 놈이 불쑥 앞으로 나서며 거칠게 
입을 열었다.

"천한 계집이 감히......!"

여자가 지휘하는 부대에 씹히는 상황에서도 습관적
으로 저따위 여성경시 대사를 지껄이는 자체가 한심한 
노릇이지만, 아무리 몰라도 최소한 자기가 습격하는 
대상의 실체는 알아야 할 것 아닌가. 장청란과의 비무 
이후로 주가가 치솟아 본래의 마봉낭자(魔鳳娘子)라는 
별호 말고도 일부에서는 마중제일녀(魔仲第一女)라고
까지 불리는 것이 지금의 대교이다. 비화곡주를 호위
하는 비연대의 대장에 대해서 전혀 감 잡지 못하고 있
다는 건... 사갈새끼가 저 놈들에게 우리의 인적 구성
에 대해 제대로 설명을 안 해줬다는 거다. 결국... 저 
놈들은 그냥 소모성 '졸'이라는 얘긴가?
어쨌든... 계속 그대로 통역을 해주었더니 대교는 천
천히 고개를 저으며 웃었다.


"역시, 이제 처음으로 땅밖에 얼굴을 내밀어 본 버
러지들이었군."

오호~ 대교가 누구에게든 저런 식의 독설을 하는 건 
처음이네?

"뭐, 뭣이~? 이런 찢어 죽일 계집이 감히......"

"닥??~! 물러서라, 사사키!"

계속 주제넘게 '감히'라는 말을 되풀이하던 인상파 
등빨을 얌전히 뒤로 물러나게 한 건, 그 등빨 뒤에서 
나온 매우 젊고 낭낭한 음성이었다. 정면에서 봤을 때, 
양쪽 중간 머리를 아예 면도 해 버리고 중앙의 꽁지머
리만 세워서 강조한... 전형적인 옛 일본식 헤어스타일
의 청년이었다.

"사사키... 넌, 눈앞의 여자가 얼마나 강한 지도 모르
는구나."

말이 청년이지, 가만 보면 아직 어린 소년 티가 줄
줄 흐르고있었다. 나는 본래 노골적인 일본식 문화를 
싫어해서 놈의 복장과 헤어스타일을 보는 순간 반사적
으로 '재수 없다'는 느낌이 우선했지만, 웬지 신경이 

쓰여서 시력 터보모드까지 동원해서 찬찬히 살펴보니 
소위 '미소년'... 그 것도 아주 빼어난 미소년이라는 것
을 인정할 수밖에 없었다. 그 동안 긴박한 상황이라 
놈들의 면모를 일일이 확인하지는 못했었는데... 저런 
놈도 있었나? 음... 강자의 여유를 보이는 분위기로 천
천히 등장한 미소년이라... 사무라이들 사이에서 '드디
어 천재 미야시가 나섰군.' 따위의 말이 오갔고... 제
기... 내 입장에서는 여러모로 상당히 불길한 캐릭터라
는 생각이......

"중원에 이토록 강하고도 향기로운 여인이 존재한다
는 것을 알았더라면, 나는 진작에 숙부님의 뜻에 동참
했을 것이다. 그대... 대교라고 했나?"

느닷없이 등장하여 우리의 대교에게 수작을 걸기 시
작한 일식 미소년... 나는 이 것도 그대로 통역해야 하
나 망설였지만 현재 나로부터 등을 보이고 있는 대교
는 어쩐지 내 통역을 재촉하지 않았다. 으으... 설마 대
교가 저 일식 미소년의 느끼한 버터 미소에 넘어간 것

은 아니겠지......?

"후훗~! 그대는 아마도 현재의 주인을... 음... 저... 저 
사람을... 그게......."

대교의 어깨 너머로 시선을 집중하여 나를 바라보며 
말을 잇던 일식 미소년... 정확히 말하면 결국 말을 잇
지 못했다고 해야하나? 하여간 일식 미소년은 마차 지
붕 위에서 '저 아새끼, 뭐야? 아쭈? 뭘 꼬나봐~?'라는 
식의 불량한 태도를 보이고있는 나를 계속 바라보다가 
결국 한숨을 포옥 내쉰다. 흐흐- 짜쉭~! 현재 내 모습
은 원판... 중원 제일의 꽃미남이다. 아무래도 니가 좀 
딸린다 싶지?

"여, 역시... 천하절색에 어울리는 짝이... 허나, 당신
정도의 여인을 쉽게 포기할 수는 없는 노릇... 우선은 
그대가 영원히 날 잊지 못하게 해주지!"

일식 미소년은 미소와 함께 허리의 칼을 빼들더니 
하단 자세를 취한 채 빙긋이 웃었다.

"그대에게 우리 다카쿠마 류의 진면목을 보여 주겠
다."


일식 미소년의 얼굴에서 일순, 느끼함이 사라지고 
지극히 차가운 냉기가 흐르기 시작했다. 나는 나도 모
르게 마른침을 삼키며 긴장했고 그 다음 순간, 대교의 
청명검이 짧고 섬뜩한 소리를 냈다. 그리고 일식 미소
년은 내쳐 달려들려던 자세 그대로 스르르 고꾸라졌
다. 맥없이 땅바닥에 고개를 처박고 있는 일식 버터 
소년의 목 주위로 서서히 붉은 피가 번지고 있었다. 
그 불쌍한 소년의 주검 위로 대교의 냉냉한 음성이 흘
렀다.

"무슨 말을 지껄인 지는 모르겠지만... 웬지 기분 나
빠!"

이, 이거야... 내 시력터보 상태에서도 제대로 포착하
지 못할 정도의 쾌검도 쾌검이었지만, 대교 저 녀석... 
대체 언제부터 저렇게 살벌해 진 거야? 아... 그러고 
보니 나, 그 동안 얘기는 들은 적 있지만 대교가 실제 
사람을 베는 걸 목격한 건 처음인 건가?

"다음은 누구냐! 자신의 한계를 알고 싶은 자는 또 
나서라!"

대교가 다시 낭낭하게 외쳤지만 그녀의 일 검에 허
무하게 인생 종친 버터 소년의 주검 앞에 넋을 잃고 
서있던 사무라이들은 더 이상 누구도 앞으로 나서지 
못했다. 버터 소년에 앞서 나섰었던 인상파 덩치는 그 
더러운 인상과 덩치에 어울리지 않게 유달리 더 두려
움에 찬 표정으로 식은땀을 흘리고 있었다.


"우리의 적은 사갈서생 하나 뿐이다. 그가 너희들이 
목숨을 바칠 정도의 인물인가? 아니라면 이 정도에서 
물러나라."

통역되는 대교의 말에 사무라이들이 동요하는 빛이 
역력했다. 내가 하고 싶은 말을 골라서 잘 해주는 우
리 기특한 대교... 헌데, 갑자기 몽몽이 경고해 왔다.

[ 주인님, 다시 적 궁수가 상호 사격 가능 위치로 
이동했습니다. ]

제기, 이 아저씨 자꾸 정말... 응...? 뭐야? 이번엔 어
째 사격자세가 아니네?
몇 10미터 위의 언덕에 나타난 고려무사2는 지금까
지의 행동패턴과 달리 매우 당당한 자세로 몸을 드러
낸 채 날 내려다보기 시작했다. 벌써 한차례 서로 목
숨을 노렸던 처지임에도, 역시 선입견 때문인지 내 눈
에는 저 덥수룩한 수염과 날카로운 눈매를 가진 고려 
무사2가 어딘지 친근한 옆집 아저씨 같은 느낌이 들었
다. 수염만 빼면 기본 인상이 국민 배우 안성기씨 닮
아서 그런 것 같기도... 아, 그러고 보니 사직촌에 나타

난다는 고려무사의 인상착의도 저런 타입이었지? 고려
무사2가 실은 1...? 에이 설마~라는 생각은 들지만... 한 
번 물어나 볼까?

"이봐, 당신......"

우이쒸~! 갑자기 고개를 돌려 생까 버리네? 내게 볼
일이 있어서 나온 거 아니었나?

"다카쿠마 류의 무사들-!"

사무라이들에게 외치는 고려무사2의 음성은 예상보
다 카랑카랑했다.

"다카쿠마 오와이마루에게 듣던 것과 다르구나. 한
심하군."

아차~! 저 아저씨, 이제 보니 대교가 기껏 기를 죽
여 놓은 사무라이들을 자극하는 것이 목적이었구나.
과연...! 고려무사2의 몇 마디 비웃음에 사무라이들
의 분위기가 일제히 반전했는데... 그렇다고는 해도 저
건 대체 무슨 분위기야? 저마다 처음 쳐들어 올 때처
럼 살기를 뿜어내기 시작한 모습이었지만 어쩐지 어딘
가 다른 느낌이었다. 자기 유파의 자부심이 짓밟힌 분
노나 오기...? 아니, 저들의 눈동자에 어리기 시작한 광

기의 근본은... 그래, 저건 '공포'다. 고려무사2가 언급
한 무슨 마루인지 마당인지 하는 놈의 이름이 그만큼 
저들에게는 거역할 수 없는 공포인 건가?
사무라이들의 일변한 분위기를 보며 대교가 살짝 인
상을 찌푸리더니 수신호로 혈랑대의 포진을 앞으로 전
진시켰다. 그러나 사무라이들은 물러서지 않고 일제히 
찢어지는 괴성과 함께 혈랑대에게 달려들기 시작했다. 
순식간에 1차 격돌 때보다 더 끔직한 비명과 칼부림 
소리가 난무하기 시작했다. 다시 혈랑대들이 잘 막아
내기 시작했지만......

"썅~! 미치겠네!"

분위기를 한방에 망가트린 고려무사2를 향해 나는 
다시 총구를 겨냥했다. 그러나 역시 방아쇠를 당길 수
는 없었다. 고려무사2가 목적을 달성하자마자 재빨리 
언덕 너머로 피해 사라졌기 때문이 아니었다. 그 전에 
충분히 사격이 가능했지만 같은 민족이라는 거 하나 
만으로도 손가락이 뻣뻣해 진 거였다. 나는 여전히 그
가 사라진 방향으로 사격자세를 취한 상태였지만 그가 

다시 나타나도 그를 쏠 자신이 서지 않았다.
동족이라는 사실도 사실이고, 흑주를 찾아다니는 그 
고려무사1일지 모른다는 미약한 가능성도 마음의 걸림
돌이었다. 거기다... 이런 생각하는 게 민망할 정도로 
희박한 얘기지만, 만약 저 고려무사2가 내 조상님... 그 
것도 직계라면...? 그럴 경우 내가 저 고려무사2를 사
살하는 순간 나는 어찌 되는 거지? 그 순간 나도 그 
존재 자체가 사라지는 걸까? 아니면 시간의 복원력에 
의해 내가 아예 사라지지는 않더라도 조금 다른 과거
를 가진 내가 되는 걸까? 조상님과 성씨가 바뀌어 진
유준이 김유준이나 박유준 혹은 이유준이 된다거나... 
어... 유유준...? 이게 가장 이상하다. 으으~ 저 빌어먹
을 동족 아저씨때문에 별의별 생각이 다 나는......

[ 주인님, 주의하십시오. 궁수의 행동이 심상치가 않
습니다. ]

몽몽의 경고에 문득 정신을 차려 적의 행동, 몽몽이 
언덕 위 바위들을 투시해 고려무사2의 인체 윤곽을 잡

은 영상에 주목해 보았다. 움직임으로 보아 길고 탄력 
있는 나무의 가지 같은 걸 한쪽으로 잡아당겨 뭔가에 
고정시키려는 듯한... 가만, 탄력 있는 나무...? 아, 설
마...? 나는 고려무사2가 활처럼 크게 휘어진 나무 가
지 위로 몸을 싣는 순간 이미 자신의 활에도 화살을 
매긴 자세라는 걸 깨닫고 다급하게 외쳤다.

"모두 조심해! 공중에서 공격한다!"

내 고함소리와 거의 동시에 좌측 언덕으로부터 인간 
화살이 허공으로 솟구쳤다. 나무 가지의 반발력에 경
공을 가미했는지 순식간에 반대편 언덕으로 날아가는 
인간 화살의 형체 속에서 두 줄기 섬광이 갈라져 나왔
다. 한 발은 혈랑대 한 명의 등에 꽂혔고, 또 하나는 
다른 혈랑대의 목 줄기에 박혔다. 그들의 허무한 죽음
을 카메라처럼 찍어낸 내 눈동자는 발작적으로 우측 
언덕을 향해 돌았다. 거기에 사뿐히 내려 선 고려무사
2, 아니 우리의 '적'이 다시 내 부하들에게 화살을 날
리는 것과 거의 동시에 나도 방아쇠를 당겼다.

꽝~! 첫 발의 굉음이 사라지기도 전에 나는 적을 향
해 연이어 방아쇠를 당겼다. 꽝!꽝!꽝! 불꽃과 함께 사
방으로 돌가루가 흩어지는 너머로 적이 다급하게 신형
을 날려 사라지는 모습이 보였다. 포착된 움직임으로 
보아 맞지 않았거나, 맞았더라도 잘해야 경상......

[ 왼쪽 옆구리에 출혈이 있는 것으로 보입니다만, 
정확한 측정은 어려운 거리입니다. ]

"빌어먹을! 그래도... 흔들렸나...? 몽몽, 넌 계속 그 
쪽 감시해."

나는 이를 악물며 전세를 돌아보았다.
기습적으로 강력한 내력이 담긴 화살 공격을 당해 
흐트러지기 시작한 방어진이 사무라이들의 악귀 같은 
공세에 무너져, 싸움은 결국 처음에 우려했던 난전으
로 바뀌어 있었다. 대교와 뒤에 대기하고 있던 병력들
이 가세해 아직 내가 있는 곳까지 밀리지는 않고 있었
지만 아까 와는 달리 우리편에도 여유는 없었다. 정면
의 사무라이를 상대로 싸우는 사이 등뒤의 적에게 공

격을 당하기 직전이던 혈랑대를 비연대 여자 무사 하
나가 도와 구했다. 그러나 그 직후 비연대는 또 다른 
사무라이의 칼에 베이며 비명을 질러야했다. 그런 혼
란 속에서 백상이 적 한 명의 배에 검을 찔러 넣는 모
습이 보였다. 피를 토하던 사무라이가 물귀신처럼 자
신의 배를 찌른 백상의 검과 손을 움켜쥐었다. 손을 
뺄 수 없어진 백상에게 기다렸다는 듯 한 명의 사무라
이가 달려들었다. 자신의 동료와 백상을 동시에 베어 
버릴 기세였던 사무라이는 갑작스런 충격에 비틀대더
니 이해할 수 없다는 표정으로 자신의 가슴에 난 구멍
을 내려다보며 털썩 쓰러져 버렸다.
조준선 너머로, 내가 생전 처음으로 사살한 적의 시
체와 그럼으로써 구출한 아군 백상의 놀란 모습이 보
였다. 내 심장은 지금까지 그 어느 때보다도 미쳐 날
뛰고 있었지만 머리 속은 얼음물 속에 잠긴 듯 아프도
록 서늘했다.

"우선 한 놈......"

애써 익숙한 척 지껄여 본 순간 서리가 내리 듯 소

름이 전신을 덮어갔다. 그러나 나는 거의 기계적으로 
다시 내가 구해 내야 할 아군을 찾아 시선과 총구를 
옮겨갔다.
꽝! 두 명......
꽝! 세... 명......
꽝! 넷......!
...총소리 때문인가...? 귀속에서 웅웅거리는 소리가 
커지며 주변의 다른 소리며 움직임이 다른 세상의 일
처럼 멀게만 느껴졌고 그 요란하던 내 자신의 심장 박
동조차도 차츰 느껴지지가 않았다. 몇 발인가를 더 쏘
았을 때, 견디기가 어려워진 나는 총에서 얼굴을 떼고 
소매로 이마의 땀과 눈가를 훔쳤다. 제기, 쪽팔리게......
나는 정신을 차리기 위해 한 손으로 스스로의 뺨을 
소리나게 친 다음, 다시 천천히 상황을 살폈다. 이제 
전황은 거의 우리 병력의 일방적인 분위기였다. 기본
적으로 현격히 밀리는 전력임에도 그토록 광기에 사로
잡혀 멈출 줄 모르던 사무라이들이었지만, 내 사격이 
시작된 이후 그들을 사로잡고 있던 광기 어린 살기는 
미지의 공포에 밀리고 있는 것 같았다.


"대교! 모두 뒤로 물러서라!"

난 K2를 연발로 바꾸면서 목청껏 퇴각 명령을 내린 
후, 길 옆 언덕의 한 점을 지정해 갈겼다. 우리 병력은 
내 명령에 따라 일제히 싸움을 멈추고 물러나기 시작
했고 내 연발 사격의 기세에 찔끔한 사무라이들 역시 
더 이상은 따라 붙지 못하고 제 자리에서 숨을 헐떡이
고 있었다. 나는 약간의 사이를 두고 조금 분위기가 
진정되었다 싶었을 때 입을 열었다.

"너희들이... 우릴 이길 수 없다는 건 이미 알고 있
을 거야. 더 이상 무모한 싸움을 하지 말고 물러나."

사무라이 무리들은 우리가 절대적으로 유리한 시점
에서 대장인 내가 왜 싸움을 중단 시켰는지 잠시 의아
해 하는 듯 했으나, 한 놈이 재빠르게 나서서 소리쳤
다.

"우린 선발대의 임무를 다할 뿐이다. 우리 다카쿠마 
류의 무사들은 명예로운 죽음을 두려워하지 않는다."

그 말에 다른 놈들도 새삼 동조하는 분위기가 되고 

있었다. 내가 자신들의 결사적인 모습에 질려 전의를 
잃었다고 판단한 건지 녀석들은 자신들의 가미가제 식 
공격에 자부심을 느끼는 표정이 역력했다.

"명예로운 죽음... 좋지. 그런 말에 세뇌되어 악착같
이 달려드는 것은 좋은데... 상대를 좀 봐가면서 해. 내
가... 아니, 내 부하들이 너희들의 결사적인 모습을 두
려워하는 것 같나......?"

나는 내 안에서 타오르는 감정을 누르려 애쓰며 간
신히 말을 이었다.

"이제... 그만 돌아가. 더 계속하면......"

나는 나도 모르게 뿌득,하고 이가는 소리를 냈다. 그
와 동시에 다시 방아쇠가 당겨졌고, '명예로운 죽음' 
운운하던 몸이 복부를 끌어안으며 주저앉았다.

"그게 명예로워? 꽤나 명예롭겠다!"

내가 다시 다른 놈을 겨누자 놈은 재빨리 옆으로 몸
을 날려 땅을 굴렀다. 그러나 난 그 전에 이미 사격자
세를 푼 상태였다.

"나... 솔직히 말해, 사람 죽이는 거 싫다. 그러니까... 

돌아가. 더 이상... 내게 너희들의 명예로운 죽음을 강
요하면... 나 진짜 미친다."

나는 새삼 눈앞에 어지럽게 널 부러진 시체와 피의 
파편들을 보았다. 일본의 특기(?)인 가미가제 공격... 
좋게 표현하자면 명예로운 죽음을 선택한 무사의 비장
한 공격이겠지만, 그 것도 결국 상대 마음의 약한 부
분을 파고드는 전술의 하나일 뿐이다. 문득, 그런 일식 
비장함에 지저분한 양아치처럼 자기 몸을 자해하던 사
갈새끼의 모습이 오버랩 되었고, 그러자 내 입가로 천
천히 웃음이 번져 갔다.

"제발... 빨리 돌아가 줘. 부탁이야. 여러분."

계속되는 앞뒤의 공포에 오도 가도 못하던 녀석들이 
비로소 한 두 명씩 주춤거리며 뒷걸음질을 치기 시작
했다. 그 중 한 명이 간신히 입을 열었다.

"사,사갈서생에게... 전할 말은 없소?"

"...기뻐하라고 해. 내가 진심으로 녀석에게 관심이 
생겼다고 말야."

명분을 찾음과 동시에 녀석들은 앞 다투어 멀어지기 

시작했다.


그들이 사라지고, 난 웬지 온 몸에 힘이 빠져나가 
조금 비틀대야만 했다. 흑주의 부축을 받아 마차 지붕
에서 내려오고 무심코 고개를 들어보니 다시 처참한 
시체와 파편들이 시선 속으로 들어왔다. 다음 순간, 나
는 상체를 기역자로 꺽고 정신없이 구역질을 할 수밖
에 없었다. 몇 번이고... 눈물과 콧물까지 함께 흘러나
와 추한 몰골이 될 정도로......


얼마 후, 마차와 K2에 몸을 기대고 앉아 쉬고 있다
가 다시 문득 주변을 살펴보니 대교와 몇 몇 혈랑대
가 날 둘러 싼 채 조심스럽게 내 눈치를 살피고 있었
다. 결국 마무리가 깔끔하지 못했다는 생각이 들어 조
금 허무하기도 했지만, 그보다... 난 대체 왜 새삼스럽
게 구토를 참지 못했을까......?
인간 진유준, 20세기의 평범한 남자로써 살아오며 
딱 두 번 진짜 인간의 시체를 직접 본 일이 있었다. 
사회에서 한 번, 군대에서 한 번... 그러나 그건 이 빌

어먹을 시대에 오기 전의 얘기다. 지난 1년 동안 난 
셀 수도 없이 많은 인간의 처절한 시체를 봐왔고 그 
때마다 겉으로 티를 내지 않고 버텨왔다. 근데 왜 지
금 와서 새삼스럽게... 저 시체들이 내 손으로 죽인 자
들이라서...? 아니면 그 걸 강요한 대상에 대한 증오...? 
아니, 어쩌면 그건... 자신의 살인에 대한 혐오감을 굳
이 표현하려는 내 얄팍한 본능......?

"대교, 나는... 인정할 수밖에 없어... 난... 단 세 발 
째에... 익·숙·해·져 버렸어."

나는 아직도 가벼운 흥분으로 떨고있는 내 손을 들
여다보며 그만 헛~ 바람 빠지는 소리를 내며 웃고 말
았다.

"결구욱~! 똑같은 놈이었잖아, 난! 그렇게 혐오하
던... 원판과......"

"예...? 누굴 말씀하시는 지......"

[ 주인님, 정신 차리십시오! ]

대교의 의아한 반문과 몽몽의 다급한 경고는 거의 
동시였다. 그러나 난 잠시 사이를 두고 다시 말을 이

었다.

"너희들 본래 주인 말이다. 독각와룡... 아니, 극악서
생 진하운... 진심으로 난 다르다고 생각했는데......"

엄한 내 고백에 대교는 잠시 입을 다물지도 못했다. 

[ 경고합니다! 이런 일탈 행동을 지속하면 사용자 
등급의 비상 조정이 있을 수 있습니다! 통역도 제한할 
수 있습니다. ]

나는 내가 먼저 통역을 중지시켰다.

"짜식...! 괜한 참견하지마. 갑자기 그런 정도 말한다
고 얘들이 날 의심할 것 같으냐?"

[ 그런...... ]

"모르겠냐...? 난 잠시 스스로에게 솔직한 척을 해서 
오히려... 마음을 진정시킨 것 뿐이야. 게다가... 조금 
전의 내 모습에 대한 변명도 겸해서......"

[ 이번 방법은 이해하기 어려운...... ]

이때, 아주 때맞춰 대교가 끼어 들었다. 그녀는 걱정
을 담뿍 담은 태도로, 내가 원하는 반응을 보여 주었
다.


"고, 곡주님... 스스로 정한... 금기를 어기신 심정은 
이해 하지만... 지금은 진정하시는 것이......"

[ ...... ]

"몽몽... 난 오히려 이런 상황에서도 너무 빨리 회복
하는 나 자신이 싫었던 것 뿐이야. 그러나 그 것도 지
금은 사치스런 감정일 뿐이지. 이 정도로 끝낼 거야."

[ 그렇...습니까? ]

확실히... 빨리 회복될 수 없다면 그 건 그거대로 나 
자신을 용서할 수 없다. 이번 전투에서 고려무사에 대
한 내 어정쩡한 대응 태도 때문에 부하들의 피해가 더 
커졌다. 여기서 더 무기력하게 부하들을 희생시킬 거
라면 차라리 내가 먼저 총 물고 죽자.
내가 계속 우리말로 혼잣말을 중얼거리고있자, 대교
는 그런 내 모습을 더 다른 부하들에게 보여주지 않으
려는 듯 날 부축해 마차 안으로 이끌려고 했다. 그토
록 침착했던 대교지만 '오랜만의(?) 살인'에 맛이 가버
린 듯한 내 상태에는 걱정을 감추기 어려운 모양이었
다. 난 그런 대교의 팔을 가볍게 뿌리치고 자세를 바

로 했다. 자, 몽몽. 통역 재개.

"난 괜찮아. 그보다 우리 피해 상황부터 파악해서 
보고해. 실시!"

대교는 갑자기 힘이 들어 간 내 명령에 조금 얼굴이 
밝아지며, 소교를 불렀다. 곧 달려온 소교의 보고에 의
하면... 사망 7인, 중상 3인, 경상 7인... 제기, 역시 상
당한 피해를 입었다.

"하지만, 적의 손실은 우리의 거의 두 배입니다."

"그건 중요하지 않아. 그 놈들이야, 저희들 말대로 
선발대일 뿐... 아마도 차고 넘치게 준비해 뒀겠지. 출
발하기 전의 지시는 취소한다. 전력을 집중해서 돌파
하는 거다."

내 말에 모두의 얼굴에 불안감이 스쳤지만, 이내 지
워지고 있었다. 극악..이 정신을 차리기만 하면 어떻게 
든 된다는 믿음이 있기 때문일 것이다. 제군들... 진심
으로 미안해. 원판이 아니라서... 하지만... 이제부터는 
나도 정말 어중간하게 안 할거야.

나름대로 심기일전 한 나는 부하들이 전열을 정비하
는 사이 나 자신도 마차 안에서 내 장비들을 재점검해 
보았다.
30발들이 탄창 두 개를 계획성 없이 완전 소모하는 
바람에 남은 탄환은 54발... 게다가 앞으로 적은 처음 
예상을 능가하는 인해전술로 나올 가능성이 많다. 이
제부터는 위협사격 따위는 하고 싶어도 할 여유가 없
다는 얘기다. 그리고 내 오른 쪽 소매 속의 장난감 같
은 크기의 소형 권총... 음... 이건 예비가 또 하나 있긴 
한데 이걸 양팔에 다 다는 것은 좀더 생각을... 음... 그
보다 수류탄 다섯 개 중 제대로 된 놈은 단 한 개이고 
나머지는 화약의 양이 너무 적으니 차라리 두 개씩 합
쳐 버리는 것이 낫겠다.
수류탄의 뇌관과 몸체(용어가 잘 생각 안 난다.)를 

분리해 조심스럽게 재조립 과정을 마치자 이제 수류탄
은 진짜 하나, 진짜 비스므리 두 개 그리고 완전 무늬
만 수류탄 두 개가 되었다. 음... 막상 이렇게 되고 보
니 와룡전에 남겨 두고 온 수류탄들은 물론이고 만들 
재료는 다 모아 놓고도 만들기를 그만두었던 '그 금단
의 무기'까지 아쉬워지는군. 사갈새끼한테 그거 한 방 
화끈하게 먹이면 딱 인데... 쳇! 후회해도 소용없지. 이
번에는 있는 걸로 어떻게든 해보는 수밖에.


잠시 후, 무기 점검을 끝내고 마차 밖으로 나가자 
대교가 조심스럽게 '사망자'처리를 물었다. 나는 길 한 
쪽에 주욱 눕혀진 부하들의 시신들을 바라보며 말했
다.

"우리가 앞으로 나가기 전에는 적이 먼저 오지 않을 
거야. 나중에 정식으로 수습하기 전까지 짐승들이 훼
손하지 않도록 임시로 돌무덤이라도 만들어 줘."

"곡주님... 정말 괜찮으십니까?"

"뭐?"

대교는 조심스런 태도로, 그러나 확실하게 다른 이

들로부터 등을 돌린 위치에서 날 똑바로 바라보며 다
시 물었다.

"수하들의 죽음을 그토록 슬퍼하심은 분명 저희들에
게는 감동적인 모습... 허나, 지금은 아직 대적을 앞둔 
상황... 진정으로 냉정을 되찾으셨습니까?"

"대교... 너 요즘... 너무 무서워 진 것 같아."

난 내 눈동자를 찌르듯 마주 하는 대교의 눈빛이 진
짜 무서웠는데 대교는 내가 쪼는 태도를 보이는 것이 
'장난'인 줄 알았는지 오히려 안심한 듯 짧게 안도의 
한숨을 내쉬었다.

"소녀의 무례를 용서하세요. 저는... 저는 단지......"

"알아, 임마. 너는 지금처럼 계속 '비연대 대장'으로 
있는 것이 맞아. 아니... 반드시 그래야 하지."

"곡주님......"

"뭐, 나만의 대교는 잠시 미뤄 두기로 하지. 음... 근
데, 아까 네가 베어 버린 그 왜국의 소년 무사... 넌 못 
알아들었지만, 사실 너에게 반했던 모양이야."


나는 괜히 짓궂은 표정으로 웃으며 말을 이었다.

"꽤 잘 생긴 청년이던데... 대교 너, 너무 매정했던 
거 아냐?"

에...? 농담을 할 정도로 여유 있다는 걸 보이기 위
해 한 말에 대교 녀석은 갑자기 정색을 하더니 조금 
전과는 다른 의미에서 내 눈동자를 응시하며 입을 열
었다.

"곡주님... 대교는 이미 곡주님 만의 천사이니... 이제 
설사 하늘이 다시 불러도 아니 갑니다."

"그러...니...?"

웬지 당황한 내가 애매하게 반문하니 대교는 천천히 
고개를 끄덕였다.

"예, 그러합니다. 그러니... 곡주께서는 언제까지나 
저의 하늘이셔야 합니다."

처음으로 듣는 대교의 강압적인(?) 요구였다. 어쨌
든... 기집애, 면전에서 그런 쑥스러운 얘기를 잘도 한
다. 음... 그 동안 대교도 다른 비화곡 식구들처럼 날
(원판을) 향한 온갖 초호화울트라 과장법으로 점철된 
칭찬이나 사랑의 표현 같은 거 한 두 번 한 것도 아니

고 나도 이미 오래 전에 익숙해져 버렸다고 생각했는
데... 근데, 요즘 들어 오히려 대교와 얘기하다 보면 별 
것도 아닌 말에 이상하게 서로 얼굴을 붉힐 때가 많은 
것 같다.
내가 공연히 헛기침을 하고 옆머리를 극적 이는 사
이 대교가 돌아서 버려서 조금 머슥한 기분이 들기도 
했지만, 한 편으로는 웬지 계속 마음속에 드리워져 있
던 어둠이 조금씩 걷혀 가는 것이 느껴지기도 했다. 
사실 전에 대교를 천사라고 표현했던 건 반 장난이었
는데... 대교 녀석... 결국 스스로 내 수호 천사에 등극
(?)해 버린 건가? 후... 기쁘기도 하고 조금 부담스럽
기도 하군. 난 이제... 내 수호 천사가 마음껏 날개를 
펼치고 날 수 있는 하늘이 되어야 하니까 말이다.


전군을 다시 낙룡파로 출발시키며 나는 마음속으로 
외쳤다.
어이~ 원판의 육체! 내 소개 새로 하지. 나, 신참 살
인마 진유준이야. 선배로써 앞으로 잘 부탁해~!
좀 썰렁했지만... 가능한 한 계속 그 정도의 기분을 

유지할 생각이었다.
재 이동을 시작한 후 1시간 정도가 흘렀을 때, 몽몽
의 레이더에 다시 적이 걸려들었다. 이번엔 기습을 노
리는 지 길가에 매복해 있는 상태였는데 땅속 같은 곳
을 파고들어 숨어 있는 폼세가 일본 자객... 소위 닌자
(忍子)들인 것 같았다. 그러고 보니 난 한 때 닌자 같
은 '어둠 속의 암살자' 이미지를 좋아했던 적이 있었
다. 나는 옛정(?)을 매정하게 끊고 원거리에서 한 명
씩 저격하여 해치우기 시작했다.

"곡주님...? ...아~!"

내가 왜 의미 없이 땅바닥이나 길 옆 언덕의 흙벽 
같은 곳을 쏘는지 의문을 표하려던 대교가 갑자기 탄
성 소리를 냈다. 내가 쏜 언덕 옆 흙벽이 무너지며 닌
자가 모습을 드러내고 이내 털썩 쓰러졌기 때문이었
다. 이어 나무 위에 붙어 있던 놈들도 하나씩 떨어져 
내렸고... 난 우리 일행이 녀석들의 사정권에 들기도 
전에 반 이상을 저격해서 해치워 버렸다. 그러자 나머
지 닌자들은 일제히 뒤집어쓰고 있던 위장을 벗고 멋

지게 공중을 날아서... 튀어 버렸다. 흠~ 사살 당하면서
도 비명 소리가 없었던 걸 보면 제대로 훈련된 상급 
닌자들인 것 같은데... 사갈새끼, 돈 좀 썼겠군.

닌자 부대 격파 후 다시 20분 정도 지나자 이번엔 
7,80미터 정도 거리에 아까의 사무라이들이 다시 나타
났다. 그 사이 엄청 대가리 수를 보충해서 얼핏보아도 
우리 병력의 두 배 이상이었다. 게다가 상당수가 아까 
놈들보다 수준이 높아 보였다. 뭐... 어찌 되었든, 저 
등신들이 기껏 해준 내 경고를 뻘로 들었단 말이지?

"전군 정지! 현 위치에서 2장정도 물러난다. 실시!"

난 전군을 뒤로 물린 다음 또 때거지로 돌격해 들어
오기 시작한 사무라이들을 조준 사격으로 하나 씩 해
치웠다. 30발들이 탄창을 다 썼을 때쯤에는 미처 사살
하지 못한 자들이 3,40미터 밖까지 다가 온 상태였다. 
그 시점에서 난 수류탄을 사용했다.
수류탄이 곧바로 녀석들에게 날아들자 그 작은 크기
가 만만해 보였는지 사무라이 한 놈이 그걸 일본도로 

공중에서 베었다. 당근... 그 무식하게 용감한 녀석과 
그 주위의 무수한 인원이 한꺼번에 폭사 당했다. 녀석
들로써는 상상도 하지 못했던 위력과 폭음에 직접 당
하지 않은 놈들까지 맛이 간 사이, 나는 재빨리 한 개
를 더 날렸다. 연이은 폭격으로 날아간 자들도 꽤 되
었지만 나머지 사무라이들도 거의 패닉 상태에 빠진 
것 같았다. 우리 시대 수류탄이 가까이서 터진 폭음에 
대책 없이 노출되었는데 귀와 정신이 멀쩡한 놈이 있
을 리가 없었다.

"전군 공격~!"

살기 등등하여 대기하고 있던 혈랑대가 일제히 함성
과 함께 뛰쳐나갔다. 그리고 일방적인 살육......

"거봐... 원판. 나도 좀 하지......?"

그렇게 중얼거리고 나자 웬지 원판의 육체가 키득대
고 웃는 것 같다는 생각이 들었다. 실제의 나는 웃고 
있지 않은데... 기묘한 기분이었다.

"곡주님! 적을 섬멸했습니다. 우리 측 손실은 경상자 
둘 뿐입니다!"


대교가 약간 흥분된 음성으로 보고함과 동시에 모든 
병력들이 일제히 승리의 함성을 지르기 시작했다. 난 
모두의 함성 속에서 침착하게 내 심장 박동을 체크해 
보았다. 저 처절한 살육의 현장이 눈앞에 펼쳐진 상태
에서도 아까와 달리 몸도 마음도 크게 동요하지 않고 
있다는 자체 평가 후에야 나는 모두에게 엷게 웃어 보
일 수 있었다. 인간적으로는 몰라도 전쟁터에서의 군
인, 특히 지휘관은 이 정도는 되어 주어야 한다...고 생
각한다.

사기가 오를 대로 오른 우리의 진군은 계속 거침이 
없었다. 얼마 후 다시 기습을 시도한 닌자들을 내가 
또 저격 사격으로 물리치고 나자 적들도 생각을 달리
한 듯 그 후로는 목적지인 낙룡파에 도착할 때까지 공
격이 이어지지 않았다.


"곡주님. 이 곳이 바로......"

"그래, 낙룡파야."

나는 낙룡파라는 지명이 새겨진 작은 비석 앞에서 
진군을 멈추고 잠시 눈앞의 언덕, 낙룡파를 올려다보

았다. 말이 언덕길이지 언덕 자체의 경사는 완만하고 
그 양쪽으로 마주보고 성벽처럼 솟은 높고 가파른 산
세를 보면 결국 깊은 골짜기 사이를 지나는 길인데... 
양쪽 다 정찰병을 보내 일일이 확인하기도 어려울 정
도로 험준한 지형이다. 일정 높이 이상은 몽몽의 감마
선 투시로 탐색 할 수 없어서 망원경처럼 가까이 확대
해서 당겨 보는 수밖에 없을 것 같은데 숲이 무성하고 
잘 위장되어 있으면 그 안쪽에 누가 짱 박혀 있어도 
발견하지 못할 가능성이 높았다. 제기... 지도로 확인하
면서 예상했던 것보다 훨씬 위험한 매복 예상 코스로
군.
제갈공명과 쌍벽을 이루던 천재 봉추 방통이 죽은 
낙봉파도 이와 비슷한 지형이라고 들을 것 같은데... 
설마 녀석도 내게 낙봉파에서의 봉추처럼 무수한 화살 
세례를 퍼부을 생각이려나...? 지금까지와 달리 확실히 
여기서부터는 그럴 가능성도 높다. 그리고 설사 몽몽
이 먼저 매복을 발견한다고 해도 내게는 이제 원거리 
적에게 반격할 실탄이 얼마 없다. 정확히 말하자면 달

랑 세 발 남았는데 이건 사갈새끼 용으로 남겨 두어야 
한다.

"곡주님. 우선 정찰을 보낼까요?"

"...아니, 잠깐 대기해."

괜히 소수의 정찰대를 보내 봐야 오히려 정찰대만 
희생될 가능성이 높은 것 같아 일단 대기 명령을 내리
기는 했는데... 제기, 다 와서 막히는 군. 이런 상황에
서 달리 묘책이 있을 것 같지는 않고, 정찰대를 보내
긴 보내되 흑주나 대교를 보낸다면... 그 둘이라면 어
떤 상황에서도 쉽게 당하지는 않을 거라고 생각되지
만... 으~ 그러나 대교나 흑주에게 그런 위험한 임무를 
맡기기는 싫고... 제기! 이대로 막연히 언제까지나 대
기할 수는 없잖은가. 여기서 가만히 있는다고 사갈새
끼가 제 발로 걸어 나올 리도 없고... 음...? 가만? 놈이 
제 발로... 나온다...? 나오게... 한다? 흐음~ 그러고 보
니 난 왜 지금까지 이렇게 마음이 급했던 거지? 물론 
사갈새끼에 대해 열 받기도 했고 진하연이 녀석의 수
중에 있으니 그녀를 구출해야 한다는 생각 때문이었지

만... 근데... 과연 정말 진하연이 녀석에게 잡혀 있기는 
한 걸까......?

"흠, 대교야."

"예, 하명하십시오."

"생각해 보니까. 별로 급할 게 없다. 경계 세우고, 
나머지 인원은 쉬도록 해."

"예...? 그럼 하연... 아, 알겠습니다. 실시!"

대교도 진하연을 걱정하는 듯했지만 별다른 소리 없
이 물러났고, 난 다른 방향으로 가닥을 잡은 생각을 
정리하기 위해 마차에 기대 선 채 눈을 감았다.

처음부터 진하연이 사갈따위에게 납치되었다는 건 
좀처럼 믿기 어려웠지만, 뻔히 들통날 거짓말로 날 유
인할 리는 없다고 생각해서 지금까지는 결국 진하연이 
어떤 형태로든 녀석의 수중에 있다고 결론을 내렸었
다. 하지만 아무리 따져 봐도 역시... 극악녀 진하연 
VS 사갈새끼의 대전 결과는 진하연 WIN이다. 그 승
부에서 변수가 생길 가장 큰 가능성은 묘강의 황족 소
년 납치 사건이 실제로 벌어진 일이고 범인은 역시 사

갈 일당 일 경우인데, 진하연의 말에 따르면 그 소년
의 황실 서열은 진하연 보다도 위고 그 소년은 진하연
을 무척 따른다고도 했다. 그런 VIP 겸 귀염둥이가 인
질이어서 진하연도 결국 항복할 수밖에 없었던 상황... 
음... 역시 웬지 연상이 안 된다. 내가 본 진하연은 인
질 때문에 자신도 인질이 될 여자가 아니다. 그렇다
면... 진하연 자신이 인질이 된 것도 아닌데 내 신호에 
달려오지는 못했다는 건... 일단 절대 항복은 안 해도 
역시 인질 때문에 쉽게 움직이지는 못하는 상황...? 하
긴 몇 놈... 아니 한 두 놈만 나서서 인질을 데리고 진
하연을 협박하고 있어도 '시간 벌기'에는 충분할 것이
다. 일부러 극단적인 상황을 만들지 않으면 진하연도 
자기 수하들 앞에서 인질을 무시하기는 어려울 테
고......
나는 어쨌든 일단 진하연이 사갈의 인질이 아니라는 
가정에 더 무게를 두기로 했다. 그리고 다음은 고려 
무사 문제... 아까 내 총에 맞은 고려 무사2가 주직촌

의 고려무사1일리는 없겠지만, 사갈새끼는 우리 일행
이 들렀던 주직촌에서 그 정보를 얻고 나와 흑주... 혹
은 둘 중 하나라도 혼란시키기 위해 고려 무사2를 등
장시켰을 것이다. 그렇다면 정말 고려무사가 아니라 
그냥 복장과 활만 고려 것을 가져다 변장시킨 것이거
나... 아니, 아니다. 그건 내가 고려말로 말을 걸어 보
면 바로 들통날 일이니 그건 아니려나? 하긴... 비화곡
에서 쫓겨난 후로는 주로 세외로 도망 다녔던 놈이니 
평소부터 아는 고려인이 있을 법도 하다. 어쨌든 확실
히 날 혼란스럽게 하는데 성공했으니 녀석의 작전이 
통하긴 한 셈이다. 뭐... 앞으로는 소용없겠지만 말이
다.
흐음~ 결국 지금까지 날 혼란하게 했던 요소들이 모
두 녀석의 심리적 함정이었다는 건데... 그렇다면 역시 
지금은 조금 전 대교에게 내린 명령, '느긋하게 게기
자'가 정답인 셈이다. 목마른 놈이 우물 파고 아쉬운 
놈이 누룽지 긁는다고 했다. 뭐... 이쯤에서 내가 더 나
아가지 않으면 녀석이 뭔가 반응을 보이겠지.

대충 그런 결론을 내리고 눈을 뜨자 대교가 바로 눈
앞에 서 있었다. 왜 그러느냐고 묻기도 전에 대교는 
낙룡파 쪽을 가리켰고, 고개를 돌려보니 언제 나타났
는지 낙룡파로부터 사무라이 한 명이 이 쪽으로 걸어 
내려오고 있는 중이었다. 칼을 차고 있지 않은 비무장
에 두 손으로 나무 상자 하나를 받혀 들고 있었다. 
흠... 반응한 번 빨라서 좋다. 역시 녀석도 별로 여유가 
없는 것 같지......?
"전령... 이로군. 해치지 말고 물건을 받아 와."
잠시 후, 내 앞에 놓여진 건 총 한 자루 넣어 두면 
딱 맞을 것 같은 형태의 두께와 길이의 나무상자였다. 
조금 불길한 예감을 느끼며 조심스럽게 상자를 열어 
보니... 거기엔 옷소매 채 팔꿈치 위까지 잘라 놓은 사
람의 팔이 하나 들어 있었다. 나보다 먼저 대교 자매
들이 놀라서 낮은 비명 소리를 냈고, 이어 서겅! 소리
와 함께 소령이의 검이 뽑혔다.
"이 더러운 오랑캐들이 가, 감히 무슨 짓을......"
이성을 잃은 소령이가 전령 사무라이를 베어 버리려

는 것을 소교가 간신히 말리고 있었다.
"난 전령일 뿐이다. 상자에 무엇이 들었는지 난 모
른다...라고 하는군."
당황해서 외치는 사무라이의 말을 통역해서 들려주
자 소령이와 미령이는 내 담담한 것처럼 보이는 태도
를 믿을 수 없다는 듯 벌린 입을 다물지 못하고 있었
다.
상자 안에 든 것은 내 눈으로도 가는 여자의 팔이라
는 것을 알 수 있었고 팔과 함께 잘려진 옷은 진하연
의 옷과 같아 보였다. 그리고... 결정적으로 그 팔에는 
눈부시게 반짝이는 황금 팔찌가 하나 채워져 있었다. 
삼태자가 진하연에게 선물했던 '화홍월'이었다.

"몽몽......!"

[ 잘린 지 약 1시간 정도 경과 된 것으로 추정됩니
다. 팔찌는 전일 진하연이 확보한 화홍월과 일치하나, 
절단된 팔은 비교 데이터 부족으로 진하연의 신체 일
부임을 확인하기 어렵습니다. ]

일단 화홍월은 진품이라... 그럼 우선... 으~ 이보다 
더 끔직한 것들을 계속 봐 왔지만 잘려진 사람의 팔을 
직접 만지니까 정말 기분 더럽다. 마치 살아 있는 것
처럼 아직 핏기가 도는 피부와 사후 경직이 시작되지 
않아 부드러운 관절의 감촉이 오히려 더 끔직한... 제
기... 부하들을 시키고 싶은 마음이 간절했지만 억지로 
눌러 참으며 나는 간신히 내 손으로 화홍월을 회수했
다. 나는 마치 내가 감정이라도 하듯 저녁 햇살에 화

홍월에 비추어 보며 말했다.

"진짜로군, 이거."

"곡주님......"

대교가 옆에서 입을 열었지만 무슨 말을 해야 할지 
모르겠다는 표정으로 말을 잇지 못했다. 나는 전령으
로 온 사무라이 쪽으로 천천히 몇 걸음을 다가섰다. 
전령은 내 시선을 똑바로 마주 보지 못하고 주춤거리
며 물러나고 있었다.

"이 것뿐인가? 전할 말은?"

"...나머지는 직접 와서 찾아가라고......"

"싫다고 그래."

"에......?"

"귀찮아서 싫단 말야. 더 선물할 것이 있으면 사갈
서생 놈이 직접 가져오라고 해. 내 동생을... 저렇게 잘
라서든 마음대로......"

"곡주님-!"

빼액 소리치며 끼어 든 것은 미령이였다. 나는 전령
에게 보이던 원판 모드의 표정 그대로 미령이를 돌아
보았고 입술을 달싹이던 미령이는 내 시선과 마주치자 
더 말을 잇지 못하고 고개를 떨구었다.


"뭐해! 가서 그대로 전달해!"

"아, 알겠...습니다."

황급히 몸을 돌려 걸음을 재촉하기 시작한 전령이 
낙룡파 쪽으로 어느 정도 멀어졌을 때, 미령이가 끝내 
참지 못하겠는지 다시 씩씩대며 내 앞으로 나섰다.

"곡주님! 이건... 이건 정말 말도 안됩니다. 다른 사
람이라면 몰라도 진하연님은... 설마 정말 동생 분이 
이대로 죽음을 당하는 걸 방관하실 생각이십니까?"

노골적으로 게김성을 보이는 미령이를 이번에는 대
교나 소교도 말리지 않고 있었다. 난 전령에게 보였던 
원판 모드의 표정을 풀면서 피식 웃었다.

"죽인다고 죽어 줄 녀석이냐, 그 녀석이."

"예? 그 말씀은......"

"화홍월만 진짜야."

"그, 그럼......"

내가 자신 있게 단정하자 미령이는 새삼 잘려진 팔
(어떤 불쌍한 여자 것인지 모를.)을 돌아보았다.

"애초에 묘랑 진하연씩이나 되는 여자가 사갈 같은 

놈에게 잡혔을 리가 없지. 뭐... 사정에 따라 보물 정도
는 내 줄 수 있을지 몰라도 말이야."

"그렇다면... 진하연님은 지금 어디에 있다는 말씀입
니까?"

이번엔 소령이였다. 아까도 흥분한 것도 그렇고... 미
령이는 그렇다 치고 소령이까지 적극적으로 나설 줄은 
몰랐다. 하연이 녀석, 생각보다 인기 좋군.

"글세~? 아마도 우리가 처음 헤어진 장소에서 멀지 
않은 곳에 발이 묶여 있겠지. 묘강에서 행방불명되었
다는 소년은 하연이 보다도 서열이 높은 황족이라니까 
아마도... 하지만, 녀석이라면 어떻게 든 상황을 극복하
고 우릴 찾아 올 거야. 뭐... 시간 문제라는 거지."

"곡주님은 처음부터 진하연님이 사갈서생에게 납치 
된 것을 믿지 않으셨던 것입니까?"

이번엔 소교로군.

"처음엔 나도 반신반의했지. 하지만 사갈 녀석이 저 
딴 걸 보내는 것으로 날 재촉하는 걸 보면... 훗~! 녀
석이 제 무덤을 판 셈이지."


"과연... 그렇지만, 만약의 경우......"

"그럴 경우도 마찬가지야. 내 동생의 일은... 내가 감
당한다. 너희들은 앞으로 있을 전투에나 집중 해."

당당한 태도로 선언했지만 솔직히 조금 불안한 마음
은 있었기에 난 다시 내 자신의 몸... 원판의 육체 상
태를 찬찬히 체크해 보았다. 역시... 아까부터 계속 별
다른 느낌이 드는 것 같지는 않았다. 새삼 안심한 나
는 여유 있게 웃으며 두 팔을 들어 소령이와 미령이의 
등을 동시에 토닥여 주었다.

"걱정하지마. 녀석은 이 비화곡주 진하운과 세상에
서 가장 닮은 혈육... 사갈 같은 놈에게 당하지는 않아. 
곧 돌아와서 다시 너희들을 귀여워 해 줄 거야."

내 말에 소령이는 얼굴을 붉히며 머쓱한 표정을 지
었고 미령이도 표정을 풀고 새삼 내 눈치를 살폈다.

"미령이 넌, 하연이의 좋은 점만 배우는 것이 좋겠
다. 나한테 덤비는 거 같은 행동만 본받지 말고."


"죄, 죄송......"

완전히 꼬리를 내리고 용서를 비는 미령이의 표정이 
하도 귀여워서 머리라도 쓰다듬어 주고 싶었지만 참았
다. 보는 눈들도 많은데서 비연대의 수석 무사씩이나 
되는 녀석을 더 이상 어린애 취급하는 행동은 삼가야 
할 테고... 실제로 미령이는 지금까지 적을 맞아 훌륭
하게 싸워 왔다. 음... 근데 미령이 같은 경우는 지금의 
성장에 조금은 불안한 기분이 들기도 한다. 품안의 새
끼 고양이가 다 커서 스스로 먹이를 사냥할 정도가 된 
것을 실감하니까, 언제고 집을 뛰쳐나가 도둑고양이가 
될 가능성이 높다는 생각이 드는 것과 비슷한 경우랄
까...? 뭐... 나야 독립하겠다는 놈 막을 생각은 없지만 
그래도 그 전에 기본적인 도덕 교육은... 음... 고양이에
게 도덕 교육...? 이게 말이 되려나......?
미령이 교육이야 되든 안되든 나중 일이다 싶어 곧 
생각을 접은 나는 대교를 가까이 불러 새로운 명령을 
내렸다.

"앞으로의 전투에서는 설사 사갈이 직접 나타나더라

도 방어진을 유지하도록 해. 그리고 여차하면 후퇴해
야 하니까 몇 명 빼서 퇴로를 확인해 둬."

"...다시 아가씨의 협조를 염두에 둔 지연책이로군
요."

"맞아. 녀석은 반드시 올 꺼야. 그 때까지는 무리수
를 둘 필요가 없어."

대교가 명령을 수행하러 간 사이 나는 달갑지 않은 
선물을 받기 전처럼 다시 눈을 감고 마차에 기대앉았
다.

뭐... 진하연이 과연 언제쯤 올 것인지가 문제이기는 
했지만, 어디서 엄한 여자 팔을 잘라다 진하연의 팔로 
위장하여 날 자극하려 한 걸로 보아 어쩌면 이미 진하
연이 묘강 무사들을 이끌고 이쪽으로 달려오기 시작했
는지도 모른다.
이번에 사갈새끼가 실수한 것은 저 딴 걸 내게 보냈
다는 그 자체이다. 진하운과 진하연은 쌍둥이 남매이
다. 그 것도, 쌍둥이들 특유의 교감이랄까...? 그런 것
이 강한 남매인 것이다. 나도 전부터 쌍둥이들 중에는 
어느 한쪽이 아프면 다른 쪽도 비슷한 증상을 보이는 

경우가 많다는 얘기를 들은 일이 있고, 어떤 책에서인
가는 미숙아로 태어난 쌍둥이들을 한 인큐베이터 안에 
넣어 보살필 경우 입원 일수가 줄어든다는 '과학적 연
구 결과'가 나왔다는 걸 읽은 적이 있었다. 진하연을 
처음 만났을 때 원판 육체의 반응으로 짐작은 하고 있
었지만 나중 진하연에게 들은 얘기에 의하면 이 남매
는 그 '교감'이 상당히 강한 것 같았다. 내가 오기 전
에는 어땠는지 몰라도 최근 1년 정도 사이에 진하연이 
갑자기 이유 없이 컨디션이 나빠졌다는 때를 따져 보
면 내가 크게 망가져 있던 시기와 거의 일치했던 것이
다. 마찬가지로 진하연 자신이 진짜 병에 걸린 일이 
있었는데 그때가 바로 내가 지난겨울 약간의 감기 증
상 끝에 졸도해서 쓰러져 버렸던 때였다. 당시에는 대
교를 혼자 강호에 내보낸 것에 대한 스트레스와 원판 
육체의 반란(?)때문이라고 생각했었는데... 그런 이유만
이 아니었던 것이다. 극악남매... 성별이 남녀로 갈린 
걸 보면 일란성 쌍둥이도 아닐텐데 뭐 그리 똑같이 닮

고 교감도 그리 강한가 싶기는 했지만... 하여간 그랬
다.
사갈새끼... 극악 남매가 어릴 적 헤어졌어도 계속 
서로를 그리워하며 찾아 왔다는 것과 천하의 극악도 
동생 일에는 냉정을 잃는다는 걸 파악한 것까지는 좋
았지만, 우리에게 이런 무선 통신망(?)이 있다는 건 몰
랐던 것이다. 흠... 이제 내가 동생의 토막 살인 위협에
도 눈 하나 깜박하지 않는 모습을 보였으니 녀석은 어
떻게 나오려나...? 본색을 드러낸 극악의 기세에 쫄아 
이대로 꽁무니를 빼던가, 남은 병력 닥닥 긁어모아 정
면 대결을 해 오던가... 일단 그 두 가지가 가장 유력
하다고 생각하지만 과연 어느 쪽이려나?


"곡주님!"

대교가 약간 굳은 음성으로 불러서 눈을 떠보니 다
른 부하들도 모두 긴장한 태도로 낙룡파 쪽을 바라보
고 있었다. 사갈새끼... 결국 정면 대결을 택한 모양이
다.
골짜기 사이에서 모습을 드러내 우리 쪽으로 다가오
기 시작한 것은 수 십 명의 사무라이들과 흑주와 비슷

한 스타일의 복장을 한 닌자들이었다. 대가리 수는 우
리 병력보다 조금 많은 정도인 것 같았지만 분위기가 
이제까지와는 어딘가 달랐고 특히 각각의 무리 선두에 
선 자들의 분위기는 확실히 심상치가 않았다. 아직 칼
을 뽑지도 않았는데도 최소한 한 단계 이상 업그레이
드 된 위압감을 풍기며 다가온 적들은 어느 정도 거리
가 좁혀지자 일제히 걸음을 멈추었다. 슬며시 우리 쪽 
병력 쪽을 살펴보니 다들 긴장하긴 했지만 적의 기세
에 전혀 쫄지는 않고 오히려 상대의 살기에 반응해 달
려나가고 싶은 욕구를 참고 있는 기색들이었다. 흠... 
역시 믿음직한 내 부하들......
가만있자~ 복면을 한 닌자 두목은 그렇다 치고 사무
라이들의 두목은... 흠... 저 각진 얼굴에 쪽 찢어진 눈
을 가진 남자가 자기 부하들에게 공포의 대상인 오이
마루인지 뭔지 하는 놈인 모양이지? 확실히 한 칼 하
는 분위기이긴 한데... 근데 그보다 정작 사갈새끼는 
왜 보이지 않는 거야? 음...? 뭐야, 저 시키!

사무라이들과 닌자들 뒤에 짱 박혀 있다가 뒤늦게 
부하들을 좌우로 갈라서게 하고 그 사이로 천천히 모
습을 드러내는... 최종 보스의 등장을 연출하고 있는 
놈이 있었다. 어쩐지 눈에 익은 디자인의 자의(紫衣)를 
펄럭이며 한 손에 불교의 사천왕(四天王)같은 분위기
의 그림이 그려진 부채를 들고 있는 등, 아무래도 원
판을 흉낸 복장인 것 같았다.
여기까지 온 판국에 '내가 누구~게?'라고 썰렁한 소
리를 할 것도 아닐텐데 애써 부채를 펼쳐 두 눈 아래
의 얼굴을 가리고 나타났다는 건, 저런 폼도 원판 코
스프레의 일환인가보다.

[ ...사갈서생이란 명호를 쓰는, 적대 인물의 신체 데
이터와 일치합니다. ]

몽몽이 굳이 확인해 줄 것도 없이 그 동안 두고두고 
잊을 수 없었던 저 작고 검게 번들대는 두 눈은 틀림
없는 사갈새끼였다. 당장에 날려 버리고 싶은 면상이
긴 하지만... 그러려면 우선 표정 관리를 잘 해야겠
지......?

"후후후~ 곡주님. 그간 안녕하셨......"

나는 사갈새끼가 특유의 재수없는 목소리로 건네는 
인사를 받아 드리는 부드러운 표정과 분위기 그대로... 
잽싸게 총을 들어 녀석을 겨냥했다. 조준선 너머로 녀
석의 벙찐 표정이 들어섰다.
최종 보스들 간의 분위기 있는 만남이고, 대화고 나
발이고 그대로 방아쇠를 당겨 버린 나는, 허무하게 사
살된 사갈새끼의 죽음에 당황하는 왜나라 용병 부대에
게 다시 위협 사격을 가하여 섣부른 도발을 막아내고, 
그 후 고용인을 잃은 용병들을 설득하여 해산시켜 산
뜻하게 상황 종료하는... 대충 그런 것이 내 계획이었
다. 하지만... 쳇~! 한 발, 아니 한 까닥(?) 늦고 말았
다.
내가 총을 들어올리고 겨냥을 마치는 그 짧은 틈을 
녀석의 용병들이 떼거지로 끼어 들었던 것이다. 말 그
대로 손가락 하나 까닥할 정도 순간의 차이였다. 으
음... 제기, 다소(?) 치사하달 수 있는 이 초반 기습 공
격 시도가 꼭 성공하리라 믿었던 건 아니지만... 역시 
내가 너무 날로 먹으려 했나 보다.
결국 방아쇠에 걸린 손가락에 마저 힘을 주지 못한 
채, 사갈새끼의 모습이 순식간에 닌자들의 검은 형체 
뒤로 묻혀 사라진 것을 아쉬워하는 내게 몽몽이 충고
해 왔다.

[ 최적 사격 포인트를 알려 드릴 수는 있지만, 관통
해야 할 인체의 수가 너무 많아서 목표 인물에게 치명
상을 입힐 가능성이 낮습니다. ]

빌어먹을! 내 본래 몸이었다면 내가 조금 빠를 수도 
있었는데...! 치이~ 이 원판 몸으로도 대(對)테러 사격 
훈련을(이동 중에도 항상 즉각 사격 자세를 취하고 있
거나, 총구를 내리고 있었더라도 빠르고 간결하게 사
격자세로 돌아가는 훈련.) 좀 해 둘 걸 그랬다.
어쨌건, 가뜩이나 살벌했던 분위기가 이젠 아주 불
꽃이 팍팍 튀는 군. 자신들의 고용인을 호위함과 동시
에 우리 쪽을 향해 맹렬한 살기를 뿜어내기 시작한 왜
나라 용병 부대와 보스인 내가 선빵 날리는 순간 함께 
일제히 깽판치려는 기세의 우리 비화곡 특수부대원
들......
재들 보기 좀 미안하지만, 적 부대의 보스를 처치하
지 못한 마당에 달랑 세 발 남은 총알로 전투를 강행
하기는 좀 그렇지......?

"어이~ 놀랐나? 그렇게 겁 많은 놈이 어떻게 내 앞
에 나타날 생각을 할 수 있었나 그래."

천천히 사격 자세를 풀며 그렇게 너스레를 떨어 보
았더니, 곧 닌자들의 뒤쪽에서 사갈새끼의 웃음소리가 
들려 왔다.

"아핫핫~! 이거야... 정말 못 말릴 분이로군요. 방금 
그게 장난...이었다, 이건 가요?"

"그러엄~! 아무렴 내가 오랜만에 만난 옛·수·하·
를 다짜고짜 죽이려 들었겠어?"

내 말에 사갈새끼는 다시 크게 웃음을 터트리기 시
작했는데, 비웃는다거나 하는 기색보다 정말 즐거워한
다는 기색이 역력했다. 뭐, 종류가 뭐든 녀석의 웃음소
리는 다 재수 없다는 느낌이 우선 이지만 말이다.

"사갈... 아니, 두균! 앞으로 나와. 실은 네게 듣고 싶
은 얘기가 많아."

내가 '두균'이란 이름... 녀석의 본명을 부르고 나자, 
사갈새끼의 웃음소리는 그 두 글자에 잡아먹히기라도 
한 듯 멈추어졌다.

"두균...! 당신이... 날, 그 이름으로 불러 주는 것을... 
다시 듣게 될 줄이야......!"

사갈새끼의 음성에 섞인 '감동' 비슷한 울림... 확실
히 이 놈의 원판에 대한 감정은 좀 복잡한 것 같다.

"후훗~! 오늘 당신께서 과거 즐기던 복장을 택한 보
람이 있군요. 당신과의 기억 한 점을 다시 맛 본 것만
으로도 말이에요."

"...아무래도 좋은데, 계속 그렇게 숨어서 지껄일 건
가?"

"저도 당장 당신 앞에 나서고 싶긴 합니다만... 자신
의 일점혈육이 도륙 되어도 눈 하나 깜박하지 않는 당
신의 손에 여전히 그 무서운 마병기가 들려 있다고 생
각하니 무서워서 발을 뗄 수가 없군요."

"...덕분에 화홍월은 고맙게 챙겼다. 하연이가 그걸 
돌려주지 않으려 했거 든. 그러니... 답례의 의미로 한 
식경 동안은 절대로 너에게 독각포를 쓰지 않겠다고 
약속하지."

내 말에 섞인 진심을 헤아려 보느라 그런지 녀석은 
조금 길게 간격을 둔 후에야 입을 열었다.

"...당신 사부의 이름을 걸 수 있겠습니까?"

"...그래, 사천대령신군의 이름을 걸고 약속하지."

정말 사부를 그만큼 존경했던 건지, 아니면 하도 말
과 행동에 일정법칙이 없어서 그걸 기준점 삼은 건지
는 몰라도... 하여간 원판은 지 사부의 이름을 건 약속
만큼은 반드시 지켰다고 했다.

"그렇다면... 거기에 한 가지를 추가해야지요. 아까 
당신께서 사용했던 마천구(魔天球)말입니다."

마천구라면 수류탄에 대해 떠도는 명칭 중의 하나이
다. 독각포와 달리 수류탄의 명칭은 내가 공식적으로 
지정을 안 해 주었더니 꽤나 여러 가지 이름으로 불리
는 모양이었다.

"그러지. 이 것도 쓰지 않겠어."

내가 또 선선히 대답하자 녀석은 또 잠시 뜸을 들였
다.

"그리고 당신의 그 팔지... 설마 아직도 요괴를 키우
고 있는 건 아니시겠죠?"

이 자식, 설마... 몽몽의 정체를 눈치 까고 있는 건 
아니겠지?
전에 나와 대교가 녀석에게 패도광협 커플의 동굴로 
납치되었을 때, 나는 몽몽을 이용한 반격에 성공해 녀
석을 사로잡았었다. 하필 저런 놈에게 몽몽의 형태 변
화를 목격 당한 것이 찜찜해서 고민하다가 결국에는, 
놈이 본 장면은 내가 몰래 사용한 특제 미혼향에 의한 
'환각현상'이었다...고 사기를 쳤었는데......

"후후~ 왜. 지금도 내 팔지가 요괴로 보이는 가?"

"그렇지는 않습니다만... 좋아요. 그 정도는 인정해 
드리지요."

다행이다. 그 당시... 이미 사로잡은 놈에게 굳이 생
쇼, 함께 있던 대교에게는 보이지 않고 녀석에게만 보
이는 각도의 홀로그램 화면도 보여주는 등의 수고를 
했던 보람이 있군.

"오늘은 어차피......"

사갈새끼를 가로막고 있던 녀석들이 일제히 좌우로 
갈라졌고 사갈새끼는 비로소 다시 모습을 드러내며 말
을 이었다.

"그런 수법이 통하지 않을테니까요."

음...? 그러고 보니 풍향이 우리 쪽이네? 아니, 야외
에서는 이 정도의 약한 바람기가 있어도 미혼향 같은 
걸 쓰기는 어려우려나? 뭐, 애초에 환각과 마비현상을 
마음대로 조정할 수 있는 무색무취의 미혼향 같은 건 
있지도 않지만... 암튼, 녀석은 그 때 일을 잊지 않고 
꽤 신경을 쓰고 있었던 모양이다.

"그 동안 상대가 천하의 비화곡주라는 사실을 꿈에
서도 잊지 않고 경계해 왔더니... 후우~ 이제 좀 피곤
하군요."

사갈새끼는 얼굴을 가리고있던 부채를 접더니 자신
의 머리를 가볍게 치며 한숨을 몰아냈다. 그러면서 다
른 손으로는 자신의 한 쪽 뺨에 아직도 남아있는 자해
(自害)의 흉터를 슬며시 쓰다듬고 있었다.

"흐음~ 모처럼 당신과 차분하게 대화할 수 있는 시
간이 마련되었으니... 일단, 현재의 상황을 정리해 보는 
것이 좋겠군요."

"...해봐. 정리."

녀석의 예상보다 여유로운 분위기때문에 웬지 조금 
불안해지는 기분을 숨기느라 퉁명스럽게 대꾸하자, 사
갈새끼는 뱀처럼 얇은 입술을 살짝 비틀어 웃어 보였
다.

"여기까지 오는 동안 내가 알게 된 것 몇 가지를 먼
저 말해 보지요. 우선, 당신의 그 독각포... 비록 희대
의 마병기라고는 하나... 역시 기·계...! 무제한으로 사
용할 수 없는 것은 틀림없는 것 같더군요. 닌자들의 
보고에 의하면 사용 중에 탄이 든 그걸 갈아 끼웠다지
요."

사갈은 부채로 내 총의 탄창 부위를 가리키며 비릿
하게 웃었다.

"더구나, 조금 전의 상황에서 날 죽이지 못한 걸 보
면... 앞으로 몇 번 정도만 쓸 수 있는 양밖에 남지 않
았다는 생각이 드는군요. 실은, 만약의 경우를 대비해 
이 편 고수들에게는 내가 없어도 일을 완수했을 때 충
분한 보수가 주어지도록 조치를 취해 놓았지만요"

이쒸~! 내가 이 새끼를 너무 얕봤나?

"마천구는... 저의 굉천포(轟天砲)를 능가하는 그 가
공할 파괴력이 때로는 약점이 되겠지요. 예를 들어 지
금처럼 우리가 언제라도 당신의 귀여운 부하들 사이로 
뛰어들 수 있는 거리에 있을 경우가 말입니다."

이게 점점......?

"아, 물론 당신께서 부하들의 안전을 전혀 신경쓰지 
않는다면 별 문제가 되지 않을 수도 있겠지만... 조금 
전, 저는 확신했습니다. 역시 당신은 과거의 그 극악서
생이 아닙니다."

헉쓰~! 설마 이게 내 정체까지...? 으... 그야말로 설
마...겠지?

"내가 아는 당신은... 세상의 모든 인간이 몰살되어
도 좋다. 단, 나와 내 여동생만은 제외하고...라고 생각
할 사람입니다. 그런데 그렇게 간단히 진하연의 생사
를 도외시하는 모습을 보이다니... 역시, 이미 알아 챈 
거죠...? 내가 현재 진하연을 완전히 확보하지 못했다
는 사실을 말입니다."

순간적으로 어떻게 반응할까 망설였지만, 결국 나는 
말없이 웃어 보이는 것으로 대답을 대신했고, 사갈새
끼는 천천히 고개를 끄덕였다.

"후후... 전 공연히 애꿎은 양가집 처녀 한 명을 외
팔이로 만든 셈이군요. 그러나... 지금까지처럼 진하연
의 발목을 붙들어 놓는 정도는 얼마든지 가능하니까 
그녀가 당신을 도우러 달려오길 기대하지는 않는 것이 
좋겠지요."

개새끼, 이젠 무림인이 아닌 여자도 해쳤단 말이지?

"진하연의 역할은 당신을 이 곳 낙룡파로 유인하는 
미끼로서가 첫 번째, 그리고 또 하나는... 바로 당신 눈
앞에서 살해당함으로써 당신의 절망을 더욱 깊게 하는 
것! 후후~ 두 번 째는 조금 힘들게 된 것도 같지만... 
당신이 사랑하는 저 여자와 그 동생들의 시체정도로도 
충분히 즐길 수는 있을 것 같습니다."

사갈새끼는 그렇게 지껄이며 새삼 작고 징그러운 눈
동자를 번들대며 대교와 내 반응을 살피고 있었다.

"대충... 그럴 것 같더라. 근데, 왜 하필 여기지? 단
지 내 명호에 용(龍)이란 자가 있어서인가?"

대교는 그렇다 치고, 정작 내가 별다른 동요를 보이
지 않고 오히려 슬쩍 말을 돌리자 오히려 사갈새끼의 
표정이 눈에 굳어졌다.

"후후후~! 당신은 모르겠지요. 이 곳이 내게 어떤 의
미가 있는지... 절망의 끝자락에서 죽음의 향기에 취해 
쓰러졌던 내가 어떻게 부활했는지... 어떤 것도 당신에
게는 의미가 없겠지요. 마의 황궁, 비화곡에서 군림하
며... 그런 당신을 신으로 추앙했던 한 사내를... 간단한 
고개 짓 한 번에 지옥의 나락으로 떨어트렸던 당신이
라면......"

그거 나 아니라니까...가 아니라.

"글세에~? 너 같은 경우는 보통 네 글자로 표현하
지. 자(自)·업(業)·자(自)·득(得)!"

아... 지금 들린 빠드득...하는 소리...! 희미한 소리였
지만, 아무래도 이가는 소리였던 것 같다. 다른 때라면 
저런 녀석이 헛소리 할 때는 더 악착같이 고춧가루를 
뿌렸겠지만... 지금은 기왕 대화를 나누기 시작한 거, 
난장판 벌어지기 전에 한 가지라도 녀석의 헛점을 찾
는 일이 중요할 것 같아서 참기로 했다.

"여하튼!"

사갈새끼가 당장이라도 날뛰기 시작할 것 같지는 않
았지만 혹시 몰라, 브레이크도 걸 겸 재빨리 말을 이
었다.

"너는 지금의 전황이 네게 유리하다고 생각하고 있
는 것 같은데, 그런데 왜 굳이 지금 네 스스로 내 앞
에 모습을 드러낸 거지? 조금 전과 같은 위험을 감수
하면서 말이야."

"그야 물론, 상황은 절대적으로 유리하지요. 지금 함
께 나온 고수들 만해도 충분하겠지만... 설마 내가 준
비해 놓은 것이 이게 다라고 생각하는 것은 아니겠지
요?"

나는 간신히 참았지만, 자신도 모르게 불안한 표정
으로 주변을 돌아보는 우리 병력들에게 비웃음을 던진 
사갈새끼는 여유롭게 부채를 매만지며 말을 이었다.

"오늘 당신은 결코 내 손을 벗어 날 수 없어요. 하
지만... 난 단순히 당신의 목숨을 빼앗는 것이 목적이 
아니니까요. 당신이 얼마만큼, 어떻게 변했는지를 다시 
확인해 보고, 당신에게 맛 보여 줄 고통의 종류를 선
택하고 싶었지요."

"그래서...? 이젠 선택했나?"

"뭐, 대충은... 아직 한 가지 확인할 것이 남긴 했지
만요."

사갈새끼의 징그러운 시선이 내게서 살짝 벗어나 나
의 바로 뒤쪽을 향해 있었다.

"흑주......?"

"그렇습니다. 당신의 그림자이며 칼, 그 자체였던 
자... 그런 자를 당신은 스스로 인·간·으로 되돌려 
놓은 모양이더군요. 난 주직촌에서 그 사실을 알게 되
고도 한 동안 도무지 믿을 수가 없더군요."

빌~어,먹을!
여기서 내 심리적 약점을 드러내면 안 된다는 이성
의 판단을... 나는 따를 수가 없었다. 주직촌에서 보았
던 흑주의 외가 사람들, 현 노부부의 인자한 모습과 
순박하고 다정한 성품의 식구들 한 명 한 명의 얼굴이 
차례로 눈앞을 스쳤다.

"너, 그들을... 어떻게 한 거지?"

"당신답지 않은 그 표정...! 후후~ 이 것으로 확인은 
모두 끝난 셈이네요."

"닥쳐! 그들을 어떻게 했냐 말야?"

어쩔 수 없이 드러낸 내 격한 감정을 사갈새끼는 흥
미롭다는 듯이 지켜보며 여유있게 대꾸했다.

"특별히 어떻게 하고 말고도 없었지요. 그 때는......"

"뭐?"

"인질로서의 효용가치도 불분명한데 위험을 무릅쓰
고 끌고 오기는 좀... 훗~! 실은 우리 쪽에 그들과 흑
주의 관계를 알게 되면 곤란한 사람도 한 명 있어서 
말이죠."

이건 또 무슨 소리야? ...가만, 그렇다면 혹시......?

"...처음에 활로 내게 서신을 전해 주었던 그자... 설
마 그자가......"

"그렇습니다. 그 자가 바로 오래 전부터 주직촌을 
찾아왔던... 흑주의 부모에 대한 비밀을 알고 있는 고
려인이죠. 저도 이 기막힌 우연을 알고 놀라긴 했습니
다만......"

으~ 환장하겠네. 오늘은 왜 아니길 바라는 일들이 
전부 현실이 되는 거야......?

"겪어 보셨듯이, 이번 일에 배제해 놓기는 너무 아
까운 고수이며 내가 세외를 떠 돌 때부터 인연이 있었
던 자이지요. 게다가 현재의 상황으로는 그 자신이 바
로 인질의 역할도 겸한 셈이지요."

자기 외가 식구들 얘기가 나왔을 때부터 흑주는 아
직 별다른 태도의 변화를 보이지 않았다. 그러나 몽몽
이 슬며시 알려 온 심장 박동 변화 같은 걸로 보면 녀
석도 지금 오가는 얘기들에 아주 무심할 수는 없는 모
양이었다. 그나저나 내 사격에 부상을 당한 이 후로는 
지금까지도 보이지 않고 있는 고려무사2... 아니, 고려
무사1은 지금 어디 짱 박혀 있는 걸까...? 사갈새끼 말
대로 라면 그는 사갈새끼가 주직촌에 갔을 때 함께 가
지 않았기 때문에 아직 자신과 흑주의 관계를 모르는 
상태에서 우릴 공격했던 모양이고... 결국 부상당한 후
에는 인질로 전락해 버렸다는 건가?

"뭐, 설사 그가 사정을 알았다 하더라도 그는 결국 
내 편에 서서 당신과 싸웠겠지요. 강호상에 저 드높은 
명성~! 누구라도 치를 떨며 부르는 이름, 극·악·
서·생·에게서 흑주를 되찾기 위해서... 흣,후하하
핫~!"

사갈새끼의 지독히도 불쾌한 웃음소리를 들으며 나
는 오히려 차츰 마음이 가라앉고 있었다. 녀석의 알 
수 없었던 여유... 그 이유를 이제는 대충 알게 되었기 
때문이었다.

"...그래서, 그게 어쨌다는 거지? 네가 말했듯, 나는 
확실히 예전과 달라. 나 외의 사람을 좋아하게 되고... 
그래서 그들의 안전과 심지어 잃어버린 가족을 찾아 
줄 생각까지 하게 되었지. 하지만......."

나는 새삼 정색하는 사갈새끼의 얼굴을 지긋이 응시
하며 말을 이었다.

"그건 내게 여유가 있을 때의 얘기... 내 본성은 네 
자신이 누구보다 잘 알고 있겠지? 안 그래?"

"......."

"설마 흑주가 과거에 연연하여 날 배신한다거나 하
는 걸 기대한 건 아닐테지...? 지금까지의 상황... 모두 
자신있나? 정말 이 독각포의 사용이 이제 끝났다고 확
신해...? 그리고 네 부하들이 내 동생을 네가 생각하는 
시간만큼 붙들어 둘 수 있다고 확신해......?"

갈수록 익숙해 져서 한층 강력하게 업그레이드 된 
원판 눈빛 공격에 사갈새끼도 처음으로 안색이 변하고 
있었다.

"훗~! 그렇다면 그 걸 걸고 비무를 한 번 해 보는 
것은 어떨까요?"

이런 젠장! 무지 빨리 회복하네? 진짜 원판에 익숙
했던 놈이라 그런가 어째 약발이 잘 안 듣는구먼. 연
습 더 해야겠... 아니 지금은 그보다.......

"비...무?"

"그렇습니다. 양쪽에서 두 명을 선발해 한 가지씩 
조건을 걸고 비무를 하는 겁니다. 당신은 작은 희망이
라도 붙들 기회가 되겠지요. 후후~ 재미있지 않겠습니
까?"

나는 녀석의 진의를 따지기 이전에 반사적으로 대교
에게 시선을 돌렸다. 대교는 나와 눈이 마주치자 희미
하지만 자신감 있는 미소를 보이며 살짝 고개를 끄덕
여 보였다. 나는 이 뜬금 없는 비무 제의가 웬지 찜찜
해서 잠시 망설였다.
대교는 저쪽의 누구에게도 지지 않는다는 믿음이 있
었지만, 문제가 되는 건 두 번 째 타자이다. 그 밑의 
동생들과 혈랑대까지도 저 쪽의 짱 두 명(사무라이 부
대와 닌자 부대)에게는 좀 무리일 듯 싶었다. 물론 대
교 다음의 고수...라고 하면 섭해 할 우리 흑주가 있지
만 녀석이 과연 내 곁을 떠나 비무 같은 걸 하려 들
까......?
아니, 아니... 그런 모든 걸 접어 두고라도, 일단 이 
비무 자체가 뭔가 수상하지 않은 가. 절대적으로 우세
한 위치를 차지했다고 자처하는 놈이 스스로 일 대 일 
대결을 원한다는 게 말이 되나? 물론 내가 본 무수한 
무협과 액션 영화 속에서야 뻑하면 나오는 장면이긴 
하고, 저 무시무시했던 혈의승조차도 그 법칙(?)에 따
르긴 했었다. 하지만... 저 사갈새끼도 그런 걸까...? 결
정적으로, 이번엔 내가 제의 한 것이 아니라 놈이 먼
저 했다. 이건 자존심 문제...가, 아니라... 으... 이 중요
할 때, 또 머리 속이 얽히다니!

"...하자. 재밌겠다."

이?j~! 나도 모르게 그렇게 대답하고 말았다. 으음... 
어찌되었든 시간을 끌 수 있는 상황 자체가 우리에게 
나쁠 것이 없겠지만 서도.......

"먼저, 우리 쪽 첫 번째 비무자는 '다카쿠마 오와이
마루'님. 그리고 우리 쪽 승리의 조건은... 당신이 그 
독각포를 버리는 것입니다. 그리고 당신 쪽 고수가 승
리했을 경우는 우리들이 앞으로 한 시진(時辰, 약 2시
간) 동안 뒤로 물러나서 일체의 행동을 하지 않는 조
건, 어떻습니까."

"좋아. 우리 쪽은 대교가 나간다. 단, 시간은 두 시
진."

"...알겠어요. 훗~!"

"그나저나... 훗~! 역시 이건 무서운 모양이군."

내가 시간을 늘인 것을 비웃듯 재수없게 웃는 것이 
기분 나빠서 나도 비슷한 톤으로 웃으며 슬쩍 K2를 
들어 보이자 사갈새끼는 고개를 저었다.

"난 역시 당신의 독각포가 얼마 남지 않았다고 믿습
니다. 다만 당신 덕분에 중원땅을 떠나 고통스런 방랑 
생활을 할 때 신세를 졌던... 명가(名家)의 핵심 고수들
을 더 이상 한 명이라도 허무하게 잃는 것도 곤란하니
까요."

그 동안 수많은 왜인들을 총알받이로 썼던 놈이 갑
자기 웬 생색...? 아니, 지금 남아 있는 저 녀석들이 그
만큼 자신들의 유파에서 엘리트라는 얘긴가? 뭐, 어찌 
되었든 명색이 대륙의 마중제일녀 대교가 섬나라 칼잡
이 두목따위에게 지거나 하진 않겠지......?

적어도 자기 나라에서는 일가를 이루고 있는 자에게 
무조건 섬나라 칼잡이 운운하는 건 좀 미안한 표현이
려나...? 그러나 내게는 본래도 그리 정이 가지 않는 
자들인데다 지금 저 오와이마루라는 자는 그나마도 뚝 
떨어지는 타입이었다.
검게 그을려 번질거리는 얼굴에 더 짙고 검은 매직
으로 선을 그은 듯한 얼굴 선과 굵은 주름만으로도 비
인간적인 가면을 쓴 것 같은 인상을 주었지만 거기에 
가늘게 찢어진 눈에서 쏟아내는 표독함... 말을 하기 
전에 얇은 입술 위쪽이 움찔대는 모양이 언제고 상대
를 깔아 뭉개는 언사를 일삼을 것 같은 느낌... 액션 
영화 같은데 자주 등장하는 전형적인 야쿠자 두목의 
인상이랄까...? 그런 놈이 기다리기 지루했다는 듯 성

큼 앞으로 나서며 대교 쪽을 향해 으르렁거렸다.

"내 조카이며 다카쿠마 류의 후계자였던 미야시...! 
그를 쓰러트린 자는 앞으로 나서라!"

대교도 천천히 앞으로 나서며 날 바라보았다.

"아까 그... 널 유혹하려던 놈이 조카래."

내 통역을 들은 대교가 갑자기 빙긋~이 웃으며 몇 
마디를 던졌다.

"이봐, 당신. 우리 비연대 대장 말씀이... 조카 교육 
어떻게 시킨 거냐는 데? 싸움터에서조차 여자를 밝히
니 평소 행실은 오죽 하겠느냐고 말이야."

내 통역이 끝나자마자 야쿠자 두목은 대뜸 인상을 
구기더니 괴이한 기합 소리와 함께 일본도를 뽑아 들
었고 대교도 지지 않고 청명검이 내는 서늘한 파열음
으로 맞받았다.
몽몽의 측정만으로 보면 양쪽의 내공 수치는 대교가 
높았지만 원래 몽몽도 직접 접촉에 의하지 않는 이상 
정확하게 측정이 가능한 건 아닌데다, 나도 무공의 경
지가 무조건 내공만으로 결정되는 것이 아니라는 거 

정도는 안다. 대교가 굳이 상대의 감정을 자극한 걸 
보면 그녀도 이번 상대는 결코 가볍게 보는 것 같지는 
않은데... 야쿠자 두목 역시 조카인 버터 소년과는 달
랐다. 앞 뒤 잴 것도 없이 무대포 돌진을 해 올 것 같
았던 처음의 기세와는 달리 쉽게 공격을 시작하지 않
은 채 칼날 같은 시선으로 대교의 헛점을 가늠해 보고 
있었다.
10초... 20초...? 겉으로는 그저 마주 노려보고 있을 
뿐인 대결의 진행을 지켜보고 있자니 내가 오히려 더 
긴장한 상태였다. 천하의 대교라서 안심이 되기도 하
지만 역시 나의 대교라서 걱정을 접어 두기는 어려웠
던 내가 제풀에 지쳐 순간적으로 한숨을 내쉬는 순간
이었다.
요오오오오~하는 듣기 거북한 기합 소리와 함께 야
쿠자 두목이 먼저 앞으로 내닫기 시작했다. 미친 듯한 
기세로 순식간에 거리를 좁힌 놈의 칼이 벼락처럼 대
교의 머리 위로 내리 꽂혔다. 대교가 슬쩍 뒤로 신형
을 물리며 막아내는 순간, 마치 해머로 철판을 내리치

는 듯한 폭음이 터져 나왔다. 그 직후, 강렬하고 섬뜩
한 굉음이 어이없을 정도로 연속으로 이어지는데 이건 
마치 여러 명이 동시에 종을 치는 소리를 듣는 것 같
을 정도였다. 내가 보기에도 지극히 단순한 패턴의 공
격인 것 같은데도 그게 어찌나 무식하게 강하고 빠른
지 대교는 제대로 반격을 펼칠 엄두를 내지 못하고 주
춤주춤 물러서고 있었다.
예상 밖의 전개에 당황한 나는 순간적으로 K2를 쥔 
손에 힘을 주었다. 설마 이걸 써서 대교를 구해야 하
는 상황이 발생하는 건 아니겠지...라는 생각이 드는 
순간, 다시 야쿠자 두목의 끔직하게 듣기 싫은 기합 
소리가 이어지며 대교 주변의 땅이 폭발(?)했다.
아니... 땅이 폭발할 정도는 아니고 야쿠자 두목의 
칼이 내려꽂힌 땅에서 폭발하듯 흙먼지가 솟았다고 해
야겠지만... 하여간 그 안개처럼 피어올랐던 흙먼지가 
천천히 가라앉는 것을 보며 나도 천천히 손에서 힘을 
뺄 수 있었다.
흙먼지가 솟는 것과 동시에, 아니 그 전의 어느 순

간에 인가 이미 대교의 신형을 놓친 모양인 야쿠자 두
목은 움직임을 멈춘 채 재빨리 주위의 기를 살피는 기
색이었다. 그런 그의 등뒤에서 대교가 낮게 중얼거렸
다.

"...거칠군요. 예상보다 더......"

야쿠자 두목은 이를 악물며 발작적으로 뒤쪽을 향해 
검을 퍼 올렸다. 여전히 굉장한 기세였지만 이번에는 
그저 허공을 갈랐을 뿐이었다. 가볍게 옆으로 경공을 
펼치는 대교에게서 처음의 여유가 다시 느껴지고 있었
다. 대교 녀석, 처음에는 일부로 밀리는 척하며 적의 
역량을 가늠해 보았던 건가? 이 녀석, 보는 사람 기분
도 좀... 에효오~ 어쨌건 다행이다. 역시 대교가 한 수
위인 것 같군.
야쿠자 두목의 입에서 연신 터져 나오던 기합도 어
느 사이 평정을 잃고 있었다. 하긴, 주위로부터 '공포
의 대상'으로 카리스마를 뿌리고 다녔던 만큼 적에게, 
그 것도 어린 나이의 여자를 상대로 이길 수 없을지 
모른다는 생각은 꽤나 치명적일 것 같았다. 그래서 일

까...? 나는 웬지 야쿠자 두목의 얼굴에 점점 비장한 
표정이 떠오르는 것이 불안했다.
비교적 조용히 비무를 지켜보던 양쪽 진영에서 낮게 
탄성 소리가 흘러나왔다. 얼마간 상대의 공세를 침착
하게 막아내기만 하던 대교가 그가 내려치는 칼의 괘
적을 읽어 냈는지 그 것을 가볍게 밑으로 쳐 내렸고, 
그 직후 칼의 등을 발로 밟아 칼끝을 땅바닥에 박아 
넣는... 묘기 같은 상황을 연출해 냈던 것이다.
헌데, 적의 무기를 제압한 채 찔러 들어간 대교의 
청명검도 야쿠자 두목의 왼쪽 어깨를 꽤 뚫었을 뿐이
었다. 대교가 사정을 봐 준 것이 아니라 놈이 순간적
으로 급소를 피한 모양이었다. 결국 대교의 청명검도 
야쿠자 두목의 어깨 근육과 왼 손에 잡혀 버린 꼴이었
고 야쿠자 두목은 대교에게 밟혀 있는 칼을 주저 없이 
놓아 버리고는 허리춤의 짧은 칼 하나를 더 뽑아 들었
다. 이런 젠장! 막판에 X됐... 아~!
다음 순간, 대교는 땅을 박차고 뛰어 오르며 야쿠자 
두목의 두 번째 칼을 피함과 동시에 허공에서 핑그르 

몸을 회전시켰다. 그런 동작이 자신의 청명검을 놓지 
않은 채 이루어 졌기 때문에 대교는 청명검을 중심으
로 반 바퀴 정도 몸을 돌려 허공에 떠 있는... 아니, 야
쿠자 두목의 어깨를 밟고 비스듬히 서 있는 형태가 되
었다.

"크아악~!"

처음으로 야쿠자 두목이 비명을 질렀다. 그의 어깨
를 디딤대로 써 청명검을 뽑아 내면서 몸을 날린 대교
가 사뿐하게 땅으로 내려섰다. 쓰러 진 채 어깨와 손
에서 피를 쏟아 내고 있는 야쿠자 두목의 악에 받힌 
모습과 상대를 그렇게 만들어 놓고도 여전히 평온하고
도 우아한 자태를 잃지 않고 있는 대교가 너무나 대조
적인 분위기를 자아내고 있었다.

"으아아~ 아직! 아직 끝나지 않았다아~!"

돌아서는 대교에게 악을 쓰는 야쿠자 두목을 다른 
사무라이들이 만류하며 간신히 끌어내고 있었다. 우리 
쪽에서 비로소 승리의 함성이 터져 나왔다.

"다녀왔습니다, 곡주님."


"그래, 수고했다."

내게 가볍게 포권하며 보고하는 대교... 음핫하~! 그
래, 넌 역시 울트라짱멋지고사랑스러우면서강하고이쁘
고... 에... 마음속에서야 뭐, 그렇게 팔불출처럼 칭찬해 
주고 싶었지만, 사갈 새끼 앞에서 티내기 싫어서 나도 
그냥 가볍게 고개만을 끄덕여 주었다.
그리고 '계집애한테 깨졌으니 썅~ 나 할복할래~!' 그
런 전개가 이어지지 않을까 싶어 조금 더 야쿠자 두목
을 지켜봤지만, 그렇지는 않은 것 같았고 대신 부하들
에게 응급 처치를 받으면서도 계속 짐승처럼 씩씩대며 
대교를 노려보고 있었다.
음... 그러고 보니 지금은 아직 일본의 할복 문화가 
대중화(?) 되지 않은 때인가...? 무사도니 할복이니 하
는 것도 본래 있기는 있었는데, 정작 대중화되어서 오
래 전부터 일본인은 다들 그랬던 것처럼 정신 교육(?)
이 시작된 건 잘해야 100년 정도(20세기 기준) 전이라
는 얘길 들은 것 같다.
뭐, 그런 건 아무래도 나와는 별 상관없겠고... 내가 

지금 진짜 신경 쓰이는 일은... 꽤 어수선해진 사무라
이들의 분위기와 반대로 정작 저 빌어먹을 사갈새끼가 
자기편의 패배에 그다지 신경을 쓰지 않는 표정이라는 
점이었다.

"...어때, 사갈! 약속대로 두 시진이 지난 후에 2차 
비무를 시작할 까? 아니면 바로 이어서 할래? 응?"

"후후~ 2차 비무도 바로 시작하는 것이 좋겠습니다. 
제가 정말 보고 싶었던 싸움은 바로 그 것이었으니까
요."

사갈새끼는 비로소 만면에 기분 나쁜 웃음기를 떠올
리며 말을 이었다.

"이번에 우리 쪽 비무자는 고려무사... '신정안'입니
다. 후후후......."

"뭐......?"

고려무사의 이름이 신정안...이라고? 아니, 지금 이름 
같은 것이 중요한 게 아니다. 설마 이 자식.......

"비무 장소는 지금 그가 매복하고 있는 저 낙룡파의 
깊숙한 곳... 물론, 상대는 흑주입니다. 말을 제대로 하
지 못하여... 큭큭, 자신의 정체를 제대로 밝히지도 못

할 흑주, 말입니다."

"너, 이 새끼......"

"아아~ 벌써 흥분하지 마십시오. 당신을 위해 준비
된 선물은 이제 겨우 시작이니까요. 내가 원하는 것은 
당신과... 당신이 사랑하는 사람들의 고통... 후후~ 정말 
기대되는군요. 흑주는 과연 그를, 자신의 진정한 과거
와 부모의 행방을 알고 있는 자를 죽일 수 있을까
요...? 아니, 당신이 흑주에게 그를 죽이라는 명령을 내
릴 수 있을까요? 큭큭~!"

사갈새끼는 키득대며 웃다가 몇 마디를 덧붙였다.

"장담하는데, 신정안을 곱게 생포할 수 있는 자는 
당금 무림에 없습니다."

걷잡을 수 없이 스팀 받고 있던 내 머리 속이 녀석
의 그 말에 살짝 정지 버튼이 눌러지는 기분이었다. 
어쩌면 이 새끼, 신정안의 부상... 그가 내게 총상을 입
었다는 사실을 모르고 있는 거 아닌가...? 그도 어차피 
용병, 대가가 필요해서 이번 일에 참여한 것 일테고, 
공을 세우기 위해 부상을 숨기고 있었는지도 모른다. 

그렇다면... 사갈새끼가 의도하는 것처럼 서로 해치기 
싫은 사람들끼리 최악의 사태에 이르지 않고도 흑주가 
의외로 쉽게 신정안을 생포할 수 있을지도 모른다.
음... 내 머리가 내친김에(?) 더 팍팍 돌아가 주는 건
가...? 다른 사항들도 속속 정리가 되기 시작하네?
사갈새끼는 이 근방에 엄청 많은 병력을 배치해 천
라지망(天羅地網)이라도 펼치고 있다는 식으로 말했었
다. 하지만 그건 엄청 뻥일 가능성이 높다. 지금이 아
무리 약체 국방으로 명성 높은 송나라 시대라 해도... 
지금까지의 병력만 봐도 결코 적은 수가 아닌데, 그 
이상... 더구나 몽몽의 탐지 거리를 벗어 난 대규모의 
천라지망을 펼칠 수 있을 정도의 외국 병력이 태연히 
중국 영토를 활보 할 수 있을 리가 없었다. 아, 물론 
내가 이미 탄약을 거진 다 소모한 이상, 현재 우리 병
력으로는 눈앞에 나타난 녀석들만 상대하는 것도 벅차
기는 했다.

"어쩌시겠습니까, 두 번째 비무를 받아들이시겠습니

까? 아니면... 이대로 희망없는 살육전으로 넘어가 버
리시렵니까."

사갈새끼의 도발에 나는 쓰게 웃었다.

"글세... 어떨까, 난 둘 다 싫은데...? 그냥 이대로 도
망쳐 버리는 건 어떨까?"

내 반응에 사갈새끼가 조금 움찔하는 것 같았다.

"후후... 설마... 천하의 비화곡주께서 소생 앞에서 추
한 꼴을 보이시겠다는 건... 아닐테지요?"

"뭐, 어때. 36계야말로 최상의 병법이란 것도 몰라?"

"...당신께서 아까 퇴로 확보를 위해 보낸 자들에게
서 소식이 없는 것은 어떻게 생각하십니까. 오늘 이 
낙룡파에서 우리의 천라지망을 뚫고 달아날 자가 있을 
줄 아십니까?"

"그건... 확실히 내 실수였어. 정찰 보낸 그 두 명을 
빨리 복귀시키거나 애초에 네 놈의 비무 제의 따위를 
받아들이지 않는 거였는데... 덕분에 또 아까운 부하들
을 잃은 것 같아."

나는 그들에게 정말 미안해서 길게 한숨을 몰아 쉰 

다음 말을 이었다.

"그래, 비무로 시간을 끈 다음 몇 명이나 보냈나? 
세 명...? 네 명...? 어차피 그럴듯한 천라지망을 펼칠 
인원까지는 없다는 건 알아, 이 재수 없는 쥐새끼야!"

사갈새끼가 처음으로 내 말에 제대로 대꾸를 못하고 
있는 것으로 보아 내 추측이 대충 맞는 것 같긴 한데, 
그래서 탈출이 가능하다는 걸 알게 된 건 좋지만... 드
디어 내키는 대로 욕을 한 번 하고 났더니, 오히려 참
아 왔던 빡이 급속도로 돌아 버리기 시작했다. 끄으~ 
여기까지 와서 저 싸가지를 없애지도 못하고 내 쪽에
서 튄다고...? 쓰바~ 작전이고 나발이고 그냥 확 엎어 
버려...? 썅~ 제기, 저 XX를 뽑아서 줄넘기를 해 버리
고 싶은 놈 때문에 벌써 몇 명이나 죽은 거냔 말
야......?
으~ 제대하면 절대로 쓰지 않겠다고 맹세했던 욕까
지 떠올리고 말았는데, 그런 나의 표정이 너무 적나라
했던 모양이다.

"곡주님...! 더 이상 저희들 때문에 참으실 필요는 없

습니다. 특히... 저 자의 목은 반드시 제가 취하여 곡주
님께 바치겠습니다."

대교가 이미지 손상 입기 쉬운 대사와 함께 앞으로 
나서자 그 밑의 동생들은 물론이고 다른 병력들도 일
제히 살기 등등 한 모습으로 검을 뽑아 들었다. 그와 
동시에 사갈새끼는 정말 쥐새끼처럼 잽싸게 뒤로 물러
섰고 적 병력도 일제히 전투태세로 돌입해 갔지만... 
정작 나는 한숨을 포옥~ 내 쉬며 손을 저어 대교를 말
렸다.
대교의 '저희들 때문에...'라는 말이 오히려 내 돌아 
버린 머리를 원상 복구 시켰던 것이다. 총알도 다 떨
어져 가고, 진하연이 합세하여 압도적인 전력이 되지 
못한 이상... 결국 부하들의 희생을 최대한 줄이기 위
해서는 내가 아무리 빡 돌아도 참고 이대로 일단 퇴각
하는 수밖에 없었다.
마지막 문제는 흑주와 고려인 신정안인데... 저 사갈
새끼가 쓴 시나리오대로 그 둘을 싸우게 해...? 물론 
신정안을 구하게 되면야 이 짜증나는 싸움에서 가장 

큰 성과가 되겠고......

"...좋아, 싸가지 사갈. 끝까지 놀아 주지."

"사가지? 그게 무슨......"

의아해 하는 사갈새끼를 씹은 채 나는 흑주를 돌아
보았다. 천천히 고개를 젓는 흑주를 나는 수화로 설득
했다.

< 미안하지만, 널 위해서 만은 아니야. 이 상황에서
는 우리가 퇴각하게 될 경우에도 신정안이 우리에게 
가장 위험한 존재라서 그러는 거야. 그리고... 넌 굳이 
그와 싸울 필요 없어. 알겠어? 이 쪽으로 최대한 가까
이 유인하란 말이야. >

사갈새끼는 내가 신정안에게 사실을 알리는 것을 대
비해 상당히 먼 곳에 대기 시켜 놓았을 것이다. 그러
나 대교의 내공이라면 상당히 먼 거리까지 목소리를 
보낼 수가 있다. 물론 신정안의 위치를 구체적으로 알 
수만 있다면 전음을 쓸 수도 있겠고 말이다.
내 설득이 먹혔는지, 아니면 자신도 신정안을 만나
고 싶었던 건지... 결국 흑주는 천천히 몸을 돌리고는 

길옆의 숲을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 본래 특기
인 휘릭~ 사라지기가 아닌 걸 보면 흑주도 꽤 복잡한 
심경인 듯......
아, 잠깐...! 나 지금 뭔가 실수하는 것 같은데...? 우
선, 퇴각할 때 신정안의 화살 공격이 가장 위험하다는 
판단은, 신정안이 그건 우리 쪽으로 접근했을 때의 경
우이다. 그럼 굳이 지금 흑주가 유인작전을 펼 필요도 
없는... 아니, 아니~ 그보다 보다 근본적인 이 불길한 
느낌은... 사갈새끼, 저 새끼가 과연 둘의 싸움만을 원
하고 있는 걸까...? 뭔가... 뭔가 다른 함정이 있는 
건......

[ 경고! 뭔가 이상합니다, 주인님! 뒤를...... ]

간만에 들려 온 몽몽의 기계적인 경고 소리에 정신
이 번쩍 드는 기분이었다. 빨리 흑주를 막아야......

"흑... 어?"

뭐...어...야...? 뒤를... 이라고 했니 몽몽...? 좀... 빨리 
말하지... 젠장......!

나는 갑작스럽게 전신에서 힘이 빠져나가는 것을 느

끼면서 먼저 K2를 툭,하고 땅바닥에 떨구고 말았다.

"곡주님!"

대교와 다른 부하들이 경악하여 외치는 소리는 귀청
이 터져 나갈 것처럼 생생했지만, 나는 이미 '혈도를 
제압 당한 사람답게' 손가락 하나 제대로 까닥할 수가 
없었다.

"호초! 미쳤느냐? 이게 무슨 짓이냐!"

음... 소령이의 고함소리대로 라면, '호초'...라는 이름
의 비연대 여자 대원이었군. 이제껏 내 근처에서 날 
호위하고 있다가 뜬금 없이 뒤에서 내 혈도를 잡고... 
그리고 지금 내 목에 칼을 들이밀고 있는 자가... 말이
다. 가끔 여자 대원들끼리 수군댈 때 들어 본 것도 같
은 목소리가 뒤에서 낮게 속삭이는 군.

"죄송...합니다."

...빌어먹을, 배신자를 찾으려고 호위대들의 거짓말 
탐지를 했을 때... 백상 때문에 끝에서 몇 명 빠트렸었
는데 그 중에 이 녀석이 있었던 모양이다. 그래도 그
렇지, 이래도 되는 거야...? 반전도 좋지만, 이렇게 존

재감도 없었던 여자가 뜬금없이 뒤통수를 쳐도 되는 
거야? ...에효~ 나 지금 뭔 생각을 한 거냐. 미리 암시
를 해주는 소설이나 영화도 아니고... 이런 게 현실이
겠지.
사갈새끼가 갑자기 미친놈처럼 칼칼대며 웃음을 터
트린다. 제기, 아무리 그래도 하필이면......!










  7. 이별 예행 연습



난 나 자신을 천재 비슷한 존재로도 생각해 본 적은 
없다. 그래도 원판의 대타 생활을 시작한 후 결코 짧
지 않은 기간이 흐르는 동안 나름대로의 잔머리로 그 
누구에게도, 저 무시무시한 혈의문주를 상대 할 때조
차 잔머리 싸움에서는 결코 밀리지 않았다고 자부했
다. 근데 하필 저런 놈에게... 하필 저따위 미친 새끼에
게 이런 꼴을 당하게 되다니.......

"...이럴 수가...! 놓쳐 버리는 줄 알았던 사냥감이... 
설마 스스로 그물 속으로 뛰어 들 줄이야...! 이건... 이
건 도무지......."

이젠 거의 틀렸다,라고 생각했었는지 사갈새끼는 뭐
라 표현하기 어려운 기분을 진정하지 못하는... 일종의 
감격(?)에 겨워하고 있는 것 같았다. 배신자 한 명이 


대기한 가운데 흑주가 내 곁을 잠시라도 떠나는 것! 
사갈새끼는 결정적인 이 한 수를 노리고 지금까지 그 
많은 짓거리를 연막으로 깔았던 건데... 뭐... 머리싸움
은 둘째치고, 결국 나는 원판의 패턴 중 단지 흑주를 
항상 곁에 두는 것을 지키지 않은 것만으로 자멸한 셈
이다. 웬지 허무한 기분.......

"호초-! 당장 곡주님을 놓아라!"

소령이가 다시 고함을 질렀지만, 호초는 모두 더 이
상 접근하지 말라고 맞고함을 칠 뿐이었다. 제기... 이
럴 때 몽몽이 사갈새끼에게 그랬듯 호초의 혈도를 제
압하거나 하면 바로 상황 재 역전이겠지만, 불행히도 
몽몽은 지금의 호초처럼 호신강기를 운용하고있는 상
대의 몸에는 침투하지 못한다고 했다. 무식한 폭력에 
의외로 약한 두뇌파의 설움이라고 할까......?

[ 주인님의 팔에 장착된 소형 총을 제가 작동시킬 
수는 있습니다. 그러나 현재 상태에서 주인님을 구속 
중인 자에게 상처를 입히거나 동요시킬 경우, 주인님 


또한 치명적인 상처를 입을 가능성이 높습니다. ]

안다, 알어 임마. 안 그래도 벌써 목의 피부에 작은 
상처가 생긴 것 같은 느낌이 든다구.

"대체... 대체 무엇 때문에......"

호초의 직속상관인 소령이의 음성은 차츰 처연해 지
고 있었다. 등뒤라서 표정을 볼 수는 없었지만, 나와 
밀착된 전신으로 상당한 떨림이 전해지는 것으로 보아 
호초도 지금 엄청 흥분하여 말짱한 정신은 아닌 것 같
다는 생각이 들었다. 쳇...! 아혈(啞穴)까지 잡히지만 
않았어도 설득을 시도해 보기라도 할텐데... 몽몽 이 
자식, 뭐 하는 거야?

[ 막힌 혈도를 모두 복구하는 데 총 2489초가 요구
됩니다. 주인님의 신체는 기본 에너지 보유량이 너무 
적기 때문입니다. ]

원판에게는 기본 내공이 적다기 보단... 홀랑 뒤집어 
털어 봐도 없다는 게 맞는 말이겠지만... 어쨌든 무지
하게 오래 걸리는구먼.

[ 의사 소통에 필요한 아혈의 복구를 우선 시하고 


있으며 해당 작업에는 628초가 예상됩니다. ]

지껄일 수 있게 되는 것만도 10분 이상이 걸린다는 
얘기다. 어쨌건 입가를 조금 실룩거린다거나 눈동자를 
돌리는 정도로 사태를 호전시킬 수는 없을테니 일단 
기다리는 수밖에 없겠다. 음... 근데, 나... 갑자기 왜 이
렇게 침착해지는 거지...? 뭐... 전에도 막상 불안해했던 
일들이 실제로 터져서 망가져 버리면 오히려 마음이 
가라앉는 걸 느껴 본 일이 많긴 했다. 자포자기는 아
닌데도 웬지 그 때까지 애써 왔던 모든 것에 대한 집
착이 사라지면서 마치 제 3자의 입장에서 자신과 주변
을 돌아 볼 수 있게 된다고 할까...? 이런 것도 '현실도
피' 현상의 일종인지도 모르지만... 뭐, '폭주' 보다 야 
낫겠지.
어쨌든, 나는 비정상적인 침착함을 바탕으로 찬찬
히... 좁아진 시야와 들리는 소리만을 참고해서 상황을 
파악하는데 집중하기 시작했다. 우선 내 정면의 사갈
새끼와 그 일파의 득의만땅한 분위기는... 당연한 거니


까 넘어가고, 눈동자만을 굴려서 확인 할 수 있는 우
리편은 대교 자매들과, 황급히 돌아 온 흑주 정도였다.
배신자 호초의 직속상관이자 이번 외유에 직접 선발
한 장본인 소령이는 살짝 넋이 나간 표정이긴 했지만 
애써 이를 악물고 정신을 차리려고 노력하는 듯했고, 
그 옆에서 지독히도 표독스런 눈빛의 미령이가 호초와 
사갈새끼를 번갈아 노려보고 있다. 그리고 소교... 소교
야 말로 자매들 누구보다 평소의 모습에서 벗어나 있
었다. 모든 일에 착실한 모범생 소교이긴 하나 뭔가 
한가지에 치열하게 몰두하는 모습은 보인 적이 없었는
데... 지금 호초의 숨소리, 아니 맥박 소리조차 놓치지 
않으려는 듯한 눈빛은 마치 어둠 속에서 사냥감을 노
리는 야행성 육식 동물의 분위기라고나 할까...? 낯설
다 못해 무섭기까지 한 저 분위기는 딱 흑주의 예전 
모습인데... 음... 그럼 정작 흑주는...? 이런, 흑주는 어
째 소령이 보다 더 맛이 가 있는 것 같다. 복면 너머
의 전체적인 표정이야 여전히 알 수가 없지만 흔들리


는 눈빛이나 어색하게 굳어진 모습만 봐도 녀석이 지
금 주직촌에서 처음으로 보였던 그 인간적인 모드 인 
것을 알 수 있었다. 혈의승 때 이상으로 자책의 늪에 
빠져드는 심정이야 이해는 하지만... 상당히 곤란하게 
되었다. 이런 상황에서는 녀석이 누구보다 분발해 줘
야 할텐데 말이다.
마지막으로 우리 대교... 후... 역시 녀석답군. 마치 
특별히 상황이 변한 것도 없다는 듯한 저 흔들림 없는 
표정... 이 지경이 되어도 나에 대한 믿음이 결코 흔들
리지 않는다는 건가...? 에... 어째 이건 또 나름대로 부
담이 되는구먼.

"이 두균, 같은 하늘 아래 태어난 사실조차 뿌듯해 
할 정도로... 그렇게 빛나던 비화의 하늘이여... 설마 정
말로... 당신을 내 손아귀에 넣을 수 있을 때가 올 줄
이야......!"

아직도 감격의 뒤끝이 남아 있는 듯한 사갈새끼는 
그 것을 털어 내고 싶다는 듯 천천히 고개를 저은 다
음 내 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 미령이가 발작


적으로 튀어 나가려는 걸 소교가 저지하고, 이어 대교
의 명령에 따라 혈랑대가 좌우로 길을 텄다. 그 사이
를 용병들을 대동한 사갈새끼가 여유있게 통과하기 시
작했다.

"흑주를 인간으로 되돌려 놓은 것 이상으로... 급조
된 여자 호위대로 하여금 당신을 지키게 한 것은 정말
이지 당신답지 않았어요. 당신이 그러지 않았던가요...? 
사랑에 빠지게 되면 부모라도 배신하는 것이 여·자·
라고 말이에요."

그 말의 옳고 그름을 떠나서... 설마, 니가 호초를 꼬
셨다고 하는 건 아니겠지?

"후후~ 비화곡에 아직까지 당신보다 날 추종하는 이
가 남아 있다는 건 짐작도 하지 못했겠죠?"

에이~ 어디서 도깨비 날콩 까먹는 소리를... 니가 아
니라, 이번 일의 배후 인물을 추종하는 녀석이겠지.

"그가 당신에게 무엇을 약속하던가요......?"

음...? 아, 이번 말은 내 등뒤의 호초에게 한 말인 모
양이다. 근데... 호초는 웬일인지 아무런 대답을 하지 


않는 군.

"뭐, 아무래도 좋아요. 이제... 그 귀한 선물을 내게 
넘겨 주실까요?"

이제는 내 눈앞까지 다가 온 사갈새끼가 손을 내밀
자 내 허리와 어깨를 감고 있던 호초의 팔에서 스륵 
힘이 빠져나갔다. 나무토막처럼 앞으로 쓰러지느라 순
간적으로 끈 끊어진 낙하산을 탄 기분을 맛 본 나는 
곧바로 사무라이 두 명에게 안기다시피 들려져야 했
다.
침착의 도가 지나쳤는지, 이쒸~ 기왕이면 그냥 호초
더러...라는 식의 상황 망각을 잠깐 하는 사이... 나는 
이 곳에 올 때 타고 온 마차로 옮겨졌다. 살기 등등한 
상태이나 한 편으로 당혹감을 숨기지 못하고 있는 우
리 병력들이 지켜보는 가운데 나는 속절없이 유괴되는 
추태를 보이고 있었다.


그로부터 30분 정도가 지난 후......
싸가지 사갈새끼가 날 끌고 간 장소는 아직 낙룡파
에 속한 산중의 한 곳이었다. 본래 낙룡파 자체가 고
지대에 속한 곳이어서 그런지 그리 오래 올라오지 않


았는데도 상당히 높은 산의 정상 부근인 것 같았다.
사갈새끼는 그 곳에 미리 준비해 놓은 두 개의 의자 
중 하나에 날 앉혀 놓았는데, 정면의 산세나 경치는 
꽤 볼만한 편이었지만 당근 내가 그런 걸 감상할 기분
이 날리는 없었다. 이미 몸수색을 당하여 소매 속에 
숨기고 있던 소형 권총 세트... 내 최후의 무기까지 압
수 당한 건 물론이고 이 곳에 도착한 후로는 몽몽이 
애써 풀어 가던 혈도마저 재차 잡혀 버렸기 때문에 아
까의 침착함은 다시 거의 초조함으로 채워져 있었던 
것이다. 더구나 현재의 장소가 전망이 좋은 것은 약간 
아래 쪽 바위투성이의 산등성이를 무대로 설정한 '관
람석'이었기 때문이었다.

[ 죄송합니다, 주인님. 치명적인 위험에 대한 경고가 
늦었으며... 현재 상황에서는 더 이상 도움을 드릴 패
턴이 검색되지 않습니다. 저는... 쓸모 없는 로봇입니
다. ]

몽몽 녀석, 진짜 인간처럼 침울한 말투라니......



"흐음......."

사갈새끼는 고무 인형처럼 의지를 잃은 상태의 내 
팔을 잡은 채 손목의 몽몽을 이리저리 살피며 고개를 
갸웃했다.

"도무지 알 수 없는 재질로 이루어진 팔찌로군요. 
설마... 이게 정말 요괴는 아니겠죠?"

"그랬으면... 지금 당장 네 놈을 물어뜯었겠지."

내 신경적인 대꾸에도 사갈새끼는 얼마간을 더 신중
하게 몽몽을 살폈다. 당장 억지로라도 몽몽을 떼어 내
려 들면 더 X된다 싶었지만, 다행히 녀석은 곧 몽몽에
게서 흥미를 잃고 내 팔을 내려놓았다.

"뭐... 무엇이든, 설마 그게 갑자기 마병기로 변화한
다거나 할 리는 없겠고......."

사갈은 '그러니 이런 무기를 따로 준비해야만 했겠
지'라는 투로 자기 발 밑에 놓여져 있는 상자 하나를 
내려다보았다. 거기엔 압수 당한 내 소형 권총과 그걸 
소매 안쪽의 팔뚝에 장착하기 위한 장비... 그리고 무
늬만 수류탄 두개가 들어 있었다. 무엇보다 소형 권총


을 한 번 써 보지도 못하고 빼앗겼다는 사실이 가장 
기분 더러웠다.

"소(小) 독각포...정도 일테죠? 후... 당신이 아무리 
놀라운 천재라고 하지만 이런 상식 밖의 병기를 개발
했다는 건 믿기지가... 역시 당신만의 금역에 예외적으
로 기거하고 있다는 그 기인에게 도움을 받은 거 아닙
니까?"

"...아무려면 어때. 너 따위는 결코 다룰 수 없는 거
니까 구경이나 잘 해 둬."

"후훗...! 하긴, 그 딴 건 아무래도 좋지요."

사갈새끼는 아무래도 찜찜한 지 제 손으로는 쉽게 
건드리지도 못하면서 짐짓 무심한 척 상자를 발로 툭 
차 보이고는 돌아섰다. 그 후, 마치 진수성찬을 차려 
놓은 식당에 날 초대했다는 표정으로 자신의 의자로 
가 앉으며 내 뒤의 누군가에게 신호를 보냈다. 그러자 
갑자기 목뒤의 어떤 점에선가부터 뭔가 뜨거운 기운이 
발생하는 것 같았다. 그 점을 시작으로 일시에 전신으
로 치닫는 열기... 뜻밖이다. 먼저 풀어 준 아혈은 몰라


도 전신 혈도까지 전부 풀어 줄지는 몰랐는데.......
아참, 사무라이들이 중원 무공의 점혈법에 빠삭할 
것 같지는 않은데, 그럼 내 뒤에 서 있는 건... 쳇...! 
역시 저 계집애로군.

"정말 수고했어요. 호소저."

사갈새끼의 비교적 정중한 인사와 그걸 받는 호초의 
희미한 미소.......
빌어먹을 계집애, 역시 청초한 계열의 겉보기와는 
다른 구석이 있는 모양이다. 물론 꼬드긴 놈이 꽤 거
물이며 저 계집앨 일회용으로 취급하는 건 아니라는 
반증이기도 할 테고.......

"후후... 이제 슬슬~ 시작해 볼까요?"

징그럽다 못해 끔직한 사갈새끼의 말에 나는 대꾸를 
하지 않았다. 아니... 솔직히 뭐라 이죽거려 줄 의욕조
차 나지 않았다. 빌어먹을... 끝까지 자포자기할 생각은 
없지만 결국 최악의 상황까지 온 것은 분명했다.
이제부터 나는 사갈새끼가 지정한 배틀 존에서 펼쳐
질... 흑주와 신정안의 싸움을 이 웃기지도 않은 관람


석에 앉아서 지켜보아야 했다. 여기서는 모든 전경이 
한 눈에 내려다보이는, 예의 배틀 존은... 왼 쪽 끝에 
위치한 보기 만해도 아찔한 절벽을 기준으로 시작되어 
반대편 약 200미터 정도 범위까지 펼쳐진 잡목과 바위
투성이 공간이었다.
처음부터 신정안은 절벽 쪽에 위치한 채 대기 중이
었는데, 화살이 가득 담긴 통을 두 개나 등에 메고 있
었다. 처음 우리 전체 병력을 상대 할 때보다도 준비
가 더 철저한 모습이었다. 투지에 불타는 저 모습이 
더 야속한 동포 아저씨였다.
그에 비해 조금 전에야 반대편 숲에서 모습을 드러
낸 우리 흑주... 못난 주인 만나서 본래의 특기를 마음
껏 발휘하지도 못할 상황에서 구경거리로 전락한 흑주
는 평소보다 더 작아 보일 뿐이었다. 그나마 다행인 
건 아까 같은 흔들림이 씻은 듯 사라져 있는 느낌이라
는 정도......?
선공은 신정안으로부터 였다.
그는 마치 서부시대 총잡이처럼 눈부신 속도로 활을 
듬과 동시에 시위를 당겼다. 흑주가 소리도 없이 자신


이 서 있던 바위를 박차고 옆으로 날았다. 시력 터보 
모드를 켠 내 눈으로도 흑주의 움직임을 따라가기는 
쉽지 않았다. 첫 화살을 피한 후에도 순간 순간 허공
에 잔상을 남기는 놀라운 속도로 흑주는 바위들 사이
로 달렸다. 그러나 신정안도 결코 만만치 않았다. 지형
을 이용해 자신의 시야를 피하며 달려오는 흑주의 움
직임에 맞추어 그 역시 야수같은 몸놀림으로 바위들 
위를 이동하며 연이어 화살을 날렸다. 흑주를 스치고 
지나간 화살에 부딪친 바위들이 비명을 지르며 파편을 
날렸다.
끝없이 이어질 것 같던 공방이 일시 멈춘 것은 흑주
가 그로부터 불과 20여 미터 정도 떨어진 커다란 바위 
뒤까지 접근하는데 성공한 후였다. 옷은 몇 군데 찢어
져 있지만 다행히 크게 다친 것 같지 않아 보이는 흑
주가 거기서 비로소 검을 빼 들고, 품에서 작은 암기
를 꺼내드는 등 격돌을 준비했다. 그러나 신정안이 현
재 확보한 위치는 흑주가 그 바위로부터 빠져나가기 
위한 모든 포인트에 반응할 수 있는 곳이었고 흑주도 


그 것을 감 잡고 있는 지 쉽게 움직이지 못했다. 어쩌
면 애초에 신정안이 흑주의 움직임을 읽고 그 곳으로 
유인했는 지도 모른다는 생각이 들었다. 바로 전까지
와는 대조적으로... 조용하면서도 오히려 더 숨막히는 
대치 상태가 조금씩 길어지기 시작했다. 나는 불과 몇 
시간 전에 내가 신정안에게 가볍지만(아무래도 그런 
듯) 총상을 입혔다는 사실이 도무지 믿겨지지 않았다. 
대체 어떻게 살아 온 사람이기에 부상을 입은 몸을 저
토록 자연스럽게 움직일 수가 있는 걸까......?

"후후~ 생각보다 더 흥미진진한 대결이로군요. 그렇
지 않습니까?"

사갈새끼가 짐짓 말을 걸어오는 것을 씹으며 나는 
한 손으로 이마를 짚으며 고개를 숙였다. 그런 내 모
습이 사갈새끼 눈에는 어떻게 보일지 몰라도... 나는 
사실 저 두 사람의 싸움 결과보다도 내 자신이 해야 
할 일을 더 깊게 고민하고 있었다.
내 짐작이 맞다면 아마도 이 싸움에서 흑주가 크게 


위험해 지지는 않을 것이다. 문제는... 그 다음으로 이
어 질 무대였다. 주인인 나를 인질로 잡힌 탓에 아까
의 장소에 꼼짝없이 대기 중인 우리 병력... 대교를 포
함한 모든 이들을 저 쪽발이 용병이들이 사·냥·한다
는 것이다. 사갈새끼는 아까, '도망치는 자는 살고 충
성을 다하는 자는 죽을 것이다.'라는 말을 하며 낄낄댔
었다.
결국... 현재 상황에서의 유일한 희망인 진하연이 그 
더러운 상황이 발생하기 전에 오지 못한다는 결론이 
날 경우... 난 더 이상 살아남을 생각이 없었다. 그렇다
고 저 사갈새끼를 내 손으로 없애지 못한 채 죽음을 
받아들일 생각 또한 없었다.
압수 당한 무기들이 담긴 상자가 여전히 불과 십 미
터 거리에 놓여져 있기는 하지만... 나와 그 상자 사이
에 서 있는 저 살벌한 칼잡이들을 생각하면, 아무리 
내가 하이퍼 모드로 육체의 능력을 상승시킨다 해도 
저걸 쓸 기회를 잡을 수는 없을 것이다. 그래서 특별
히 멀리 치우지도 않은 것일 테고... 결국 현재 내가 


쓸 수 있는 무기는 몽몽뿐이었다. 이 판국에도 끝가지 
몽몽의 정체를 숨길 이유는 없었다. 그렇다고 지난번
처럼 촉수를 이용하는 방법 또한 통하지 않을 것 같았
다.

"몽몽... 앞으로 내 명령이 떨어지면 너는 최대한 빨
리 구조와 형태를 변경해. 구조는 네가 할 수 있는 최
대한의 강도 유지, 형태는 날카로운 단검... 명령 코드
는 '죽음'."

[ 주인님, 설마....... ]

"닥치고 대비해. 해제 코드는 '부활'이다. ...아니, 해
제는 니 맘대로 해."

몽몽이 다급하게 뭐라고 지껄이기 시작했지만, 이미 
마음을 굳힌 내게는 제대로 들리지도 않았다. 그래... 
어떻게든 녀석을 가까이 접근시킨 후 내 손으로 직
접......!

"후후~ 과연 흑주가 여기서 어떻게 나올 지......."

사갈새끼가 약올리듯 또 말을 걸어오자, 나는 천천
히 고개를 들며 녀석에게 씨익~ 웃어 주었다. 순간적
으로 안색을 굳히며 입을 다문 사갈새끼는 자신도 모


르게 슬며시 눈동자를 굴려 주변을 돌아보았다. 아무 
것도 변하지 않은, 자신의 절대 우위라는 사실을 재확
인하고 나서야 안심이 되는 지 녀석은 애써 웃음으로 
태연을 가장한다.
나는 다시 흑주와 신정안의 싸움으로 신경을 돌렸
다. 내가 얼마나 내 세계에 빠져 있었는지 몰라도 싸
움은 아직도 소강 상태를 유지하고 있었다. 흑주가 조
심스럽게 겉 윗도리를 벗어 그 걸로 큰돌을 싸는 준비
를 시작하는 것으로 보아 저 것으로 신정안의 이목을 
혼란스럽게 하려는 것 같은데... 일반적인(?) 방법이라
고는 해도 잘 만 응용하면... 음...? 어째서 갑자기 신정
안이 제풀에 활을 내리는 거지?

"흑주-!"

입을 연 신정안은 그렇게 흑주에게 말을 걸기 시작
했다.

"이제 그만두는 것이 어떠냐. 너는 나를 이길 수 없
다."

이렇게 멀지 않은 거리에 있는 나의 아혈을 풀어 주
었을 때부터 짐작은 했지만... 역시 사갈새끼는 이 싸


움 전에 신정안에게 흑주의 정체를 알려 준 모양이다. 
그건... 나를 확보한 사갈새끼가 이제 흑주보다 신정안
의 목숨을 먼저 노리기 시작했다는 것을 의미했다. 이
제 쓸모는 없고 앞으로 상황에 따라 무서운 적이 될지
도 모를 고수... 신정안을 말이다.

"아느냐? 너의 부모님께서는 나 같은 놈과 비교할 
수도 없을 정도로 훌륭한 분들이셨다. 그런데 너는... 
너는 어찌하여 저 한족의 사내... 그 것도 천하의 악명 
높은 자를 섬기고 있는 것이냐!"

신정안은 그렇게 부르짖었다. 그러나 흑주는 준비한 
위장 물체를 집어던지는 것으로 대답을 대신했다. 신
정안의 시선이 순간적으로 돌에 감긴 흑주의 옷자락으
로 향했다. 다음 순간 바위의 반대 방향에서 타닥 소
리가 울렸다. 신정안이 재빨리 반대쪽으로 신경을 돌
렸을 때, 정작 흑주는 양 쪽 모두가 아닌 정면의 허공
을 뚫고 날아올랐다. 흑주로부터 던져진 무수한 암기
가 우박처럼 신정안을 엄습했다. 그러나 신정안의 방


어술은 흑주의 의표를 찌르는 공격 이상이었다. 그는 
순간적으로 자신의 몸을 허공의 흑주 방향으로 기울이
며 일직선을 이루어 공격점을 최소화 시켰고, 그와 동
시에 그 작은 공격점을 통과하는 암기들을 자신의 활 
몸체를 돌리며 막아냈다.
물론 암기 공격만으로 흑주의 공격이 끝난 것은 아
니었고, 이어지는 흑주의 섬광과도 같은 일검에는 그 
역시 황급히 뒤쪽으로 몸을 날릴 수밖에 없었다. 흑주
는 신정안이 서 있던 자리에 착지함과 동시에 다시 튀
어 올라 그를 그림자처럼 따라붙으며 쉴 사이 없이 검
광을 뿌렸다. 거대한 바위 위에서 아슬아슬하게 흑주
의 검 끝을 피하고 막아내던 신정안이 스스로 바위 아
래로 몸을 날렸다. 곧 바로 쫓아 내려가려던 흑주가 
아래쪽으로부터 날아드는 화살 때문에 멈칫 한 사이 
신정안은 재빨리 바위 주위를 돌아 달리기 시작했다. 
그리 높지도 않은 바위에서 떨어져 내리는 그 짧은 틈
에 화살을 날릴 수 있는... 괴물 같은 고수 신정안은 


다시 활을 매긴 채 바위 위로 올라섰다.
폭풍같은 연속 공격으로 신정안이 화살을 매길 틈을 
주지 않으려던 시도가 실패했음에도 흑주에게는 주저
함이 없어 보였다. 성큼 성큼 다가서며 거리를 좁혀 
오는 흑주를 바라보는 신정안의 표정이 괴로움에 일그
러져 있었다. 결국 그가 겨냥을 약간 내려 흑주의 다
리를 쏘는 순간, 흑주는 종이장 같은 차이로 그 것을 
피하며 암기를 날렸다. 신정안이 흑주의 암기를 피하
면서 화살을 매기는 것 역시 거의 동시에 이루어지고 
있었다.
나는 물론이고 왜인 용병들 사이에서까지 감탄성이 
흘러나오기 시작했다. 뭐랄까... 둘 다 괴물...이라는 생
각이 들었다. 그들은 지금 불과 몇 미터의 거리를 두
고 마주 선 상태에서 화살을 쏘고 암기를 날리는 공방
을 계속하고 있는 것이다.

그때까지 싸우는 동안에 두 사람 다 왼쪽 방향에 있
는 절벽에 가까운 위치로 이동한 상태였기 때문에 지
금의 접전은 보는 사람을 더 아슬아슬하게 했고 순식
간에 손에 땀이 배어 날 정도였다.
미리 약속을 하고 수백 번의 연습을 거듭한다 해도 
가능할까 싶을 정도로 놀라웠던 접전은 그야말로 불연 
듯, 한 무술 도장의 동료가 약속한 대련을 끝내는 것
만큼이나 자연스럽게 멈추어 졌다. 흑주는 암기를 꺼
내던 품에 더 이상 손을 넣지도 않고 다른 손에 든 검
마저 아래로 내려트린 채 서 있었고, 신정안은 그보다 
한 박자 늦게 천천히 활시위를 되돌리고 있었다. 겉으
로는 호각이었지만 실제로는, 망설임 없이 살수를 쓴 
흑주에 비해 그녀를 해치지 않는다는 뜻을 관철한 신

정안이 한 수위라는 것은 누구라도 알 수가 있었다.
하아- 혈의승 이후 전력을 다하여 살수를 펼치는 
흑주를 압도할 수 있는 자를 다시 보게 될 줄은 몰랐
는데... 신정안... 이 잘난 동족 아저씨, 하필 이런 식으
로 나타날 게 뭐냔 말이요~!

"흑주, 얘야......."

신정안은 나 못지 않게 복잡한 표정으로 그렇게 입
을 열었다.

"네가 어떻게 살아왔는지... 어째서 비화곡주를 섬기
고 있는지를 들었다. 허나... 네가 마땅히 가졌어야 했
던 삶은 그런 것이 아니었다."

잠시 내 쪽으로 돌려졌던 신정안의 시선에는 노골적
인 적대감이 넘치고 있었다. 그는 흑주에게 고개를 저
으며 다시 말했다.

"안다. 저자를 향한 너의 충성심... 저자의 적이 된 
나에 대한 원망... 너는 그럴 수밖에 없을 것이다. 난... 
저런 자들이 어떻게 자신의 심복을 만드는지를 안다. 
흑주 너는 다른 것을 보고 다른 사람을 사랑할 기회를 

얻지 못했을 것이다. 그러나 흑주... 너는 너를 낳아 준 
분들, 이 넓은 천하에서 누구보다 널 사랑했던 분들이 
있었음을 알아야 한다."

뭐야... '사랑했던'이라면, 흑주의 부모는 이미... 빌어
먹을......!

"너는 지금까지... 너무도 괴로운 꿈을 꾼 게다. 이제 
눈을 뜨고 나와 함께 가자. 너와 피를 나눈 진짜 '가
족'들에게 말이다."

신정안은 천천히 한 손을 들어 흑주에게 내밀었다. 
그러나 흑주는 처음 싸움을 멈추었을 때부터 지금까지
처럼 아무런 대꾸도 반응도 없이 우두커니 서 있을 뿐
이었다. 그런 흑주를 보니까 시기나 상황이 문제가 아
니라는 생각이 들었다. 어차피 신정안이 흑주에게 바
라는 것은 내 바램과도 일치하니까 말이다. 그래도... 
웬지 좀 억울한 기분이 들기도 한다. 내가 흑주에게 
가족도 뭣도 아닌 건 사실이지만, 그래도... 그래도......

"나, 흑주......."

아, 드디어 흑주도 입을 열었다.


"지금까지... 꿈... 꾸었다......?"

흑주의 목소리가 제대로 나오지 못하는 것이 가슴 
아픈 듯, 신정안은 눈물까지 글썽이며 고개를 끄덕였
다.

"그런 거다, 얘야. 너는 지금까지 암흑 속에 던져져 
한 가지 밖에 볼 수 없었던 그런 꿈 속에서 살았던 게
다. 알겠느냐? 이제 잠에서 깨어나 집으로 돌아가자."

'세뇌'라는 말을 '꿈속에서 살았다'는 말로 표현하는 
건 그렇다 치고, 신정안의 음성과 태도에는 적어도 그
가 정말 절실하게 흑주를 생각하고 있다는 것이 느껴
졌다. 그런 그의 진심이 흑주에게 얼마나 어떻게 전해
질 지 몰라도 부디......

"꿈... 속에서... 나는......."

흑주는 그렇게 중얼거리며 내 쪽으로 고개를 돌렸
다. 나는 그녀의 시선을 피하지 않고 받으며 고개를 
끄덕여 보였다. 나는 손을 들어 수화로 내 뜻을 전했
다. 

< 그래, 흑주야. 그 사람 말이 맞아. 넌 깨어나야 

해. >

흑주는 고개를 저었다.

<제발... 한 번만이라도 제대로 내 명령을 들어! >

흑주는 다시 고개를 젓지는 않았지만, 갑자기 손을 
들어 얼굴의 복면을 벗기 시작했다. 일그러지고 늘어
붙은 흑주의 얼굴이 드러나자 신정안은 탄식과 함께 
활을 바위 위로 떨구었다.

"아아아~! 이럴 수가-! 이럴...수가!"

화상으로 망쳐진 흑주의 얼굴이 신정안에게는 무인
이 자신의 무기를 쥐고 있지 못할 정도의 충격인 걸
까...? 온몸을 부들부들 떨던 그는 결국 털썩 무릎을 
꿇었다.

"아아~ 이럴 수가... 나... 나 때문에 너 마저......."

뭐지? 어째서 신정안은 흑주의 얼굴이 자신의 탓이
라고 하는 거지......?

"대체 왜......"

나는 무심코 입을 열었지만, 내가 여기서 묻는다고 
신정안에게 제대로 들릴 리가 없다는 것을 깨닫고 다
시 흑주에게 시선을 돌렸다. 흑주는 고개를 꺽고 오열

하는 신정안을 내려다보고 있다가 쓰윽, 검을 들어올
렸다.

"아, 안돼~!"

나는 나도 모르게 소리치며 벌떡 자리에서 일어섰
다. 옆에서 칼잡이 한 놈이 칼을 빼 들었지만 신경 쓰
이지도 않았다.

"안돼! 야 임마, 흑주! 하지마~!"

내가 고래고래 고함을 치자 신정안도 다시 고개를 
들었지만, 그는 흑주가 들고 있는 검을 힐끔 바라보더
니 희미한 미소와 함께 눈을 감았다.

"그래... 미안하다, 얘야. 네 뜻대로... 하거라."

뭐냐! 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 신정안, 저 
아저씨 갑자기 왜 이러는 거야?

"흑주! 그만 두... 윽!"

으으~ 빌어먹을! 칼잡이 새끼가 칼등으로 어깨를 내
리치는 바람에 말을 잇지 못했다. 흑주야 제발, 신정안
을 죽이는 건 사갈새끼의 각본대로 되는... 어...? 흑주 
너... 내 말대로 신정안을 해치지 않은 건 좋은데... 근
데 왜 검을 버리기까지 한 거지...? 응? 뭐라고......?


< 지키지... 못하는... 흑주... 의미 없어... 그래도...... 
>

야 임마, 네가 왜 의미가... 어...? 어? 너 왜 뒷걸음
질을... 거긴, 그 쪽 방향은 절벽인데......!

< 부디... 잊지... 말기....... >

"야, 흑주~! 너 왜 그래?"

< 흑주... 당신... 좋아...... >

"야, 임마 멈춰! 신정안! 뭐해욧!"

< 그건... 꿈... 아니야...... >

이미 절벽 가상 자리에 선 흑주는 내 쪽을 향해 수
화를 하던 모습 그대로 허공에 누웠다. 신정안이 한발 
늦게 그녀를 구하기 위해 몸을 날리는 순간, 나는 몇 
개의 손인가에 거칠게 잡아 눌렸다. 억지로 다시 앉혀
진 의자 위에서 나는 발악했다.

"신정안~! 살려 줘~! 제발 흑주를 살려 줘~! 살려 달
란 말야~!"

아아~ 다행히 신정안이 흑주를 잡은 모양이다. 여기
서는 절벽 바깥까지 보이지 않았지만, 신정안은 한 손

으로 단도 같은 것을 바위틈에 박아 넣어 몸을 유지한 
채 절벽 아래로 상체의 거의 전부를 늘어트리고 있었
다. 그는 아직 내게 보이지 않고 있는 흑주를 향해 소
리치기 시작했다.

"흑주! 어리석은 생각하지 마라! 난 네 부모님께 맹
세했단 말이다. 널 지켜 주기로!"

신정안의 외침은 계속 이어지고 있었다. 간신히 정
신을 수습한 나는 다급하게 사갈새끼를 불렀다.

"야! 너! 기분...좋냐? 응?"

"훗~! 별 말씀을... 그보다 흑주가 당신에게 이 정도
의 존재였을 줄은 정말......."

사갈새끼가 내 반응을 마약처럼 즐기고 있다는 걸 
확인할 마음은 없었다. 난 단지 사갈새끼의 주의를 끌
어 녀석이 이틈에 신정안 습격의 명령을 내린다거나 
하는 것을 막고 싶었던 것이다.

"왜. 부럽나, 두균? 하긴 너야 과거 내게 조금
도......."

나는 더 말을 잇지 못했다. 갑자기 절벽 쪽으로부터 

비통한 울부짖음 소리가, 무언가 소중한 존재를 잃은 
남자의 고통에 찬 절규 소리가 울려 퍼졌기 때문이었
다. 천천히... 힘겹게 고개를 돌려보았지만 흑주는 보이
지 않았다. 절벽 옆 바위 위에 보이는 것은 미친 듯 
자신의 머리를 쥐어뜯고 있는 신정안 뿐이었다.

"몽,몽... 아니...지...? 그럴 리가 없잖아. 신정안 같은 
고수가... 한 번 잡은 손을... 놓쳤을 리가......."

[ 죄송합니다. 흑주는... 구출되지 못했습니다. ]

"말도... 안돼...! 흑주가... 흑주가 미쳤냐? 왜 스스
로......"

[ 오랜 세월 굳어진 자아와 새로운 자아의 충돌... 
존재 의미에 대한 회의... 인간의 자살에 대한 욕구
는...... ]

"다, 닥쳐! 네가 인간에 대해 뭘 안다고 헛소리를 하
는 거야! 흑주는! 그 녀석은 결코 저렇게... 아, 아니... 
아니, 아니 그 전에... 난 봤어. 아까 오다가... 그러니
까, 저 절벽 아래에는 물이... 그래, 흔한 패턴이잖아? 

안 그래, 몽몽? 그래... 그 계곡 물... 깊어 보였어. 저 
정도 높이에서 떨어져도 말짱할 만큼... 야, 몽몽! 뭐
해? 빨리 계산해 봐! 아니, 아니... 그래 어차피 뻔한 
거야. 하핫~! 그래 흑주는 이제 얼마 안 있어 엄청난 
기연을 얻어 가지고 말야. 그래 가지고 더 강하고 더 
예쁘고... 그래... 그렇게 되어 돌아 올 거야... 그래... 그
럴 거야. 그치?

[ ...맞습니다. 저의 판단도 그렇습니다. ]

몽몽의 말에 나는 얼마간을 큭큭대고 웃었다. 새
끼...! 이젠 그런 대답도 할 줄 알고.......
고개를 돌려보니 사갈새끼는 지금의 내 모습을 구경
하는 것이 가슴이 다 두근거리는 지, 약간 흥분한 기
색을 감추지 못하고 있었다. 나는 그런 사갈새끼에게 
이 쪽으로 오라는 손짓을 했다.

"예? 무슨......?"

"이 쪽으로 가까이 오라고 새꺄! 한 방 날려 버리고 
싶으니까!"

"아핫~! 세상에, 당신께서 직접 주먹을 휘두르시겠다

고요?"

사갈새끼는 그렇다치고... 주위의 다른 새끼들은 왜 
따라서 날 손가락질까지하며 웃고 지랄들이야? 개새끼
들... 너희들도 뭔데... 썅~ 지금은... 지금은 일단, 저 사
갈새끼 만이라도......

"왜? 겁나냐? 훗~! 관 둬라, 관 궈. 그래, 너 같은 허
수아비는 때릴 가치도 없지."

"허수...아비......?"

"실에 묶여 조종하는 사람이 시키는대로 움직이는 
꼭두각시 인형... 그게 너란 놈의 정체지."

"무슨... 말을 하는 겁니까. 당신이 나에게 진 것을 
인정하기 싫다는 심정은 알지만......"

"닥쳐, 새꺄! 내가 네 뒤에 누가 있는지 모를 것 같
아? 네 놈 따위에게 오늘 같은 일이 가능할 리가 없
지. 네 놈이 할 수 있는 거라고는 기껏해야, 그가 던져 
주는 걸 개처럼 받아먹는 정도... 안 그래?"

사갈새끼는 갑자기 뿌득, 이를 갈며 의자에서 일어
섰다.


"몽몽... 명령 코드 입력 대기."

내 쪽으로 걸음을 떼며 사갈새끼는 이를 악물고 웃
고 있었다.

"역시... 그 것까지 알고 있었군요. 그러나... 당신은 
잘 못 알고 있어요. 그가 날 이용한 것이 아니라. 내
가... 이 내가 그를 이용한 겁니다."

비로소 가까이 다가온 사갈새끼를 향해 일어서며 나
는 몽몽에게 최후의 명령 코드를 입력했다.

"죽음."

손목에서 스륵 풀린 몽몽이 내려트린 내 손바닥 안
으로 떨어져 들어왔다.


"흐흐... 당신의 그 황제처럼 고고한 자존심이 나 따
위를 인정하고 싶지 않겠지만... 오늘의 모든 계책은 
분명히 이 두균이... 헛~!"

사갈새끼는 흠칫 놀라며 물러서려 했지만, 내가 한 
발 빨랐다. 나는 왼 손으로 사갈새끼의 어께를 움켜잡
으며 동시에 몽몽, 아니 날카로운 단검을 놈의 가슴에 
찔러 넣었다.

"으와악~!"


사갈새끼가 비명을 지르며 거세게 나를 밀쳐냈다. 
썅~! 확실하지는 않지만 얕은 것 같았다. 사방에서 칼
이 뽑히는 섬뜩한 소리가 울려왔지만 나는 개의치 않
고 재차 사갈새끼에게 달려들었다. 내가 죽음을 당하
는 것이 빠를지, 아니면 내가 사갈새끼의 숨통을 확실
히 끊어 놓는 것이 빠를 지... 응? 뭐지?
나와 사갈새끼 사이로 뛰어들려던 칼잡이 한 명이 
가슴을 움켜쥐며 비틀거렸다. 나를 둘러싸던 자들이 
두 세 명씩 거의 동시에 가슴이며 머리를 화살에 꿰뚫
려 쓰러졌다.
신정안... 그 였다. 어느 틈에 사오십 미터 정도 거리
에 나타난 그가 미친 듯이 달려오며 화살을 퍼붓고 있
었다. 나를 돕겠다는 건가...? 결국엔 흑주를 죽음으로 
몰아 넣은 원흉이랄 수 있는 나를......?
그나저나, 빌어먹을! 잠시 머뭇거리는 사이 닌자 두 
명이 비틀거리는 사갈새끼를 부축해 내 쪽으로부터 멀
어지기 시작했다. 갑작스런 신정안의 공격 쪽에 몰렸
던 왜인들의 신경이 일부는 다시 내게로 돌려지고 있

었다. 신정안이 아무리 속사에 명수라해도 화살의 수
에는 한계가 있을 것... 이대로는 죽도 밥도 안 된다 
싶었다.

"저 자식을 쏴! 난 상관하지 말고 저 자식을 없애 
버리란 말야-!"

사갈새끼를 손으로 가리키며 지르는 내 고함소리에 
신정안이 순간적으로 멈칫했고, 그 틈에 칼잡이 한 명
이 내게 달려들었다. 그 때, 어디 선가로부터 삐익-!하
는 길고 날카로운 소리가 들려 왔다. 내게 달려들던 
칼잡이가 갑자기 비명을 지르며 물에 빠진 사람처럼 
허우적거렸다. 뭐, 뭐지...? 저 새는... 아, 매...? 매 한 
마리가 칼잡이의 얼굴에 달라붙어 눈을 찍어 대고 있
다?
다시 날카로운 피리 소리가 허공에 줄을 이었다. 내
게도 귀에 익은 그 신호음은 진하연의 수하 '천응'이 
쓰는, 매를 조종하는 피리 소리였던 것이다. 왜인 용병
들은 갑작스럽게 하늘을 덮으며 몰려 온 매 떼의 습격
에 질려 우왕좌왕하기 시작했다. 사갈새끼는 헐떡이며 

외쳤다.

"모, 모두 피해! 그 곳... 그 곳으로 후퇴를......!"

나는 어쩔 수 없는 반가움과 아쉬움이 뒤엉키며 감
싸 오자 오히려 전신의 힘이 빠져나가는 것 같았다. 
하연아, 진하연아... 이제야 나타난 거냐? 이제야...? 아
아~ 흑주야, 흑주야.......
내가 있던 곳의 뒤 쪽 언덕으로부터 천응이 그 자신
도 새처럼 날렵한 경공을 펼쳐 달려 내려오고 있었다. 
나는 땅바닥에서 칼잡이들이 떨군 칼 중에서 하나를 
주워 들었다. 사갈새끼를 업은 칼잡이가 삼 사십 미터 
정도 떨어진 언덕을 돌아 사라지고 있었다. 황급히 뒤
를 쫓으려던 내 발에 상자 하나가 부딪쳤다. 빼앗겼던 
내 무기들이 땅바닥으로 쏟아져 나왔다.

"안돼! 당신은 가선 안돼!"

신정안이었다. 그 사이 달려 온 신정안이 내 팔을 
움켜쥐었다.

"흑주의... 그 아이의 마지막 부탁이었다. 당신을... 
대·신· 지켜 달라고......."


"...필요 없으니까. 당신은 당신의 할 일을 하시오."

"무슨 소릴......"

"안 죽었어! 흑주는 안 죽었어!"

내 단호한 외침에 팔을 쥐고 있던 신정안의 손아귀
가 힘을 잃었다.

"이, 이봐... 그 어떤 고수도 살아 날 수 없을 높이... 
였어."

"알게 뭐야. 안 죽었어. 그러니까 당신은 그 녀를 찾
아내란 말야. 이 잘난 내 동족... 아저씨야."

신정안이 말을 잃고 서 있는 사이 이번에는 천응이 
다가왔다.

"무, 무사하셔서 다행입니다. 묘랑께서도 무사......."

나는 천응의 말을 씹고 사갈새끼와 그 일파가 튄 방
향으로 달리기 시작했다. 천응이 재빨리 따라 붙으며 
말을 이었다.

"곡주님 일행도 지금쯤은 모두 구출되었을 것입니
다. 그 쪽에는 '수왕'이 갔습니다."

"우쒸~ 잔말 말고, 날 데리고 그 새끼들을 추적해!"


천응은 조금 불만스런 표정이었지만 결국 내 팔을 
자신의 어깨에 두르며 경공을 펼치기 시작했다. 사갈
새끼의 모습을 놓쳤던 언덕을 옆으로 돌아가 몇 십 미
터인가를 더 가니 그 곳에는 작은 동굴의 입구가 기다
리고 있었다.

"...곡주님. 뒷사람들을 기다리시는 것이......"

"자넨 여기 있어."

"곡주님! 정신차리십쇼! 묘랑께선 지금 당신만을 걱
정하며 오시고 계신데......."

"알아, 중요한 건 이미 다 알았으니까... 이젠 됐어. 
천응... 고마워! 모두가 무사하다는 것을 알려 주어서."

나는 천응으로부터 등을 돌리고 마치 저승의 입구처
럼 음산하게 입을 벌린 동굴 속으로 걸어 들어가기 시
작했다. 동굴은... 생각보다 깊은 것 같았고, 미로처럼 
복잡하게 이어져 있었다. 입구의 빛이 거의 사라져 갈 
때쯤 천응이 불쑥 내 앞으로 나섰다.

"곡주님을 혼자 보냈다간... 다시는 묘랑 앞에 나설 

면목이 없을 것입니다."

천응이 그렇게 중얼거리며 품에서 화섭자(火燮子. 
말린 기름 종이가 담긴 통.)를 꺼내 들고 불을 붙였다. 
묘강 제일의 추종술을 가졌다는 천응은 내가 더 뭐랄 
틈도 없이 사갈새끼 일파의 흔적을 찾아내 앞장서기 
시작했다.

본래 천응과는 그리 친한 사이도 아니고, 그저 조금 
특이한 외모를 가진 남자... 정도로만 인식하고 있었다. 
까무잡잡한 피부에 깡마른 인상의 그는 유독 두 눈만
이 크고 초롱초롱했는데, 그가 마치 자신이 키우는 매
와 친척쯤 되는 것처럼 보이기도 하는 건 큰 눈을 가
진 사람치고는 웬지 날카로운 느낌이 강했기 때문이었
다.
도중에 모드 해제시켜 본래대로 돌아온 몽몽의 추적 
기능이 무색할 정도로 천응은 빨랐다. 중원의 추종술 
고수들이 하는 방식을 본 적은 없었지만, 적어도 천응
은 짐승... 그 자체랄까? 희미한 화섭자의 불빛만으로
도 동굴 바닥의 미세한 흐트러짐을 찾아내는 시력도 
놀라웠지만, 가끔씩 코를 킁킁대는 것으로 보아 후각 
역시 야생화 된 것 같았다.
동굴은 어딘가 원판의 와룡전(臥龍殿)이 연상되는 
구석이 있었다. 복잡한 입체 미로처럼 자주 와 본 사
람이라도 까닥하면 길을 잃고 헤맬 법 한 구조도 그렇
고... 나아가다 보면 가끔씩 나타나는 수십 평 넓이 공
간의 분위기도 그랬다. 처음 나타난 장소로 조심스럽
게 걸어 들어갔던 천응은 갑자기 어색한 태도로 걸음
을 멈추었었다.

"이 곳에 진(陣)이 펼쳐져 있는 것 같습니다. 매우 
교묘하여 파해(破解)에는 다소 시간이 걸릴 지도......"

"...듣고 지시대로 해. 보폭의 기준은 한 자(尺, 약 
30센치 미터.) 반. 현재 위치로부터 동북으로 삼보, 거
기서 다시 좌로 이보 다시......."

사갈새끼는 진식(陳式)으로 추적자들을 막아 볼 생
각이었겠고, 꽤나 오래 전부터 준비했는지 단시간에 
설치하기 어려운 고도의 진식이 자그마치 열 두 번이
나 우리 앞을 가로막았다. 그러나... 원판이 개발한 진
까지 완벽하게 분석해 낸 바 있는 몽몽에게 놈의 진식
따위는 시간 끌기조차 되지 못했다. 우리가 사갈새끼 
패거리의 꼬리를 잡은 것은 동굴로 들어 선 후 한 시
간이 다 되어 갈 때쯤이었다.
앞쪽에서 흐릿하게 느껴지던 빛이 조금씩 강해져 가
자 천응은 차츰 숨소리까지 삼가는 것 같았다. 드디어 
내 귀에까지 매우 희미하지만 사람의 음성이 분명한 
소리가 느껴지자 천응은 나를 잠시 기다리게 하고는 
혼자 정찰을 나갔다. 정찰이래 봐야 불과 이, 삼십 미
터 정도의 거리를 오가는 거니 오래 걸리지도 않을 것 
같아 그 사이 나는 동굴 벽에 기대어 선 채 눈을 감았
다. 아니... 솔직히 앉기라도 하면 다시 일어설 수가 없
을 것 같았다.
오늘 하루 종일 이어진 무리한 상황 때문에 벌써부
터 몽몽이 몇 번이나 경고를 했는지도 모른다. 형편없
이 지저분해진 옷차림이나 대교가 정성스럽게 손질해 
주었던 머리가 제 멋대로 흐트러져 미친 놈 같을 것은 
그렇다 치고... 이미 한계를 넘어 감각까지 무뎌진 채 
떨고 있는 팔다리가 문제였다. 계속 들고 왔던 칼도 
어느 사이 지팡이로 쓰여지기 시작한지 오래였다.

"부탁해... 원판의 육체야. 조금만, 조금만 더... 버텨 
줘."

군대에서 첫 십 킬로미터 구보를, 그 것도 완전 군
장으로 해냈을 때가 떠올랐다. 숨이 찬 것을 넘어서 
콱콱 막혀 왔고, 비오듯 흐르는 땀과 달리 서늘함이 
채워져 가던 몸... 평상시에는 잘 의식하지도 못하던 
신체 부위로 짜르르 전류가 흐르는 듯한 그 느낌......!

"곡주님...! 사갈서생과 그 일행이 분명합니다."

돌아 온 천응이 낮게 속삭이며 보고했다.

"총 인원은 사갈서생을 포함해 열 일곱. 이 중 사갈
서생과 다섯 정도가 더 부상을 입은 상태인 것 같습니
다만 운신이 곤란할 정도의 부상은 사갈서생 하나 정
도 인 듯... 그리고 출구는 저들이 있는 곳 바로 옆이
었지만 이렇게 빨리 추적 당할 걸 예상 못하고 있는 
것 같았습니다. 이제 진하연님과 비화곡 일행이 오기
만 하면... 곡주님...? 비화곡주님! 괜찮으십니까?"

나는 불안해하는 천응을 무시하고 그의 옆을 스쳐 
걸었다. 문득, 다시 뒤를 돌아보니 천응은 찔끔한 표정
으로 움직임을 멈추었다.

"그만 둬, 천응. 물러서......!"

천응은 날 기절시켜서라도 막고 싶었겠지만, 수류
탄... 진하연이 자기 수하들에게 하도 자랑을 늘어놓는 
바람에 한 번 보여 준 적이 있었던 마천구가 내 손에 
들려 있는 것을 보고 주춤거리며 물러났다. 하아아~ 
크게 숨을 들이 킨 나는 곧바로 빛을 향해 나아갔다.


자신들이 지나 온 통로에서 불쑥 나타난 나를 본 칼
잡이들의 표정은 그야말로 진짜 귀신을 목격한 사람들
의 그 것이었다. 내가 천천히 전체를 돌아보며 사갈새
끼를 찾고 있는 동안에도, 각각 놀라 뒤로 물러서거나 
칼을 뽑다 만 자세 그대로 굳어 진 것처럼 보였다. 그
런 자들 뒤쪽의 벽 한 곳에 사갈새끼가 가슴에 붕대를 
감은 채 앉아 있었다. 녀석도 내가 나타난 것이 믿겨
지지 않는 다는 표정이었다.
내가 사갈새끼를 향해 걸음을 떼자 그제야 정신을 
차린 듯 몇 명이 다급하게 사이로 끼어 들었다. 내가 
수류탄을 들어 보이며 씨익~ 웃자, 어찌할 바를 모르
는 표정이 된 그들이 야쿠자 두목을 돌아보았다. 야쿠
자 두목은 예의 그 살벌한 얼굴을 일그러트린 채 입술
만을 씰룩거리고 있었다.

"이거 쓰는 건 닌자들도 못 봤다며? 실은... 이렇게, 
이 클립이라는 거하고 안전핀이란 걸 빼고 써야 하는 
거야. 뭐, 이게 폭발해도... 바깥이라면 아마도 많은 숫
자가 살 수 있을 거야. 하지만 지금처럼 밀폐된 공간
에서는 말야, 이 곳의 누구도 살지 못해. 장담하지."

내 친절한 시범(?)과 설명에 야쿠자 두목은 눈을 질
근 감더니 손을 들어 부하들을 뒤로 물러나게 했다.

"곡주... 난 당신의 마지막 소지품만은 당신의 무덤
에 함께 묻어 줄 생각이었어요. 헌데... 그런 내 호의가 
이렇게 돌아오는군요."

"호의...? 웃기지마라. 이걸 담았던 상자에는 저 사무
라이들의 칼에 새겨진 문양과 같은 것이 새겨져 있었
어. 넌... 이 것도 저들에게 선물할 생각이었지? 앞으로
는 평생 거기에 얹혀 살아야 할테니까 말야."

"...그렇다고 해두죠. 그보다... 왜, 왜 이렇게까지...! 
난 당신이란 사람이 이런 무모한 짓을 한다는 것이 믿
을 수가 없어요."

"네가, 나 진짜 돌아 버린 거 못봐서 그래. 내가 이
런 놈인 거 몰랐지?"

"...흑주는... 대교라는... 운 좋은 아이들은... 진정 얻
었군요. 당신을... 진하운이란 사람의 마음을 말입니다. 
역시 내게 허락 된 것은 증오라는 이름의 피투성이 
칼......."

"아니, 난 네가 아는 그 진하운이 아니야. 하지만 마
찬가지... 네가 아는 진하운이나 지금의 나나... 너 같은 
놈에게는 증오도 뭣도 생기지 않아. 다만... 눈앞에서 
지워 버리고 싶을 뿐."

"큭, 역시... 역시 이 황홀한 잔인함.......!"

고개를 숙인 사갈새끼는 웃는 건지 우는 건지 모를 
표정으로 큭큭 소리를 내며 어깨를 들먹이기 시작했
다.

"두균 선생...! 당신은 너무 지나쳤소."

야쿠자 두목이었다. 그는 사갈에게 냉냉한 목소리를 
부었다.

"우리는 재물보다 당신의 두뇌, 우리 다카쿠마 류의 
앞날에 꼭 필요하리라 믿었던 힘을 얻고자 이 먼 중원 
땅을 밟았던 거요. 하지만... 당신은 아무리 봐도 미쳤
소. 저 진하운 이란 사람에게!"

사갈새끼는 또 우크훗~!하고 괴이한 웃음소리를 냈
지만, 고개를 들지도 않았다.

"가자! 더 이상 중원 땅에 우리의 피를 뿌릴 가치가 
없다!"

"개새끼......!"

내가 나도 모르게 중얼거리는 소리를 들었는지 야쿠
자 두목은 내게 무서운 시선을 던졌지만, 결국 한 번 
이를 부득 가는 것으로 '두고 보자'를 표현하고는 다시 
주저없이 몸을 돌려 출구 쪽으로 걸어가기 시작했다. 
비슷한 지위라고 생각되는 닌자 두목도 별 다른 말없
이 그 뒤를 따르자 나머지 칼잡이들도 동시에 우르르 
동굴을 빠져나가기 시작했다. 어떤 면에서는 저 새끼
들이 더 재수 없었다. 야쿠자 두목이 내게 어떤 마음
을 품고 떠났는지 몰라도... 흥! 난 놈들도 결코 곱게 
돌려보낼 마음이 없다.

"...자, 두균... 이제 끝내자."

나는 천천히 사갈새끼에게 다가가기 시작했지만 녀
석은 여전히 고개를 들지 않고 큭큭 거리기만 했다. 
그 동안 부리던 자들에게 버림받은 정도를 동정하는 
건 아니지만... 그래도 제기, 이런 상태인 놈의 목을 치
는 건......

"고개 들어, 이 새끼야!"

내 고함소리에 사갈새끼는 비로소 고개를... 아니, 그
러던 도중에 놈은 발작적으로 내게 무언가를 던져 왔
다. 놈이 들고 있던 부채였다. 나는 반사적으로 오른 
손의 칼을 들었지만 칼이 아니라 팔목에 그게 맞는 바
람에 칼을 놓치고 말았다. 빌어먹을! 묵직한 통증으로 
보아 부채 살이 쇠로 되어 있었던 모양이다.
사갈새끼는 짐승처럼 소리를 지르며 내게 달려들었
다. 예상치 못한 반격이었기 때문에 아차하는 사이 나
는 놈의 팔에 붙들려 함께 쓰러져 버릴 수밖에 없었
다. 동굴 바닥을 구르며 엎치락뒤치락 하는 동안 사갈
새끼는 계속해서 내 왼팔을, 거기에 들린 수류탄을 노
리며 소름끼치는 목소리로 지껄이고 있었다.

"크으으~! 하다,못해. 하다~못해!"

사갈새끼가 원하는 것은 뻔했다. 이대로 자폭하자는 
것이다.

"후후... 적어도... 당신을 함께 데리고 갈 수 있다
면......"

결국 내가 수류탄 놓친, 아니 놔 버리는 것을 본 사
갈새끼가 그렇게 중얼거리며 눈을 감았다. 나는 재빨
리 수류탄을 손바닥으로 쳤지만 수류탄을 그리 먼 곳
까지 보낼 수는 없었다. 불과 몇 미터 밖의 내 눈앞에
서 수류탄은 잘못 돌린 팽이처럼 삐딱한 원을 그리며 
돌고 있었다. 그리고 다음 순간, 불꽃을 튀기며 폭발했
다.
사갈새끼는 그 폭음 소리가... 너무도 작고 보잘 것 
없다는 사실을 금방 깨닫지 못하고 있었다. 나는 비로
소 뭔가 잘 못되었다는 걸 깨닫고 눈을 뜨는 사갈새끼
의 미간 사이에 총구를 겨냥했다.

"너 혼자 가, 새꺄!"

나는 그대로 방아쇠를 당겼다. 두 발의 작은 탄환이 
총구를 박차고 나가는 순간, 나는 눈을 감았다.


그로부터 몇 분 정도가 흘렀을 때.
나는 사갈새끼의 시체로부터 최대한 멀리 떨어진 동
굴 바닥에 누워 천장을 올려다보고 있었다. 지금까지 
어떻게 움직일 수 있었는지 스스로 믿어지지 않을 만
큼 손가락하나 까닥할 힘도, 기분도 들지 않았다. 그런
데도 웬일인지 의식은 결코 흐려지지 않고 있었다.

"곡주님... 이건 대체......."

천응이 옆에서 수류탄, 아니 수류탄의 껍데기를 들
어 보였다.

"그거, 무늬만 그런 거야. 진짜는... 이미 다 썼어."

"무, 무늬만...? 그, 그럼... 당신께선 이런 걸로 아까
의 무모한 짓을......."

천응은 기가 막히다는 듯, 연신 헛웃음 소리를 냈다.

"무늬... 무늬만... 이라... 핫핫핫~!"

뭐가 그리 재밌는지 결국 크게 진짜 웃음을 터트린 
천응은 한참을 멈추지 못했다.

"...천응!"

"핫! 예, 옛! 말씀하십시오."

"부탁 하나 들어주려는가?"

"...묘랑의 뜻에 반하지 않는 일이라면 뭐든지 힘써 
보겠습니다."

"지금 당장... 조금 전 여기서 나간 놈들을 추적해 
줬으면 해."

"예? 그들이야 이제 저 수뇌 되는 자를 잃었으니 천
천히 소탕해도 되지 않을까요? 굳이......"

"놓칠 가능성을 최대한 줄이고 싶어. 자네라면... 결
코 실수하지 않겠지?"

"믿어 주시는 건 감사하지만... 지금은 곡주께서 상
태가 너무 좋지 않으니 걱정입니다."

천응은 그 큰 눈을 껌벅이며 난처한 기색을 보였다.

"천응... 그 녀석들 말이야. 웃더라구."

"예?"

"저 사갈은... 그렇게 패악을 떨었지만, 그래도 나름
대로 이유는 있었어. 하지만... 아까 그 놈들은 말이야. 
나나 우리 중 누구와도 일면식도 없었어. 그런데... 사
갈이 하는 짓을 보며 웃고 즐기더라구. 알겠어...? 난 
용서...하고 싶지 않아."

천응은 잠시 더 날 내려다보더니 고개를 끄덕였다.

"그러고 보니... 저도 저희 대월의 귀인이 납치되어 
고초를 겪었던 원한을 잠시 잊고 말았었군요."

천응은 고통이 심해지면 먹으라며 약을 몇 알 쥐어 
주고 일어섰는데, 동굴을 나서기 전에 뒤를 돌아보며 
자신의 주인에 대한 언급을 잊지 않았다.

"게다가... 묘랑께서도 당신 오라버니의 울화병을 치
료하는 일이었다고 하면 이해해 주시겠지요."

천응이 떠난 후, 비로소 긴장이 풀어진 탓인지 나는 
곧바로 깊고 깊은 잠으로 빠져들었다.



...얼마나 지났을 까.
나는 입시가 끝난 후의 무방비 한 잠에서 억지로 깨
워지는 것처럼 말할 수 없이 불쾌한 기분을 느끼며 눈
을 떠야 했다.

[ 주인님! 정신차리세요! 주인님! 주인님! ]

내 몸의 이상을 회복시키는 과정이 끝난 후에는 늘 
그렇듯, 무언가 신경계 자극 같은 것으로 잠을 깨웠을 
텐데도, 몽몽은 계속해서 차라리 자명종 소리가 그리
워 질 정도로 요란하게 날 부르고 있었다. 반사적으로 
몸을 움직여 보다가 끄응~하는 괴로운 신음을 흘린 나
는 불만스럽게 중얼거렸다.

"제기... 몽몽! 조금만 더 수면 치료를......."

[ 그럴 때가 아닙니다. 주인님! 수상한 인물이 지금 
이 동굴로 접근 중입니다. ]

"뭐? 수상한 인물......?"

[ 예. 에너지의 자연 방출량으로 추정되는 무공 등
급은 비화곡 상위 1%입니다. ]

에...? 그런 엄청난 초고수가 왜 뜬금없이 이런 곳에 
나타난다는 거지? 누군가 이 동굴에 은거하고 있기라
도 했다는 건가...? 아니, 아니다. 그랬다면 사갈서생같
은 침범자를 가만 놔뒀을 리가... 아...! 설마... 설마......?
불길한 생각을 떠올린 나는 계속 설마, 설마 하면서
도 억지로 몸을 일으켰다.

"몽몽. 대체 시간이 얼마나 지난 거지? 대교는? 하
연이는?"

[ 의식을 잃으신 후 27분 39초가 지났습니다. 아직 
일행의 에너지가 감지되지 않고 있습니다. ]

"빌어먹을......!"

나는 이를 악물며 아까 왔던 통로의 입구로 피하기 
시작했다. 그러나... 나는 채 몇 미터를 나가지 못하고 
걸음을 멈출 수밖에 없었다. 출구 쪽에서 이미 검은 
그림자가 쓰윽 모습을 나타냈기 때문이었다. 그의 모
습을 확인하는 순간, 내 심장은 다시 거칠게 요동을 
치기 시작했다. 나타난 사람은 거기다가 한 손에 다른 
누군가의 잘린 머리를 들고 있었다.

"어, 어쩐...일이 시오? 이런 곳까지......."

너무나 어색한 인사를 그래도 건네 보았지만, 비화
곡 상위 1%... 아니, 실질적인 무공 서열 1위의 고수는 
대답을 하는 대신 천천히 동굴 안의 상황을 돌아보고 
있었다.
으~ 사갈을 조정했던 '배후인물'은 아직 나타날 때가 
아니라고 생각했는데, 근데 벌써 내 앞에 스스로 모습
을 드러낼 줄이야. 아아~ 이건, 이건 정말.......

"사갈서생 따위에게 꽤나 고초를 겪은 모습이구려. 
곡주......!"

비화곡 구대 장로 중의 수장. 대장로 천마(天魔) 사
문학은 그렇게 여유있게 입을 열었다.

"헌데, 내가 올 줄은 몰랐던 모양이구려. 그렇게 놀
라신 표정인 걸 보면 말입니다."

"아니, 뭐... 타이밍, 아니... 순서 상의 문제랄까......"

"헛헛헛~ 본 장로도 실은 조금 뜻밖이었소이다. 곡
주께서 이 늙은이를 믿지 못하는 것을 모르는 바는 아
니었으나... 그러나 설마......."

천마 대장로, 아니 과거에는 대천마(大天魔)라고 불
리며 원판의 사부와도 자웅을 겨뤘다는 전설의 인물이 
한 손에 들고 있던 것은 그의 두 번째 제자의 잘려진 
머리였다.

"십 수년을 공들여 키워 온 녀석이... 설마 곡주의 
안배 였을 줄은 노부조차 짐작도 못했었지 뭡니까. 허
허~!"

대천마 사문학은 마치 술자리에서 오가는 덕담 같은 
투로 말하고 웃었지만 나는 그 것이 더욱 소름끼쳤다. 
제기... 원판 녀석, 대비를 해 두긴 한 모양인데 실패한 
건가? 아니... 내가 저 불쌍한 대천마의 둘 째 제자에
게 더 이상 행동 지침을 내려 주지 않아서......?
제기랄...! 어쨌건 더 이상 어중간한 태도를 보이는 
것은 의미가 없을 것 같았다.

"그래서... 그걸 갚아 주기 위해 오신 모양이구려. 그 
것도 직접!"

나는 품에서 슬며시 마지막 남은 수류탄을 꺼내 들
었지만, 그걸로 저 무서운 인간을 속일 수는 없을 것 
같았다. 대천마는 아까 사갈에게 쓰고 미처 회수하는 
걸 잊었던 빈 껍데기를 내려다보고 있었던 것이다.

"이런 식이 될 줄은 몰랐지만......."

대천마는 불연 듯 허무한 표정이 되어 한숨을 내쉬
며 고개를 저었다.

"노부는 이미 곡주의 사부인 사천대령신군과의 약속
을 모두 지켰다고 자부하오. 그러니... 이제 내 손으로 
곡주의 추한 몸부림을 끝내 줄까 하오."

"추한... 몸부림......?"

으... 이 판국에도 발끈하는 기분이 들다니 내 성질 
머리도 참.......

"그런 몸으로 천하 마인들을 지배하던 용기와 지혜
는 가히 대단하다 할 만 했소. 허나, 스스로 천명을 어
지럽히면서까지 욕심을 버리지 못하니, 추하다고 할 
밖에......"

"그런 당신은 그 나이까지 욕심을 버리지 못한 것이 
부끄럽지도 않소?"

내게 남은 무기는 양 팔에 장착된 소구경 권총 중 
총알이 남은 한 쪽... 그 것만이 유일한 반격의 수단이
었다. 그러나 작은 총은 그만큼 위력도 작아서 멀리서 
쏘아서는 맞추거나 치명상을 입히기가 어려운 법이었
다. 더구나 저 정도의 초절정 고수라면 아예 총구를 
몸에 붙이고 쏘지 않으면 의미가 없었다.

"내 욕심이 어찌 곡주와 같겠소. 노부는 그저 젊은 
시절... 단 한 명의 남자를 극복하지 못해 접어 두어야 
했었던 즐거움을 노년에 잠시 즐겨 보려는 것 뿐......."

"그게 말이죠, 바로 욕심이며 노인네 주책이라는 거
요."

통할까...? 통하려나...? 빌어먹을... 안 통하면 이제 
정말 끝장인데... 이 노인네야, 빨리 화를 내고 접근해 
달란 말야-!

"아무려면 어떻겠소. 불행히도 이 노인네는 너무도 
정정하여 당분간 하늘도 부를 뜻이 없는 듯 하니 말이
오."

말을 마친 대천마는 슬며시 한 발을 내딛는가 싶더
니 내가 숨을 한 번 들이키는 순간 이미 내 눈앞에 있
었다. 맙소사! 뭘 어쩌고 할 틈도 없이 대천마의 손에 
목줄기가 잡힌 나는 정신이 아득해 지는 것을 느끼며 
필사적으로 몸부림을 쳤다.
안돼! 안 된다고! 이렇게 어이없이 죽을 수는 없어! 
말도 안돼! 썅! 정신차려, 진유준! 야 임마아~!
의식하기 힘든 한 순간이 지나고, 나는 땅바닥에 널 
부러진 채 목을 부여잡고 컥컥대기 시작했다. 스스로
는 방아쇠가 당겨진 것을 느끼지도 못했지만 다행히 
그 것이 대천마의 몸을 파고들었다는 사실만은 알 수 
있었다.
한 참을 호흡이라는 기본적인 욕구를 채우기 위해 
눈물과 땀과 침, 온갖 것을 흘리며 애를 쓰던 나는 간
신히 몇 모금의 공기를 폐 속에 집어넣고 난 다음에야 
고개를 들 수 있었다. 그러나... 내 눈앞을 가로막고 선 
것은 분명히 복부에 피를 흘리고는 있으나 그 것을 마
치 가볍게 긁힌 정도로 여기는 듯한 표정의 대천마였
다.

"...무공도 익히지 못하는 자에게는 아까우나... 과거
로부터 지금까지 천하제일인으로 불리는 남자의 무공
으로 죽게 해 주겠으니, 영광으로 알라......!"

죽는다. 죽는 구나. 정말 죽는 구나. 나는... 나는........
지금까지... 어떤 위기 속에서도 느껴 보지 못했던 
기분... 대천마가 손을 드는 순간부터 내리치는 사이의 
몇 분의 일 초 인지도 모를 순간에 내 이십 여 년의 
세월이 압축되고 있었다. 그 것이 내 손안... 내 품안에
서 산산이 부서져 나갔다.


