<< 극악서생(極惡書生) >>

- 3부 - 
제5권




5-1. 귀물(貴物)이 귀물(貴物)인 이유.(1) 

난... 특별히 음공(音功) 같은 걸 따로 익힌 적은 없 
었다. 그러나 제대로 단련된 군바리의 복창 소리에 내 
공이 실려졌을 때의 위력은 오늘 이 자리에 모인 지하 
무림인들의 상상을 초월한 모양이었다. 
나의 짧다면 짧고 길다면 길었던 '동작 그만'이란 명 
령이 끝났을 때는 이미 내 앞의 모든 이들이 그 때까 
지의 난장판을 멈춘 것은 물론이고 상당수가 양손으로 
귀를 막은 자세로 땅바닥에 주저앉아 있었다. 

"사, 사자후(獅子吼)......!" 

그나마 멀쩡한 축에 속하는 듯한 구양대주가 겨우 
입을 열었지만, 나는 천천히 고개를 저었다. 

"그런 불교계 절기는 아니니까, 그냥 고참후(古參吼) 
정도로 알아둬." 

"고, 고참후......?" 

"암튼,,,! 그게 중요한 게 아니고... 다들 이제야 조용 
해 졌군, 그래. 응?" 

나는 짐짓 목소리를 깔며 좌중을 스윽 돌아보았다. 
구양대주와 자룡대주까지 타격을 입은 모양이라 내심 
미안했지만, 결과적으로 정신 사납게 떠들 던 자들 모 
두가 입을 다물고 얌전해지면서 분위기가 급격히 썰 
렁~해져 있는 건 만족스러웠다. 
생각해 보면... 난 군대에서 득음(?)을 해서, 첫 휴가 
때 야구장에 갔다가 상대편 팀의 단체 응원을 혼자 악 
을 쓰는 것으로 제압한 적도 있었다. 흠... 생각난 김에 
음공도 한 번 본격적으로 익혀 볼까......? 

"가, 갑자기 이 무슨 짓을!" 

탄식처럼 불만을 토한 건 소군황 구영웅이었다. 소 
군황는 내력이 출중한 탓에 멀쩡한 모양이었지만 그에 
게 내력을 몰아줬던 자들은 그렇지가 못했기 때문이었 
다. 나도 사실 그의 사부인 초사마군와 일파 여섯 명 
은 현재 일반인에 가까운 상태라는 걸 알고 있었다. 
그래서 열 받은 와중에도 위력을 조금 줄였었는데, 그 
래도 심했는지 그들 일곱 명은 거의 실신 상태로 주저 
앉아 해롱거리고 있었다. 

"...다짜고짜 이게 대체 무슨 짓입니까?" 

소군황이 지 사부들의 상세를 살피며 따져왔지만, 
나는 눈 하나 깜박이지 않고 입을 열었다. 

"다짜고짜? 난 그 전에 분명히 먼저 조용히 하라고 
정중하게 권고했어." 

"그, 그랬는지 몰라도 조금 전의 상황에서는 누구라 
도 못들을 수밖에......" 

"왜에~ 내 앞에서 그런 상황이 벌어졌는데?" 

"그건......" 

"훗~! 이건 지하무림인지 지하장터인지 분간이 안 
가서 나도 소리 한 번 질러봤어. 어디 나도 계속 같이 
떠들어 볼까?" 

소군황은 반사적으로 뭐라 더 반발하려던 눈치였지 
만, 곧 눈 깔고 어물쩍 입도 다물고 말았다. 나의 협박 
(?)과 지긋이 응시하고 있는 시선이 부담스러워서인지, 
아니면 스스로 주도했던 조금 전까지의 돗떼기 시장 
분위기가 결코 자랑이 아니라는 깨달은 건지는 모르겠 
지만 말이다. 

"다들... 이제 본래 하려던 거나 마저 하는 게 어 
때?" 

나는 모두를 향해 말하며 천우신의 귀물 상자들을 
턱짓해 보였다. 다른 대주들이나 마군들 역시 내 고참 
후(?)의 위력에 질린 건지 조금 전까지의 상황이 부끄 
러운 건지 몰라도 기가 팍 죽은 모습으로 얌전히 내 
말에 따르기 시작했다. 나는 이제야 비로소 내 눈앞에 
놓여진 상자 두 개를 내려다보며 짧게 한 숨을 내쉬었 
다. 
이 귀물 상자들을 확인하는 절차에 대한 기본 사항 
은 전에 이미 구양대주에게 들었었다. 첫 번째 상자의 
조건은 '나만이 알 수 있는 뭔가로 여는 것', 그리고 
첫 번째 상자를 열면 그 안에 두 번째 상자를 여는 키 
워드와 내용물에 대한 힌트가 있다고 했다. 게다가 두 
번째 상자 같은 경우는 열기 전에 내용물을 먼저 말하 
고 난 다음 열어서 내용물을 맞추어야 한다고 했다. 

[ 왜 그러세요, 주인님? 자신... 없으세요? ] 

< 아니, 사실 상자 여는 거나 내용물 맞추는 거야 
뭐 어렵겠냐. 그 친구가 어련히 알아서 나만이 열 수 
있게 안배를 해 놨을 테고... 원판도 뭐가 들었는지 스 
포일러질 하려고 했던 거 보니 내용물을 바꾸거나 건 
드린 건 아닌 것 같고 말야. > 

[ 어... 그런데 왜 표정이 그리 좋지 않으세요? ] 

< 그냥... 저거 개봉박두(?)라고 했던 게 언젠데, 정 
작 이렇게 개봉하게 될 때까지 어영부영 무지 오래 끌 
었다는 생각이 들어서 그래. 그 사이에 친구가 오래 
전에 남겨준 유물을 확인한다는 감흥마저 다소 퇴색될 
정도로 말야. > 

[ 그러세요? 전 잘 모르겠는데? ] 

< 너야, 그 사이 나처럼 생각이 길고 복잡하지 않았 
을 테니 그런 거고. > 

별 생각 없는 듯한 요몽과 달리, 난 천우신에게 미 
안한 마음까지 느끼며 자리에서 일어났다. 내가 상자 
들 앞으로 좀더 다가서자 구양대주는 내 왼쪽의 상자, 
길이는 1미터 50센티 정도에 폭이 30센티미터 정도 되 
는 크기의 금속 상자를 정중하게 가리켰다. 

"첫 번째 상자는 '그'의 오른 손, 뇌신(雷神)의 병기 
를 기다린다." 

음, 이제야 시작이로군. 나의 오른 손과 뇌신의 병기 
라...! 내 오른 손과 정글도를 말하는 건가? 아니면... 
손과 뇌신의 병기 둘 다 정글도를 상징하는 걸까......? 
지하무림에 전해 내려왔다는 '키워드'를 듣고 생각해 
보는 사이, 구양대주는 손에 10센티미터 정도 길이의 
열쇠 같은 걸 꺼내들고 상자의 좌측 모서리에 섰다. 
이어 초사마군도 아직 정상이 아닌 것 같은 몸으로도 
제자인 소군황의 부축을 받으며 반대 편 우측에 서더 
니, 역시 비슷한 모양의 열쇠를 꺼내 들었다. 
흐음... 두 개의 열쇠를 같이 사용해야 열리게 되어 
있고 열쇠는 보천구룡대와 일백마군의 수장 격인 자들 
이 각각 하나씩 보관해 왔었군 그래. 나름대로 철저를 
기한다고 했겠지만 천년 전이라면 몰라도 지금은 저런 
구식 열쇠를 복사해 내는 건 그리 어렵지 않을텐데...... 
나는 그런 생각이 먼저 들어서 힐끔 초사마군을 보 
았다. 기분 탓인지 몰라도 그의 열쇠 꽂고 돌리는 손 
길이 구양대주에 비해 능숙하다는 느낌이 들었다. 어 
쨌든 결국 뚜껑이 열리고... 거기에는 한 눈에 보기에 
도 내 정글도에 맞춘 듯한 모양과, 내 손 모양에 맞춘 
듯한 틀 두 개가 자리잡고 있었다. 
키워드는 내 손과 정글도를 따로 말하는 거 였군. 
그럼 손 쪽은 '지문 감식 장치'...? 에이~ 설마! 천우신 
이 아무리 재주가 좋아도 그 시대에 그런 것까지 만들 
어 냈을 리는 없겠지? 

[ 두 번째 뚜껑은 정글도의 무게와 주인님 손 모양 
의 일치, 그리고 또 하나의 조건이 일치해야만 잠금 
장치가 열리도록 되어 있습니다. ] 

두 번째 뚜껑? 아, 저 틀들 또한 내용물의 전부가 
아니라는 거군. 어... 그런데 또 하나의 조건이라고...? 
지문 감식 장치...는 역시 말도 안되고, 틀 아래에 적혀 
있는 문구에 해법이 있는 건가? 

"검은 하늘이 열 세 번째 찾아왔을 때, 땅에서는 일 
곱 번째 불길이 솟았고, 다섯 명의 영웅이 일제히 그 
의 앞길을 트도다." 

옆에서 먼저 소리 내어 읽은 것은 초사마군이었다. 
무심을 가장한 얼굴이었지만 어쩐지 미미한 비웃음 같 
은 것이 떠올라 있다는 기분이 들었다. 
기분 나쁜 노인네...! 갑자기 왜 저렇게 재수 없는 
표정이 되는 거지? 이제까지는 그래도 저 정도는 아니 
었던 것 같은데... 내가 이 수수께끼 문장을 풀지 못할 
거라고 생각하는 거야, 뭐야? 
나는 초사마군의 표정이 상당히 불쾌했지만 일일이 
따지기는 싫어서 그에게 향했던 시선을 거두고 다시 
문장을 읽어보았다. 
검은 하늘이 열 세 번째 찾아왔을 때... 땅에서는 일 
곱 번째 불길이 솟았고... 다섯 명의 영웅이 일제히 그 
의 앞길을 트도다...? 쳇...! 천우신, 그 친구도 참! 아무 
도 모르게 암호 문장을 쓰는 건 좋은데 나만은 알기 
쉽게 써놨어야지, 이게 대체 뭔 소리야? 으으음~ 검은 
하늘이 열 세 번째... 그 뒷 문장도 그렇고... 숫자에 특 
별한 의미가 있는 건가? 아니면 검은 하늘, 땅, 영웅... 
그런 요소에 비밀이... ...제기, 내가 너무 쉽게 생각했 
었나? 첫 번째 상자에서부터 막힐 줄은...... 
난 사실 처음에는 잠금장치에 암호가 있다하더라도 
내가 천우신에게 가르쳐 준 몇 자의 한글이나, 한자라 
도 내가 자주 썼던 용어가 사용되었을 거라고 생각했 
었다. 하지만 다시 생각해 보면 그가 해저의 연옥도에 
'내게 만' 남긴 편지와 달리, 지하무림의 귀물들은 지 
금처럼 현 시대의 지하무림인들과 함께 확인해야 하니 
까 그런 '현 시대의 흔적'이 쓰이면 안 되는 것이다. 
해저 연옥도에서 봤던 편지 내용을 생각해 보면 천 
우신은 분명 나중에 내가 '시간여행자'라는 사실을 알 
게 된 것이 틀림없었다. 눈치가 빠른 친구니 함께 있 
는 동안 나의 언행에서 뭔가 느꼈는지도 모르지만, 그 
렇다고 확신할 수 있을 정도는 아니었을 것이다. 그러 
니... 천이단 만의 놀라운 정보력으로 나와 대교가 소 
림사 방문 이후에 나눈 대화를 알아냈거나, 내가 그 
시대를 떠난 후 홀로 남겨진 대교가 그 친구에게 앞으 
로의 일을 상의하느라 내 비밀까지 전부 얘기해 줬다 
거나 하는 과정을 거쳐 진실을 알게 되었을 것이다. 
그 얘기를 자신의 조직인 천이단 사람들에게도 밝히지 
않고 '나중 진하사의 후손이나 전인을 만나면...'이라는 
식으로 유언을 남긴 걸 보면... 그 친구는 내가 시간여 
행을 숨겼던 의미까지도 이해해 줬던 것이다. 그런 친 
구이니 내가 남기고 온 흔적들을 이런 물건에 이용했 
을 리가 없다. 
으음... 그러고 보니 내가 자신에게까지 진실을 숨겼 
던 점은 섭섭해했을 것도 같은... 어... 설마, 그 친구...? 
그게 섭해서 일부로 어려운 암호로 날 골탕 먹이려는 
건 아니겠지? 에고~! 이건 가능성 있는 추정이다. 천 
우신 그 친구도 은근히 짓궂은 성격이었으니 말이다. 
난 결국 새로운 가능성을 떠올린 거지만, 당연히 하 
나도 도움이 안 되는 깨달음이어서 난 새삼 쩝, 입맛 
을 다시며 하늘을 올려다보았다. 웬지... 밤하늘에 떠있 
는 저 달 속에서 천우신이 소령이와 함께 날 내려다보 
며 메롱~을 날리고 있는 것 같은 기분이 들기 시작했 
다. 



=========================================== 
<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




5-1. 귀물(貴物)이 귀물(貴物)인 이유.(2) 


"천주......" 

문득 들려온 작은 음성 때문에 돌아보니, 나의 여제 
자(?) 자룡대주였다. 표정을 보니 날 부르려고 했다기 
보다는 걱정이 되어서 자신도 모르게 입에서 새어나온 
모양이었다. 그런 그녀와 달리 반대파의 보스 초사마 
군은 괴상한 웃음소리와 함께 입을 열었다. 

"흣하~! 어찌된 겁니까? 설마 천년 전의 일이라 잘 
기억이 나지 않는다고 하시는 건 아니겠지요?" 

쓰읍- 이 노인네가 자꾸...! ...쳇. 그렇다고 지금은 
화를 낼 입장도 못되잖아. 암호문을 풀지 못하고 있는 
건 사실이니...... 

"...뭐. 솔직히 그래. 좀 기억이(?) 가물가물 하네." 
내 말에 초사마군과 그 일파들은 노골적으로 비웃는 
표정을 떠올리기 시작했다. 그러나 나는 그들에게 피 
식 마주 웃어주며 덧붙였다. 

"하지만... 아주 생각이 나지 않는 건 아니야." 

그래...! 천우신이 비록 장난을 좋아하긴 해도 이런 
상황을 생각 못하고 날 곤란하게 했을 리가 없다. 생 
각하자. 다시 생각해보자 진유준...! 당시로서는 있을 
수 없었던 요소를 빼고도... 천년 전의 시대에 적응했 
던 진유준만이 가지고 있는 것과 할 수 있는 거... 그 
건 역시 나의 정글도와 생사금마도결(生死金魔刀訣)이 
다. 
나는 상자 앞에 한 쪽 무릎을 꿇은 자세로 앉아 먼 
저 정글도를 틀에 내려놓았다. 잠금 장치에 작용하는 
건 정글도의 무게라는 점도 그렇고, 정글도와 틀과의 
사이에 미세하나마 공간이 있는 것으로 보아 천우신도 
정글도의 전신 형태를 정확히 측정한 적은 없었던 모 
양이다. 하지만 오른 손을 천천히 그 옆의 틀에 맞추 
어 대보니...... 

"아- 딱 맞아요! 마치 방금 본인의 손으로 찍어낸 
것처럼!" 

자룡대주가 감탄성과 함께 외친 것처럼 손모양의 틀 
은 정말 내가 직접 찍은 것처럼 정확히 내 손과 일치 
했다. 문득, 내가 내공을 얻은 후 유일하게 맹렬하게 
권각법을 수련했었던 연옥도의 숲이 떠올랐다. 도결 
수련에 비하면 극히 짧은 수련기간에 불과했었지만 그 
곳의 나무에는 분명하게 내 장법(掌法)이 시전 되었던 
흔적이 남아 있었을 것이다. 
아마도... 천우신은 그 곳에서 내 손바닥 모양을 채 
취했겠지? ...좋아. 그럼 내 손... 내 손이 할 수 있는 
것은......? 
나는 다시 천우신이 남긴 암호문을 입으로 낮게 중 
얼거려 보았다. 

"검은 하늘... 검은 하늘이라......" 

내가 할 수 있는... 내 손으로 열 수 있는 검은 하 
늘... 현천(玄天)... 현천기공(玄天氣功)...? 그래...! 현천 
기공은 생사금마도결의 기본이 되는 내공 심법이며 지 
금은 나만의 독문 심법! 그리고 그 현천기공의 열 세 
번째 결(訣)은... 태양현현(太煬現顯)으로 시작되는 양 
강계열의 운기법으로서, 패도선배가 현역 시절 가끔 
선보이면서 독립적인 무공으로 오해를 받았고... 그래 
서 나중에는 태양마공(太陽魔功)이란 별칭까지 붙었던 
심결이지. 
처음에 무심코 문장을 풀이해서 읽었던 게 오히려 
실수였던 셈이다. 현천이라는 표현을 글자 그대로 현 
천기공에 단순 대입한 것만으로도 모든 암호가 풀려 
버리기 시작한다. ...현천기공의 열 세 번째 심결은 강 
력한 열화를 발현하기 위한 운기법이며 그 중 일곱 번 
째 식(式)은 그 열화를 손끝으로 방출하는 구체적인 
기법이다. 그렇다면 남은 문장의 다섯 명의 영웅이 길 
을 연다는 건, 다섯 손가락 끝으로 동시에 열화를 방 
출하는 오봉신화(五峯神火)를 쓰라는 뜻! 
나는 천우신의 암호문 해석이 끝남과 동시에 그 뜻 
에 따라 내력을 손가락 끝에 모아 오봉신화를 펼치기 
시작했다. 다시 문득... 연옥도 시절이 떠올랐다. 


...연옥도 생활도 1년이 거의 다 되어가던 어느 날이 
었다. 나는 나의 현천기공이 생각보다 빨리 목표했던 
경지에 도달해 가는 것에 고무되어 천우신 앞에서 오 
봉신화를 펼치며 자랑을 한 적이 있었다. 그 때 천우 
신은 감탄과 함께 이렇게 말했었다. 

"오오~ 정말 다행이네, 친구! 어제 내가 실수로 아궁 
이의 불씨를 꺼트렸었거든! 부싯돌도 다 떨어져서 이 
일을 어쩌나 고민했었다네!" 

"이런- 제기! 현천기공의 열세 번째 비결이 '부싯돌 
신공'밖에 안 되는 줄 알아?" 

나는 천우신의 엉뚱한 반응이 마음에 들지 않아 투 
덜대긴 했지만, 결국 그 후로는 정말 가끔 인간 부싯 
돌 구실을 해야만 했었다. 그 때는 그렇게 대충(?) 넘 
어갔었지만... 나중 그 일을 이렇게 인용했다는 건, 사 
실 그 때 그 친구도 누구보다 내 무공성취를...... 


철컥-! 하는 소리에 나는 잠시의 추억에서 깨어나야 
했다. 반가운 금속성의 소리는 물론 내 눈앞의 상자 
어디선가에서 들려온 소리였다. 

[ 성공하셨습니다, 주인님. ] 

[ 와아아~ 역시 성공! 성공! ] 

요몽의 환호성 소리와 함께 고개를 들어보니 구양대 
주와 자룡대주를 비롯한 인정파 인물들도 감탄과 안도 
의 표정을 떠올리며 기뻐하고 있었다. 그에 비해 반대 
파 인물들의 대부분은 동요하는 기색을 보이며 술렁대 
기 시작했다. 
음, 그래도 무리의 보스 급이라 그런가? 초사마군과 
소군황만은 아직도 별로 기가 죽은 표정이 아닌 게 다 
소 불쾌한 걸? 뭐... 내가 곧 두 번째 상자까지 열어 
젖기면 알아서 찌그러지겠지만 말이다. 

[ ...이 상자의 잠금 장치는 특정 무게가 가해졌을 
때 동작하는 단순 장치와 다섯 곳의 소규모 지점에 설 
치된 형성기억합금에 의한 동작이 일치되어야 해제되 
는 복합 장치였습니다. 당시에 어떻게 형성기억합금을 
만들어 이용할 수 있었는지는 불분명하지만, 합금의 
가공 형태로 보아 제작 자체는 우연한 결과의 산물인 
것으로 추정됩니다. 당시의 기록에는 이런 형태의 금 
속이 화산 부근에서 드물게 발견되어 신묘금(神妙金), 
복룡철(復龍鐵)등으로 불리며 중요한 기관진식에 사용 
되었던 것으로...... ] 

몽몽의 추가 설명은 나름대로 흥미로운 것이었지만, 
난 당장 눈앞의 일이 더 궁금해서 바로 두 번째 뚜껑 
부터 열었다. 그러나... 애써 연 것치고는 보람이 적다 
고 할까? 상자의 바닥에 또 다른 암호문구인 듯한 글 
자가 잔뜩 새겨 있을 뿐, 그밖에는 아무 것도 없었다. 
뭐... 전부터 이 첫 번째 상자에는 두 번째 상자를 
위한 안배가 있을 뿐이라고 들었었기 때문에 그렇게까 
지 크게 기대한 건 아니었다. 하지만 그래도 안부 편 
지 한통정도는 있지 않을까 하는 일말의 기대감이 있 
었는데... 으음- 혹시 이 암호문 자체가 안부 편지를 
겸하는 건 아닐까? 
나는 상체와 고개를 좀더 숙이며 첫 눈에도 이상했 
던 문장, 아니 글자의 집합체를 다시 들여다보기 시작 
했다. 그러나... 역시 아무리 글자들의 뜻을 연결하려고 
해 봐도 앞뒤가 안 맞지를 않았다. 
이런, 이런... 아까처럼 최소한의 문장이 이루어지지 
가 않으니 뭔가 연상할 수도 없잖은가. 그렇다면 이 
거... 아무래도 퍼즐처럼 조합을 해야만 해석이 되는 
방식 아닐까...? 그러고 보니 글이 새겨진 패턴도 바둑 
판처럼 일정한 것이... 좋아, 그럼 숫자부터 파악해 보 
자. 가로 한 줄이 총 30글자이고... 어, 세로로도 딱 30 
글자네? 오호~ 역시나 전형적인 퍼즐식 암호 형태의 
냄새를 팍팍 풍기는 구만! 그렇다면 글자의 배열 패턴 
을 알아내는 것이 관건인데... 천우신이 내게 사용했을 
법한 배열 패턴이라면 대체 어떤 것이 있을지... 음... 
으음... 응...? 뭐...지? 갑자기 웬지 거북한 기분이...... 
문득 이상한 기분이 든 것은 언제부터인가 내 머리 
의 정수리쯤에 뜻드미직 한 바람기가 느껴지고, 그와 
함께 야릇한 향기와 비릿한(?) 냄새가 어우러져 풍겨 
오고 있다는 걸 깨달았기 때문이었다. 무심히 고개를 
들어 본 나는 머리 위의 밤하늘을 가득(?) 메운 각양 
각색의 사람 얼굴에 흠칫 놀라 외치고 말았다. 

"뭐, 뭐야? 뭐?" 

나도 놀랐지만 그 사이 몰려들었던 사람들은 더 화 
들짝 놀라며 일제히 썰물처럼 뒤로 물러났다. 내가 정 
신을 암호풀이에 집중하고 있는 사이... 다른 지하무림 
사람들은 인정파와 반대파를 가릴 것 없이 나와 상자 
주위로 모여들어 핏발선(?) 눈으로 내려다보고 있었던 
것이다. 
경우는 좀 다르지만... 고딩 1학년초기, 학교에서 열 
심히 혼자 영어 샘님께서 숙제로 내 준 문장을 해석하 
고 있다가 고개를 들어보니 주변의 친구 놈들이 전부 
모여들어 내 해석을 베끼고 있었을 때의 기분과 비슷 
했다고 할까...? 그 때는 다음 영어 시간에 선생님(별 
명 타이슨.)께서 나와 내 거 베낀 애들 모두 해석 개 
판이라고 핵 펀치를 날렸었던... 그래서 한동안 왕따를 
당했었던... 음, 흠! 공연히 아리따운 추억까지 떠올렸 
군, 그래. 

"죄송합니다, 천주. 모두들 선대가 남긴 귀물의 수수 
께끼를 궁금해했던 터라... 음, 방해가 되었다면 사죄 
드리겠습니다." 

구양대주가 대표로 사과를 해와서 나는 손을 저어 
보였다. 

"아, 아니야, 구양대주. 다들 당연히 궁금했겠지. 
어... 그건 이해하는데, 그래도 조금 전처럼 모두 너무 
달라붙지는 말아 줘." 

"그렇다면... 허용하시는 거리까지만 접근하겠습니 
다." 

"그럼. 1미터쯤... 그래, 지금 자룡대주가 서 있는 정 
도!" 

"감사합니다, 천주. 명을 받들겠습니다." 

구양대주가 먼저 복명하고 자룡대주 옆으로 서자, 
물러났던 자들도 다시 일제히 모여들기 시작했다. 다 
양한 군웅들의 무수한 시선은 여전히 따가웠지만, 비 
화곡주에 마군황으로 이어지는 '주목받는' 생활을 거쳐 
온 나로서는 그럭저럭 견딜 만 했다. 무엇보다 조금 
전처럼 저 많은 남자들이 바로 가까이에서 일제히 남 
자의 숨결과 남자 냄새를 뿜어내지만 않으면 괜찮을 
것 같았다. 
어... 그러고 보니 일백마군은 본래 여자의 비율이 
매우 낮았는데, 그나마도 오늘 모인 중에는 달랑 두 
명뿐이다. 연세가 좀 있으신 저 아주머니 마군들은 처 
음부터 조금 뒤로 빠져있던 것 같으니 좀 전에 날 에 
워 쌓던 남자냄새를 조금이나마 중화시켜 주었던 야릇 
한 향기는 역시 자룡대주에게서 났었던 모양이다. 특 
별한 향수를 쓴 것 같지도 않은데도 기분 좋은 향기가 
있다는 건 자룡대주가 그만큼 괜찮은 여자라는 반증이 
려나......? 
음... 방금의 생각은 누가 알았다면 오해할 만한 패 
턴의 생각이었을까...? 하지만, 뭐... 난 그냥 순수하게 
그녀를 평가했을 뿐, 절대로 이상한 마음을 품은 건 
아니었다. 난 확실한 배반은 고사하고 그럴 폼 비슷하 
게 잡는 것조차 우리 대교에게 미안해서 못한다. 암! 
나는 오직 대교! 천우신은 오직 소령! 우리는 천년의 
역사를 자랑하는 일편단심 민들레파 조직의 친구들! 
훗...! 하마터면 실제 입 밖으로 '오직 대교'를 외칠 
뻔했다. 생각해 보니... 나와 천우신은 연옥도에서 강호 
로 복귀한 첫날, 첫 자축 파티에서 그 구호를(?) 외치 
며 건배했었다. 후후~ 그 때는 나나 천우신, 둘 다 각 
자의 천사들에게 자신의 진면목도 밝히지 못했었던... 
말하자면 짝사랑 동지였었군. 나도 당시엔 꽤나 복잡 
한 입장이었지만 천우신 역시 소령이와 어렵게 재회를 
하고도 밤새 삼육구 게임이나 해야 했던 처량한... 처 
량한... 삼육구...? 어? 가만...? 혹시... 그게 그 친구가 
남긴 암호문의 해독 패턴......? 




=========================================== 

5-1. 귀물(貴物)이 귀물(貴物)인 이유.(3) 

삼육구 게임의 패턴 정도는 특정 시대에 국한시키기 
어려운 요소니까 이용했을 가능성이 있지......? 
떠오른 생각을 확인하기 위해 내 눈동자는 다시 암 
호문 위를 더듬기 시작했다. 연상과정은 다소 얄딱구 
리 했지만... 아무래도 내 생각이 맞는 것 같았다. 삼육 
구 게임의 패턴대로 글자들을 읽어보자 드디어 제대로 
뜻을 이루는 문장이 구성되었던 것이다. 369패턴이란 
것이 사실 다소 단순하기는 하지만, 패턴에 따르자면 
33이나 36번째 같은 경우는 글자를 두 번 연속으로 문 
장에 넣어야 하는데도 전체적으로 용케 문장을 만들어 
놓았다. 
쯧~! 이렇게 되면 오히려 그 친구에게 미안하고 부 
끄러운 노릇인 걸? 현천기공을 의미한 문장도 그렇고 
나만은 뻔히 알 수 있는 걸 이용했는데도 이렇게 시간 
을 끌고 버벅대고 있으니 말이야. 이제라도 분발해서 
후딱 후딱 진행해야... 음... 그건 그런데... 어째 해석된 
문장도 직접적인 힌트는 아닌 것 같네? 

셋이 함께 즐겼던 것을 다시 셋이 즐기네... 하나가 
들면 하나가 나가고... 늘 수는 같고... 흥겨움은 여전하 
나... 너무나 아쉽고 섭섭한 마음도 여전하니... 이로서 
다시 셋이 되기를...... 

나는 약간의 초조함을 느끼며 해석된 문장을 다시 
몇 번 읽어보았다. 느긋하게 수수께끼 풀이 자체의 재 
미를 느낄만한 주변 상황이 아니어서 그런 탓도 있지 
만... 이번 문장은 더더욱 내가 그 친구의 '마음'을 빨 
리 깨닫지 못하면 안 된다는... 그런 의무감 같은 것이 
강하게 들었기 때문이었다. 그런 나를 답답하다는 듯 
재촉한 것은 금동이였다. 녀석은 어느 틈에 두 번째 
상자 근처에 앉아 특유의 신경질적인 소리를 내며 손 
으로 땅바닥을 탁탁 내려치고 있었다. 
그래...! 셋이란... 나와 천우신, 그리고 금동이... 내가 
빠지고 나서 소령이를 얻어 다시 셋이 되고... 그런 얘 
기였군. 
나는 천우신은 물론이고 금동이에게도 미안한 마음 
에 사로잡혀 두 번째 상자로 향했다. 두 번째 상자 앞 
에는 벌써부터 인정파 중의 한 명과(아직 소개받지 못 
한 자) 반대파 중의 한 명이 기다리고 있다가 각각 하 
나씩의 열쇠를 꺼내 두 번째 상자의 겉 뚜껑을 열어 
주었다. 그 안에도 역시 이중 뚜껑이 있었으며 중앙에 
바둑판 모양의 틀이 장치되어 있었다. 첫 번째 상자의 
글자보다 많은 숫자의 새로운 글자가 바둑판 무늬 하 
나 하나에 새겨져 있는... 일종의 키보드(?)에 해당되는 
장치인 것 같았다. 나는 새로운 문장도 369의 패턴대 
로 한 번 읽어 본 다음, 곧 바로 고대의 키보드를 패 
턴대로 누르기 시작했다. 

"잠깐!" 

갑자기 옆에서 날카로운 외침소리가 들려왔다. 손을 
멈추고 고개를 돌려보니 소군황이 엷고 기분 나쁜 미 
소와 함께 천천히 고개를 젖고 있었다. 

"순서를 잊으셨습니까? 암호는 푸셨는지 모르지만, 
상자 안의 내용물을 먼저 밝히는 것이 먼저 아닙니 
까?" 

"...그랬지. 깜박했어." 

"훗~! 아니면 차츰 연기하기도 지겨워서 그러십니 
까?" 

"...뭐?" 

"사실... 저희들도 당신께서 두 번째 마군황의 후손 
이나 어떤 식으로든 절기를 이어받은 전인일 가능성이 
높다는 점은 인정합니다. 하지만......" 

"닥쳐욧!" 

이번에도 내 대신 끼어 든 사람은 자룡대주였다. 

"이제와서 또 무슨 헛소리를 하려는 거죠? 당신들도 
천주께서 귀물의 수수께끼를 모두 풀어내면 얌전히 인 
정하겠다고 하지 않았던가요?" 

"후후~ 그건 그 쪽에서 어떻게 나오는 가를 보기 위 
해서 그랬던 겁니다. 솔직히 말해서 요즘 세상에 이런 
낡아빠진 상자를 어떻게 믿습니까? 이런 암호나 잠금 
장치는 현대의 기술로 얼마든지 감쪽같이 열 수도 있 
는 거 아닙니까?" 

"뭐, 뭐라고요? 당신들 설마......" 

기막혀하는 자룡대주에게 소군황은 다시 천천히 고 
개를 저었다. 

"우리가 뭘 어쨌다고 지래 짐작하지 마십시오. 난 
다만 일반론, 상식적인 얘기를 한 것뿐이니까 말입니 
다. 사실... 자칭 2대 마군황께서 흘렸던 정글도를 줍는 
바람에 조금 조사를 해보긴 했지만... 그 역시 천년 전 
의 유물이라고 인정하기는 어려울 것 같더군요." 

"다, 당신... 당신 정말 끝까지......" 

그 말 잘하던 자룡대주가 더 이상 조리있게 반박하 
지 못하고 입술만 달싹이며 분노에 떨기 시작했다. 

"하아~ 정말 실망입니다. 설마하니 구양대주나 자룡 
대주정도 되는 분들이 선대의 귀물까지 이용해서 자신 
들을 위한 독재자를 만들어 내려 들 줄은 몰랐습니다. 
이런 식으로 지하무림을 통합해 봐야 무슨 의미가......" 

"닥쳣!" 

소군황의 적반하장에 구양대주도 광분하여 살기를 
뿜어내기 시작했다. 

"네... 네 놈! 초사마군과의 오랜 우정을 생각해 참아 
왔건만... 끝내......!" 

구양대주는 말을 맺기도 전에 성큼 보법을 펼쳐 소 
군황을 향해 달려들었다. 이어지는 구양대주의 공격에 
담긴 살기와 파괴력은 내가 봐도 대단했지만... 소군황 
은 피식 한 번 냉소를 날리더니 여유있게 피해내며 외 
쳤다. 

"하하핫~! 천하의 구양대주께서도 속내를 들키니 자 
제심을 잃으시는 군요!" 

"닥쳐라 이놈! 언제까지 그런 헛소리를 내 뱉나 보 
자!" 

구양대주는 이를 갈며 더욱 맹렬한 공격을 가하기 
시작했고, 소군황도 조금은 더 신중해진 표정으로 방 
어에 나서고 있었다. 구양대주는 보청구룡대 중에서도 
손꼽히는 강자임에 틀림없겠지만... 지금은 역시 누가 
봐도 구양대주의 뜻대로 흘러갈 싸움이 아니었다. 
그려... 그려... 댁들은 맘대로들 하고 있어. 난 우선 
이걸 열고 봐야 겠으니..... 
나는 둘의 싸움, 아니 눈앞에서 벌어지고 있는 모든 
상황에서 신경을 끄고 조금 전에 멈췄던 키보드(?) 누 
르기를 계속했다. 모두가 싸움에 정신이 팔려있는 가 
운데... 나는 상자를 열었다. 상자 안에는 50CM정도 
되는 높이의 청동 항아리가 들어 있었고, 그 것을 들 
어올리자 바닥에는 또 몇 자의 글이 새겨져 있었다. 
한 발 물러서서 찾아보면 다른 이들의 마음도 만날 
수 있을 거...라고? 이건 세 번 째 귀물에 대한 힌트인 
모양이고... 아무래도 거기엔 당시의 지하무림인들이 
남긴 것이 있나보군. ...이 항아리까지가 지하무림의 손 
을 빌어 천우신이 보내 준 선물이고 말이야. 
나는 항아리를 땅바닥에 내려놓고 정글도를 들었다. 
금동이가 항아리에 새겨져있는 금동주(金童酒)라는 글 
자를 가리키며 반가워하며 낄낄대는 가운데, 나는 정 
글도로 단칼에 항아리의 윗 부분을 잘라냈다. 

[ 주인님! 천년이나 지난 술입니다. 이미 성분이 변 
질되어 해로운 물질이 되었을 가능성이 높으니...... ] 

나는 몽몽의 만류에도 불구하고 항아리를 들고 냄새 
부터 음미해 보았다. 

< 상관없어, 몽몽. 내게는... 그 때와 똑같아. > 

[ 에? 그럴 리가요? 1차 스캔 결과만으로도 그 술은 
이미 변한 거로 나오는 데요? ] 

"훗~! 아니야 요몽. 이건 내가 친구들과 마시던 그 
때 그 술이야. 향기도, 맛도... 우리의 마음도......" 

난 잘려진 항아리의 윗 부분을 거꾸로 들어 잔처럼 
거기에 술을 따랐다. 금동이에게는 그걸 건네주고 나 
는 항아리를 통째로 들었다. 그리고 우리는 그 옛날처 
럼 크고 작은 서로의 잔을 부딪치며 마시기 시작했다. 
금동이 홀짝, 난 벌컥, 천우신은... 음, 그 친구는 내 
가 대신...... 
나는 술항아리를 상자 쪽에 내미는 시늉을 한 다음 
내 입에 부었다. 
크으~ 좋구나-! 후후...! 금동아 화내지 마라. 자아~ 
너도 그 친구 잔을 대신 받으면 되잖아! 하핫~ 오늘은 
천우신, 자네가 가장 많이 취하겠는 걸? 오호~ 소령이 
는 왜 빼냐고? 그럼 안되지...! 자아- 소령이! 처제이자 
제수씨도 한 잔! 
적지 않은 크기의 항아리에 담긴 술이었지만, 셋도 
아니고 넷의 입에 부어지다보니 비워지는데 그리 긴 
시간이 걸리지 않았다. 술은 그렇게 비워졌지만... 항아 
리에 담긴 우리의 마음, 그리움과 아쉬움은 언제까지 
나 비워지지 않을 것 같았다. 나는 내 잔(항아리)을 머 
리 위까지 들어 올렸고 금동이 역시 자신의 잔을 머리 
위로 들어 올렸다. 우린 잔을 비운 기념으로(?) 동시 
에 잔을 뒤집어 흔들며 웃었다. 
하하핫~! 캭캭~! 
예전처럼 불콰해진 얼굴로 우리는 서로를 마주보고 
한참을 소리내어 웃었다. 얼마 후... 우리의 웃음이 문 
득 멈추어 졌을 때에야 조심스럽게 자룡대주가 입을 
열었다. 

"...처, 천주. 대체 그건......" 

빠르게 올라오는 술기운(?)으로 흐려지기 시작한 눈 
을 들어 주변을 돌아보니... 어느 사이 싸움을 멈춘 구 
양대주와 소군황은 물론이고, 자룡대주나 다른 사람들 
까지 모두 조용히 나와 금동이를 바라보고 있었다. 다 
들 일견 기괴해 보일 뿐인 내 행동을 이해할 수 없다 
는 표정이었지만... 소군황 만이 득의한 얼굴으로 웃으 
며 말했다. 

"저런, 저런~! 우리 모두의 확인도 없이 혼자 멋대로 
귀물을 꺼낸 것도 모자라, 그 내용물을 마셔서 없애버 
리다니! 그러한 행동은... 선대의 귀물로서 신분 밝히 
기를 포기했다는 뜻으로 봐도 되겠군요." 

"선대의 귀물~?" 

나는 키득거리고 웃으며 자리에서 일어났고, 취하면 
늘 그렇듯 웃음을 앞세운 채 말을 이었다. 

"넌 너희들의 귀물이 귀물인 이유를 알기는 하는 거 
냐?" 

"무슨......" 

"네 말대로, 나의 친구와 너희들의 선대가 남긴 물 
건들은 애써 수수께끼를 풀 것도 없이... 현 시대의 첨 
단 장비와 기술로 누구나 간단히 열 수 있는... 그런 
낡은 잠금 장치에... 내용물도 별 거 아닐 수도 있어. 
하지만......" 

"흥! 그러니까 최소한 절차대로 했어야... 헛!" 

다시 깐죽대던 소군황의 안색이 급변한 것은 내가 
아무런 예비 동작도 없이 정글도를 휘둘러 놈에게 검 
기를 날렸기 때문이었다. 놈은 간신히 자신의 칼을 들 
어 내 검기를 막아냈지만 그 충격으로 비틀거리며 뒤 
로 물러서야 했다. 

"크윽!" 

놈은 아까 처음 받아 보았던 내 공격이 나의 전력이 
라고 생각했었던 모양이다. 자신의 판단이 틀렸다는 
것을 깨닫고 즉시 대응하는 태세를 바꾸는 눈빛이었지 
만... 늦었다. 나는 검기를 날린 직후 공공보법을 펼쳐 
이미 놈이 물러선 만큼을 순식간에 따라붙고 있었다. 
나의 정글도가 차가운 푸른빛과 함께 다시 좌에서 우 
로 그어졌고, 놈의 칼도 착실하게 그 괘도를 막아섰다. 
그러나 부딪치는 소리나 아무런 기척도 없었다. 

"이, 이건......" 

놈은 아무런 느낌도 없이 잘려 나간 자신의 칼이 믿 
기지 않는 듯 들여다보다가 그 시선을 나의 정글도로 
옮겼다. 정글도의 날에 맺혀있는 푸르스름한 빛이 지 
이이이잉~하고 불길한 소리를 토해내고 있었다. 월광 
절화결(月光切花訣)의 참화지수(斬花之首)......! 
그 절기의 응용편이었다고 할까...? 원거리로 날린 
것이 아니고 정글도의 날 부분에 맺히게만 했어도 참 
화지수는 참화지수... 아니, 이렇게 보면 참화지수가 아 
니라 개화지수(開花之首)라고 해야 할 것 같다. 

"어, 어? 어......?" 

소군황은 자신의 얼굴에 피어난 피의 꽃을 뒤늦게 
깨닫고 주춤주춤 물러나며 두 손으로 자신의 얼굴을 
더듬어 보며 경악했다. 

"이, 이게 뭐야? 어, 어느 틈에! 으아아아~!" 

사내자식이 얼굴에 칼집 좀 났다고 비명을 지르거나 
말거나, 나는 놈에게서 등을 돌렸다. 시끄러운 건 소군 
황 하나 뿐, 어느 사이 모든 이들이 말과 행동을 잃은 
듯 침묵에 휩싸여 있었다. 그 옛날... 당시의 지하무림 
인들 앞에서 처음 월광절화결을 썼을 때처럼 말이다. 

"모두에게 묻겠다! 이 중에서 저 귀물들이 귀물인, 
혹은 그래야 하는 이유를 아는 사람 있나?" 

질문을 던진 다음 잠시 기다려 주었지만... 인정파고 
반대파에서고 대답이 나오지 않았다. 

"난... 말야. 그 동안 당신들에게, 지하무림인들 모두 
에게 미안했어."천년이나 지하무림을 떠나 있다가 지 
금 불쑥 나타난 놈이... 아무렇지도 않게... 또 그 때처 
럼 충성을 강요해도 되는가... 그런 생각도 있었고... 그 
래서 곧바로 날 믿고 따라 준 사람들에게는 고맙고... 
반항하는 자들이 나와도 이해가 되기도 하고... 그래 
서... 그래서 그랬던 것 같아. 내가 지금까지... 마· 
군·황· 답·지· 못·했·던· 건 말야." 

문득, 다시 웃음이 새어 나오기 시작했다. 

"핫~! 나도 꽤나 무책임한 놈이긴 해. 하핫~! 그래...! 
그건 사실이야. 하지만... 하지만! 당신들은 그런 나보 
다 더 지하무림인으로서의 자격이 없어! 선조들이 남 
긴 귀물이 우리에게 귀한 보물인 건... 저 낡은 상자들 
이 내가 진짜인지 아닌 지의 판별할 수 있는 물건 인 
걸 떠나... 저 안에 그들의 마음이 담겨 있기 때문이야. 
떠난 친구를, 떠난 지도자를, 자신들의 뒤를 이을 후손 
들을 걱정하고 그리워하며 아끼는 마음이 담긴......" 

"허튼 소리!" 

등뒤의 소군황 놈이었다. 

[ 주인님! ] 

몽몽의 경고는 놈이 잘려진 칼의 남은 부분을 암기 
처럼 던졌기 때문이었다. 나는 슬쩍 상체를 옆으로 기 
울인 것만으로 그 것을 피했고, 이번에는 위에서 아래 
로 그어주었다. 

"크아아악!" 

얼굴에 십자가 모양의 혈화를 피어 올리며 비명을 
지르는 놈에게서, 다시 등을 돌렸다. 이제 잡다한 생각 
들을 거의 접어 버려서 인지 아니면 천우신의 술에 취 
한 때문인지 몰라도... 정글도를 휘두르는 팔의 감각과 
나 자신의 내력 흐름, 적의 움직임까지... 모든 것이 지 
극히 자연스럽고 매끄럽게 느껴지고 있었다. 

"훗~! 이제 아무래도 좋아. 옛날처럼 심플하게 가 
자!" 

나는 예전처럼 다시 싱글싱글 웃으며 정글도를 어깨 
에 걸쳤다. 

"지금부터 2대 마군황의 복습시간! 이 산, 아니 이 
지구상 모든 곳이 마군황령(魔君皇領)! 단, 지금은 스 
피드 시대니 기간은 일주일이면 충분하겠지? 그 동안 
날 죽여봐...! 나 진유준을 죽여서 내 지배를 벗어나 
봐!" 

"천주, 이제 저들도 자신들의 어리석음을 깨닫고 천 
주를 인정할 테니 그러실 필요는......" 

"닥쳐, 당신도!" 

구양대주는 내가 자신까지 공격할 줄은 예상 못하고 
있었는지 정신없이 몸을 땅바닥에 던져 굴리고서야 간 
신히 내 검기를 피할 수 있었다. 그가 서 있었던 자리 
뒤편의 바위가 깨지며 피어오른 먼지가 가라앉는 것보 
다, 모두를 감싸고 있던 산 속의 공기가 얼어붙는 쪽 
이 빠른 것 같았다. 

"인정파? 반대파? 그 딴 구분은 필요 없어. 소군황 
과 초사마군 말이 하나는 맞아. 마군황은 독재자야! 
나... 지하무림의 마군황 진유준은 본래 독재자! 지하 
무림은 내 거야! 그게 싫은 자들은... 칼! 총! 수류탄! 
미사일! 군대! 핵무기! 뭐든 다 인정! 능력 껏 저항해 
봐!" 

끝으로 규칙까지 다시 친절하게 알려 준 나는, 좌우 
어느 쪽을 가리지 않고 무차별 적으로 검기를 날리기 
시작했다. 나의 사정거리에서 벗어나야 한다는... 모든 
지하무림인들의 마음이 비로소 하나가되는 순간이었 
다. 



=========================================== 
5-2. 모자랐던 신화(神話).(1) 

산 속의 내 수련장은 잘해야 농구장 두 개 정도 크 
기의 공터였다. 그런 공터에 백여 명의 인원이 모여 
있다가 일시에 사방으로 달아나는 광경은 나름대로 장 
관이었다. 보천구룡대와 일백마군의 후계자들은 내가 
날려 댄 검기의 사정권 밖에 엉거주춤 서서 다음 행동 
을 망설이고 있었다. 
전쟁터처럼 사방에 피어오른 흙먼지 때문에 전부 육 
안으로 보이는 건 아니지만... 저 인간들, 아직도 내 진 
심을 실감하지 못하고 있는 것 같군. 그렇다면...... 

"제 팔 결, 복룡출사결(伏龍出射訣)......" 
나는 낮게 몇 마디를 흘리며 정글도를 두 손으로 모 
아 잡았다. 두 손으로부터 동시에 전해진 내력이 각각 
두 줄기 검기가 되어 정글도를 감아 돌기 시작했다. 
눈치 빠른 자들이 서둘러 어둠 속으로 몸을 날려 도망 
치기 시작한 순간, 나는 모두를 대상으로 초식을 발동 
했다. 

"광효폭풍(狂哮暴風)!" 

미친 용이 포효하며 폭풍을 일으키는 것과 같은... 
생사금마도결 중에서는 드물게 문자 그대로에 가까운 
초식이다. 잠시 후, 내가 정글도를 멈추었을 때는 주변 
에 자욱했던 흙먼지와 자잘한 모든 것이 사라져 버리 
고 없었다. 사람들의 그림자 역시 보이지 않았지만, 그 
들까지 이렇게 간단히 전멸했을 리는...... 

[ 지금의 공격으로 다수의 지하무림인들이 부상을 
입고 대피 중입니다. 그 중에는 홍콩에서 주인님을 도 
왔던...... ] 

< 됐어, 몽몽. 넌 그 놈, 소군황이나 놓치지마. > 

[ ...알겠습니다. ] 

소군황 놈은... 내게 너무나 간단히 두 번이나 얼굴 
을 베였다는 사실에 꽤나 충격을 받았던 모양이다. 그 
후로는 변변한 저항도 못한 건 물론이고, 급기야는 다 
른 마군들 보다도 먼저 달아나 버렸다. 

< ...좋아. 전부 아주 좋아. 역시 이 곳은 최고야. > 

나는 정글도를 어깨에 걸치고 잠깐 내력을 점검해 
보았다. 날뛰었던 정도에 비해 소모가 극히 적었다. 정 
확히 말하자면 내력이 소모된 직후 빠르게 보충되는 
거지만 말이다. 

"금동이, 너도 갈래?" 

난 문득 옆을 돌아보며 물었다. 바위 뒤에 숨어있던 
금동이는 슬금슬금 기어 나와 상황을 살피더니, 곧바 
로 나에게 꺅꺅대며 성질을 내기 시작했다. 

"미안, 미안! 넌 네가 알아서 잘 피할 거라고 생각했 
다." 

일단 사과는 했지만... 난 금동이가 지금 화를 내는 
이유가 자기 자신의 안전보다도 천우신의 상자와 술항 
아리 때문이라는 것을 알고 있었다. 저 녀석은 그 와 
중에도 그 물건들을 바위 뒤로 가져가 보호했던 것이 
다. 

"정말 잘했어, 금동아. 하지만... 안에 담긴 그 친구 
의 마음은 이미 받았으니, 천년 동안이나 수고해 준 
그 물건들은... 이제 좀 쉬게 놔두자. 대신 지금은......" 

금동이에게는 너무 길고 어려운 말이었는지도 모른 
다. 하지만... 앞에 얘기까지 알아들었는지 어쩐지는 몰 
라도 지금부터 해야 할 일은 굳이 설명해 주지 않아도 
될 것 같았다. 문득 다른 일을 생각해 내는 기색이던 
금동이가 산아래 쪽의 소군황이 달아난 방향을 가리키 
며 펄펄 뛰기 시작했던 것이다. 


몇 분 후. 
나는 금동이와 함께 차가운 겨울의 새벽 공기를 가 
르며 숲 속을 달렸다. 옛날과 달리 지금은 마군황인 
내가 쫓는 입장이고 다른 자들은 달아나고 있는 상황 
이다. 어차피 혼자서 전부를 동시에 칠 수 없는 이상 
가장 비중이 높은 놈을 골라 먼저 패는 게 정석인 것 
이다. 물론... 그 특별한 놈에 대한 내 감정도 특별하다 
는 것도 사실이지만 말이다. 

< 몽몽! 놈과의 거리는? > 

[ 주인님의 현재 속도로 약 2분 거리, 적의 도주 속 
도로 보아 접촉 예상 지점은 3분 20초 정도로 추정됩 
니다. ] 

< ...일행은? > 

[ 6, 7명 정도로 추정되며 상시 기습 가능성이 있으 
니 주의를 요합니다. ] 

흐음, 그 정도야 뭐. 어디... 아예 예고를 해 줄까? 

"야, 소군황! 나 지금 너에게 가는 중이다!" 

내 말이 끝나기가 무섭게 앞쪽의 숲에서 뭔가 번쩍 
하는 느낌이 들었다. 
느낌? 본 게 아니고? 
나는 순간적인 판단과 함께 몸을 낮추었고, 그 직후 
쾅! 쾅! 쾅! 요란한 총성이 울려왔다. 그러나 총탄은 
전혀 어림도 없는 곳으로만 날아 들 뿐이어서 굳이 경 
공을 멈출 필요도 없을 것 같았다. 앞쪽에서 바람을 
타고 몇 명의 목소리가 들려왔다. 

"무, 무슨 짓들인가? 정말 그걸 쓰는 거야?" 

"그럼 어떻게 막아! 그, 그 사람도 허용한다고 했잖 
아!" 

"그래! 어떻게든 피하고 봅시다!" 

자중지란...? 아니, 아직 그 정도까지는 아닌가? 뭐... 
지금은 아무래도 상관없지. 

"초사마군의 부탁을 생각해서라도 일단 소군황만이 
라도 대피를......" 

총을 들고 있는 마군 한 명이 하던 말을 맺지 못하 
고 굳어진다. 어느 틈에 어둠을 뚫고 나타난 나를 발 
견했기 때문이었다. 그와 그의 옆에 서있던 마군의 총 
구가 동시에 날 향해 움직였지만, 그들의 방아쇠가 당 
겨지는 것보다 내가 더 빨랐다. 나는 급브레이크를 조 
금 늦게 밟은 것처럼 그들 사이를 뚫고 지나간 후에야 
신형을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
내게 총을 겨누었던 두 명이 그제야 총을 떨구며 자 
신들의 손목을 부여잡고 있었다. 몽몽의 예측대로 그 
두 명 외에도 네 명의 마군들이 더 서 있었지만 그들 
은 총이나 다른 어떤 무기도 꺼내들 엄두를 내지 못하 
고 있었다. 
역시 난 본성이 너무나 약하고 착한 걸까...? 하다못 
해 부상자 두 명에게 '끊어진 힘줄은 서둘러 병원에 
가면 이을 수 있다'라고 말해주고 싶은 충동이 일었다. 
그러나... 오늘은 상냥한 밤이 아니었기에, 난 짧게 물 
었다. 

"복종? 아니면 죽음?" 

대답은... 바로 나오지 않았다. 나의 살기와 '진심'을 
느끼고 두려움에 질린 상태에서도 극단적인 질문에 대 
한 반발심과 최후의 자존심이 그들을 버티게 하고 있 
는 것 같았다. ...이런 반응은 이런 반응대로 기분 나쁘 
지 않다. 모순적인 생각인지 모르지만, 난 절대적인 지 
배를 원하는 한 편... 너무 쉽고 힘없이 무너지는 지하 
무림 또한 보고 싶지 않기도 하니 말이다. 

"너희들의 대답은 다음에 듣기로 하지. 오늘은 그걸 
가장 먼저 묻고 싶은 놈이 따로 있으니까." 

나는 그들 반대파 마군들에게서 등을 돌리고 소군황 
구영웅 놈의 추격을 재개했다. 
조금 전... 비록 어림도 없는 방향의 총격이긴 했지 
만... 어쨌든 총격이 시작되기 전에 뭔가 느낌이 왔었 
지...? 좋아! 위기 감지 감각도... OK! 
짧게 자가 점검을 마치고 경공의 속도를 점차 올리 
려고 했을 때, 몽몽이 알려 왔다. 

[ 목표의 도주 방향과 예상 지점으로 보아 목표물은 
주인님께 따라 잡히기 전에 차량이 대기 중인 장소까 
지 도착할 가능성이 높습니다. ] 

< ...하는 수 없군. 금동아! > 

나는 내 옆을 나란히 달리고 있던 금동이를 부르고 
녀석에게 수신호를 보냈다. 금동이는 나나 천우신이 
경공을 펼칠 때도 어지간히 따라 달릴 수 있는 스피드 
가 있어서인지 다소 자존심 상해하는 눈치였지만, 결 
국 몸을 날려 내 등에 매달렸다. 순간적으로 가속도를 
붙이며 새벽공기를 가르기 시작하자 웬지 묘한... 그리 
웠던 기분이 떠올랐다. 
부딪쳐 오던 공기의 저항이 사라져 가고 발바닥이 
땅을 차는 느낌마저 점차 멀어지며 마치 육지 위를 비 
행하는 듯한 이 느낌은... 연옥도 수련 시절에 공공보 
법의 최고 스피드를 기록했을 때와 가까운... 아니, 거 
기에 금동이가 있기 때문인가...? 그렇군. 후후~ 그 때 
난 발목에 돌을 매달고 등에는 금동이를 업고 있었지. 
으음... 그런데, 그래도 늦었나...? 간만에 내력 조절 
을 의식하지 않고 스피드에 올인 한 보람도 없이......? 
산에서 거의 다 내려 온 시점에서 드디어 따라 붙었 
지만, 이미 소군황 놈은 그 곳에 세워져 있던 차에 올 
라타 시동을 걸고 있었다. 
내가 이 스피드를 더 유지할 수 있는 거리는? 놈의 
차가 출발하자마자 낼 수 있는 스피드는? 
재빨리 계산해 봤지만, 나는 놈의 차가 부아앙- 출 
발하는 순간 곧바로 그런 계산 자체를 포기해야 했다. 
치이~ 차는 좋은 거 타고 왔네. 저런 급 출발에 급 
가속이 가능하다니 말야. 
나는 결국 경공 운용을 거두어 멈춰 섰고, 소군황의 
차는 벌써 멀찍이 튄 상태였다. 그러나... 놈에게는 불 
행히도 놈이 탄 차의 앞에는 거의 일방 통행만이 가능 
할 정도로 좁은 길뿐이었다. 
덕분에 이동 경로와 지점은 단순. 스피드는 약간 유 
동적. 현재 내 위치에서 저격(?) 가능한 마지막 포인 
트는...... 
난 정글도를 옆으로 비켜들며 놈에게 전음을 보냈 
다. 

< 월광절화결(月光切花訣)... 청섬백(靑纖魄)! > 



=========================================== 

5-2. 모자랐던 신화(神話).(2) 

친절한 안내 멘트를 마친 직후, 내 정글도가 허공을 
가르며 섬뜩한 푸른빛의 반원을 토해냈다. 예전의 세 
개에서 하나가 모자란 두 개... 그러나 그 때보다 월등 
히 빠르게 살인 초승달이 날았다. 다음 순간, 소군황의 
차에서 끼이이익-! 하고 요란한 급정거 소리가 울려 
퍼졌다. 내 전음 때문에 뭔가 날아드는 걸 알아챈 것 
같았지만, 사실은 그게 오히려 함정이었다. 급정거로 
인해 부자연스럽게 멈추며 회전하던 놈의 차체는 오히 
려 정확히 청섬백의 사정권에 들었던 것이다. 가늘고 
창백한 달빛이 차체를 가차없이 가르며 지나갔고, 다 
음 순간 육중한 외제 차체가 세 토막이 나며 각각 길 
옆의 도랑에 쳐 박혀 버렸다. 

[ 주인님......! ] 

< 음, 음. 그래, 몽몽. 조금 늦을 거 같아서 잔머리 
를 써 봤는데, 잘 먹혔어. > 

[ 아, 저... 정말 죽일 생각...이셨어요? ] 

< ...그래, 요몽. 그리고... 아직 안 죽었으면 마무리 
할 거야. > 

[ 주인님...! 이건... 이건...... ] 

< 나답지 않다 거나, 다시 생각해 보라는 소리따위 
를 하려면 아예 입다물고 있어. > 

나는 몽몽 남매의 잔소리를 원천 봉쇄하며 불행한 
교통사고(?) 현장을 향해 걸음을 떼기 시작했다. 

< 사실, 난 지금 소군황에게 감사하고 있어. 어떻게 
하면 더 강해질 수 있는지... 최소한 예전 마군황 시절 
정도로 돌아 갈 수 있는 길은 알고 있었어. 하지만... 
잘 안됐지. 그리고 솔직히 말해서 이 정도까지 일 줄 
은 몰랐어. '마음에 거리낌이 없다'는 것만으로 이렇게 
쉽게 본래의 능력이 나와 준다는 건 나 자신도...... > 

내가 독백에 가까운 전음을 멈춘 것은 갑자기 뒤쪽 
에서 누군가가 맹렬하게 달려오는 기색이 느껴졌기 때 
문이었다. 
기습...? 아니, 아니... 느낌 상 어째 그런 기특한(?) 
자는 아닌 것 같은 데? 

[ 주인님. 야후장로의 환생자, 천음마군(天飮魔君)입 
니다. ] 

훗...! 몽몽 녀석, 새삼 그런 식으로 언급하다니... 내 
가 상대를 확인하지도 않고 살수를 쓸지 모른다고 우 
려한 건가? 
지하무림과 마군황의 실태에 실망했다며 떠난 다고 
했던 천음마군. 그런 그가 실은 계속 산 어딘가에 남 
아있었는지, 빠르게 달려 내려온 속도를 조금도 줄이 
지 않은 채 날 지나쳐 계속 달려갔다. 나는 여전히 서 
두르지 않는 걸음을 옮기며 앞서간 천음마군의 행동을 
지켜보았다. 예상대로... 그는 길 아래에 처박혀 있는 
차로 뛰어 내려가고 있었다. 
흐음~ 소군황에게 '다시는 아는 체 하지 마라'라고 
선언할 때는 언제고... 자기 자신은 그렇게 하지 못하 
는 군. 

[ 주인님! 현재 저 차체는 주인님의 공격에 의해 연 
료 탱크까지 손상되어 상시 폭발 가능성이 높습니다. 
] 

< ...그래? > 

천음마군은... 배신한 친구를 그래도 살리겠다고 온 
힘을 다해 차 문짝을 떼어내려 애쓰고 있었다. 전에 
한 번 칼을 맞대 봤기 때문에 그가 일반인과 비교할 
수 없을 정도로 뛰어난 내력과 힘을 가진 남자라는 걸 
알고 있었다. 그런 천음마군도 친구의 몸이 더 망가지 
지 않도록 배려하면서 그를 막고 있는 찌그러진 차체 
를 다루는 건 힘겨운 모양이었다. 나는 거리가 점차 
가까워져 가면서 천음마군의 눈동자에 절망감이 떠오 
르는 것도 볼 수 있었기에, 점차 강하게 '도와줘야 한 
다'는 충동을 느껴야 했다. 
...힘내, 천음마군! 
도울 수 있는 능력이 있음에도 알량한 마음속의 응 
원만을 하는 건 뻔뻔한 노릇일 것이다. 그러나 나는 
결국 천음마군을 돕기 위해 달려가지 않았다. 
내가 청섬백이 명중했던 장소까지 도착했을 때, 천 
음마군은 기어이 소군황을 차체에서 끄집어내는데 성 
공하고 있었다. 그는 지저분한 논두렁 위로 힘겹게 소 
군황을 끌고 가기 시작했다. 그가 차체로부터 십 여 
미터 정도 떨어졌을 때... 그제야 차체가 화악- 폭발했 
다. 사실 폭탄처럼 터졌다기 보다는 불길이 일시에 번 
진 수준인 것 같지만... 그래도 만약 누구든 차체나 그 
옆에 있었다면 살아남기는 어려웠을 것이다. 
하아아~ 그래. 역시 당신은 그렇게 단명할 상이 아 
니었어. 
나는 마음속의 안도감과 기쁨을 숨긴 채, 손을 들어 
짝짝- 건조한 박수소리를 냈다. 

"멋진 타이밍이군. 마치 시나리오로 짜여진 영화 속 
장면처럼 말이야." 

나의 칭찬도 비난도 아닌 말에 천음마군은 천천히 
소군황을 바닥에 내려놓은 다음 고개를 들었다. 그는 
길 위에서 내려다보고 있는 나를 마주 올려다보며 자 
신의 독문병기, 예의 정육점 칼을 꺼내 들었다. 차의 
기름과 진흙에 범벅이 된 몰골로 칼을 들고 선 모습이 
지극히 비장해 보였지만... 그는 그 칼을 내게 겨누지 
않고 옆으로 던져 버렸다. 

"...소인, 천음마군. 천주께 제 목숨을 걸고 아뢸 말 
씀이 있습니다." 

목숨을 건 것은 알고, 말하고 싶은 게 뭔지도 이미 
짐작하고 있기에... 나는 가볍게 고개를 좌우로 저었다. 

"천주!" 

보는 사람으로 하여금 지저분한 현재의 모습을 잊어 
버리게 할만큼 당당한 태도와 눈빛이었던 천음마군 
이... 털썩 무릎을 꿇었다. 

"천주! 부디 제 목숨을 대신 가져가 주십시오! 한 
번만! 이번 단 한 번만, 구영웅을 용서해 주십시오!" 

친구의 용서를 대신 비는 건 예상했지만... 한 번...? 
단 한 번 만이라고? 

"...천음마군. 사람의 생각과 성격이라는 건 그렇게 
쉽게 바뀌지 않아. 그 자는 얼마가지 않아 결국 내게 
죽을 지 모르는데... 그래도 굳이 지금 한 번 자신의 
목숨을 바쳐 구해 줄 필요가 있을까?" 

"그건... 그 것이 끝내 이 친구의 운명이라면 할 수 
없겠지요. 하지만 그렇다고 지금 당장 제 눈앞에서 죽 
는 걸 좌시 할 수는 없습니다." 

쯧~! 이 양반이 결국 사람 마음 약해지게 하네. 내 
가 오늘 마군황의 모습을 되찾기 시작한 것도 친구 덕 
분이니... 흐으으음. 그래도 역시 이 정도에서 끝낼 수 
는 없지! 

"우정...좋은 거야. 엄청. 하지만......!" 

나는 훌쩍 몸을 날려 천음마군과 소군황의 사이에 
내려섰다. 내가 의식이 없는 상태인 소군황의 멱살을 
잡아 들어올리자, 천음마군도 몸을 움찔 했다. 그러나 
그는 결국 더 이상 날 막는 어떤 언행도 하지 못했다. 

"...그건 보통 사람들 얘기고, 내가 아는 지하무림인 
들은 마군황의 명령이라면 절친한 친구나 부모형제까 
지 칠 수 있는 자들이지. 안 그래? 난... 자네가 친구를 
위해 마군황을 막아선 거, 마음에 들지 않아." 

나는 그렇게 말하며 비죽이 웃었고, 천음마군은 파 
르르 떨리는 입술을 몇 번 달싹이는 가 싶더니 끝내 
고개를 숙였다. 사실 좀더 개겼으면 나도 결코 물러날 
생각이 없었지만...... 

"그러나... 자네는 조금 전 이미 한 번 목숨을 걸었 
지. 같은 지하무림의 동료를 위해 목숨을 건 것만은 
칭찬 받아야 할 일! 그 값으로 약간의 유해 기간을 주 
겠어." 

"예?" 

절망했던 천음마군이 다시 번쩍 고개를 들었다. 나 
는 소군황의 처참한 얼굴을 들여다보며 말을 이었다. 

"이 녀석이 깨어나면... 24시간 주겠다고 전해. 그 시 
간 동안만은 치지 않을 테니, 그 사이 평생 날 피해 
숨어 있을 수 있는 장소를 찾아내거나, 아니면 날 죽 
일 수 있는 방법을 동원해 보라고... 알겠나?" 

"천주를 어쩔 수 있는 방법 같은 건... 아, 아니. 하 
여간 복명! 가, 감사합니다!" 

결국 자신의 목숨을 건 댓가로 친구의 목숨 하루를 
얻었을 뿐이건만, 천음마군은 자신도 모르게 웃음기까 
지 띄우며 넙죽 엎드렸다. 나는 그런 그의 옆에 소군 
황을 던지듯 내려놓고 돌아섰다. 천음마군에게는 미안 
하지만... 소군황 구영웅의 불행과 고통은 이제 시작일 
뿐이었다. 


30분 정도 후. 
나는 다시 산 속의 수련장으로 돌아와 내 전용 바위 
위에 결가부좌를 틀고 앉았다. 

< 몽몽. 내 지시대로 시행했겠지? > 

[ 예, 주인님. 주인님께서 대상 인체의 멱살을 잡는 
형태로 접촉했을 때, 그의 신체에 추적 장치를 심어 
놓았습니다. 추적에 필요한 발신 기능과 함께 몇 가지 
기본 정보의 수집까지 가능한 규모의 하위체가 사용되 
었으므로 저의 현재 기능이 11.6% 저하되었음을 알려 
드립니다. ] 

< ...좋아. 현재 놈의 위치는? > 

[ 약 12.5KM 정도 거리의 병원에 후송되어 응급치 
료를 받고 있는 것으로 추정됩니다. ] 

< 일행은? > 

[ 주변의 육성을 분석한 결과 현재 가까운 곳에 있 
는 이들은 초사마군을 비롯한 일곱 명입니다. 천음마 
군은 응급실까지 따라 가지 않고 떠난 것으로 추정됩 
니다. ] 

천음마군이야 자신이 놈에게 말했던 '아는 체 하지 
마라.'때문에라도 놈이 의식을 되찾기 전에 사라졌을 
것이고... 다른 자들은 역시 '그 놈에게 내력을 몰아 줬 
던 마군들인 모양이군. 

< 놈들의 구체적인 움직임은? > 

[ 현재까지 청취된 대화로는 즉시 구체적인 행동에 
들어갈 생각은 없는 것으로 분석되지만... 아직 저항할 
의지가 있는 것으로 추정됩니다. ] 

< 훗~! 당연히 그렇게 나와 줘야지. > 

[ ...청취 분을 직접 확인해 보시겠습니까? ] 

< 아니, 됐다. 난 좀 쉴 테니 네가 판단해서 특별한 
사항이 있으면 알려 줘. > 

[ 알겠습니다. ] 

[ 저기, 근데요, 주인님. ] 

< 왜, 요몽. > 

[ 아, 아니에요. 그냥... 쉬세요. ] 

요몽은 뭔가 하고 싶은 듯 직접 모습까지 나타냈지 
만 곧 생각을 바꿨는지 얌전히 다시 사라졌다. 다른 
때라면 궁금해서라도 캐물었겠지만, 오늘은 녀석이 무 
슨 말을 하고 싶은 건지 짐작이 되고 해서 나도 그냥 
모른 체 하기로 했다. 나는 몽몽에게 말한 데로 눈을 
감고 운기조식을 하며 휴식을 취하기 시작했다. 천년 
묵은 술의 향기가 여전히 코끝을 맴도는... 간만의 기 
분 좋은 운기조식이었다. 



[ 주인님! ] 
몽몽이 날 호출한 것은 운기조식을 시작한 후 3시간 
정도가 지났을 때였다. 

[ 소군황 일행이 움직이기 시작했습니다! ] 

< ...그래? > 

[ 공항으로 이동 할 것이며, 이미 중국으로의 비행 
기편이 예약되었습니다. ] 

< 그렇다면... 나도 슬슬 움직이기 시작해야겠군. 놈 
들과 같은 코스의 비행기 좀 알아 봐줘. > 

[ 알겠습니다. ] 

나는 눈을 뜨고 끄응- 기지개를 한 번 켠 후 자리 
에서 일어났다. 금동이 녀석은 바로 옆 바위 위에 앉 
아 졸고 있었는데, 녀석도 잠이 깨더니 길게 하품을 
하고는 나와 똑 같이 기지개를 켠다. 

"...천주." 

날 부른 것은 자룡대주였다. 다른 사람들처럼 자리 
를 피했던 그녀가 한 시간 정도전부터 이 곳에 돌아와 
있었다는 건 알고 있었다. 

"보천구룡대를 대표해서 천주께 알려드릴 말씀이 있 
습니다." 

일원으로서가 아니라 '대표'로서...라고? 전령인 셈인 
가? 하긴, 본래 굳이 재교육을 할 필요까지는 없었던 
여자인데다, 일단은 나의 제자이니 오늘의 나에게서 
가장 안전한(?) 자로 뽑힐 만도 했다. 

"...해봐." 

"초사마군을 비롯해 소군황 구영웅을 키운 자들은... 
본토의 정계와 군사 조직에 상당한 인맥을 가진 자들 
입니다. 저희들도 최선을 다해 천주를 보필하겠지 
만......" 

"그래서?" 

"예? 그러니까... 조심, 하시라고......" 

나는 바위 위에서 내려와 정글도를 걸치며 자룡대주 
에게 다가섰다. 그녀는 움찔 긴장했지만 내 접근과 시 
선을 피하지는 않았다. 

"자룡대주." 

"예, 천주." 

"...마군황을 극단적으로 말하면, '죽이고 싶어도 결 
코 죽일 수 없는 지배자'... 그리고 '그 지배자가 죽음 
을 원하는 자는 피하고 싶어도 피할 수 없다'... 이 두 
가지로 표현할 수 있을 거야. 안 그래?" 

"예, 예! 그렇습니다." 

"앞에 건 이미 증명한 바 있으니... 두 번째 명제는 
이번에 증명해서 실감시켜 주겠다는 거야. 천년 전과 
마찬가지로." 

"그, 그렇...다면... 천주께선 정말 혼자서 그들을......" 

"그래. 그리고... 그건 자룡대주 당신이 누구보다 바 
라던 일 아닌가? 개·인·적·으로도 말야." 

"예? 그건, 아니요, 그건, 저......" 

자룡대주는 당황하여 입으로는 부인했지만, 속내를 
들킨 안색까지 숨길 수는 없었다. 나는 쭈빗거리고 선 
자룡대주로부터 물러나 추적을 재개하는 발걸음을 떼 
기 시작했다. 남은 20시간 정도동안 소군황이 어디까 
지 도망칠 수 있을 지, 어떤 대비를 할 수 있을지... 은 
근히 기대가 되기도 했다. 




=========================================== 
5-2. 모자랐던 신화(神話).(3) 

나는 자룡대주의 기대에 찬 시선을 뒤로하고, 어느 
덧 먼동이 터 오기 시작하는 산길을 내려가기 시작했 
다. 배신자 혹은 반역자에 대한 추격을 재개한 내 발 
걸음은 목적에 비해 지극히 가볍고 상쾌했다. 산을 내 
려가자마자 우선 내 차 키트 1호를 몰고 놈들이 향한 
공항 방향으로 출발했는데, 예전의 마군황 때와 달리 
이번에는 금동이도 함께였다. 

< 몽몽. 소군황 녀석은 어때, 공항에 도착했나? > 

[ 아직 도착하지 못했습니다. ] 

< 음... 그럼 놈의 몸에 심어놓은 하위체로 놈의 핸 
드폰 번호도 알아 낼 수 있겠냐? > 

[ 가능합니다. 하지만 해당 인물이 소지중인 핸드폰 
은 근거리 접근 시 이미 스캔하여 번호를 확보해 두었 
습니다. ] 

< 오호~ 역시 우리 몽몽이군. 좋아. 녀석에게 전화 
해 봐. 그냥... 일반 라인으로. > 

[ 일반 라인. 알겠습니다. ] 

일반 라인이라는 건 다른 사람들과 똑 같은 회선을 
쓴다는 의미로, 만약 놈이 발신자 확인 서비스를 쓰고 
있다면 내 전화번호가 찍힐 것이다. 물론 아직 놈은 
내 번호를 모르고 있겠지만 말이다. 

"...여보세요?" 

"어- 나다." 

"예? 누구십니까?" 

"벌써 내 목소리를 잊었니? 나야, 마군황 진유준." 

감도 좋은 몽드폰을 통해 놈이 숨을 삼키는 기색이 
전해져 왔다. 자신의 핸드폰 번호를 어떻게 알았느냐 
는 등의 기본적인 질문조차 나오지 못하고 있었다. 

"처음의 기세와 달리 잘도 도망치더군. 앞으로도 그 
럴 생각이겠지만... 너 혹시, 천리추종향(千里追從香)이 
라고 아나? 난 이미 그걸 네 몸에 묻혀 두었는데 말 
야." 

"...그, 그런 것이 실제로 존재할 리가......" 

"있어." 

'무협지에서나 나올 법한'정도로 아는 것 같기는 해 
도 어쨌든 들어는 본 모양이다. 

"남은 시간은 20시간 11분 정도... 그 사이 내게서 
어디까지 달아날 수 있나 보자." 

나는 놈의 마른 침 삼키는 소리를 들으며 전화를 끊 
었다. 과거의 무림에서 간혹 쓰였다는 천리추종향이란 
건 본래 그 특별한 향수 외에도 그 향을 맡을 수 있게 
훈련된 짐승을 추격에 이용해야 하는 번거로움이 있 
다. 그러나 물론, 나의 '천리추종몽'은 훨씬 첨단을 달 
리고 있기에... 이런 것도 가능하다. 

< 몽몽. 놈의 반응은? > 

[ ...대상 인체의 신경계 반응과 체온 및 심장 박동 
등의 변화로 보아, 소위 '공포'를 느끼고 있는 것으로 
추정됩니다. 그러나 역시 주위 사람들과의 대화에서는 
도주보다 저항의 의지를 더 강하게 표현하고 있습니 
다. ] 

속마음은 어쨌든, 아직은 버틸 만 한 모양이군. 암, 
그래 야지. 아무리 '소'자가 붙었다고는 해도 내가 없 
는 사이 '군황'의 이름을 가지고 절반에 이르는 지하무 
림을 장악하던 자이니 말이다. 
나는 본격적으로 쫓기는 자의 심정이 되기 시작한 
소군황과 달리 여유 있게 차를 공항에서 조금 떨어진 
시내 쪽으로 몰기 시작했다. 손에 익은 무기 종류는 
충분했지만 그밖에도 필요한 걸 몇 가지 더 준비해야 
할 것 같았다. 

자룡대주에게도 말했지만... 이번 소군황 토벌 작전 
의 요는 '나 개인의 힘으로'이다. 지하무림 내부의 일 
이니 G.M.의 힘을 빌릴 수는 없고 자룡대주와 구양대 
주를 중심으로 한 자들의 도움도 받아서는 안 된다. 
도움은 고사하고... 모두에게 내 행적자체를 숨길 필요 
가 있기 때문에, 난 곧 내 차도 부산 초입의 적당한 
곳에 주차해 놓고 맨 몸으로 다니기 시작했다. 
인적 드문 골목길에서는 경공으로 초고속 이동, 사 
람들 많은 곳에는 인술(忍術)-아직 미완성이지만-을 
쓰고, 전자 장치로 출입구가 잠긴 건물들을 공연히 통 
과해 가는 등... 연습도 할 겸해서 난 내가 가능한 모 
든 방법을 동원해 혹시나 있을지도 모를 미행을 따돌 
렸다. 그러는 중간 중간 발견되는 가게에서 옷과 비상 
식량을 구입하는 등 쇼핑까지 마치고 나니 소군황과 
통화 한 후로도 3시간 가까이 지나 있었다. 

다시 얼마 후. 나는 며칠 사이 몇 번이나 와봐서 익 
숙해진 공항에 들어서며 몽몽에게 물었다. 

< 놈들이 아직도 떠나지 못했다고? > 

[ 그렇습니다. 권력과 금력을 이용해 특별 좌석을 
확보하려했지만, 자룡대주가 동결 시켰기 때문에 30분 
후에 출발하는 정기 노선에 탑승할 수밖에 없었습니 
다. ] 

그 여자, 시키지도 않은 짓을... 으음... 하지만 내가 
'혼자 한다'는 선언을 확실히 전달하기 전에 한 짓인 
모양이니 뭐라 할 수는 없겠군. 
나는 본래 약속된 시간이 될 때까지는 놈과 어느 정 
도 거리를 두고 있을 생각이었고, 그래서 놈들의 바로 
다음 비행기편쯤을 타려고 했었다. 하지만 기왕 이렇 
게 된 거 같은 비행기를 타고 가는 것도 나쁘지 않을 
것 같았다. 
음... 내가 이번에 비행기 밀항으로 생각해 본 방법 
은 두 가지였는데, 하나는 적당한 사람을 골라 적당한 
곳에 잠재 운 후 용근확골공(用筋擴骨功)을 써서 그로 
변신하는 방법이었다. 이 방법은 비교적 난이도가 낮 
긴 하지만 내게 옷과 여권 등을 빼앗긴 사람에게 미안 
해서 곤란했다. 돈으로 보상한다고 해도 그에게 그보 
다 중요한 어떤 일정이 있을지는 알 수가 없는 것이니 
말이다. 그렇다면 역시 두 번째의 난이도가 높은 방법 
인데... 이건 지금까지 실전에서 써 본적이 없어서 잘 
될지 모르겠다. 

< ...몽몽. 공항의 체크 장비들을 부탁해. 금동이에게 
는 따로 찾아 올 수 있도록 약도와 비행기 넘버를 알 
려주고. > 

[ 알겠습니다. ] 

몽몽이 금동이에게 녀석만 볼 수 있는 입체 영상을 
띄워주는 사이, 나는 나대로 이미 알고 있는 공항의 
구조를 다시 한 번 머리 속에서 그려보았다. 
잠시 후, 금동이는 어디론가 먼저 후다닥 달려갔고 
나는 공항직원 전용 출입구 쪽으로 향했다. 혼자라도 
상관은 없을 것 같았지만 마침 몇 명의 남자들로 이루 
어진 직원 일행을 발견하고 자연스럽게 그들의 옆으로 
따라 붙었다. 사람들이 많은 장소에서 자신의 기척과 
존재감을 죽이고 특정한 사람들의 일행으로 녹아드는 
것은 인술(忍術)의 기본이다. 문제는 한 사람씩 통과하 
며 신분증을 체크하는 곳이었는데, 나는 그 앞에서도 
사람들 속에 섞여 있다가 일행 중 한 사람이 통과 할 
때 그에게 바짝 붙어서 함께 통과하는데 성공했다. 
카드 체크 기계와 함께 서있던 직원들의 시선을 속 
인 것은 잠영귀보(潛影鬼步). 순간적으로 특정인을 그 
림자처럼 따라붙으면서 다른 이들에게 한 사람으로 밖 
에 인식하지 못하게 하는 상위 인술 중의 하나이다. 
그리고... 이 잠영귀보의 대가가 바로 흑주(黑珠)였다. 
사실 내가 그 동안 틈틈이 연습해 온 인술의 대부분은 
주직촌(珠織村) 이후 조금 씩 인간적이 되어갈 당시의 
흑주에게 몇 가지 비결을 캐물어 두었던 것이다. 
하지만... 역시 인술만큼은 나도 아직 흑주의 수준에 
는 한참 미치지 못하는 것 같다. 출입구를 통과해 어 
느 정도 가던 중 뒤에서 들려 온 소란스러운 소리 때 
문에 돌아보니, 내가 통과했던 출입구에서 뒤늦게 작 
은(?) 소동이 벌어지고 있었던 것이다. 한 여자 직원 
이 자기의 눈앞을 유령 같은 형상이 통과했다며 겁에 
질린 채 주저앉아 버린 모양이었다. 
에고고- 지난번의 어설픈 하이재킹에 이어 이번에 
는 유령소동이라니... 여러모로 항공사 사람들에게 미 
안하게 됐다. 그렇다고 이제와서 멈출 수는 없고...... 
난 결국 계속 초고속 경공과 잠영귀보를 번갈아 써 
서 귀신 놀음을 하며 목표 지점으로 향할 수밖에 없었 
다. 그리고 그런 식의 나의 이동이 멈추고 안착한 곳 
은 비행기의 화물칸이었다. 노력에 비해 초라한 곳이 
기는 했지만 금동이때문에라도 어쩔 수 없었다. 그런 
데 노력과 난이도에 비해 허무한 일은 하나 더 있었 
다. 

< 내 인술의 경지가 아직 부족하니 몇 번(?) 들킨 
건 그렇다 치겠는데...... > 

나는 푸짐하게 쌓여있는 짐들 사이에 대충 자리를 
잡고 앉으며 말했다. 

< 그래도 현재로서는 최고의 기법을 동원한 건데... 
어떻게 금동이 네가 더 빨리 와 있냐, 그래? > 

내 탄식(?)에 금동이는 기분 좋게 킥킥대며 익숙한 
태도로 물건 더미 위로 기어올라가 자리를 잡았다. 천 
년의 세월 동안 혼자 꿋꿋하게 살아 온 금동 옹께서는 
이런 밀항에도 익숙해 있는 건지 별로 불만이 없어 보 
였다. 그러고 보니 하은이가 금동이를 만난 게 미국이 
라고 했는데... 그 때도 누가 데려간 게 아니라 지가 
알아서 놀러갔던 것이 아닌가 하는 생각이 들기 시작 
했다. 
어쨌든... 나도 뭐 그리 나쁘지는 않았다. 어린 시절 
시골 동네의 공동창고에 몰래 숨어 들어갔을 때처럼 
미지의 보물들에 둘러 쌓인 기분이 약간 들기도 하 
고... 다 큰 지금은 더 완전히 야전 체질이 되어있는지 
라, 이런 곳에서 결가부좌를 틀고 앉는 것이 그리 불 
편하지도 않고 말이다. 
나와 금동이가 자리를 잡고 얼마가 지나자 비행기가 
움직이기 시작하는 것이 느껴졌다. 실내의 기압 같은 
것을 조절하는 장치가 승객 칸보다 미비해서인지... 곧 
어색한 부유감 같은 것이 느껴지기 시작했다. 시간이 
흐르며 비행기가 일정 고도에 올라 기체가 안정화 상 
태에 이르는 과정까지 생생하게 몸으로 전해지는 것이 
오히려 재미있기도 했다. 다른 때 같았으면 이대로 밀 
항의 색다른 재미만을 즐기는 것으로도 충분했겠지 
만...... 

< 몽몽. 놈의 위치를 구체적으로 알려 줘. > 

내 요청에 몽몽은 곧바로 비행기 내부를 투시하여 
그 중 놈이 앉아있는 좌석을 보여주었다. 
마군황께서는 화물칸인데 반역자 놈은 VIP석이라... 
흐음- 이런 부조리를 그냥 넘길 수는 없지. 어디... 위 
치도 대충 알겠다, 전화를 걸 것도 없이...... 

< 어이- 소군황! > 

[ ...주인님의 전음에 그의 심장박동이 급격히 빨라 
지고 있습니다. ] 

그렇겠지. 승객들 중에 내가 없다는 것을 확인하고 
다소나마 안심한 상태였을 테니 말이다. 

< 몽몽. 소군황의 음성을 실시간으로 전송해 줘. > 

[ 알겠습니다. ] 

< 소군황, 구영웅! 너, 너무 여유부리는 거 아냐? 
이런 식으로 내게서 달아날 수 있겠어? > 

"...훗! 걱정하지 마시오. 한국을 떠나고 나면 곧 당 
신 쪽에서 여유가 없어질 것이오." 

이게 이제 아주 대놓고 하오체를 쓰는 군. 

"...당신이 다른 추종자들의 도움을 전혀 받지 않고 
혼자서 날 치겠다는 선언을 한 것도 알고 있소." 

흐음- 설마 자룡대주가 놈에게... 아니, 오히려 공동 
통신망 같은 것을 통해 사방에 광고를 때렸겠구나. 이 
건 모든 지하무림인들이 암중에 지켜봐야 할 일이니 
까. 

"산에서 날 죽이지 않은 것을... 후회하게 될 것이 
오!" 

< 흣! 음... 흣!흣!흐~! > 

내가 나도 모르게 괴이한 웃음소리를 전음으로 보낸 
건, 손잡이를 부여잡고 가늘게 떨고있는 놈이 잘도 허 
세를 부린다 싶었기 때문이었다. 나는 웃음기가 조금 
가라앉은 다음 진심을 담아 조용한 어조의 전음을 보 
내 주었다. 

< 남은 16시간 13분... 20초. 편안한 여행이 되길. > 




=========================================== 

5-3. 가슴이 아파도 웃을 수 있다.(1) 

소군황 놈과의 통신(?)을 끝낸 나는 잠시 운기조식 
을 하며 상황의 변동을 기다려 보았다. 그러나 예상대 
로 놈과 놈의 일파 중 누구도 비행기 안을 뒤져서 날 
찾아 볼 엄두를 내지는 못하는 것 같았다. 역시 놈들 
은 중국으로 돌아가 자신들의 홈 그라운드에서 승부를 
거는데 올인 한 것 같았다. 

< 몽몽. 난 지금부터 운기조식에 들어갈 거야. 넌 
그 사이 금동이와 좀 놀아 줘야겠어. 그러니까...... > 

나는 몇 가지 지시를 내린 다음, 몽몽을 금동이의 
머리 크기에 맞는 머리띠 형태로 변환하게 했다. 내가 
머리띠 형태의 몽몽을 들고 부르자 금동이는 조금 의 
아해하는 기색으로 다가왔다. 그러나 금동이는 곧 자 
기가 먼저 손을 내밀더니 익숙한 태도로 몽몽을 받아 
머리에 썼다. 천년 전 연옥도에서도 이런 식으로 몽몽 
을 쓰고 놀거나 교육받은 기억이 아직 남아있는 모양 
이었다. 그러고 보니... 금동이의 엄청난 기억력은 몽몽 
의 가상현실을 통한 교육 때문인지도 모른다는 생각도 
들었다. 
그... 영화 제목이... 론, 뭔데... 아, 론머맨. 직역하면 
잔디 깍는 남자...던가? 하여간 그 영화에서 정신지체 
청년의 지능을 가상현실 장치로 향상시키는 내용이 나 
왔었다. 가상 현실을 겪게 하면서 뇌에 자극을 주어 
지능을 향상시키던가 하는 방식이었던 것으로 기억하 
는데... 나중에는 그 효과가 너무 지나쳐서 정신지체였 
던 청년이 놀라운 지적 능력을 가지게 된 건 물론이고 
강력한 초능력까지 쓸 수 있게 된다는 설정이었다. 게 
다가 마지막에는 그 청년이 자기 자신을 프로그램화하 
여 컴퓨터 안으로 들어가고, 결국 전세계 전자장비를 
장악하여 '사이버 세계의 신', 그 것도 엄청난 호전성 
과 악의를 가진 악신(惡神)이 되는 결말이었었다. 
음... 금동이에게 계속 가상현실 기술을 쓰게 한다고 
해서 설마 그런 괴물 원숭이가 되는 건 아니겠지? 내 
가 영화 속 캐릭터라고 칠 경우, 영화의 막판에 원판 
은 알고 보니 적의 중간보스에 불과했고 금동이가 바 
로 숨은 최종보스였으며 인간을 초월한 지능과 초능력 
으로 무장한 하이퍼울트라몽키마왕이었다는 반전이...... 
문득 떠오른 영화 때문에 잠깐 극단적인 상상을 하 
게 되었지만, 난 곧 피식 웃으며 고개를 젖고 말았다. 
몽몽의 가상현실 기능에 그렇게 위험한 부작용이 있었 
다면 금동이보다 내가 먼저 악신이 되어도 수 백 번은 
더 되었을 테니 말이다. 
나는 결국 그대로 몽몽에게 금동이를 맡기고 눈을 
감았다. 최근 소교 때문에 몇 번 비행기를 타고 갈 때 
도 느꼈지만, 신불산처럼 기가 충만한 장소가 아닌데 
다 고속으로 날아가는 중이어서 인지 기의 흐름이나 
양이 미친X 널뛰듯 변화하고 있었다. 물론 승객 칸과 
달리 이 곳은 흔들림이 더 심하고 공기의 질조차 좋지 
않았다. 운기조식을 하기에는 최악의 환경이라고 할 
수 있는 것이다. 
상황이 이렇다 보니, 아직 내가 공격을 재개 할 때 
까지는 시간이 많이 남아있고 놈들 쪽에서의 공격 가 
능성도 거의 없으니 비행기 안에서 만이라도 여유를 
가지고 여행기분을 즐기자...라는 식의 생각도 안 드는 
건 아니었다. 그러나... 아무리 그래도 마냥 긴장을 풀 
고있을 수는 없었다. 앞으로 남은 시간 동안은 내가 
훨씬 유리한 입장일지 몰라도, 2라운드가 시작될 때쯤 
에는 그 입장도 역전이 될 것이 틀림없었다. 난 그 때 
부터 소군황 놈이 언급했던 '인간의 무공으로는 어쩔 
수 없는 현대 무기'로 무장한 채 미리 대비하고 기다 
리는 적진을 뚫어야 한다. 그 것도 정면으로 당당하게 
압도적인 무위를 보이며 놈의 저항을 깨야 하는 것이 
다. 
난... 나는 정말 할 수 있을까...? 
운기조식을 시작하고 얼마 되지 않아, 별생각 없이 
먹던 음식물이 목에 걸리는 것처럼 비관적인 질문들이 
떠오르기 시작했다. 
신불산처럼 기가 충만한 장소가 아닌 곳에서도... 난 
나의 전투력을 극한까지 발휘할 수 있을까...? 설사 그 
렇다하더라도 정말 내 무공으로 현대의 강력한 무기들 
을 극복할 수 있을까......? 
계속 그런 식의 수많은 자문이 반복되었다. 그러나... 
그 때마다 나의 자답은 한결 같았다. 
...물론! 말밥이지! 암! 할 수 있고 말고! 난 마군황! 
나 진유준은 지하무림의 마군황! 반역한 수하 따위... 
그 어떤 무기를 들고 달려들어도, 그 어떤 방어진을 
펼치고 숨어도, 밟아 주고 유린하고 굴복시킬 것이다! 
그 것은 마군황의 당연한 의무이자 권리! 
잠시 주춤했던 기의 흐름이 다시 강물처럼 도도하게 
흐르며 나라는 바다로 녹아들기 시작했다. 


...나는 문득 운기조식을 멈추고 눈을 떴다. 아주 잠 
깐의 시간밖에 흐르지 않은 기분이었지만 생체 시계로 
는 그 사이 이미 두 시간 가까이 흘렀음을 알 수 있었 
다. 내가 무아지경에 빠져있는 동안 몽몽은 금동이와 
아주 제대로 놀아(?) 주었던 건지... 천하의 금동이가 
전에 없이 지친 모습으로 씩씩대고 있었다. 결가부좌 
를 풀고 일어나 금동이에게 손을 내밀었더니 녀석은 
순간적으로 경계하며 크으-하고 날카로운 이빨까지 
보인다. 

< 진정해, 금동아. 나야, 나. > 

나는 얼마 간 녀석의 흥분이 가라앉기를 기다린 후 
에야 녀석에게서 몽몽을 회수할 수 있었다. 

< ...테스트 결과는? > 

[ 총 45종의 개인 화기와 민간 및 전투헬기 등 소군 
황 측에서 동원 가능성이 큰 병기들을 중심으로 한 반 
응을 테스트 해 본 결과, 매우 현실적이며 효과적인 
대응을 보였습니다. 기존에 확인된 금동의 지능과 운 
동능력 이상의 전투력 수치를 기록하는 것으로 보아... 
이미 해당 병기들과의 전투 경험이 있었던 것으로 판 
단됩니다. ] 

핫~! 이거야... 원. 난 남은 시간 동안 녀석이 그런 
무기들을 만났을 때 피하는 훈련을 시키려고 사전 조 
사를 시켜봤던 건데... 이미 경험이 있는 것 같다고? 
그 것도 도망치는 게 아니라 전투까지 벌여...? 대체 
어떻게... 아, 하여간! 
나는 뜻밖의 결과에 놀라 금동이를 돌아보았다. 

< 야, 너... 넌 대체 그 동안 어떻게 살아 온 거냐? 
> 

나의 어이없어하는 질문에도 금동이는 태연한 얼굴 
로 날 멀뚱멀뚱 올려다 볼 뿐이었다. 마치 '이 험한 세 
상, 짬밥 한 두 해 먹은 것도 아니고 뭐 그런 거 가지 
고 놀라슈?'라고 반문하는 것만 같았다. 금동이가 저 
작고 귀여운 용모에 비해 너무나 기나긴 세월을 살아 
왔다는 건 알고 있었지만... 난 그 동안 녀석의 그 세 
월을 너무 가볍게 봤었던 모양이다. 

< 하아아~ 이거, 이거... 참. 이번에는 널 두고 다닐 
생각이 아니긴 했다만... 아무래도 넌 이미 나보다도 
역전의 용사가 되어 있었나 보구나. > 

나는 나도 모르게 금동이를 향해 가볍게 경례를 해 
보였고, 녀석도 여유있게 마주 경례를 해 온다. 새삼스 
럽게 경례를 보낸 것은 옛 전우(戰友)를 몰라 본 것에 
대한 사과의 표현이기도 했다. 

[ 한 가지... 테스트 도중 총기를 사용하는 인간으로 
소군황을 설정해 본 결과, 금동은 현재 소군황에게 상 
당한 적개심을 품고 있는 것으로 나타났습니다. 소군 
황이 주인님의 정글도를 일시 점유할 당시, 회수하러 
갔던 금동과 충돌이 있었던 것으로 추정되며... 그 때 
금동이 입은 피해가 적개심의 원인으로 분석됩니다. ] 

< 피해...? 금동이가 그럼 놈에게 부상이라도 당했단 
말이야? 근데 왜 보고 안 했어? > 

[ 극히 미미했기 때문입니다. 육안으로 확인이 어려 
우시겠지만... 금동의 두부 상단의 체모가 약 2.7미리 
정도 잘려 나간 상태입니다. ] 

에...? 2.7미리...? 드, 듣고 보니 금동이의 헤어스타일 
(?)이 조금 이상해진 것 같기도 하고...... 

나는 손을 뻗어 금동이의 머리를 만져 보려고 했지 
만, 금동이는 내 손을 거부하고 피하며 예민한 반응을 
보인다. 난 무심결에 풋-하고 웃고 말았지만 금동이는 
그게 더 분했는지 한 손으로는 잘려 나갔다는 머리 부 
분을 가린 채 다른 손으로 비행기 바닥을 탕탕 내리치 
며 성질을 내기 시작했다. 

< 아, 미안! 미안! 진정해! 진정! > 

거듭 사과를 하며 달래니 조금 진정하는 것도 같았 
지만, 녀석은 '씨앙~ 역시 이상한 가봐'라는 태도로 머 
리를 감싼 팔을 내리려 하질 않았다. 다시 생각해 보 
면 금동이 심정도 이해가 되긴 했다. 금동이는 털갈이 
도 거의 안 하는 것 같다고 했으니... 비록 2.7미리 라 
고 해도, 그건 어쩌면 천년 동안이나 고수해 온 녀석 
의 자존심인지도 모르는 것이다. 

[ ...약 5분 후 서안(西安)의 함양(咸陽) 국제 공항에 
도착할 예정입니다. ] 

몽몽의 안내방송에 나는 천천히 짐을 챙겼고 금동이 
도 슬며시 출구 쪽으로 움직이기 시작했다. 소군황은... 
날 두려워하면서도 한편으로는 자신이 동원 가능한 모 
든 병력을 모으면 나와의 전쟁에서도 어떻게든 이길 
수 있을 거라고 생각하는지도 모른다. 하지만 녀석이 
아직 하나 모르는 것이 있었으니... 그건 천년 동안 대 
체 언제 어떤 전쟁터까지 섭렵한 건지 알 수가 없는 
역전의 용사 금동 옹께서 참전을 선언했다는 사실이었 
다. 


몽몽의 설명에 따르면, 우리가 놈들을 따라 도착한 
중국의 서안이란 지방은... 산시성(陝西省)의 성도(省 
都)로서 관중 분지의 중앙부에 위치해 있으며 그 유명 
한 실크로드의 기점이라고 했다. 서안이라고 해서 잘 
몰랐는데 알고 보니 옛 이름은 장안(長安)...! 주나라 
때부터 당나라에 이르기까지 1000여 년 정도의 세월을 
중국의 국도(國都)였던 도시인 것이다. 
그런 역사적인 도시에서... 소군황 일파는 공항에 대 
기 시켜 놓았던 헬기를 타고 재빨리 어디론가 달아나 
버렸다. '어디론가'라고는 하지만, 난 이미 천리추종몽 
의 도청에 의해 놈들의 최종 목적지를 알고 있었기에 
굳이 무리해서 바짝 따라 붙을 필요도 없었다. 나는 
출국대로 나갔다 들어 올 것도 없이 곧바로 난주(蘭 
州)행 비행기로 갈아타 밀항을 계속했다. 
우리 나라를 매년 괴롭히는 황사현상의 진원지인 고 
비 사막의 초입쯤 되는 곳이 바로 난주였다. 그리고 
난주의 중천(中川)공항에서는 나 역시 차 한 대가 날 
기다리며 대기하고 있있었다. 중국 자체가 홈그라운드 
인 놈들만은 못할지 몰라도, 내게는 전산망이 깔린 곳 
이라면 전세계가 홈그라운드인 몽몽 남매가 있기에 가 
능한 일이었다. 
몽몽은 암거래 상과 거래할 때 차와 함께 운전자도 
확보했다고 했는데... 뜻밖인 것은 그 안내 및 운전자 
가 매우 젊은 여자라는 점이었다. 현재의 지역도 지역 
이지만, 얼굴부터가 언뜻 나와 같은 한국인이라는 느 
낌이 들 정도인 것으로 보아 몽고족일 것 같았고... 길 
고 윤기 있는 생 머리에 새카맣게 그을린 피부가 매력 
적인 미인이었다. 

"안녕하세요? 당신이 그 역겨운 고비 저택(Gobi 
Des House)에 데려가 달라는 정신나간 남자인가요?" 

도발적인 인사와 함께 손을 내밀어 악수를 청하는 
그녀의 눈빛이 웬지 심상치가 않았다. 몽몽이 그녀와 
차안을 스캔하고 차에는 아무런 이상이 없으나 그녀 
자신에게는 특별한 구석이 있음을 보고했다. 
이 것...봐라? 여자 길 안내 겸 대리 운전자가 내력 
을 감추고 있는 고수 급이라... 이건 또 무슨 의미이 
지? 
나는 본래 상대가 여자든 남자든 가리지 않고 먼저 
청해 오는 악수를 거부하는 법이 없다. 그러나 이번에 
는 아무래도 내키지 않아서 말없이 그녀를 지나쳐 금 
동이와 가방을 차안에 내려놓았다. 

"뭐예요. 정신나간 남자라고 해서 화내는 건가요? 
설마... 당신도 그 저택 사람? 아, 아니지. 거기 사람이 
면 이런 식으로 갈 리가 없는데?" 

나는 다소 정신없다 싶을 정도로 빠르게 말을 토해 
내는 그녀를 무시하고 말없이 뒷좌석에 올랐다. 

"이런, 이런! 고비 저택까지 가는 길이 얼마나 먼데 
이런 사막 같은 남자가 걸렸담?" 

그녀는 투덜대며 운전석에 앉았지만, 나는 계속 무 
시한 채 결가부좌를 틀며 눈을 감아 버렸다. 운전자의 
겉으로 드러난 성향처럼 성급하게 출발하여 속도를 올 
리기 시작하는 차안에서 나는 잠시 이 수다쟁이 여자 
고수의 정체에 대해서 생각해 보았다. 
소군황 놈이 내가 올 길목을 예측하고 보낸 자객...? 
아니면 미령이나 첸이 호기심으로 보낸 G.M.의 요원? 
혹은 원판이 보냈거나 지가 알아서 온 CR......? 
결론은 쉽게 나지 않았고, 나는 바로 생각을 접었다. 
대규모 전투를 앞 둔 시점에서 이런 일에까지 일일이 
신경을 쓰고 싶지 않았다. 만약의 경우 자객이라면 기 
습하는 순간 해치워 버리면 되는 거고 아니면... 마는 
거고. 
약간의 우려는 있었지만, 그녀는 가끔 백미러로 날 
흘끗거리기만 했을 뿐 코스를 이탈하거나 여하간의 수 
상한 행동 없이 충실하게 운전을 할뿐이었고, 나는 비 
행기 안에서처럼 차의 뒷좌석에서 운기조식을 계속하 
며 갈 수가 있었다. 수수께끼의 대리 운전자도 그렇고, 
소군황 놈에 비해 꽤나 돌아가는 지루한 길이었지만... 
조금씩 결전의 때가 가까워지면서 나의 전투 감각은 
점차 잘 갈린 칼의 날처럼 차갑게 세워지고 있을 뿐이 
었다. 


소군황이 천음마군 덕분에 얻을 수 있었던 유예 시 
간이 끝나갈 무렵! 
약속을 정했을 시점에서부터 24시간이 지났지만 한 
국과 이곳의 시차 때문에 이 곳 시계로는 어제보다 1 
시간 빠른 새벽에... 나는 드·디·어· 소군황 일파가 
기다리고 있는 예의 'Gobi Des House' 부근에 도착했 
다. 
내가 조금 전 지나 온 소규모의 암석지대는 이제 끝 
나고, 저 크고 화려한 3층 저택까지 2KM 정도의 거리 
는 황량한 들판만이 가로막고 있었다. 본래는 다른 무 
슨 좋은 이름이었다고 하는데 난주와 사막의 주민들은 
고비사막에서 이름을 따 '풀이 자라지 않는 거친 땅의 
저택'이라고 부른다고 했다. 저택의 주인은 이미 퇴역 
한 군인이건만 아직도 막강한 군벌(軍閥)의 일원으로 
서 이 지역을 지배하는 무법자나 다름없는 자라고도 
했다. 
저택에 대한 그런 얘기들을, 내가 대꾸를 하거나 말 
거나 떠들었던 안내인 여자는 내가 내린 후에도 계속 
돌아가지 않고 있었다. 그녀는 내가 겨울 사막지대의 
기온이나 여자인 자신의 시선조차 아랑곳없이 옷을 벗 
고 전투복으로 갈아입는 모습을 낱낱이 지켜보았다. 
그리고 내가 가방에서 활을 꺼내 제 모습으로 바꾸는 
등 전투 준비를 하기 시작했을 때 다시 입을 열었다. 

"자, 잠깐만! 당신 설마... 지금 저 고비 저택에 침입 
하려는 거예요?" 

"...침투가 아니라 진격." 

"어머, 드디어 대답을... 아, 아니 그 것보다! 당신 지 
금 뭐라고 했죠? 진격? 핫~! 그런 칼 한 자루와 원시 
적인 활... 원숭이 한 마리를 동료로 삼고...? 미...쳤군 
요." 

"...지금까지는 몰랐던 거로 치자. 하지만 더 이상 말 
을 함부로 하면 용서하지 않겠어." 

"아, 예?" 

나는 정글도를 어깨에 걸치고 성큼 여자에게 다가섰 
다. 여자는 지금까지처럼 당당함과 평온을 가장하려 
애썼지만 결국 차갑게 응시하는 내 시선을 직시하지 
못하고 시선을 떨구고 말았다. 

"내가 듣기로... 오래 번부터 행방이 묘연한 일백마 
군 중에는 몽고족 출신이 있지. 지하무림을 떠난 것도 
다른 이유보다 한족이 아니라는 자격지심 때문이었다 
고도 하더군." 

"트, 틀렸어요." 

여자는 천천히 고개를 저었다. 

"자격지심 같은 것이 아니라, 실제로 차별이 있었어 
요." 

적의가 없으며 안면도 없는 지하무림인이라면...이라 
는 다소 막연했던 조건의 추측이 맞은 셈이다. 

"그 것도 아주 비열한 방식으로......" 

한이 배어있는 말끝을 흐리며 여자는 다시 시선을 
들었다. 입술을 깨물며 방자한 눈빛을 빛내고 있는 이 
여자가 정말 하고 싶은 말이 뭔지 알 것 같았다. 

"없을 거야." 

"예?" 

"앞으로는 그 딴 거 없어질 거라고. ...마군황 아래 
모든 지하무림인은 동등. 예전처럼 말이야." 

"그, 그건......" 

"그러니까 돌아 와." 

나는 고비 저택을 턱짓해 보이며 말을 이었다. 

"우선, 저 짜증나는 저택에 틀어박힌 놈을 끄집어 
낸 다음... 너처럼 숨어있는 자들도 모조리 찾아 낼 거 
야. 열외 없음! 그러기 전에 알아서 돌아 와! 알겠나?" 

"예, 옛!" 

"좋아. 어차피 이번 일을 직접 보고 싶어서 테니 여 
기서 대기해." 

"...명에 따르겠습니다." 

나는 바로 조금 전까지의 모습은 간데 없이 얌전히 
고개를 숙이는 여자로부터 돌아섰다. 

"저, 전 은사마군(隱死魔君)의 이름을 이어 받은 자 
로서... 흑주! 제 본명은 흑주(黑珠)라고 합니다!" 

뭐? 
몽몽의 보고가 없었던 것은 물론이고 나 자신의 느 
낌으로도 흑주를 몰라 봤을 리가 없었다. 그럼에도 나 
는 나도 모르게 다시 그녀에게 돌아 설 수밖에 없었 
다. 자칭 흑주는 지금의 내 시선을 감당할 수 없다는 
듯 고개를 숙이며 말을 이었다. 

"저... 저도 압니다. 제 이름이... 전설의 '귀거평(歸居 
平) 결전'때 천주를 도와 비화곡에 대항했던 위대한 
여살수... 천인군도(賤人群島)의 도주와 같다는 것을 말 
입니다. 제 사부가 그 분을 닮으라고 같은 이름을......" 

"틀려!" 

"예, 그야 물론......" 

"흑주는 너처럼 말이 많지 않아." 

"예? 아... 저도 실은 평소 그렇게 말이 많은 편이 
아니......" 

"됐다. 따로 기억할 필요도 없어서 좋군. ...가마." 

나는 짝퉁 흑주의 등장에 화가 난 것처럼 짤막하게 
말하며 다시 돌아섰다. 그러나... 정말 화가 난 것은 아 
니었다. 흑주와 같은 이름을 가진 녀석을 만났다는 것 
만으로도 가슴속에 싸아아- 바람이 부는 것만 같았고, 
그런 내 표정을 흑주가 아닌 녀석에게 보이고 싶지 않 
았기 때문이었다. 
하아아아~ 그래! 무림이란 곳은 대교와 천우신 말고 
도 보고 싶고 그리운 녀석들이 너무나 많은 동네였다. 
난... 어쩌면 지금의 이런 아픔을 맛보는 것이 두려웠 
는지도 모른다. 그래서 지금까지 마음 속 깊은 곳에서 
는 그 시절의 나 자체를 거부해 왔던 거다. 겉으로는 
대교를 위해서 더 강해져야 한다고 자신을 몰아 붙였 
지만, 매사에 망설이고 갈등하는데 더 많은 기력을 소 
모했다. 처음엔 기쁘기만 했던 지하무림과의 재회도, 
마군황이란 이름도 시간이 갈수록 끝까지 순수하게 받 
아들이지 못했다. 하지만... 나는 천우신이 전해 준 술 
을 마시며 내 깊은 심연의 비겁함을 깨달았다. 그리고 
그제야 진심으로 모든 것을 받아들일 수 있었다. 나는 
분명히 그들과 함께 했으며, 그 때를 그리워하는 것이 
당연한 자! 나는 두고 온 사람들을 그리워하며 청승맞 
게 눈물지어도 당연한 자! 아니 그 것이 나의 의무! 
나는 나의 의지로 마군황이 된 자! 과거에도 지금도 
나는 나! 나는 지하무림의 지배자 마군황 진유준! 
나는 씨익- 웃으며 소군황에게 연락했다. 

< 아아~ 시간 다 됐다. 알지? > 

"흥! 나도 기다리고 있었......" 

< 닥치고, 각오나 해. > 

나는 놈을 향한 황색 들판을 힘차게 디디며 웃었다. 

< 아- 그런데 말야, 너 참 운도 없다. 난 지금... 가슴 
이 아파도 웃을 수 있거든. > 

"대체 무슨 소릴......" 

< 하하하! 넌 몰라도 돼! 기쁜 마음으로 죽이러 가 
마! > 




=========================================== 

5-3. 가슴이 아파도 웃을 수 있다.(2) 


"...어림없는 말씀!" 

호오~ 이제 홈그라운드라고 제법 짖어대네? 

"여기... 이 곳에 모여있는 모든 마군들과 대주들 앞 
에서 죽을 사람은 바로 당신이야!" 

내가 시간 맞춰 오는 동안, 소군황은 저 저택에 반 
대파는 물론이고 다른 모든 이들까지 초대했다. 몽몽 
의 체크에 의하면 이미 구양대주와 자룡대주까지 포함 
해서 내가 신불산에 모은 멤버들 모두가 그 초대에 응 
하여 이번에는 저 저택에 모여 있다. 다들 이 싸움을 
직접 보고 싶은 거고... 소군황 놈은 물론, 그들 앞에서 
현대의 군대와 병기로 날 제거하는 광경을 보여주고 
싶은 것이다. 
띡-! 이번엔 놈이 먼저 전화를 끊었고, 그와 거의 
동시에 번쩍 어둠을 뚫고 총탄이 날아왔다. 무례한 첫 
인사였지만 총탄은 어림없는 방향의 지면에 틀어 박혔 
을 뿐이었다. 이동 속도와 방향에 약간의 변화를 주는 
보법을 쓰고 있는 것만으로도 이어지는 총격들까지 계 
속 엉뚱한 곳만을 타격하고 있었다. 아무리 전문 저격 
병이라고 해도 야간에 적외선 장치를 쓴 좁은 시야로 
는 분신술의 기초에 해당하는 보법조차 진짜 분신술처 
럼 느껴지는 모양이다. 
쯧...! 나도 혹시나 하고 출발하면서부터 이 보법, 산 
의(散意)를 쓰면서 걷고 있긴 하지만 정말로 처음부터 
쪼잔하게 저격을 해 올 줄은 몰랐다. 설마 이 정도로 
날 막을 수 있다고 생각한 건 아닐 텐... 음, 역시 아닌 
가? 
실망하는 건 너무 빨랐던 모양이다. 안력을 높여 살 
핀 200미터 정도 지점의 지면에서 검은 그림자들이 일 
제히 일어서기 시작했던 것이다. 무덤 속의 시체들이 
좀비가 되어 기어 나오기라도 하듯 기분 나쁜 광경이 
었다. 고전적으로 땅 속에(이 지역은 반쯤 모래) 숨어 
있었던 건데... 실망은커녕 오히려 X됐다 싶을 정도로 
엄청난 대군이었다. 

[ 스캔된 범위내의 복장과 장비로 보아 모두 정규군 
인 것으로 추정됩니다. ] 

저 숫자는... 2개 중대 아니, 최소한 3개 중대 규모! 
장군이었다고는 해도 현역도 아닌 자의 저택에 저런 
병력이 상시 배치되어 있다니... 과연 소군황이 안심하 
고 짱 박힐 만한 장소라고 할까...? 확실히 장난이 아 
닌 것 같긴 하지만... 그 때문인지 문득 발 밑에서 사 
각거리는 모래의 감촉이 더욱 마음에 들기 시작했다. 
...그래. 거리가 가까워지는 데로 내 쪽에서 먼저 위 
치를 노출시키자. 넓은 탄망이 형성되는 것보다는 한 
점을 노리게 하고 피하며 단숨에 전진 가운데로 뛰어 
들어... 어, 잠깐. 
문득, 서늘한 한기가 정수리 끝에 내려앉는 기분이 
들었다. 
뭐...야? 놈들이 일제히 움직인다. 그런데 뒤로...? 뭐 
지? 대체 무슨 전략인 거지? 뭔가... 뭔가 거대하고 불 
길한 느낌... 불길한 땅울림 같은 것이...... 
나는 갑자기 엄습한 불안감때문에 눈앞의 군대에 머 
물던 시선을 고비 저택 쪽으로 돌려보았다. 저택 건물 
의 뒤쪽에서 드드드- 거친 기세와 함께 모습을 드러 
내는 저 것은... 전차? 확실히 기본 틀은 전차가 맞는 
것 같긴 한데... 그런데... 포탑 부근의 모습이 뭔가 이 
상하다. 길쭉한 포신이 아니라 차체와 비슷할 정도로 
거대한 금속 박스 같은 것이 얹혀진 듯한 저 형태 
는...... 

[ TOS-1... 다연장 소이탄 발사기입니다. ] 

윽! 다연장 소이탄...? 저격이나 군대조차 내 시선을 
끄는 미끼였을 뿐이고 저게 놈의 히든 카드였구나! 

[ 직경 220mm의 소이탄을 최대 30발 연속 포격 가 
능한...... ] 

옛날에 본 영화의 한 장면이 떠올랐다. 살인 벌떼의 
습격을 받던 미국에서 그 벌떼를 일정지역에 유인하고 
는 저런 다연장 소이탄을 쏟아 부어 수억 마리의 벌떼 
를 몰살시키는...... 

< 금동아! > 

즉시 경공을 멈추고 금동이를 찾았다. 그러나 금동 
이는 나보다 한 발 먼저 멈춰있었고, 벌써 재빨리 파 
바박- 땅을 파고 있었다. 나는 순간적으로 금동이에 
대한 믿음과 우려 사이에서 갈등했다. 그러나 나는 결 
국 나 혼자 천근추(千斤墜) 수법을 펼치며 제자리에서 
몸을 회전시키기 시작했다. 발끝을 세우고 전신을 고 
속으로 회전시켜 인간 드릴처럼 땅 속을 파고드는 도 
중, 고비 저택 쪽에서 쿠쿵-하고 섬뜩한 소리와 울림 
이 느껴졌다. 
제기! 좀더, 좀더 깊지 않으면...... 
다급하게 지둔술의 속도를 높이기 시작한 직후, 엄 
청난 굉음이 내 머리 위를 덮쳐왔다. 뼈 속까지 뒤흔 
드는 충격파와 지옥 같은 열기...! 그러나 나는 이를 
악물고 계속 지둔술을 펴서 더욱 깊숙한 땅 속으로 파 
고들었다. 

[ 주인님! 이제 안전지역입니다! ] 

몽몽의 목소리에 천천히 움직임을 멈추었을 때는 이 
미 거의 3미터 정도는 파고든 것 같았다. 아직도 고막 
을 비롯한 온몸에 기분 나쁜 울림이 남아있었지만 그 
건 기분 탓인 듯했고... 우리가 있었던 구역의 지상을 
불태우고 있을 불길의 열기는 전혀 느껴지지 않았다. 
문제는 땅 속에 공기가 없다는 거고, 소이탄의 무서움 
중 하나는 광범위한 지역을 불태우며 해당 지역의 생 
물들을 질식사시킨다는 점에 있다. 물론... 나는 현천기 
공의 요결로 지상에서 순간적으로 삼킨 한 모금의 숨 
으로도 소이탄의 불길이 꺼질 때까지도 지하에서 버틸 
수 있을 것이다. 
그렇지만 금동이는...? 나는 호신강기(護身强氣)를 썼 
기 때문에 조금 전의 충격파를 견뎠고 앞으로의 호흡 
에도 문제가 없지만 금동이는 과연...... 

< 몽몽! 금동이 상태를 체크해 줘! > 

[ ...특별한 손상은 없는 것으로 스캔 됩니다. ] 

< 다행...이군. > 

[ 지둔술을 쓴 주인님보다는 땅 속 깊이 파고들지 
못했지만, 현재 금동의 강인한 신체 조직은 주인님의 
전투시 호신강기에 근접할 정도입니다. 그 동안은 주 
인님께서 금동의 정밀 스캔을 금지하셔서 확인할 수 
없었지만, 천년 전보다 최소 20%는 강화된 것으로 추 
정됩니다. 또한... 현재 금동은 스스로 육체의 신진대사 
를 늦추어, 일종의 동면 상태로 들어가 있습니다. 최소 
한 주인님과 비슷한 시간대를 버틸 수 있을 것으로 추 
정됩니다. ] 

과연... 역전의 용사이며 영원한 현역 금동 옹! 그래 
도 조금은 걱정을 하고 있었는데... 이제 완전히 녀석 
을 믿고 나 나름대로의 싸움에만 전념해도 될 것 같 
다. 으음... 그건 그런데... 제기! 모처럼 쌈박하게 밀어 
붙일 생각이었는데... 초장부터 땅파고 짱 박혀야 했다 
는 거 자체가 열 받는다. 

[ ...소군황과 저택 주인과의 통화에서 '시끄러운 불 
여우'라고 표현되었던 것이 바로 저 병기였던 모양입 
니다. 죄송합니다. 저도 저택의 지하 격납고에 저런 화 
력의 국지전 장비가 있다는 것을 미리 파악하지 못했 
습니다. ] 

< 됐어, 몽몽. 미리 알았다고 해도 달라질 건 없었 
어. 문제는... 나야. 아직도 약한 나라구. > 

그래... 나, 진유준. 이 몸은... 좀더 강해질 수는 없는 
걸까? 신불산에서 모두에게 큰 소리 땅땅 쳤던 것처럼 
정말 총알이고 미사일이고 나발이고 모조리 정글도로 
쳐내며 진격할 수 있을 만큼...... 
나는 새삼 울컥 치밀어 오르는 호전성을 누르며 마 
음을 가다듬기 시작했다. 
진정하자, 진정해. 불타오르는 것도 좋지만 머리는 
계속 차갑게...... 

< ...몽몽. 지상의 상항을 모니터링 해줘. > 

곧 스캔 된 지상의 화면이 떠올랐다. 예상대로 아직 
까지 꺼질 줄 모르고 불타는 대지... 그리고 그 초토화 
된 구역을 기웃거리는 수백 명의 중국 군바리들이 보 
였다. 이글거리는 불길에 비친 그들의 얼굴에는 호기 
심과 의아함만이 맴돌고 있는 것 같았다. 아마 지휘관 
급 외에는 자신들이 오늘 상대하게 된 적군이 단 한 
명의 칼든 미친놈이라는 사실을 모르고 있는 듯 했다. 

< ...소군황 놈은? > 

내가 묻자, 곧 바로 소군황의 음성이 실시간으로 들 
려오기 시작했다. 놈은... 놈이야말로 미친 듯 웃고 있 
었다. 

"하하하핫핫학학학~ 핫! 어, 아핫-! 어떻습니까, 여 
러분! 보셨죠? 봤냐구요! 제아무리 일신의 무공이 뛰 
어나다 해도 이런 겁니다! 제아무리 천년 전 최강의 
마왕이라고 해도 현대 병기의 화력 앞에서는 하찮은 
인간에 불과 하잖습니까!" 

쯧...! 신났군, 신났어. 이 시점에서 벌써 저렇게 내 
가 죽었다고 확신하다니... 이 지역이 사막부근이라 모 
래 밑의 땅까지 구성이 비교적 약하다는 것과 내 무공 
을 감안하지 못한 전술적 미스... 아니, 그보다 놈은 기 
껏 내 자리를 욕심 낼 정도의 상승 무공을 익혀 놓고 
도 '실전 경험'이 거의 없었다는 증거이다. 

"큭, 큭! 어떻습니까, 자룡대주! 별로 대단할 것도 
없이 흔한 현대 병기의 위력에... 당신의 우상인... 마군 
황을 자처하던 자가 흔적도 없이 사라지는 광경을 감 
상한 기분은?" 

"...너무 성급하군요. 만약 지금 당장 천주께서 저 화 
염을 뚫고 나타나 당신의 알량한 군대를 섬멸해 버리 
신다면... 그래도 당신이 그런 표정일지 궁금하군요." 

음, 음... 그래. 멋진 군주라면 수하의 바램을 저버려 
서는 안되겠지? 

나는 자룡대주의 바램, 아니 예언을 실현해 주기 위 
해 즉시 지둔술을 재개해 지상으로 올라가기 시작했 
다. 

"핫! 아직도 꿈속을 헤매고 계시는군요. 정신차리세 
요, 자룡대주! 그는 우리 모두가 보는 앞에서 사라졌 
어요! 알량한 무공만을 믿고 자신을 신격화하던 정신 
병자는 한 줌 재조차 남기지 않고......" 

< 수신 중지! > 

더 이상 들었다가는 냉정을 잃을 것 같아서 도청을 
중지 시켰지만, 이미 놈의 싸가지없는 말들은 대부분 
내 머리 속에 접수가 된 상태였다. 나는 내력을 끌어 
올리며 불타는 지면을 뚫고 도약했다. 

"으우오오오오오오오오~!!!!" 

나는 나도 모르게 터져 나오는 괴성과 함께 놈의 군 
대를 향해 달려갔다. 공공보법으로 급 가속하는 내 앞 
의 불길이 반탄강기에 부딪쳐 기적의 바다처럼 좌우로 
갈라지기 시작했다. 그 너머의 중국 군바리들이 자신 
들의 눈을 믿을 수 없다는 듯 굳어져 있었다. 

< 생사금마도결... 수신결(水神訣), 해왕노호(海王怒 
號)! > 

누군가... 사막을 모래의 바다라고 했던가? 해왕노호 
가 펼쳐지는 순간 물안개대신 거대한 모래안개가 피어 
오르며 적군들을 덮쳐갔다. 이어 그 모래안개 속 여기 
저기에서 처절한 비명들이 터져 나오기 시작했다. 그 
들에게는 미안하지만... 난 아직 안개 속에 섞어 날린 
수탄(水彈) 아니 사탄(沙彈) 하나 하나에 힘 조절을 
할 줄 모른다. 
나는 정글도의 도신을 눕혀 땅 위를 스치듯 휘두르 
며 다음 초식을 전개했다. 

< 지소파천결(地笑破天訣), 지독아(地毒牙)! > 

무수한 검기의 독사가 정글도 끝에서 탄생되어 살아 
있는 독사처럼 사아악- 소름끼치는 소리와 함께 모래 
안개 속을 기어갔고, 아직도 자욱한 안개 속에서 처절 
한 비명 소리만이 거듭되었다. 놈들도 언제부터인가 
방아쇠를 당기고 있어서 사방에서 요란한 총소리와 함 
께 총구의 화려한 불꽃놀이가 펼쳐지고 있었다. 그러 
나 그 중 어느 하나 제대로 날 겨냥하고 날아드는 총 
알이 없었다. 
소군황은 차라리... 내가 아직 놈의 군대와 거리가 
있었을 때 저 보병들을 지휘하여 차분하게 탄막을 형 
성해 막는 작전을 택했어야 했다. 그러나 지금 놈의 
군대는 이미 패닉 상태에 빠져 자신들이 어느 방향에 
서 어떻게 공격당하고 있는 지도 모른 체 공포에 질려 
방아쇠를 당기고 있을 뿐인 것이다. 
차츰... 내가 일으킨 모래 안개가 소이탄의 폭격때문 
에 아직도 불타고 있는 대지에서 불어오는 바람에 밀 
려 사라지기 시작했다. 나는 불꽃의 열기와 모래 바람 
을 타고 적병들 사이로 날아들었다. 이젠 특별히 커다 
란 위력의 초식을 펼칠 것도 없이 우왕좌왕하는 놈의 
병사들을 하나 하나 치기 시작했다. 보법을 펼쳐 모래 
위를 미끄러지듯 질주하며 사정거리에 드는 적은 가차 
없이 베어 나갔다. 난 우연찮게 내 후위를 점한 적의 
총구가 굉음을 터트려도 동요하지 않았으며, 어떤 자 
인지 얼결에 던진 수류탄 같은 것은 땅에 떨어지기도 
전에 족구 하듯 가볍게 발로 차 거꾸로 날려 버렸다. 
나는 계속해서 그저 마음이 가는 대로 질주하고, 때로 
걷고, 때로 도약하며 내키는 데로 정글도를 휘두를 뿐 
이었다. 
불특정 다수의 적이 각자의 의지와 우연으로 순간적 
으로 노리게 된 지점에... 내가 없는 것! 이런 걸 자연 
스럽게 할 수 있는 경지를 뭐라고 부르더라......? 
몇 가지 멋진 글귀가 머리 속을 맴돌았지만, 기억이 
나지 않아도 상관없었다. 이건 그 전에 죽음을 앞두고 
억지로 한계를 초월했을 때와는 또 다른 느낌이라는 
것, 그리고 그게 무엇이든 이번엔 완전히 내 것이 되 
었다는 사실이 중요했다. 
바람의 방향이... 어느 덧 바뀌어가고 있었다. 나는 
문득 보법과 정글도를 멈추고 서서 천천히 주변을 돌 
아보았다. 건조한 바람이 불어오는 이 모래 벌판 위에 
두 발로 버티고 선 사람은 오직 나 하나 뿐이었다. 나 
는 내 손으로 섬멸한 수백 명의 적군이 나뒹굴고 있는 
모습보다는... 그렇게도 맹렬하게 타올랐던 소이탄의 
불꽃이 거의 스러져 가고 있는 쪽에 시선을 던졌다. 
과학적으로는 이 바람이 불꽃이 삼켜버린 공기를 다시 
채우기 위해 다른 곳의 공기가 밀려드는 현상...이라던 
가, 대충 그렇게 설명될 지도 모르지만... 내게는 웬지 
그 어떤 존재가 인간의 횡포로 망가진 대지의 상처를 
고운 모래로 덮어 주기 위해 불어주는 바람이라는 느 
낌이 들었다. 인간사의 흉한 다툼까지 포용하는 대자 
연의 자비는...... 
...훗! 진정하자, 진정해 진유준! 
나는 무공에 대한 깨달음에 덤으로 딸려 온 듯한 약 
간의 유치성 기분을 털어 버리며 다시 고비 저택 쪽으 
로 몸을 돌렸다. 그 순간, 그 쪽에 서 있던 중국 군 한 
명의 총구가 불을 뿜었다. 
타앙! 
총알은 내 머리의 바로 위쪽의 지금까지 중 가장 가 
까운 곳을 스치고 날아갔다. 일찌감치 겁에 질려 땅바 
닥에 주저앉아 버린 놈이라 봐주고 넘어 갔더니 뒤늦 
게 용기를 낸 모양이었다. 그러나 결국 지금의 한 방 
이 처음이자 마지막 용기였던 듯, 부들부들 떨고만 있 
다가 급기야 권총마저 떨어트리고 말았다. 계급장으로 
보아 중대장이나 그 위의 부대장쯤 되는 듯한데도 참 
한심스럽다 싶었지만... 저런 놈에게 새삼 손대기도 뭐 
했다. 
나는 놈을 무시한 채 다시 정글도를 어깨에 걸쳤고, 
놈은 그런 나를 보며 놈은 지금 자신이 겪고 있는 일 
이 '모두 꿈이었으면 좋겠다'는 표정으로 연신 고개를 
젓고 있었다. 

"마, 말도 안돼. 우, 우리 부대가... 대 중화인민공화 
국... 무적의 오성부대가 어떻게... 어떻게 단 한 명의 
적병에게... 그 것도 칼 한 자루만을 든... 어떻게 이런 
일이... 대체 이자는......" 

"한국 예비군이야." 

"뭐? 당신 지금 뭐라고......" 

"못 들었으면 됐고. 그보다... 당신 지하무림 사람이 
아니지?" 

"지하무림......?" 

전혀 모르겠다는 표정이군. 내가 무슨 무협지 속의 
인물이라고 굳이 초식명을 미리 알려 주며 펼쳤겠는 
가. 지하무림인이라면 생사금마도결에 대해 알고 있을 
테니, 그 것이 정말 실현 될 수 있다는 것을 강조하기 
위함이었는데... 괜한 헛수고를 했던 모양이다. 
뭐, 저택 안의 보스들이 다 목격했을 테니 알아서 
하부 조직원들에게도 전달되겠지만... 음... 근데 나 지 
금 계속 뭔가 빠트리고 있는 기분이... 아, 금동이! 

< 몽몽. 금동이는? > 

나는 전투 내내 금동이가 보이지 않았었다는 것을 
깨닫고 몽몽에게 물었지만, 몽몽이 대답을 하기도 전 
에 먼저 어디선가 금동이의 포효(?) 소리가 들려왔다. 
소리가 들려 온 쪽을 돌아보니... 금동이는 소이탄으로 
불탄 구역의 경계선쯤에서 펄쩍 펄쩍 뛰며 소리를 지 
르고, 모래를 움켜쥐어 아무 곳에나 던지는 등 혼자 
행패를 부리고 있었다. 

< ...몽몽. 쟤 왜 저러냐? > 

[ ...금동은 바로 조금 전에야 지상의 열기가 사라진 
것을 깨닫고 땅 속에서 나왔습니다. 확실한 분석은 아 
니지만... 아마 그 사이 주인님께서 적을 모두 해치워 
자신이 싸울 상대가 없다는 것이 불만인 것 같습니다. 
] 

< 훗~! 저 녀석, 본래 나 못지 않게 성질이 더럽긴 
했지만... 이번에 소군황에 대한 2.7mm의 원한이 크긴 
큰 모양이군. > 

[ 그보다, 주인님. 곧...... ] 

< 알아. 듣고 있었어. 꽤 크잖아, 이 소리. > 

고비 저택 방향에서 바로 조금 전부터 들려오기 시 
작한 거친 바람소리는 굳이 고개를 돌려보지 않아도 
그 정체를 알 수 있었다. 금동이 역시 곧 고비 저택에 
서 출동한 '전투헬기'들의 프로펠러 소리를 깨닫고 후 
다닥 내게로 달려왔다. 

[ 총 3기... 3기 모두 Mil Mi-24, 하인드(hind)로 불 
리는 전투용 헬기입니다. 동체는 금속제 모노코크 구 
조, 조종실 아래와 연료 탱크, 엔진 주변 등 중요장치 
에는 티타늄 장갑판이 설치되어 있습니다. 주요 무장 
은 12.7mm 4총신 캐를링포, UB-32 57mm 로켓탄, 
160mm S-16, 210mm S-24 로켓탄, 200KG폭탄, 
23mm 기관포 등이며 로켓탄두는 대인용 파편탄으로 
서...... ] 

몽몽이 말해주는 구체적인 내용은 솔직히 거의 실감 
이 안 나지만... 점점 다가오고 있는 하인드 헬기의 모 
습 자체는 내게도 낯이 익다. 저 놈들은 꽤 많은 액션 
영화에 구 소련의 주력 헬기로 등장하여 무시무시한 
위력을 과시한 바 있었기에 그 때 본 장면들만 떠올려 
봐도 저게 얼마나 무시무시한 공중의 괴물들인지 감이 
오고도 남았다. 




=========================================== 


- 3부 - 




5-4. 후회하지 않았다.(1) 

앞의 소이탄 발사기는 조금 뜻밖이었지만... 저 하인 
드 헬기들이 있다는 것은 이 곳에 오기 전에 몽몽을 
통해 알고 있었다. 그래서 금동이에게 전투헬기를 만 
나 공격받았을 때의 반응을 테스트 해 봤던 거고, 몽 
몽은 물론 나와 저 하인드 헬기의 대전 시뮬레이션을 
돌려보기도 했다. 
그 결과는... 승률 50%. 즉, 상황에 따라 질 수도 이 
길 수도 있다는 건데 지금은 그 승률이 더욱 낮아 진 
상태이다. 사방이 탁 트인 벌판이라는 지형도 불리하 
지만, 조금 전까지 있었던 전투로 인해 나의 비인간적 
인 전력이 노출되어 하인드 헬기 측에서도 방심을 하 
지 않을 테니 말이다. 게다가... 불행히도, 그 낮은 승 
률조차 저 괴물 하나를 상대했을 경우를 상정한 것이 
었다. 
50%이하의 승률밖에 나오지 않는 적기가 총 3기면 
대체 어떤 승률이 나오는 걸까? 훗! 그냥 0%라고 하 
는 게 나으려나...? 하지만...... 
사실은 결코 0%가 아니다. 몽몽이 그 전투 시뮬레 
이션을 마지막으로 한 후 이미 10시간이 넘게 지났다. 
몽몽에게 저 하인드 헬기에 대한 자료가 얼마나 정확 
히 입력되어 있는지 몰라도 나의 전투력에 대한 자료 
는 이미 지난 일...! 불과 10시간 동안에도 인간은, 나 
진유준은 진화할 수 있는 것이다. 
그 사이 하인드 헬기들은 40여 미터정도 거리의 상 
공에 도착해 있었다. 거대한 사신처럼 압도적인 존재 
감을 뿜어내고 있는 그들이었지만... 더 이상 접근하지 
않은 채 전자 장비로 날 관찰하고 있는 기색은 오히려 
조심스런 암사슴(hind)에 가깝다고 느껴지기도 한다. 
어쨌든, 곧... 오겠지? 우선은 웬만한 차체를 순식간 
에 걸레로 만들어 버린다는 캐를링 포를 긁어대는 것 
으로 인사를 해 올 것인지... 아니면 처음부터 강력한 
파괴력의 로켓포를 연사하여 아까의 다연장 소이탄 이 
상으로 이 지역을 초토화시킬 것인지... 어느 쪽이든 
내 쪽에서의 반격 책은 저 하인드의 방탄 장갑을 깰 
수 있는 월광절화결 뿐이다. 그러나... 나의 월광절화결 
은 아직 속도가 너무 느려서 최소한 15미터 거리 안에 
서 쓰지 않으면 하인드의 기동력을 무력화 할 수 없 
다. 또한 현재 나의 내력으로는 쓸 수 있는 것도 단 
한 번......! 
그러니까 이번 승부의 요점은 어떻게 저 높은 곳에 
서 쏟아지는 집중포화를 뚫고 15미터의 거리를 좁히느 
냐 인데... 만약 실패하면... 끝내 월광절화결이 빗나가 
기라도 하면... ...훗! 아무려면 어떠냐. 내게는 월광절 
화결이 전부가 아니다. 어떻게든, 어떤 식으로든 다시 
저놈들의 약점을 찾아내고 공략하여 추락시켜 주면 되 
지. 자아- 가자. 가자, 진유준! 

[ 주인님! ] 

< 윽, 몽몽! 왜? > 

팽팽하게 당겨져 막 쏘아지려던 상태였던 나는 다소 
퉁명스럽게 대꾸할 수밖에 없었다. 그런 나에게 몽몽 
은 드물게 조심스런 음성으로 말했다. 

[ 적기는 레이저 거리 측정기 등의 전자 장비를 탑 
재한 전투 헬기입니다. ] 

< 알아. 니가 벌써 다 얘기했잖아. > 

[ 지금까지는 큰 도움이 되지 못했지만 상대가 전자 
장비를 쓰고 있다면...... ] 

몽몽이 지금까지 큰 도움이 되지 못했다는 건 말이 
안되지만... 그보다! 

[ 허락하신다면 적기의 장비를 무력화시키고 싶습니 
다만...... ] 

에고고- 몽몽에게는 그런 게 가능하지, 참! 

< 에이~ 진작 말하지 그랬어. 깜박 했지 뭐냐. > 

[ 주인님......? ] 

< 좋아, 몽몽! 놈들의 장비를 부탁해. 단, 소군황과 
지하무림 사람들이 보기에 티가 나지 않게 내 공격이 
수월해 질 정도로만! > 

[ ...알겠습니다. ] 

쯧...! 공연히 긴장했었네. 그럼 어디... 가볍게 가볼 
까? 
나는 금동이까지 불러 등에 업고 앞으로 달려나가기 
시작했고, 곧 바로 시작된 적기의 무시무시한 공습을 
당당히 정면으로 뚫고 나갔다. 거의 일직선으로 달려 
가는 나의 주위와 뒤쪽의 땅이 초토화 되는 모습, 그 
래도 멈추지 않는 나의 질주는 아슬아슬하고 스펙타클 
한 장관...이기를 나는 바랬다. 
몽몽의 서포트에 의해 보이는 것보다 상당히 안전하 
고 빠르게 육박해 가자, 그제야 당황한 하인드들이 다 
급하게 산개하기 시작했다. 그러나 이미 때는 늦어... 
나는 3기의 하인드 사이의 공중으로 도약하며 청섬백 
을 펼쳤다. 세 개의 창백한 초승달에 의해 서걱! 서걱! 
서걱! 3기의 하인드가 타타늄 장갑이고 나발이고 종이 
장처럼 잘려져 나갔다. 
나는 공중에서 최대한 멋지게 보이도록 화려하게 공 
중제비를 넘은 후 모래사장에 착지했다. 돌아보며 확 
인할 것도 없이, 마치 귀찮게 날아다니는 잠자리 세 
마리를 잡은 것뿐이라는 듯 태연히 걸음을 옮기기 시 
작한 나의 등뒤로 거대한 하운드의 몸체들이 추락했고 
요란한 폭음과 함께 치솟는 불길로 사막의 새벽을 밝 
혔다. 치솟는 폭연과 불길을 배경으로 뻔뻔스럽게 온 
갖 폼을 다잡으며 걷고 있는 나에게 몽몽이 말했다. 

[ 헬기의 승무원들은 추락직전 탈출에 성공했습니 
다. ] 

< 상관없지만... 알려 줘서 고맙다, 몽몽. > 

[ 그런데... 주인님. ] 

< 훗~! 니가 무슨 말을 하고 싶은지 안다. 지금까지 
는 나 자신이 해결할 수 있는 일에는 너의 도움을 거 
절하고, 어쩔 수 없는 상황에서도 가급적 최소한의 도 
움만을 요청하더니 지금은 왜 주저 없이 너의 결정적 
인 서포트를 받은 거냔 말이지? 그러고 나서도 이렇게 
뻔뻔하고 말야. > 

[ 뻔뻔하다는 표현은 적절하지 못한 것 같지만, 요 
점은 맞습니다. ] 

< ...내가 그런 행동을 고수해 왔던 취지는... 지금도 
틀리지 않았다고 생각해. 하지만 그런 내 마음은 사실 
그렇게 순수하지 못했어. 나 자신의 힘만으로 어떤 일 
이든 해결할 수 있어야 한다는, 그런 능력에 대한 욕 
심과 함께... 난 결국 두려웠던 거야. 네가 떠나고 없을 
경우를 두려워하는 나약함...! 그래... 하지만 이제 난 
자신 있거든. 니가 있으면 있는 대로 최대한 활용해 
도움을 받고... 그렇게 지낸다 하더라도 어느 날 갑자 
기 없어지기라도 하면 또 없는 대로 어떻게든 할 수 
있다는 자신이 말이야. 무슨 말인지... 알겠지? > 

[ ...알겠습니다, 주인님. ] 

< 너도 알겠냐, 요몽? > 

[ 에, 예? 저요? ] 

< 그래 임마! 몽몽보다는 너 들으라고 굳이 설명해 
준 거였어. > 

[ 어...... ] 

< 니가 산에서부터 나오지 않게 된 것이 나에게 삐 
쳐서인지, 날 걱정해서 그러는 건지는 모르겠지만... 걱 
정하는 거라면 걱정하지 마. 난 변하지 않고 예전 그 
대로의 나야. > 

[ 아...! 그, 그렇지만...... ] 

< 그렇지만, 뭐, 임마. > 

[ 다른 건 그렇다 쳐도... 아, 아니에요. 담에 물어 
볼 게요. ] 

< 훗~! 녀석. 알겠다. > 

요몽이 뭘 묻고 싶은지는 알 것 같았다. 요몽이 정 
상적인 날 판단하는 기준 중 가장 큰 기준은 아마도 
'인간 생명의 존중', 따라서 내가 지금 '진심으로 소군 
황을 죽이려 드는 걸까?'... 이 부분이 가장 궁금한 것 
이다. 

< 몽몽! 이제 다시 소군황을 연결해 줘. > 

[ 알겠습니다. 하지만 전화를 받을 수 있는 상태가 
아닐 수도 있습니다. ] 

몽몽의 우려와 달리, 놈은 곧 전화를 받았다. 

"자아- 소군황! 또 남은 게 있으면 빨리 꺼내봐! 설 
마 이게 다는 아니지? 응?" 

확실히 제대로 대꾸할 여력은 없는 것 같지만...... 

[ 현재 소군황의 신체... 특히 뇌파가 극도로 불안정 
한 상태입니다. ] 

"자, 이제 어쩔 거지? 아직 그 저택에는 많은 병력 
이 남아 있잖아! 안 그래? 아직 포기하지 말라구!" 

그래... 몽몽의 체크한 바로, 아직 놈에게는 군대가 
더 남아있다. 내가 소군황이라면 이쯤에서 깨끗이 손 
들고 항복해 버리던가, 아니면 끝까지 싸울 것이다. 지 
금까지의 싸움에서 상대가 소모한 내력을 계산해 보고 
전투 패턴에서 약점을 찾아내어 남은 병력으로 어떻게 
든 공략해 볼 것이다. 자아- 너의 근성을 보여 봐라, 
소군황! 

[ ...소군황은 지금 막 휴대폰을 버리고 도주를 택했 
습니다. ] 

쳇~! 악바리가 못되는 건 알았지만... 이렇게 근본까 
지 나약하고 지저분한 놈이었을 줄이야. 그렇다면 역 
시... 이 녀석은 죽을 수밖에 없다. 
나는 작게 한숨 지으며 경공을 발동하여 고비 저택 
을 향해 달렸다. 이제까지와 달리 가로막는 자들이 전 
혀 없었기에 불과 몇 분만에 도착할 수는 있었으나, 
그 사이 소군황 놈도 용케 떨리는 발걸음을 재촉할 수 
있었던 모양이다. 

[ ...무장이 되어 있지 않은 민간 소형 헬기입니다. ] 

저택의 옥상에서 떠오른 것은 몽몽의 설명 그대로의 
작고 귀여운(?) 소형 헬기였다. 허공에서 방향을 잡기 
위해 선회하는 헬기의 움직임이 어딘가 이상해 보인다 
했더니... 조종석의 유리 너머에 보이는 조종사는 소군 
황 자신이었다. 나는 즉시 메고있던 활을 꺼내 들고 
차가운 강철 화살을 메겼고, 그런 나를 본 소군황 놈 
의 얼굴이 더욱 창백해지는 것 같았다. 
투앙-! 경쾌한 소리와 함께 날아간 첫 번째 화살이 
조종석 유리에 꽂혀 들어갔다. 다음 순간, 놈의 헬기는 
급격히 선회하며 금방이라도 추락할 것처럼 제멋대로 
날기 시작했다. 그럼에도 어찌어찌 움직임이 좋아지는 
것으로 보아 놈이 직접 화살에 맞지는 않은 것 같았 
다. 나는 두 번째의 화살을 메겨 당긴 채 놈의 헬기를 
쫓아 달리기 시작했고 놈도 아득바득 달아났다. 내게 
서 멀어지기에 급급해 이동괘도가 단순해 졌다 싶었을 
때, 투앙-! 두 번째 화살이 헬기의 뒤 쪽 연료통을 향 
해 쏘아졌다. 

[ 명중했습니다. 하지만 폭발 가능성은 적습니다. ] 

그렇...군. 비록 연료를 줄줄 흘리면서 날고 있기는 
해도 간단히 터져 주지는 않는군. 어쩐다? 강철 화살 
은 본래 두 발 뿐이었다. 일반 화살에라도 내력을 넣 
어 쏴 볼까? 아니면 차라리 정글도로 삼시전결을... 으 
음... 아니, 아니... 서두를 필요는 없지. 
나는 추격을 멈추고 활을 거두어 들였다. 내가 경공 
을 멈추자 놈의 헬기는 비틀거리는 기색이 여실함에도 
차츰 내게서 멀어지더니 곧 커다란 모래 언덕 너머로 
사라져 갔다. 

< 몽몽! 놈의 헬기가 버틸 수 있는 한계를 계산해 
줘. > 

[ 알겠습니다. ] 

< 그리고 다른 헬기나 차, 여하간 사막을 가로지를 
수 있는 장비를...... > 

응? 
저택 쪽에서 웬지 야단스러운 기색이 느껴져서 돌아 
보니 구양대주를 비롯한 대주들과 마군들이 쏟아져 나 
와 내게로 달려오고 있었다. 인정파 반대파를 가릴 것 
없이 예전과 똑 같은 표정이 되어 몰려 온 그들은 내 
앞에서 일제히 무릎을 꿇고 엎드렸다. 이대로 먼저 인 
사를 받는 것도 나쁘지는 않겠...... 

[ 주인님! 아무래도 추격을 서두르셔야 할 것 같습 
니다. 지금 소군황이...... ] 

...뭐? 이런 제기, 인사 받고 어쩌고 할 때가 아니로 
군. 

"전 지하무림이 천주께 다시 정식으로 인사 올......" 

구양대주는 새삼 감격스런 목소리를 냈지만, 나는 
손을 저어 그의 말을 막았다. 

"미안하지만, 인사를 받는 건 아직 일러." 

나는 다소 냉랭한 어조로 말하며 모두를 지나쳐 다 
시 저택 쪽으로 향하기 시작했다. 구양대주가 황급히 
따라붙으며 말했다. 

"끝내 굴복할 용기조차 내지 못한 자입니다. 이젠 
저희들에게 맡기셔도......" 

"아니! 마무리까지 내가 할거야." 

"그, 그러시다면 이제 모시는 것만이라도 허락해 주 
시기 바랍니다." 

"그건... 그래야 겠군." 

허락은 구양대주에게 했지만 아무래도 이번 일은 구 
양대주의 몫이 아닌 것 같았다. 저택 안에서 군용 짚 
차 한 대가 기운차게 튀어 나와 모래먼지를 날리며 이 
쪽으로 오는데... 운전자는 짝퉁 흑주 은사마군이었고 
조수석에는 자룡대주가 타고 있었다. 

"죄송합니다, 천주. 저택에 남아있는 헬기가 모두 운 
행 불능이라 하는 수없이 이 것이라도......" 

"괜찮아. 좋아, 가자!" 

나는 훌쩍 몸을 날려 짚차의 뒷좌석에 올라탔다. 구 
양대주는 어쩐지 복잡한 표정이 되어 배웅했지만 은사 
마군은 뭐가 그리 신이 나는지 너무나 기쁜 표정으로 
부아앙- 엑셀레이터를 밟기 시작했다. 구양대주나 다 
른 자들은 내가 보여 줄 건 다 보여줬으니 멈출 것이 
라고 여긴 것과 달리, 이 여자들은 내가 끝까지 소군 
황을 쫓을 것이라고 예측한 모양이었다. 

< 자룡대주! > 

"예, 천주!" 

머리를 쓸어 올리며 고개를 돌려 대답하는 자룡대주 
의 표정도 은사마군 못지 않게 상큼하고 밝았다. 

< 당신 정도 내력이면 전음도 어느 정도 쓸 수 있 
지 않나? 그 것도 못 배웠어? > 

"아, 아닙니다. 짧은 거리라면 가능합니다. 하지만, 
천주께 전음을 쓰는 것은 무례한 짓이라 배웠습니다." 

대체 왜 그게 무례한 짓이라는 전통이 생긴 거지? 
음... 전음을 '귓속말'이라고 인식한 건가? 

< ...됐어. 쓸 수 있을 때는 써도 좋아. > 

< 감사합니다, 천주! > 

< 은사마군도 전음을 써도 좋아. 두 사람은 본래 아 
는 사이였나? > 

< 예, 천주! > 

여자가 동시에 너무나 씩씩하게(?) 대답한다. 둘이 
같이 왔길 래 그냥 한 번 물어 본 건데 정말 아는 사 
이였다니... 그럼 은사마군이 사라진 건 얼마 되지 않 
은 일이었던 건가? 지하무림의 수뇌부는 젊은 여자의 
비율이 극히 낮지만 양에 비해 질은 상당히 우수한 
편... 음, 흠! 내가 이런 생각할 때가 아니지. 

< 몽몽. 보고를 계속 해봐. > 

[ 예, 주인님. 조금 전 소군황은 어디론가 무선으로 
구조요청을 했으며, 그 것을 수신한 곳은 67.3KM 가 
량 떨어진 '군사기지'였습니다. 정식 기지 명은 '6676 
기상관측대' 표면적으로는 기상 관측을 위한 설비와 
소규모 병력만이 주둔하는 것으로 되어 있지만, 미국 
정보부와 중국 국가중앙군사위원회의 기밀 문서를 추 
적, 분석한 결과 '핵미사일 기지'인 것으로 밝혀졌습니 
다. ] 

핵... 미사일이라...! 하아~ 말이 씨가 된다더니, 정말 
거기까지 가는 구나. 



=========================================== 
5-4. 후회하지 않았다.(2) 

보통의 경우라면 아무리 자기가 핵미사일 버튼을 통 
제할 수 있다하더라도 지 멋대로, 그 것도 자기 기지 
부근에 쏘는 짓은 안 하겠지만 지금 소군황 놈은 제정 
신이 아닌 것 같으니...... 

[ 소군황의 헬기는 약 5분에서 10분 사이에 기동이 
중지될 것으로 예상됩니다. 그러나 6676기상관측대에 
서는 소군황의 도주로와 가까운 장갑부대에 지원을 요 
청하였으며 즉시 승인되어 출동절차에 들어갔습니다. 
] 

장갑부대...? 헬기 다음엔 전차로군. 굳이 서열을 따 
지자면 전차보다 헬기가 위일텐데... 이럴 줄 알았으면 
아까 그 하인드 헬기들 중 한 대 정도는 남겨 뒀다가 
쓸 걸 그랬나? 

[ 소군황과 장갑부대가 만날 것으로 예상되는 시간 
과 지점은...... ] 

약 7분 정도 후에 17KM 지점...? 아무리 내가 탄 짚 
차가 사막용이고 은사마군의 운전솜씨가 좋다 한들 야 
간의 사막에서 따라잡기는 불가능한 거리다. 일단 놈 
이 구조대와 만나는 건 막을 수 없다 치고... 그렇다면 
어쩐다...? 장갑부대를 대체 얼마나 빨리 해치워야 놈 
이 핵기지까지 가는 걸 막을 수 있는 거지? 아니, 꼭 
전차부대를 모두 해치울 필요는 없으려나? 지금은 핵 
미사일이 가장 큰 문제니까 어떻게든 빨리 통과만 해 
서 놈을 잡는 것이 먼저... 어... 아니지? 생각해 보니 
그 것도 아니구나. 

< 몽몽. 핵기지의 시스템에 침투할 수 있겠지? > 

[ 가능합니다. 그러나 해당 기지의 시스템은 비상시 
외부회선을 물리적으로 차단하게 되어있으므로 지속적 
인 통제를 위해서는 2종 버그 이상의 독립적인 판단능 
력을 가진 버그를 침투시켜야 합니다. ] 

< 그렇다면... 지능형 1종 버그, 아니 아예 요몽을 
출동시켜. > 

[ 알겠습니다. ] 

[ 엑! 저요? 진짜요? ] 

< 그래, 임마. 이번엔 정말 장난 아닌 임무니까, 정 
신 바짝 차려! > 

[ 와아아~ 드디어 저에게 이런 막중한 임무를... 넵! 
특수임무조 요몽 병장! 지금 출동합니닷! ] 

간만에 신이 난 요몽이 어디론가(아마도 전산망) 파 
팟- 사라진다. 어쩐지 어린애에게 핵미사일을 장난감 
으로 준 것처럼 불안한 기분이 안 드는 건 아니지만... 
암튼, 이 것으로 일단 핵미사일 쪽은 안심! 남은 건 
장갑부대의 전차들이다. 

< 몽몽. 출동한 적의 규모가 얼마나 되지? > 

[ 현재까지 파악된 바로는... 러시아제 T-72시리즈가 
총 40대, 중국의 신형 99식이 10대, 그 외 지휘차량으 
로 T-72B1K가 2대 입니다. ] 

허허~ 참. 대한민국 특공대 예비역 하사 한 명에게 
거창하게도 출동했다. 중국 최후의 절기(?)는 과거에 
나 지금이나 결국 인해전술인 건가? 그리고... 몽몽은 
설명과 함께 동영상을 함께 보여주었는데... 근데 어째 
내 눈에는 러시아제 구형이나 중국 신형이나 왜 거기 
서 거기로 보이는 걸까? 

[ 40대의 T-72시리즈는 정확히 말해 러시아의 수출 
용 T-72S이며 구형에 비해 레이저 거리측정기와 탄도 
컴퓨터가 탑재되어 사격의 정확도가 크게 향상되고 미 
사일 유도시스템까지 도입된 것으로 분석됩니다. 그러 
나 야시장치는 액티브 적외선을 사용하기 때문에 탐지 
거리가 짧고 적의 최신형 전차에게 먼저 발각될 위험 
이 큰 단점이 있습니다. 10대의 99식은 중국이 
MBT(Main battle Tank)로 내세우며 개발한 전차이며 
98식에서 개량된 성능과 장갑기능은...... ] 

몽몽 선생의 보고는 길었지만...... 

< ...그거, 정리하면 사격 통제는 니 손안에 있고 밤 
눈이 어두워서 전차를 못 볼 정도면 나 같은 사람 한 
명은 더더욱 못 볼 거라는 얘기지? 그리고 더 요약하 
면 '우리 밥이다'... 맞지? > 

[ 전투에는 항상 의외의 변수가 발생할 가능성이 높 
으므로 확정짓지 마시기를 권고합니다. 그러나... 일단 
은 맞습니다. ] 

흐음~ 의외의 변수가 발생할 가능성도 가능이지만... 
그보다는 처리 수위를 어느 정도로 하느냐의 선택이 
먼저일 것 같다. 소군황 놈의 마지막 발악을 막는 건 
요몽에게 맡기기로 했으니까 난 전차부대에 올인 해도 
될 테고... 그렇다면... 음... 나도 아무리 바빠도 가끔 
뉴스를 보긴 보는데... 중국의 고구려 역사 왜곡 문제 
도 그렇고... 중국과 우리의 전쟁 발발 가능성도 아주 
없다고 볼 수만은 없지 않지 않을까 싶은 자의적 판단 
의 근거가 쬐금 있을 지는 확실치 않은 것... 같은 얘 
기는 그렇다 치고...! 음, 모르겠다. 만약의 경우에는 
어차피 나 같은 예비군도 참전해야 할 테니, 기왕 온 
김에 중국군 전차 수나 조금 줄여 놓고 가자. 
나는 결정을 내림과 동시에 운전자인 은사마군에게 
전음을 보냈다. 

< 멈춰! 스톱! > 

우웃! 
내 입으로 멈추라고 해놓고도 놀란 건, 내 명령과 
동시에 은사마군이 콱- 급제동을 걸어 버리더니 짚차 
를 무서울 정도의 기세로 한바퀴 회전시키며 세웠기 
때문이었다. 조수석의 자룡대주도 다행히 다친 것 같 
지는 않았지만 다소 얼이 빠진 얼굴로 입을 열었다. 

"아아- 은사마군, 이런 건 여전하네!" 

"아, 미안. 천주께서 멈추라고 하셔서......" 

"하아~ 천주께서 설마 이런 식으로 멈추라고 하셨겠 
어? 넌 그렇게 얌전한 애가 어떻게 운전대만 잡으면 
이러니?" 

음... 이 두 여자는 아무래도 그냥 아는 정도가 아니 
라 상당히 친한 사이였었나 보다. 근데 그보다... 짝퉁 
흑주 은사마군이 '얌전한 애'라고? 내 앞에서는 아까... 
어... 지금은 어째 정말 무지하게 조신한 분위기가 나 
는 표정인 것 같기도 한데? 날 만났을 때는 나름대로 
현지 가이드 흉내를 내느라고 연기를 했던 건가? 뭐... 
그거야 어쨌든. 
나는 금동이를 데리고 차에서 내리며 두 사람에게 
말했다. 

"수고했어. 이제 두 사람은 돌아가도록 해." 

"예? 하지만 아직......" 

반사적으로 의문을 표하던 자룡대주가 말을 멈춘 것 
은 내가 소군황이 사라진 방향을 턱짓해 보였기때문이 
었다. 자룡대주와 은사마군은 그제야 그 쪽의 지평선 
을 돌아보았고 은사마군의 안색이 먼저 차갑게 식으며 
눈빛이 날카로워 지기 시작했다. 자룡대주는 아직 의 
아한 듯 눈살을 찌푸리며 말했다. 

"뭐...지? 아직 아무 것도 보이지 않지만 뭔가 이상 
한 소리 같은 것이......" 

"...악마, 666특전장갑부대!" 

은사마군은 낮게 말하며 차의 시동과 라이트를 껐 
다. 자룡대주도 그제야 안색을 굳혔지만, 은사마군은 
눈을 감고 잠시 더 귀를 기울이는 표정이더니 다시 입 
을 열었다. 

"최소한 40... 아니 45대 이상, 주력 T-72와... 신형 
99식도 몇 대......" 

호오~ 대단한데? 청각을 따로 수련하기라고 한 건 
가...? 어... 맞다. 천년전의 은사마군도 적의 추적과 암 
살이 전문이라고 했었다. 본래 지하무림 자체가 비밀 
조직이고 다들 적을 칠 때 암살이란 방법을 쓰는 경우 
가 흔한 편이어서 암살이 전문이라도 딱히 눈에 띄이 
지는 않았던 것 같지만...... 

"...명부화(冥府花). 맞지?" 

문득 당시의 은사마군을 부르던 별호가 생각이 나서 
물었더니 은사마군은 바로 대답하지 못하고 입을 벌리 
고 있을 뿐이었다. 

"아, 미안. 틀렸나?" 

"아... 아닙니다! 설마 천주께서 선조의 별호까지 기 
억해 주실 줄은 몰랐기에......." 

에구- 그렇게 감동 먹은 표정을 지으니까 무지하게 
미안해지네. 
사실 내가 은사마군의 본업(?)은 늦게 기억해 내면 
서 '저승의 꽃'이라는 별호를 빨리 기억해 낼 수 있었 
던 이유는 따로 있다. 난 마군황 등극 후 모든 마군들 
에게 차례로 인사를 받으면서 그 당시의 너무나 못생 
긴 은사마군을 보자마자 '저승꽃? 얼굴만 보여 줘도 
정말 다들 저승에 가버리겠다'라는 생각을 하고 말았 
었던 것이다. 
으음~ 이 놈의 외모지상주의를 나부터도 타파해야하 
는데... 쉽기가 않군 그래. 

"저어... 실은 제가 천인군도 도주의 이름뿐 아니라 
선조의 별호도 이어받았습니다만......" 

"넌 무슨 이어받기가 전문이냐?" 

"예?" 

"아, 아니... 음, 그래. 그럼 앞으로는 네 이름 부를 
일이 있으면 그냥 명부화라고 부를 께." 

"아, 예. 뜻대로 하시길." 

...마침 잘 되었군. 아무리 그래도 얠 흑주라고 부르 
는 건 내키지 않았는데 말이다. 그나저나 과거의 못... 
아니 약-간 부담스런 외모의 은사마군도 기뻐하고 있 
을지도 모르겠군. 후손 중에서 이렇게 A급이 탄생하 
여 앞으로는 사람들에게 '명부화는 존내 이쁜 꽃'이라 
는 인식이 생기게 되었으니 말이다. 

[ ...주인님! ] 

< 응? 어... 이런, 이런...... > 

쯧...! 멋쟁이 수호신 몽몽 님을 믿고 너무 방심했었 
나? 공연히 노닥거리다가(?) 타이밍을 놓칠 뻔했다. 
그 사이 전차 떼 러쉬가 꽤 가까워 졌군. 벌써 거의 
1KM 정도 전방인가......? 

"어쨌든!" 

나는 훌쩍 차에서 뛰어내렸다. 

"이제부터는 나 혼자 간다. 수고했어, 두 사람." 

"별말씀을......" 

"아, 근데... 하나 묻겠어. 아까 내가 헬기들을 격추 
시킬 때 말야......" 

내가 묻고 싶은 건 '뭔가 이상해 보이지 않았느냐?' 
였지만, 아무래도 끝까지 물어 볼 필요도 없을 것 같 
았다. 두 여자가 다... 특히 자룡대주는 즉시 황홀함에 
가까운 표정이 되어 버렸던 것이다. 

"무, 물론 처음부터 천주를 믿고는 있었지만... 그 
런... 정말 인간의 몸으로... 그런 일을... 그런 광경을 
보게 될 줄은......" 

크흠, 흠! 이거 상당히 민망하구먼. 난 내일쯤 지하 
무림일보(?) 인터넷 기사에 '뽀대나던 마군황의 전투, 
알고 보니 사기극, 파문!'... 뭐, 그런 기사가 날까 우려 
했었는데 말이다. 

"알았어. 이만 갈게. 두 사람은 가급적 멀리 대피해 
있도록 해." 

"복명!" 

난 동시에 명령을 받드는 두 미녀들을 뒤로하고 전 
차부대를 향해 출진했다. 

< 몽몽. 전차 전투가 시작됨과 동시에 지휘권을 너 
에게 일임하겠어. 난 물론이고 특히...... > 

나는 옆에서 따라오고 있는 금동이를 가리키며 말을 
이었다. 

< 금동 병장까지 잘 부탁해, 몽몽 사령관! > 

[ 별말씀을... 최선을 다하겠습니다. ] 

훗~! 몽몽도 갈수록 말투가 바뀌기 시작하는 군. 
...새벽. 우리 1인, 1기, 1수로 이루어진 특수부대는 
50대의 전차부대를 상대로 마주 진격을 시작했다. 물 
론 그냥 정면으로 맞짱 뜨면서도 이길 수 있다면 얼마 
나 좋겠는가마는... 아무래도 그건 무리가 있기에 우리 
의 기본 진격 방침은 고속의 소리없는 질주였다. 우리 
가 빠르게 전차 부대와의 거리를 좁혀 불과 몇 백 미 
터를 남겨 두었을 때 몽몽이 말했다. 

[ 조금 전 모든 전차가 이동을 중지했습니다. 소군 
황이 남긴 말을 이해하지 못하고 반신반의하며 원거리 
장비 및 육안으로 주변을 정찰하기 시작한 것으로 추 
정됩니다. ] 

< 소군황이 남긴 말? > 

내가 묻자 몽몽은 녹음된 소군황의 목소리를 그대로 
틀어 주었다. 

"저, 적! 적은 한 사람... 아니, 악마! 으~ 뭐든 좋으 
니까 보이는 대로 쏘란 말야! 방심하지마! 당해! 너희 
들이 당한 단 말야! 뭐? 제정신? 핫~! 난 제정신이야! 
미치도록 제정신이야! 명심해! 적을 인간으로 생각하 
지마!" 

으음... 확실히 맛이 가기 시작했군. 뭐, 놈이 목격한 
걸 차분하게 설명한다고 믿어 줄 사람은 별로 없겠지 
만... 덕분에 우리에겐 더 유리한 상황이다. 
지금은 아직 새벽, 달빛은 구름 뒤에서 수줍음을 타 
고 있고, 적의 원거리 레이저 탐지 같은 건 몽몽 사령 
관이 교란 중, 적외선 망원경 같은 것으로 우리의 초 
고속 이동을 발견하는 것도 무리다! 지금 내가 펼치고 
있는 경공은 답설무흔(踏雪無痕)에 가까울 정도이고 
금동이는 원래 몸이 작아서 모래도 거의 튀기지 않으 
며 달리고 있으니...... 
쿠쿵! 
어? 뭐야? 왜 들킨... 건, 아닌데? 
한 대의 전차가 갑자기, 정말 뜬금 없다 싶을 정도 
로 아무런 예비징후도 없이 포를 쏜 것이었다. 그 포 
탄은 내 머리 위를 한참 넘어 뒤로 날아가 버렸고 방 
향도 전혀 틀린 것 같았지만...... 

[ 지휘전차가 단독으로 포격해서 예측하지 못했습니 
다. ] 

< 그, 그보다 방향은? 거리는? 여자들 있는 쪽 아 
냐? > 

[ 그렇습니다. 방금의 포격지점은 어긋난 것 같지 
만...... ] 

썅~! 내가 적의 지휘관을 너무 얕봤구나! 놈은 은사 
마군이 차의 라이트를 끄기 전에 그걸 봤던 거다. 그 
리고 어림짐작으로 쏴본 거야. 

[ 지금 지휘차량이 전 부대에 같은 방향으로 포격 
명령을 내리려 하고 있습니다. 무선을 교란하겠습니다. 
] 

< 당장해! 그리고오~! > 

나는 즉시 내력을 정글도로 돌리며 전방을 향해 휘 
둘렀다. 
크와아아아앙~! 
펼쳐질 때 호랑이의 쩌렁쩌렁한 포효와 닮은 파공성 
이 나는... 풍운지왕결(風雲之王訣)의 백호참격(百虎斬 
擊)! 원거리용은 아니지만 근거리에서는 폭호결(暴虎 
訣)에 버금가는 위력의 초식을 모래사장에 퍼부은 건 
너무나 아까운 노릇이었지만 어쩔 수 없었다. 

[ ...적이 주인님의 존재와 위치를 감지한 것 같습니 
다. ] 

치이~! 예뻐 보였던 여자들이 갑자기 원망스럽네! 
물론 라이트 끄라고 미리 말하지 못한 내 잘 못이 
더... 윽~! 으크크크크~! 
무거운 포신을 돌릴 시간이 아까웠는지 기총소사가 
먼저 시작되었고, 나와 금동이는 지금까지와는 달리 
지그재그로 정신없이 뭐 빠지게 달려야 했다. 그런 내 
눈에 움푹 패인 구덩이 하나가 보였다. 

< 금동아! 여기! > 

나와 금동이는 동시에 간신히 그 구덩이로 몸을 날 
려 들어가 납작 엎드려야 했다. 쿠콰콰콰콰- 요란한 
소리와 함께 구덩이 주변의 모래가 춤추며 흩날렸다. 
쏴대는 지점이 일정하지 않은 것으로 보아 기관총은 
전자 장비에 의존하지 않고 감으로 쏘는 것 같은데... 
그게 나로서는 더 위험했다. 몽몽이 말했던, 아니 나 
자신이 항상 입버릇처럼 달고 다니는 '전투에는 항상 
의외의 변수가 발생할 가능성이 높다'는 말이 실현되 
고 만 것이다. 

< 몽몽. 본격적인 포격은? > 

[ 지금 거의 대부분의 포구가 이 부근으로 집중되며 
지휘관의 명령을 기다리고 있습니다. ] 

으~ 기관총보다 대포가 더 반가울 줄이야! 

< 겨냥을 조금씩만 어긋나게 해. 그리고 우리가 달 
릴 코스 좀 다시 뽑아 줘. > 

[ 알겠습니다. ] 

꽈-ㄲ!? 
말로 형용할 수 없는 굉음이었다. 50십 대의 전차가 
일시에 포문을 열고 쏴대는 소리는 내 예상을 초월했 
고, 사방에서 솟구친 모래 더미가 우리가 피한 구덩이 
까지 덮쳐 버렸다. 직격은 어찌 피했어도 이대로 파 
묻혀 버리는 거 아닌가 하는 생각과 함께 새삼 본능적 
인 두려움이라는 감정이 일기 시작했지만...... 
썅~ 대한민국 군바리가 중국 군바리들, 러시아와 중 
국제 전차에 쫄까 보냐! 

"가자! 금동 병장!" 

"카학~!" 

우린 6.25의 국군 용사들 못지 않게 용맹한 고함소 
리와 함께 자연의 초소에서 뛰쳐나와 적군의 전차를 
향해 돌진하기 시작했다. 초탄을 발사하고 난 후의 전 
차는 짧은 시간 동안이지만 무용지물, 그 틈에 얼마나 
접근할 수 있느냐가 승부의 관건이었다. 대략의 위치 
는 알려졌지만 다른 조건은 거의 처음과 동일했다. 나 
와 금동이는 눈부신 속도로 모래 사막을 가로질러 전 
차들과의 거리를 좁혔고, 그 때 뒤 쪽 줄의 전차들이 
포격을 시작했다. 
으으으으~ 몽몽이 조준을 빗나가게 해 주지 않았으 
면 X됐겠다! 
나와 금동이는 얄짤없이 포연과 모래에 뒤덮여야 했 
지만, 그래도 진격을 멈추지 않았다. 거의 다 왔다 싶 
었을 때, 다시 전차 포신 옆의 기관총들이 불을 뿜기 
시작했다. 
큭! 
몇 발이 기관총알이 내 호신강기를 뚫고 지나갔고, 
나는 그대로 자빠지듯 모래 위를 굴러야 했다. 
빌어먹을... 왼쪽 옆구리와 왼쪽 다리에 각각 약간의 
찰상 플러스 창상...! 이 정도는 부상 축에도 못끼고, 
방금 쏜 놈도 날 정확히 보고 쏜 게 아니어서 지금은 
엉뚱한 곳을 갈기고 있다. 진짜 문제는 전차들이 일제 
히 뒤로 물러나기 시작했다는 점인데... 제기, 몽몽이 
무선을 교란하고 있을 텐데도 이렇게 일사분란하다니! 

< 대체 지휘관이 누구야? > 

나는 정글도를 지팡이 삼아 몸을 일으키며 몽몽에게 
물었고, 몽몽은 즉시 중간쯤의 한 대를 알려 주었다. 
다른 전차들과 외형은 비슷했지만 포탑에 유독 긴 안 
테나가 달려있는 전차였다. 나는 더 지체하지 않고 다 
시 공공보법을 펼쳐 그 전차를 노리고 달렸다. 물러나 
고 있다고는 하지만 '상황이 불확실한 가운데 일단'이 
라는 개념이었던 듯, 속도가 빠르지 않아서 금방 따라 
붙을 수가 있었다. 
마치 거대한 분쇄기처럼 돌고있는 전차의 캐터필러 
들을 스쳐 지나고, 산발적이지만 여전히 무서운 기관 
총의 사격을 뚫고... 나는 간신히 지휘용 전차 
T-72B1K에 매달릴 수가 있었다. 

[ 주인님! ] 

윽! 다른 전차에서 쏜 기관총에 하마터면 맞을 뻔했 
다. 간신히 포탑 그늘에 숨어 피하긴 했는데... 방금 쏜 
놈은 조준 사격을 했다는 느낌이... 어, 어? 
이번엔 내가 매달린 전차의 포탑이 회전하기 시작했 
다. 
으으~ 이대로 포신에 밀리면 조금 전에 쏜 놈의 사 
격 범위에 들어간다! 서두르자! 
나는 다급하게 정글도에 내력을 모았다. 현재의 나 
는 월광절화결을 쓸 수는 없지만 근접할 정도로 응축 
된 강기를 잠깐이지만 정글도의 날에 맺히게 할 수는 
있었고, 그런 상태의 정글도로 전차의 출입구를 자르 
기 시작했다. 
본결에는 없는 응용기니까 참화지수가 아니라 참화 
지도 쯤으로 부르면... 아니, 휘두르는 게 아니라 갖다 
대서 썰고(?)있으니... 참화지톱? 
이 바쁜 와중에 엄한 작명을 해가면서... 그래도 나 
는 기어이 전차의 출입구를 열고야 말았다. 

"어, 어떻게?" 

출입구 안 쪽에서 황당하다는 듯 날 올려다본 건 얼 
핏 50대 정도로 보이는 강인한 인상의 남자였다. 그는 
다급하게 권총을 뽑아 들려 했지만, 내가 손을 뻗어 
그의 혈도를 제압하는 것이 빨랐다. 

< 몽몽, 잠깐만 전파교란을 풀어. > 

나는 그의 목에 정글도를 댄 채 전차 안으로 기어들 
어 갔고, 다른 승무원을 위협해서 모든 전차에게 움직 
임을 멈추라는 명령을 내리도록 했다. 

< 하아~ 이제야 간신히 적의 지휘관과 전차 한 대 
를 포획했군. 흐~ 하지만 일단 이 포인트를 확보한 이 
상 게임 셋이나 마찬가지~! 몽몽! 금동이 좀 불러 줘! 
> 

[ 금동은 이미 출입구 바깥에 와있습니다. ] 

오호. 금동이 녀석, 지가 알아서 나보다도 전차 사이 
를 잘 누비며 피해 다니더니 내가 이 안으로 들어오는 
것도 벌써 봤던 모양이군. 
나는 웬지 마음에 든 지휘관만 남기고 운전병과 포 
수까지 혈도를 잡고 기절시켜 밖으로 밀어 낸 다음, 
대신 금동이를 불러 들였다. 난 날카롭게 찢어진 눈매 
외에는 굵직한 이목구비를 자랑하는 지휘관 남자의 아 
혈(啞穴)을 풀어 주었고, 그러자 그는 바로 단호하게 
말했다. 

"...어쩌려는 건가? 날 인질로 잡아도 소용없어!" 

"인질은 무슨, 당신은 증인으로 남겨 둔 거고... 지금 
부터 난 전차 대 전차로 한 판 붙으려는 거야." 

"설마, 그런 터무니없는 짓을... 바깥에는 이 전차의 
포탄 수보다도 많은 다른 전차가 있다는 것도 모르겠 
는가?" 

"걱정하지 마쇼. 포탄 떨어지면 갈아 탈 거니까!" 

나는 여유있게 대꾸해 주며 금동이에게 포수 자리에 
앉으라는 수신호를 보냈다. 맘 같아서야 내가 신나게 
포를 쏘고 싶었지만... 금동이는 신체 구조상 운전대(?) 
와 발 밑의 패달을 동시에 밟을 수가 없어서 어쩔 수 
없이 내가 운짱이 되기로 한 것이다. 

< 자아- 그럼, 몽몽 사령관! 지휘를 부탁해! > 

[ ...알겠습니다. 시작합니다. ] 

몽몽의 지휘아래 뭉친 우리의 반격이 드디어 시작되 
었다. 다른 전차들은 지휘전차에서 무슨 일이 발생한 
것인지를 몰라 계속 멍청하게 멈춰서 있었는데, 내게 
혈도를 잡혀 전차 밖으로 던져진 자들이 깨어나 뭐라 
고 소리치기 시작하자 비로소 포신이 이 쪽으로 움직 
이기 시작했다. 그러나 물론... 이 쪽이 더 빨랐다. 
쿵~! 
둔탁한 충격과 함께 금동이가 쏜 초탄이 우리를 조 
준하려던 전차 한 대의 포탑을 날려 버렸다. 나는 나 
대로 이미 가속 패달을 밟아 출발했는데, 실상은 몽몽 
이 알아서 적들의 조준을 교란시켜주니 난 그냥 우리 
쪽 사격에 유리한 쪽으로 전차를 몰고 가기만 하면 되 
는 일이었다. 그래서 나야 그냥 저냥 무난한 기분이었 
지만 정작 신이 난 건 금동이였다. 녀석은 날 따라 나 
선 후 지금까지 한 번도 제대로 활약을 못하고 뭔가 
목말라 하던 참이었다. 그래서인지 몽몽에게 교육받은 
전차의 포 조종법을 능숙하게 해내는 것은 물론이고 
몽몽이 찍어 주는 포인트에 무서울 정도로 정확히 쏴 
대고 있었다. 
이런 전후 사정을 모르는 전차대... 아, 666특전장갑 
대...라고 했던가? 하여간 이 부대의 지휘관께서는 지 
금 자신이 무슨 일을 목격하고 있는 건지 이해가 되지 
않는다는 표정으로 얼이 빠져 있다. 그러던 그가 겨우 
정신을 수습한 것은 이미 10대가 넘는 전차가 우리 연 
옥도 기갑소대가 몰고있는 단 한 대의 렌트 전차에 의 
해 기동 불능이 된 후였다. 

"대, 대체... 대체 네놈들은 누구냐? 어느 국가의 특 
수부대인지 몰라도 이런 짓을 하면 정말 전쟁이야, 전 
쟁!" 

"아, 우리? 우리가 누구냐고?" 

나는 운전 도중임에도 슬쩍 그를 돌아보며 대답해 
주었다. 

"대 고구려의 예비군." 

당근, 믿을 수 없다는 표정이다. 

"믿기 싫으면 믿지 않아도 상관없어. 하지만 우린 
분명 위대한 광개토대제의 밀명을 받고 암약 중인 사 
신수(四神獸) 부대의 후예야. 난 이미 제대한 몸이지 
만... 요즘 니네들 하는 거 보니까 열 받아서 말야." 

"마, 말도 안돼! 있을 수 없는 일이야!" 

저 사람은 지금 약간 냉철함을 잃고 있는 것 같지 
만, 사실 고구려인을 자처하면 누구나 우리 대한민국 
을 먼저 의심할 것이다. 하지만 뭐... 이번 소군황 일만 
잘 해결하고 나면 지하무림에서 잘 무마해 줄 것을 믿 
고 걱정하지 않기로 했다. 

[ ...주인님, 포탄이 다 떨어졌습니다. 지휘용 전차라 
장거리 무선장치를 적재하기 위해 포탄 수를 줄인 것 
이며, 적 전차는 아직 27대가 남아 있습니다. ] 

< 흐음~ 그 사이 우리가 벌써 23대나 깨버렸군. 다 
른 쓸만한 전차는 물색해 놓았겠지? > 

[ 그렇습니다. 제 지시대로 운전하시다가 31초 후에 
충돌하게 되는 99식 전차입니다. 현재까지 가장 포탄 
소모가 적어서 29발이 남아있습니다. ] 

< 좋았어! 금동 병장, 고지가 얼마 남지 않았다! > 

나는 기분 좋게 외쳤고, 금동이도 포의 손잡을 치며 
환호성을 울렸다. 



< 으음... 솔직히 말해서...... > 

나는 두 번째 무단 렌트 했던 적 전차의 포탑에 올 
라서서 말했다. 

< 나도 좀 부끄럽기는 해. 어렸을 때는 국사 교과서 
에 나오는 고구려의 역사... 그 중에서도 시험에 나올 
법한 부분만을 외우는데 급급했었을 뿐, 그런 위대한 
조상님들의 역사에 딱히 관심을 가져 본 적이 별로 없 
었거든. 나중에 흥미를 가지게 된 건 고구려와 광개토 
대왕을 소재로 한 만화들... 특히 바람의 나라...던가, 
그런 작품들을 보면서였지. 으음... 나처럼 무심한 놈들 
을 계몽(?)해주는 그런 만화들은 나라에서 상 줘야 하 
는 건데 말야. > 

나는 나름대로 반성을 하면서 아름다운 사막의 태양 
이 솟아오르는 모습을 보았다. 지난밤의 서늘한 어둠 
을 퇴출 시키며 날아드는 태양 빛이 수십 대의 부서진 
전차들을 하나 하나 비추기 시작했다. 내 옆에 있던 
금동이가 문득, 지가 무슨 늑대라고 태양을 향해 아우 
우우우우~ 승리의 울음소리를 냈다. 

[ ...주인님. 자룡대주와 은사마군이 오고 있습니다. ] 

몽몽 말대로 은사마군이 모는 짚차가 아직도 모락모 
락 피어오르고 있는 포연과 전차들을 피해 내 쪽으로 
오고 있었다. 다행히 처음 한 발에 피해를 입지는 않 
았던 모양이었다. 

"천주! 무사하십니까?" 

차가 채 멈춰 서기도 전에 두 여자가 동시에 외쳤 
다. 

"어... 보시다시피." 

나는 아무렇지도 않게 대답했고, 그녀들은 내 등뒤 
의 일출에 눈부셔 하면서도 계속 올려다 볼 뿐 더 이 
상 아무 것도 묻지 않았다. 

< 음... 이번에도 몽몽 너의 도움 받을 걸 들키지는 
않은 것 같다. 그럼 이제... 정말 마무리를 하러 가 볼 
까나?> 

나는 금동이를 데리고 포탑에서 훌쩍 뛰어 내려 곧 
바로 짚차 뒤에 올라탔다. 

"둘 다 괜찮아? 포탄 한 발이 그 쪽으로 날아갔었는 
데 말야." 

"예, 천주. 전투를 좀더 가까이에서 지켜보고 싶은 
욕심에 전진했던 것이 오히려 행운이었던 것 같습니 
다." 

흐음. 그랬다니... 미인박명이란 말도 옛말이었군 그 
래. 

"좋아. 목표, 6676기상관측대! 어딘지 알지, 명부화!" 

"옛! 6, 6676이요? 압니다! 추, 출발하겠습니다!" 

자룡대주는 그래도 비교적 침착한 편인데 짝퉁 흑 
주... 당대의 명부화는 어째 첫인상과 달리 평소에는 
상당히 어리버리한 성격인 듯도... 윽! 으... 이 차를 몰 
때의 터프함은 빼고 말야. 

< 몽몽. 소군황은 지금 뭐하냐? > 

[ 약 20분전에 6676기상관측대에 도착하여 상황실에 
머물고 있습니다. 전황이 시작될 때쯤 무선을 교란하 
기 시작했기 때문에 아직 결과를 모르고 있습니다. ] 

< 흐음~ 그럼 또 여유 부리고 있는 건가? > 

[ 그렇지 않습니다. 알 수 없는 전황에 오히려 극도 
로 불안해 하다가 조금 전부터 기지 사령관에게 핵미 
사일 버튼의 사용권을 넘기라고 협박하고 있습니다. ] 

< 그래...? 지금 요몽과 통신할 수 있나? > 

[ 가능합니다만, 시스템 차단을 방지하기 위해서는 
30초 이내의 통신만을 권고합니다. ] 

뭐... 그 정도면 충분하지. 

[ 특공~! 주인님! 요몽 병장이하... 어, 저 혼자 시스 
템 장악 완료했습니다! ] 

< 음, 수고했다. > 

[ 땡쓰- 썰! 음... 하지만 저도 물리적인 백업이 남는 
작업은 해킹 흔적이 남아도 어쩔 없으니 그 점은 양해 
해 주시기 바래요! ] 

< ...소군황이 핵미사일 통제실로 가는 길을 막아. > 

[ 그건 흔적 없이도 문제없지요. ] 

< 좋아. 이따 보자. > 

나는 요몽과의 통신을 끝내고 짧게 한숨을 내쉬며 
눈을 감았다. 그렇게 짜증스럽고 재수없는 놈임에도 
이제 정말 내 손으로 끝장을 볼 때가 왔다고 생각하니 
다소 불쌍한 생각도 들었다. 


소군황 구영웅이 기지 지하의 핵미사일 통제실로 가 
려면 총 10군데의 문을 통과해야했다. 
그 중 9군데의 문을 평소처럼 아무렇지도 않게 열고 
지났을 때까지 만해도 그는 아직 자신을 엄습하고 있 
는 가공할 공포의 무게에 겨우겨우 저항할 수가 있었 
다. 그러나 마지막 문이 하필 오늘 고장(!?)인 듯 열리 
지 않았을 때, 그는 비로소 온 몸의 떨림을 주체할 수 
없게 되었다. 
고장...? 그럴 리가 없다! 메이드 인 차이나 제품이 
형편없다는 건 옛말이다! 그가 앞으로 이끌어 갈 젊은 
중국이 만든 기계에 고장 따위가 날리 없다. 뭔가 잘 
못 되었다! 이건... 이건 저주...? 타고난 엘리트인 자신 
을 질시하는 무수한 범재들의 저주......? 
그는 웃었다. 잠시 비과학적인 생각을 했던 자신이 
우스웠기 때문이었다. 그는 비과학적이고 비효율적인 
걸 싫어하고 증오했다. 자신이 억지로 익혀야했던 무 
공이 그 대표적인 예였다. 인간의 기, 내공이라 불리는 
것을 정체를 과학적인 증명을 하는 건 시간낭비다. 그 
딴 것을 얻기 위해 들여하는 세월이면 몇 배나 우월한 
파괴력과 소용이 되는 무기를 만들 수 있는 것이다. 
그런데... 그랬는데... 그 인간은 대체 뭐냐? 어느 날 
갑자기 나타난 그 인간, 아니 그 악마는 대체 누구인 
가! 마군황...? 그 구시대 유물의 이름이 어떻게 그의 
앞길을 가로막을 수가 있는 것인가! 어떻게 그렇게 터 
무니없는 힘과 공포로 그를 찍어누를 수가 있는가! 이 
건 꿈이다! 현실일 리가 없다! 
견딜 수 없는 현실을 만난 모든 범재들과 마찬가지 
로... 천재인 그 역시 도피처가 필요했다. 하지만... 열 
리지 않는다! 세상에서 가장 안전한 곳이라 믿었던 곳 
이 그를 거부하고 있는 것이다. 뭐지? 뭐가 잘 못되었 
지? 
그는 와들와들 떨리는 손을 자신의 입을 물어뜯어 
진정시키며 정신없이 몇 번이고 카드를 긁고 패스워드 
를 쳤다. 몇 번이고 각막 인식 장치에 얼굴을 들이밀 
었다. 그렇게 얼마나 반복했을까. 그리고... 드디어 서 
서히 문이 열리기 시작했다. 
으와아~ 그는 소리 없이 환호성을 울렸다. 잘못된 
건 없었다! 기계가 그를 배신할 리가 없었다! 이제 끝 
이다! 기지 사령관으로부터 강제로 빼앗아 온 키! 그 
걸 때에야 비로소 도움이 되었던 자신의 무공! 이제 
그를 추적해 온 끔직한 악마를, 고대에서 부활한 마왕 
도 끝장 낼 수 있다. 이 안의 붉은 버튼만 누르면... 저 
신조차 죽일 수 있을 권능의 버튼만 누르면...... 


< 어이~ 왔냐? 늦었네? > 

요몽의 도움을 받아 약간 다른 루트로 먼저 와있던 
내가 인사를 건네자, 환희에 찬 얼굴로 들어서던 소군 
황의 얼굴이 한순간에 핏기를 잃었다. 놈은 순간적으 
로 정신이 아득해 지는지, 내가 스슥- 정글도를 휘둘 
러 자신의 뺨에 두 획의 칼자국을 추가로 내는 것도 
깨닫지 못하는 것 같았다. 
으음... 지난번, 저 놈 얼굴에 열 십자 칼자국을 내 
준 다음 뭔가 계속 허전하다했어. 역시... 두 군데 더 
보태서 나무 목(木)자를 만드니까 훨씬 그럴 듯 하군. 

< 이봐, 소군황. 이... 핵무기라는 거 말야. 알고 보 
면 꽤 불편하지 않아? 이렇게... 누가 가로막고 있으면 
발사 스위치를 누르러 올 수도 없고 말야. > 

...쯧. 이 마군황께서 친히 다정하게 말을 걸어주시고 
있는데 털썩 주저앉아 버려...? 무례한 놈 같으니! 
나는 놈에게 다가가며 '죽음? 아니면 복종?'이라는 
최후의 질문을 하려고 입을 열었다. 그러나 아무래도 
놈은 대답할, 아니 내 말을 들을 수조차 없는 것 같았 
다. 
난... 놈을 기다리며 자룡대주에게 들었던 놈의 성장 
과정에 내가 본 놈의 성격과 나의 상상력을 동원해서 
놈이 어떤 기분으로 이 곳에 오고 있을 까를 생각해 
보았었다. 내가 사람의 마음을 읽을 수 없는 이상 놈 
의 진짜 심리상태를 정확히 알 수는 없겠지만... 적어 
도 '정신이 공포로 인해 붕괴되는'과정만은 내 생각과 
비슷할 것 같았다. 

< 이봐, 소군황. 난 오늘 너에게 이긴 걸까... 진 걸 
까? > 

나는 초점을 잃고 눈물과 콧물, 침을 질질 흘려가며 
어어- 소리밖에 내지 못하고 있는 소군황을 내려다보 
며 천천히 고개를 저었다. 

< 난 결국 내 칼로 널 죽이지도 못하겠고 굴복 선 
언을 듣지도 못했어. 하지만... 너 역시 스스로 정신을 
죽여 버렸어. 그런 관계로... 승자는 없는 것 같지만...... 
> 

나는 놈에게 차갑게 내뱉었다. 

< 너만 졌어, 등신아. > 




=========================================== 
5-5. 후회하지 않았다.(1) 

소군황이 스스로 정신적인 자살을 해 버린 후, 나는 
생각보다 기쁘거나 불쾌한 어느 쪽의 감정도 없이 담 
담한 기분으로 예의 6676기상관측대를 빠져 나왔다. 
그런 나를 기다리고 있는 것은 그 사이 다시 기지 바 
깥에 모여든 대주들과 마군들이었다. 이번에도 구양대 
주가 모두를 대표해 인사를 하려했지만, 나는 여전히 
고개를 저었다. 

"아직도 모두에게 진심이 담긴 인사를 받기는 일러. 
...안 그런가, 초사마군?" 

내가 자신을 돌아보며 묻자 초사마군은 깊은 회한과 
갈등에 흔들리는 눈빛으로 천천히 입을 열었다. 

"...조금만 더 일찍 돌아오시지 그랬습니까. 1년... 아 
닌 단 반년만 일찍 돌아오셨더라면 제가 그런 어리석 
은 꿈을 꾸지도 않았을 것을......" 

대략 반년쯤 전에 소군황 놈에게 자신과 일파의 내 
공까지 몰아주며 본격적으로 키우기 시작했다는 거군. 
처음 제자로 삼은 건 훨씬 오래 전의 일이겠지만... 음, 
그보다 이 노인네. 아직 정신을 덜 차렸군. 어디서 책 
임 전가야 전가가! 

"그래서, 내 잘못이라고?" 

내가 냉랭하게 묻자 초사마군은 길고 깊은 한숨을 
먼저 몰아 내고 난 후에야 고개를 저었다. 

"그럴 리가 있겠습니까. 소인이 먼저 목숨으로 사죄 
를 드리겠습니다." 

"누구 맘대로 죽고 말고 하겠다는 거지? 마군황이 
쥐고 있는 것은 당신들의 사(死) 뿐이 아니라 생(生) 
도 마찬가지야! 잊었나?" 

"그, 그렇다면......" 

"마군으로서의 지위는 당연히 박탈! 그러나 아직 죽 
을 수는 없어. 초사마군의 대를 끊지 않으려면 다음 
후계자를 양성해야 할 테니까." 

"...너그러운 처사에 감사드립니다." 

초사마군은 결국 힘없이 고개를 숙였다. 본래 내가 
그에게 묻고 싶었던 건 '이의가 있느냐, 있다면 아직 
남은 세 번째 증명이겠지?'였지만 태도를 보니 따로 
물을 필요도 없는 것 같았다. 

"이제... 조금 피곤해 지려 하는 군." 

나는 아하아아암~ 길게 하품을 한 번 하고 난 다음 
자룡대주를 돌아보았다. 

"죄송합니다, 천주. 천주의 신법이 너무나 빨라 저희 
들의 준비가 조금 늦고 말았습니다." 

같은 책임전가(?)라도 조금 다른 급의 전가를 하면 
서 그녀는 우아하게 손을 들어 사막 쪽을 가리켰다. 
그녀의 소개를 받고 나타나기라도 하듯 거대한 수송용 
헬기가 이 쪽으로 날아 오고있었다. 

"일단 난주 공항까지 모시겠습니다. 떠나셨던 한국 
의 공항으로 직항하실 수 있는 특별기 편을 준비해 두 
었습니다." 

"...그 특별기는 잠시 유보해 둬. 이 곳에서 아직 가 
봐야 할 곳이 남아 있으니 말이야." 

나는 새삼 자룡대주와 모두를 돌아보며 말했다. 

"내가 확인한 귀물 상자는 아직 두 개... 남은 하나 
의 귀물 또한 확인해 봐야겠지?" 

"아...! 그럼 역시 그 귀물의 정체와 위치 또한 알아 
내셨군요." 

나는 물론 신불산에서부터 두 번째 상자의 힌트로 
천우신과 전대의 지하무림인들이 남긴 세 번째의 상자 
의 정체를 알아냈었다. 소군황 놈 때문에 귀물에 대한 
신뢰도 자체가 희박해 진 분위기에서 결국 그냥 힘으 
로 제압해 버린 상황이라 굳이 끝까지 확인해야 할 필 
요가 있는 건가 싶기도 했지만...... 

"그래. 아무리 상황이 이렇게 되었다하더라도 선대 
의 유산을 잊는 다는 건 도리가 아니지." 

그런 정석적인 의미도 의미지만, 솔직히 두 번째 상 
자까지는 거의 천우신과 나의 사적인 인연만이 강조되 
었던 거고 세 번째 상자에 이르러서야 전대 지하무림 
인들이 남긴 뭔가가 있다는 건데 여기서 멈추면 그들 
이 무지하게 섭섭해 할 것 같았다. 

"...지당하신 말씀입니다. 그럼 그 귀물은 대체 어디 
에 있는 것인지......" 

"중국 옛말에... '사람이 태어나서 장가계에 가보지 
않았다면, 100세가 되어도 어찌 늙었다고 할 수가 있 
겠는가?',라는 말이 있다지?" 



사막의 6676기상관측대를 떠난 후 대략 세 시간 정 
도가 지났을 때, 내가 탄 비행기는 호남성(湖南省) 서 
북부의 장가계(張家界)의 상공에 접어들고 있었다. 창 
밖으로 내려다보이는 장가계의 풍경은 아직 초입일 뿐 
이라는데도... 내가 몽몽 지식인(?)의 도움을 받아 인용 
했던 인생불도장가계(人生不到張家界), 백세기능칭로옹 
(百歲豈能稱老翁)이란 말이 중국인 특유의 과장에 불 
과하지 않았다는 것을 증명하고 있었다. 전에 미국의 
그랜드 캐년을 잠깐 보고 온 적이 있지만 그 곳과 또 
다른 웅대함이 느껴지는 것은 물론이고, 거기에 몇 배 
나 더 아름답고 풍성하며 기기묘묘한 자연환경까지 갖 
춘 지역인 것 같다고 할까......? 
어쨌든... 최고 1334M 높이의 봉우리가 있다는 무릉 
원(武陵源)을 포함하여 크게 세 군데의 풍경구로 나누 
어 졌다는데... 그 중 한 곳의 현재 명칭이 삼림공원 
(森林公圓)이라는 점이 내게는 유독 묘한 감정을 불러 
일으킨다. 사실 아름다운 자연환경이라면 우리 나라도 
만만치 않으니 별로 부럽지 않은데, 264㎢에 달하는 
풍경구를 '공원'이라고 부르는 스케일은 조금 부럽기도 
한 것이다. 
으음... 몽몽이 일부 유출한 미래 정보에 따르면, 아 
직 먼 나중의 얘기이기는 하지만... 미래의 통일한국은 
지금의 우리가 상상하기 어려울 정도로 방대한 영토와 
영향력을 가지게 된다니 굳이 부러워할 필요는 없으려 
나...? 뭐, 사실... 그런 사소한(?) 일보다 지금의 내가 
느끼고 있는 씁쓸한 감흥의 진짜 이유는 따로 있기도 
하지만...... 

[ ...주인님! ] 

< 왜, 요몽. > 

[ 여기에 혼자 오시게 되어서... 기분이 어떠세요? ] 

< 뭐? 무슨... 말이냐? > 

[ 후후~ 모른 체 하시기는... 전 기억하구 있다구요. 
이 곳이 대교님이 주인님께 꼭 한 번 와보고 싶다고 
했던 장소라는 걸요! ] 

쳇...! 요 녀석, 그 딴 건 잘도 기억하고 있네. 
...그래. 그랬다. 내가 아직 비화곡주의 신분이었을 
무렵, 나는 어느 날 대교에게 물었었다. 


"네가 만약 자유롭게 여행을 다닐 수 있는 신분이 
된다면... 어느 곳을 가장 먼저 가보고 싶으냐?" 

물론, 데이트 신청을 겸한 사전조사 격의 질문이었 
었다. 

"곡주님과 함께 있을 수 있다면 그 곳이 설사 좁고 
어두운 골방 안이라 하더라도 천하의 명산대곡을 거니 
는 것과 다르지 않을 것입니다." 

이건 비화곡 수령님 만세 차원...이면서도 정말 진심 
이라 살짝 무섭기까지(?) 한 멘트였고. 

"...그래도 굳이 제게 안목을 넓힐 기회를 주신다면... 
저의 아비가 젊은 시절 감탄하여 심각하게 정착을 고 
민한 때가 있었다는... 그토록 아름다워 누구라도 떠나 
기를 주저한다는 비경이 있다고 들었습니다. 그 곳이 
라면 곡주께 감히 청을 드리고 싶습니다." 


...그런 곳이 바로 여기였었지, 이 장가계란 동네! 
후... 그랬던 이 곳에 난 끝내 대교를 데려와 주지 못 
했었다. 거리로만 치면 당시의 비화곡에서 그리 멀지 
도 않은 곳이었는데 이런저런 일들에 치여...... 

< ...몽몽. 지금 대교는 어디에 있지? 아직 한국인 
가? > 

[ 대교님의 한국 공연과 CF일정은 이틀 전에 이미 
끝났습니다. 현재 홍콩으로 돌아가 잠시 활동을 접고 
자택에 머물며 휴식을 취하고 있는 것으로 알려져 있 
습니다. ] 

내가 며칠 동안 정신없는 사이 벌써 귀국해 버렸군. 
그런데...... 

< 그렇게... '알려져 있다'고? > 

[ 예. 공식적으로는 잠시 대외활동을 중지한 것으로 
되어 있지만, DP가 주최하는 자선 파티 등에는 참석 
을 했던 것으로 밝혀졌습니다. ] 

< D...P! 그럼 원판도 지금 홍콩에 있다는 거야? > 

즉시 체온이 내려가는 것 같은 기분이었다. 그러나... 
그런 급격한 불안함도 그리 길게 유지되지는 않았다. 

[ DP의 방화벽은 저희들로서도 상시 해킹은 어려우 
므로 코드명 원판이 자신의 위치를 숨기고자 한다면 
최소한 20시간 정도의 공백은 어쩔 수 없습니다. 또한 
저로서도 아직 DP의 기술력을 완전히 파악하지 못했 
기 때문에 지금 말씀드린 시간도 오차의 범위가 매우 
크다는 점을 인지해 두시길 권고합니다. ] 

쳇...! 몽몽도 완전히 파악하지 못한 DP의 기술력도 
그렇지만, 지금 당장 문제는...... 

< 그렇...다면 현재 원판의 행방을 정확히 모른다는 
얘기냐? > 

[ 그렇습니다. 미국의 본사에서 주인님께 메시지를 
송신한 시점으로부터 17시간 29분 정도가 지났으며 그 
후의 행적은 아직 파악되지 않고 있습니다. ] 

< 설마... 아니, 아니. 설마고 뭐고 현재 그 놈이 대 
교와 접촉하고 있을 가능성은? > 

[ 대교님의 일정에 그가 직접 관여하거나 접촉한 징 
후는 아직 파악되지 않고 있습니다. ] 

< ...그래? 당연한 거지만, 그럴 징후가 보이면 즉시 
알려 줘. 음... 그리고 지금 녀석이 17시간쯤 전에 내게 
메시지를 보냈었다고 했지? > 

[ 그렇습니다. 주인님의 명령대로 수신을 거부하고 
있었습니다만, 보내 온 메일을 백업해 놓기는 했습니 
다. ] 

< 훗...! 그럴 줄 알았다. 어디 한 번 보자. > 

[ 알겠습니다. 원판은 그 사이 총 다섯 통의 메시지 
를 보내 왔습니다. ] 

흐음... 수신거부라고 뜨는데도 굳이 계속 보냈었단 
말인가? 



어이~ 수신거부라니! 
너무 하잖은가! 
장난일 뿐이었다 
구. 장난!(-_★) 

알았어 알았다구! 
앞으로는 이모티 
콘도 쓰지않고 특 
히 하트를 붙이 
지 않겠어. 


호오~ 그러셔? 어디... 정말 뒤의 메시지들에는 이모 
티 콘이 보이지 않는 군. 그런다고 내가 이놈을 싫어 
하는 근본적인 이유까지 사라질 리는 없지만...... 



진짜 이럴텐가? 
유모감각이 그리 
준수하지 못해서 
날 언제 극복하고 


또 유머감각 타령... 어쨌든 이후로는 이어지는 계속 
뒤로 메시지군. 


도망을, 아니지.. 
와 줄 수 있을까? 
난 기다리기가 
지루해서 이제 방 
금 당신에게 

위기를 초래할... 
험한 일을 결정! 


내가 접근하는 걸 기다리기 지루해서 나에게 위기를 
초래할 험한 일을 하겠다...고? 
놈의 메시지를 모두 읽은 다음, 나는 피식- 웃고 말 
았다. 전에는 그렇게도 성질을 건드리던 놈의 메시지 
에도 지금은 그다지 신경이 쓰이지 않았던 것이다. 아 
니, 오히려 놈이 어린애처럼 유치한 도발을 하고 있을 
뿐이라는 생각이 든다고 할까...? 이번 메시지들만 그 
렇다기보다는, 전부터 이런 수준이었는데 내가 느끼지 
못했을 뿐인 듯 싶고... 그건 당연히 그동안 나 자신이 
그만큼 정신적으로 버벅대고 있었다는 반증이었다. 

< ...몽몽. 이제 수신금지 풀어도 돼. > 

[ 알겠습니다. ] 

[ 아이~ 더는 못 참겠네! ] 

응? 요몽 녀석이 왜 갑자기 인상을 구긴 채 모습을 
드러내는 거지? 

[ 주인님! 다른 건요... 그러니까, 주인님이 갑자기 
지하무림 사람들을 단호한 태도로 다루는 건 이해하겠 
어요. 그건 예전의 경험이 있으니 그렇다고 하지만... 
그치만 지금 보니 주인님은 원판씨의 도발에도 너무나 
태연하세요. 대체... 대체 주인님께 무슨 일이 일어난 
거죠? 인간이란 어떤 일로 자신감을 되찾으면 다른 모 
든 일에도 그렇게 강해지는 건가요? ] 

< ...요몽. > 

[ 예. ] 

< 너, 그 동안 뭐했냐? > 

[ 예? ] 

내가 오히려 반문하자 녀석은 어리둥절하기 만 한 
모양이었다. 

< 신불산에서 내가 너에게 입다물고 있으라고 한 
이후... 넌 최근까지 계속 조용했었잖아. 그 동안 뭐하 
고 있었냐고. > 

[ 어... 그냥 책 좀 보고 있었는데... 근데 그건 왜요? 
] 

< 훗~! 네가 책을 읽고 있었다고...? 기분 전환이었 
던 거냐? > 

[ 그게... 그냥 인간의 심리에 대해서 뭔가 좀더 알 
고 싶어서...... ] 

< 인간에 대해 알고 싶다...라, 지금의 내가 그렇게 
이상해 보이냐? > 

[ 아뇨. 전 다만... 웬지 주인님이 좀...... ] 

< ...걱정하지 마라. 전차 군단과 싸우기 전에도 말 
했었지만, 난 지금 지극히 정상이야. > 

[ 그건... 저도 알아요. 웬지 나쁘게 변하셨다는 느낌 
이 들지는 않거든요. 어제 친구분들을 상하게 한 자들 
을 때리실 때보다... 더 위험해 진 것 같으면서도 웬지 
안심이 되기도 하고... 으응~ 모르겠어요. 변하신 건지 
아닌 건지. ] 

< 후후~ 굳이 말하자면, 마군황에 오를 시절... 아니 
그보다도 근본적인 예전의 나로 돌아가고 있는 것 뿐 
이야. 그게 나쁜 나인지 좋은 나인지 같은 건 중요하 
지 않아. > 

[ 그래두... 저도 그 동안 주인님의 행동 패턴 같은 
걸 많이 보고... 소위 감 잡았다고 생각했는데, 지난 
밤... 그러니까 천우신님의 술을 마시고 나신 후부터는 
뭔가 좀 이상해서... 혹시 그 술 때문에 잘 못 되신 건 
아닌가 해서...... ] 

나참...! 이 녀석, 엉뚱한 쪽에서부터 해석을 하려고 
들었었군. 

< 임마, 술은 천년이 지나도 그냥 술일 뿐이야. 그 
리고 내가 뭐가 그리 이상하다는 거냐? 어디 구체적으 
로 한 번 말해 봐라. > 

[ 그게... 그걸 모르겠다는 게 더 이상하다는 거예요. 
어디까지 어제의 주인님이고 어디까지 아닌지 구분이 
안 된다구요. ] 

< 구분이... 안 되는 게 정상인 거야. 둘 다 나이니 
까 말야. 난 단지... 그 동안 내 마음속 어디선가 거부 
하고 있던 것들을 받아들이게 된 것뿐이야. > 

[ 주인님의 마음이 거부하고 있던 것들이... 뭔데요? 
] 

< ...천년 전에 두고 왔던 모든 것들...이라고 할까? 
그 곳에서의 생활, 그 곳에서 만난 사람들, 모든 인연 
들과 그로 인해 형성된 무림에서의 나......! > 

[ 에고~ 역시 모르겠어요. 말씀자체는 알 것도 같지 
만, 그게 왜 그렇게 되는지는 모르겠다고요. 이젠 인간 
에 대해서도 어느 정도 알았다고 생각했는데... 주인님 
때문에 머리 아파 죽겠어요. ] 

< 하핫~! 야, 임마. 그렇게 쉬우면 인간들이 자신에 
대해 평생 고민하고 살 것 같으냐? > 

[ 우웅... 뭐가 그리 어려워요. 재미없는 책까지 열심 
히 읽어 본 보람도 없이...... ] 

< 쯧쯔- 뭔 책들을 봤길 래? > 

요몽은 한 손을 들어 자신의 뒤쪽으로 뻗으며 뭔가 
소개하는 태도를 취했다. 그러자... 녀석의 등 뒤 허공 
에 홀로그램의 끝이 보이지 않을 정도로 광활한 도서 
관(?)의 영상이 떠올랐다. 

< 뭐, 뭐야? 네가 그 책들을 다 봤다고? > 

[ 아뇨. 아직까지 5%로도 채 입력하지 못했는 걸요. 
그 것도 대부분 처음에 몽몽 오빠가 입력해 준거고... 
인간들처럼 일일이 읽은 건 몇 권 안돼요. 음... 어제부 
터 읽은 책은 이거, 이거, 이거...예요. ] 

요몽이 책장에서 뽑아 내미는 책들을 보니...... 

작가 유기산 - '무림정화재단'. 
작가 유기성 - '시갈의 감촉'. 
작가 윤기선 - '극빈서생'. 

< 어째... 작가들 이름이...... > 

[ 어, 그건 가나다순으로 뽑아서 그래요. 비슷한 이 
름들이 많더라구요. 유기산과 유기성 중간에 또 한 사 
람 있었는데 그 사람 책은 전부 저질이라고 몽몽 오빠 
가 열람금지 시켰어요. ] 

< ...그냐? 어쨌든 책제목들이 전부 뭔가 거시기 하 
다. 시갈의 감촉은 대체 뭐야? > 

[ 음~ 그건 시갈이란 이름의 다른 소설가를 등장시 
켜서 꾸민 호러 액션 로맨스 소설이에요. 흡혈귀하고 
늑대인간에 별의별 요괴와 특수 능력을 가진 인간들이 
다 나와서 서로 박 터지게 싸우는데... 별로 재미는 없 
었어요. ] 

< ...극빈서생은? > 

[ 제목 그대로 찢어지게 가난한 서생의 일상을 그 
린... 표지에는 굉장히 독특하고 새로운 무협 환타지라 
고 나오는데 전 잘 모르겠어요. 주인공이 환상적으로 
궁상맞다는 거 말고는요. ] 

< ...나야말로 잘 모르겠다. 대체 그런 책들 어디에 
날 연구하는데 도움이 될 만한 구석이 있다는 거냐? 
그거 설마... 몽몽이 추천해준 거냐? > 

[ 아뇨. 몽몽 오빠는 그냥 다양하게 읽으라고만 했 
는데, 전에 유기산이란 사람은 주인님도 아신다고 들 
었던 것 같아서 선택한 건데...... ] 

< 그러고 보니 전에... 대교와 패도선배의 동굴에서 
지낼 때, 몽몽이 그 사람 모드로 패도선배의 이야기를 
무협지처럼 꾸며서 보여 적이 있었네. 나도 별로 재미 
가 없었던 것 같은... 음, 암튼 내가 보기에는 책 선택 
이 전부 그리 좋지 못했어. 뭐, 인간에 대한 공부 자체 
는 나쁘지 않은 거 같으니 앞으로는 좀더 수준 높은 
책들을 잘 골라서 읽어보도록 해. 음... 몽몽, 너도 요 
몽에게 저런 악서 말고 양서들을 잘 골라서 추천해 주 
고 말야. > 

[ 알겠습니다, 주인님. ] 

아무래도 이 녀석에게는 지난밤을 기점으로 한 내 
변화에 대해 좀더 자세한 얘기를 해주는 것이 좋겠다. 
나 자신도 다시 한 번 스스로를 돌아보는 시간도 될 
테고... 음... 하지만 그건 얘기가 너무 길어 질 것 같으 
니 따로 날을 잡아야 할 것 같다. 

'인간 진유준의 내면세계 고찰 및 어느 날 천년 묵 
은 술 마시고 훼까닥 해버린 원인 분석'... 음, 제목부 
터가 중후한(?) 학술 세미나 분위기가 나는 군. ...암튼. 

"자룡대주, 아직 멀었나?" 

"아- 그렇지 않습니다. 곧 천주께서 지시하신 지점 
에 도착할 것입니다." 

"그래...? 그럼 준비를 해야겠군." 

나는 주섬주섬 짐을 챙기다가 문득 자룡대주와 명부 
화 은사마군을 돌아보았다. 

"두 사람 다... 따라올 수 있겠어?" 

"물론입니다, 천주!" 

명부화의 터프한 운전솜씨로 보아, 그녀는 별로 걱 
정하지 않아도 될 것 같았지만 자룡대주는 약간 신경 
이 쓰였는데... 음, 설마 못하는 걸 할 줄 안다고 나서 
지는 않았겠지...? 게다가...... 

"다른 사람들까지 모두 날 따라 할 필요는 없어. 다 
들 자기 능력 껏 오라고 해." 

"배려는 감사하지만, 이 정도를 따르지 못한 데서야 
어떻게 천주의 자랑스런 지하무림인 임을 자처할 수 
있겠습니까." 

으음~ 너무 확고하게 나오니까 더 뭐라 하기도 좀 
그렇군. 
나는 하는 수 없이 자리에서 일어나 금동이를 안고 
문가로 향했다. 그리고 몽몽이 신호를 보내 주는 순간 
문을 열고 하늘로 몸을 날렸다. 


얼마 후. 
나는 지상에서 익숙한 손길로 낙하산 줄을 풀며 하 
늘을 올려다보았다. 내가 타고 왔던 비행기가 선회하 
여 돌아가고 있는 뒤쪽으로, 다른 몇 대의 수송용 헬 
기가 따르며 허공으로 연이어 사람들을 방출하고 있었 
다. 백 명 정도의 사람들이 일제히 회색의 낙하산을 
펼치고 하강하기 시작하는 모습은 얼핏 전쟁터의 하늘 
을 연상케 할 정도로 장관이었다. 




=========================================== 

5-5. 후회하지 않았다.(2) 

다시 또 얼마 후. 
나는 몽몽의 안내에 따라 간단하게 목적지로 가는 
입구에 도착하여... 척 보기에도 압도적인 바위산을 잠 
시 올려다보았다. 거의 대부분이 석회암으로 이루어졌 
다는 이 거대한 바위산도 사실은 빙산의 일각에 불과 
하고 내 시야를 초월한 저 너머까지 얼마나 넓게 바위 
산들이 이어져 있는지는, 이미 비행기에서 내려다 본 
바가 있음에도 좀처럼 실감이 나지 않았다. 
오늘 내가 모두를 이끌고 가야할 목적지는 바로 그 
광대한 바위 산 지역의 아래... 어쩌면 겉으로 보이는 
것보다 더 깊고 광활할 지도 모를 지하세계에 숨겨져 
있다. 천우신이 두 번째 상자의 바닥에 남긴 글은 '한 
발 물러서서 살피면'이었고 그 말처럼 한 발 뒤로... 
즉, 다시 상자 잠금 장치의 글귀로 돌아가 분석해 봤 
을 때 나왔던 건 바로 이 곳의 '좌표'였던 것이다. 
난 그런 지하세계로 향하는 입구, 그러나 그런 것치 
고는 상당히 작아서 사람 두 명이 나란히 서면 딱 맞 
을까 싶은 입구 앞에서 얼마간 더... 다른 마군들의 집 
합을 기다려 줘야 했다. 본래 지하무림은 다른 무림 
문파들과는 달리 군대로 치자면 '특기병'들의 모임인 
셈이라 무공이나 신체적 능력은 거의 일반인에 가까울 
정도로 약한 마군도 있었다. 그래서 난 도착 순서에 
차이가 있는 것도 당연한 거라 생각하고 느긋하게 기 
다렸지만, 정작 나와 비슷하게 도착한 구양대주와 자 
룡대주 등은 꽤 불편한 마음으로 다른 마군들의 집합 
을 기다리는 것 같았다. 특히 구양대주는 초조하게 연 
신 인원을 체크하고 있더니 드디어 내게 보고했다. 

"소인을 포함한 총 100인의 대주와 마군들의 집합이 
완료되었습니다." 

"그렇...군." 

"몇 몇 마군들이 그 동안 이런 상황을 대비하지 못 
해 결국 천주를 기다리시게 한 점, 어떻게 사죄 드려 
야 할지......" 

내가 나보다 늦게(그래봐야 이십 여분 정도지만.) 집 
합한 모두를 찬찬히 훑어 본 건, 구양대주나 초사마군 
처럼 나이 지긋한 노인네들도 많은 데 나 때문에 낙하 
산까지 타고 공수훈련 받듯 고생하는 것이 미안해서였 
지만, 아직은 풀어주기 싫어서 일부로 퉁명스럽게 말 
했다. 

"됐어. 오랜 세월 멋대로들 살다보니 둔해진 자들도 
있겠지. 하지만... 앞으로는 각오해 두는 게 좋을 거 
야." 

어쩔 수 없는 여건에서 애써 힘들게 보조를 맞춘 자 
들은 나의 말이 생트집으로 느껴질 법도 했지만... 지 
금 대부분의 마군들은 오히려 자신들이 알아서 반성하 
는 분위기였다. 이렇게 군기가 들어서 무조건 군말 없 
이 따르기 시작한 분위기는 당연히 원하던 바! 

"자, 그럼... 가자." 

나는 먼저 몸을 돌렸고, 모두가 한 목소리로 대답하 
며 따르기 시작했다. 나는 먼저 앞장서서 입구를 통과 
해 들어가며 모두에게 전음을 보냈다. 

< 우리 지하무림의 세 번째 귀물은... 이 동굴 어딘 
가에 잠들어 있지. 굳이 말하자면... 이 미지의 지하세 
계가 곧 '거대한 천연의 상자'라고 할까? > 

사실... 이 입구와 동굴의 어느 정도까지는 이미 발 
견되고 탐사되어 중국 정부에 의해 관리되는 지역이었 
다. 지하무림의 정치력에 의해 지금은 관리인들이 임 
시로 철수한 상태여서 아무도 남아 있지는 않아도 드 
문드문 설치되어있는 인공의 조명 장치들이 그 걸 말 
해 주고 있었다. 그러나... 그런 지역은 아주 일부이며 
그 앞으로는 내 표현 그대로 '미지의 세계'인 것이다. 

[ 현재까지 장가계에서 발견, 일반인들에게 개방된 
곳 중 가장 유명한 곳은 '황룡동굴'입니다. 이 동굴은 
그와 비슷한 규모로 추정되며 황룡동굴과 연결되어 있 
을 가능성도 있습니다. 그러나 그 것이 확인되기에는 
많이 세월이 소요될 것으로 추정됩니다. ] 

몽몽이 대략이라도 수치를 말하지 못하고 단지 '많 
은 세월'이라고 표현하는 것으로 오히려 이 동굴이 어 
느 정도의 규모인지 감이 잡힌다고 할까...? 어쨌든... 
처음에는 많은 이들을 인솔해야 한다는 책임감 때문에 
잘 못 느꼈지만... 이 동굴의 규모와 신비로움은 볼수 
록 정말 감탄스러울 정도이다. 비화곡의 성지와 와룡 
전(臥龍殿)의 동굴들은 사실 딱딱하고 인공적인 느낌 
이 너무나 강했었는데 이 곳은 달랐다. 
이런 동굴에서 천장의 고드름처럼 늘어진 종유석, 
땅에 대나무처럼 솟아오르며 자라고 있는 석순의 성장 
속도가 일년에 0.1mm정도라는 것도 아무리 무식한 나 
라도 알고 있었다. 하지만... 머리로는 알면서도 실감나 
지 않는 건 저 1M 정도의 석순이 1만년이라는 세월의 
노력이 들어간 자연의 예술품이라는 것과 그 보다 더 
큰 석순이며 종유석을 끝도 없이 만날 수 있다는 사 
실, 심지어 석순과 종유석이 만나 무수한 석주(石柱)를 
이룬 곳도 보인다는 점이었다. 수 만년... 혹은 무한히 
존재하며 무한히 성장하는 생명체 속에 들어 온 느낌 
이라고 할까......? 
이런... 이렇게 세월의 단위가 달라 멈춘 것과 마찬 
가지인 곳이라면... 그렇다면 고작해야(?) 천년 전에 이 
곳에 왔을 천우신도 지금의 나와 똑 같은 풍경을 보았 
다는 얘기겠지? 
그렇게 생각하니 불연듯 가슴속에 벅찬 느낌이 차오 
르기 시작했다. 그리고 한 편으로 흘러들어 오는 아쉬 
움도 있었다. 
만약 내가 그 당시... 대교와 함께 이 곳에 왔더라 
면... 그랬다면 나는... 나와 대교는 아무리 오랜 세월이 
흘러도 변하지 않는 장소 하나를 공유할 수도 있었을 
것을...... 

[ ...주인님. ] 

< ...왜, 몽몽. > 

[ 그 쪽이 아닌 것 같습니다. ] 

< 아, 그, 그래? > 

나는 멍하니 엉뚱한 곳을 향하려던 발걸음을 돌려 
몽몽이 알려주는 쪽으로 진로를 수정해야 했다. 다행 
히 가장 빨리 날 따라오던 자룡대주 조차도 약간 거리 
를 두고 있던 참이라 아무도 그걸 눈치 채지는 못한 
것 같았다. 
쯧...! 정신차리자, 진유준. 지금은 그런 감상에 빠질 
때가 아니다. 난 지금 자그마치 100명의 수하들을 책 
임지고 인솔하는 몸이 아닌가. 

< 모두... 전음으로 대답해라. > 

< 
예!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! > 

으음... 실제 목소리의 대답이나 환호성이야 익숙하 
지만, 백 명분의 전음은 처음이라 느낌이 꽤 색다르군. 
하긴 환호성 같은 거야 본래 그런 거라고 해도 보통 
백 명이 동시에 귓속말을 해오는 경우는 없을 테니...... 

< 이제부터는 설치된 조명도 없으며, 천년 전 내 친 
구와 지하무림의 선조들이 다녀간 이후 아무도 발자국 
을 남기지 않았을 구역으로 들어가는 거야. 다들 준비 
한 불을 꺼내고... 길을 잃지 않도록 더욱 주의해. > 

< 명심하겠습니 
다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! > 

< 그리고... 중간과 후위에서 만약의 사태를 대비하 
는 역할은 구양대주와 은사마군 명부화에게 맡긴다. 
모두 두 사람의 지시에 따르도록! > 

< 복 
명!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! > 

내 지시에 따라 구양대주와 은사마군이 뒤로 빠지기 
시작했는데 그 중 명부화가 살짝 전음을 보내왔다. 

< ...감사합니다, 천주. > 

그녀의 전음은 내게만 보내 온 건데도, 눈치 빠른 
자룡대주는 의미심장한 눈빛을 반짝이며 은사마군, 짝 
퉁 흑주 명부화를 보는 것 같더니 슬며시 내게 가까이 
따라 붙었다. 그녀는 자신만 가까이 남은 것이 오히려 
만족스러운 듯 미소지으며 전음을 썼다. 

< ...천주. 천주께서는 물론 과거 이 곳에 와 보셨겠 
지만 저는 처음이라 정말 놀라움을 금치 못...... > 

< 아니. 나도 처음이야. > 

< 예? > 

< 그 친구가 목적지의 좌표를 남겼기에 그 곳을 찾 
아가는 것일 뿐이야. 이제부터는 나도 길을 몰라 헤맬 
수도 있으니 잘 따라오고... 또한 어디서 어떤 것이 튀 
어나올 지 모르니 알아서 조심해. 특히... 지하수로에 
빠지기라도 하면 나도 구해주기 어려울 거야. > 

< 아...... > 

이런 동굴에서의 전형적인 겁주기 멘트였지만, 자룡 
대주는 정말 겁을 먹은 듯 주위를 돌아보며 마른침을 
꼴깍 삼킨다. 지금까지 아무렇지도 않게 걷던 발 밑에 
새삼 엄청 신경을 쓰며 슬며시 내 등의 배낭 끝을 잡 
는 그녀의 모습은 우습기도 하고 귀엽기도 했다. 그러 
나 사실 실상은 별로 위험하거나 헤맬 일이 없는 것 
이, 동굴 안에는 천이단(天耳團)과 지하무림의 춘전(春 
典. 무림 각파의 자체적인 암호) 중에서 노부(路符. 길 
에서 쓰는 춘전.)가 번갈아 가면서 남겨져 있었다. 
그런데 문득... 다른 걱정이 한 가지 들기는 했다. 내 
가 아까 마군들이 내게 불만이 없어 보인다고 했을 
때, '대부분'이라는 표현을 쓴 것은 아직도 몇몇 마군 
들... 초사마군과 그의 일파였던 자들 일곱 명이 아직 
도 약간 떨떠름한 표정이었기 때문이었다. 특히 초사 
마군 같은 경우는 비록 지금 겉으로 굴복한 태도를 보 
이고는 있지만 아직 어딘가 껄끄러운 구석이 느껴지는 
것이... 자기 자신의 감정은 둘째 치고라도 아끼는 제 
자의 몰락에 대한 분노만은 씻을 수 없다는... 혹은 또 
다른 어떤 감정이 있는지는 몰라도 여한간 나는 초사 
마군에게서 아직도 '완전한 굴복'을 한 게 아니라는 느 
낌을 지울 수가 없었다. 
만약, 초사마군과 그 일파가 다시 뭔가를 꾸민다면... 
그래도 역시 날 직접 노릴 생각을 하기는 어려울 것이 
다. 굳이 가능성을 들자면 이 동굴에서 폭탄 같은 걸 
터트려서 다 같이 죽자는 막가파 동귀어진(同歸於盡) 
정도 일 것 같은데...... 
확실히 아주 가능성이 없는 가정은 아닌 것도 같지 
만... 나는 곧 고개를 저었다. 아무리 초사마군이 소군 
황 때문에 내게 원한을 품게 되었다 하더라도, 그 역 
시 지하무림의 후예... 설마 그 정도로 막가는 인생은 
아니라고 믿고 싶었다. 초사마군이 어떻게 생각하든... 
나는 소군황을 폐인화 시킨 걸 결코 후회하지 않았다. 
그리고 초사마군과 남은 자들에 대해서는 일단 신경을 
꺼두기로 했다. 사람의 마음이 그렇게 쉽게 바뀌는 법 
이 아니라는 건 내가 더 잘 알고... 끝까지 날 진심으 
로 따르지 않는다 하더라도 다시는 소군황의 경우처럼 
엄한 짓을 하지 못한다면 된 거다. 그 이상은 힘으로 
바꿀 수 있는 차원이 아닐 테니 말이다. 

< ...몽몽. 아직 멀었냐? > 

[ 약 5분 정도 후에는 도착할 수 있을 것으로 예상 
됩니다. ] 

< ...원판 놈이나, 여하간 다른 사람들의 흔적은? > 

[ 조명이 설치되어 있던 마지막 지점이후로는 인적 
이 없습니다. ] 

앞의 상자 두개는 그렇다 치더라도, 이 정도 거리를 
오가면서 몽몽도 발견할 수 없을 만큼 흔적을 말끔하 
게 없애는... 놈이 그렇게까지 했을 것 같지는 않았다. 
아니면 놈도 두 번째 상자까지가 한계였고 천년 전의 
천이단에서 쓰던 좌표는 알아보지 못해 이 곳까지는 
못 찾아 온 것일 수도 있으려나? 

< 몽몽. 천우신이 내게 천이단의 지도를 보여주며 
천이단 만의 좌표 쓰는 법을 알려 준 게 언제였었지? 
> 

[ 주인님께서 '북천여제(北天女帝) 자옥령'과의 비무 
를 마치고 마군황에 오르기 위해 출발한 이후였습니 
다. ] 

그래... 그랬었지. 그렇다면 몽몽의 전 주인인 '미래 
여자 싸가지 진'이 몽몽의 데이터를 모두 백업한 건 
그 이후가 확실하고... 쯧~! 원판 놈도 천이단의 좌표 
를 알아 볼 수 있었겠군. 그렇다면 놈이 상자를 미리 
열어보고 몽몽의 스캔을 막는 물질을 발라 놓았던 건 
역시 그냥 가벼운(?) 장난일 뿐이었던 건가? 이 곳까 
지는 별로 흥미가 없어서 오지 않았을 뿐인 거고...... 
나는 다시 기분이 나빠지려 했지만, 애써 그런 감정 
을 털어 냈다. 놈이 지금까지 어떤 짓을 꾸며오고 거 
기에 어떤 의미가 있는지 일일이 신경 쓰는 건 나만 
피곤해 지는 일이다. 나 자신이 비화곡주 역할을 하고 
있을 때 너무나 잘 느꼈었던 것처럼 놈은 본래 제정신 
일 때가 더 적었다는 놈이니까 말이다. 
으음~ 그런데 뭔가 좀... 새삼 원판 놈을 생각하다보 
니... 최근 내가 놈에 대한 어떤 점을 알게 되었다는 
생각이 들기 시작하네...? 뭐...지? 놈에 대한 대응 심리 
가 안정된 것과는 또 다른... 분명 다른 중요한 걸 알 
게 되었는데... 그럼에도 놓치고 지나온 듯 하기도 하 
고...... 

[ 주인님! 도착했습니다! ] 

< 아, 그, 그래. > 

생각에 빠져있던 나는 불쑥 코앞에 나타난 벽에 조 
금 놀라 갑자기 걸음을 멈추었고, 그 때문에 미처 서 
지 못한 자룡대주가 등뒤에서 쿠욱 부딪쳐왔다. 

"천주. 죄송... 어멋? 조심하세요, 승룡대주(乘龍隊 
主)!" 

"어... 미안하오, 자룡대주." 

나와 자룡대주 말고도 다들 좁은 동굴 길을 다닥다 
닥 붙어오다가 줄줄이 추돌 사고를 냈는지 뒤에서 서 
로에게 사과하는 소리가 들려왔다. 나는 100중 추돌 
사고를 낸 운전자(?) 답지 않게 뻔뻔한 태도로 모두에 
게 조금 씩 더 물러서라고 명령하며 정글도를 치켜들 
었다. 원판 놈에 관한 생각은 잠시 젖혀두고... 지금은 
마지막 문을 열 때였다. 

< 몽몽. 이 벽의 너머가... 확실히 맞는 거지? > 

[ 그렇습니다. 그리고 이 문 역시 천년 정도의 세월 
동안 아무도 손을 댄 흔적이 없습니다. ] 

겉으로 보이는 벽의 모습은 다른 곳처럼 석회암이 
녹아든 물이 흘러내리며 형성된, 약 10CM 정도 두께 
의 석피(石皮)때문이라는 얘기였다. 몽몽은 그 돌의 가 
죽 속에 감추어진 또 다른 석재 문을 비추어 주었고, 
나는 그 라인을 따라 정글도를 휘둘러 잘라냈다. 그 
다음 장력을 돋구어 밀어보니 문은 싱거울 정도로 쉽 
게 스윽 기울어져 안으로 쿠웅- 쓰러졌다. 나는 새삼 
감개무량한 기분으로 석실 안에 첫 발을 디뎠다. 

"아~!" 

나 다음으로 실내에 들어 선 자룡대주가 먼저 작게 
탄성을 울렸고, 한 명 씩 안으로 들어서는 자들 역시 
크게 다르지 않은 표정으로 따악 입을 벌리고 있었다. 
석실 안은... 내벽 곳곳에 야광주(夜光珠)가 촘촘히 박 
혀져있어서 어두운 동굴을 오랜 시간 작은 후레쉬 불 
빛만을 의지한 채 지나 온 모두에게 눈이 부실 정도로 
환한 빛을 제공하고 있었다. 공간 또한 매우 넓어서 
나와 모든 대주, 마군들이 모두 들어와도 절반도 채우 
지 못할 지경이었으며 천장의 높이도 족히 20미터가 
넘을 것 같았다. 

"세상에... 우리 지하무림에 이런 곳이 있었다니......" 

자룡대주는 거듭 감탄하며 야광주의 불빛에 비친 천 
장의 종유석이 뽐내는 기묘한 아름다움에 취해 버린 
것 같았고 그건 다른 자들도 마찬 가지였다. 그러나 
나는... 이 석실 가장 깊숙한 지점의 벽을 한 번 바라 
본 후로 거기서 눈을 뗄 수가 없었다. 나는 천천히 걸 
음을 옮기며 석실 벽에 새겨진 글자들... 천년 전 나와 
칼을 섞었던 지하무림의 대주와 마군들의 이름을 하나 
하나 읽어보았다. 필체가 모두 다른 것으로 보아 각자 
자신의 손으로 새겨 넣은 것이 분명했다. 문득, 당시의 
지하무림인들이 이 석실에 모여들어 자신의 이름을 새 
겨 넣는 광경이 보이는 듯했다. 
그래... 세 번째 상자는 없고... 이 곳 자체가 바로 세 
번째 상자... 지하무림의 귀중한 유물인 것이다. 그 때 
의 그들이 나나 후손들에게 남기는 다른 말, 다른 글 
이 없어도 그들의 마음은 충분히 알 수 있을 것 같 
은... 아니, 아닌...가? 뭔가 이름 말고도 다른 글이 있 
다. 여기... 나의 바로 눈 높이에 쓰여진 짧은 몇 자의 
문장...... 

우리는 후회하지 않았다. 


5-6. 원판의 위기?!.(1) 

나와 지하무림은 한달 동안 서로에게 칼을 겨루며 
보냈던 사투의 시간, 그 후로도 비화곡과의 결전을 위 
한 여정이 더해 졌을 뿐... 전부 합쳐봐야 석 달이 채 
넘지 않을 정도로 너무나 짧은 인연이었었다. 
그런데도... 당신들, 그래... 준건가...? 이 무심한 자 
를... 나란 놈과의 짧은 인연을 그렇게 생각해 주었다 
는 건가......? 
나는 입술을 깨물며 오래도록 천년 전의 지하무림인 
들이 남긴 그들의 이름 앞에서 떠날 수가 없었다. 그 
런 나를 자령대주가 조심스럽게 불러왔다. 

"천주......!" 

내가 비로소 석벽에서 눈을 떼고 돌아보니 자룡대주 
는 역시 자신의 선조, 당시의 '자룡대주 초상희'라 새 
겨진 석벽을 바라보고 있었다. 그녀뿐이 아니었다. 다 
른 모든 대주와 마군들도 각자 자신의 선조 이름을 찾 
아내어 그 앞에 서 있었다. 그건 '초사마군 세유황'이 
라 새겨진 석벽 앞도 마찬 가지였다. 나도 초사마군과 
그 일파들의 얼굴에 떠오른 표정을 어떻게 해석해야 
할지 알 수는 없었지만, 분명한 건... 이번만은 초사마 
군이 누구보다 먼저 내 쪽으로 다가오기 시작했다는 
점이었다. 초사마군은 내가 보고 있던 글귀를 잠시 응 
시하는 가 싶더니 불연 듯 나와 모든 마군들 사이에 
섰다. 

"초사마군 세유황과 모든 마군들의 후예로서... 저와 
당대의 마군들은 천주께 감히 처음이자 마지막 요구를 
할까 합니다!" 

내게 '요구한다'고 하는 그의 음성은 지극히 당당하 
고 엄숙했으며, 이번만은 구양대주와 자룡대주, 은사마 
군을 비롯한 모든 이들이 그의 주위로 모여들기 시작 
했다. 

"천주께서는... 저희들에게도 나중 이 석벽에 같은 
말을... 자신의 손으로 '후회하지 않았다'고 새기게 해 
주십시오!" 

강요...? 나에게......? 
하지만 나는 모두의 강요에 주저없이 고개를 끄덕일 
수밖에 없었다. 

"...그래. 그러겠어. 나 역시... 나중 이 곳에 같은 글 
자를 새길 수 있도록!" 

나의 대답과 함께 초사마군이 먼저, 그리고 그 다음 
은 순서나 그런 것 없이 모두가 일제히 무릎을 꿇었 
다. 

"이 순간 이후! 과거에도 그러했듯...! 모든 지하무림 
인들의 생명과 운명... 모든 것이 천주... 2대 마군황의 
것입니다. 부디... 뜻대로 하소서!" 

초사마군과 모두의 뜨거운 음성이 지하무림의 드넓 
은 석실 가득히 차 오르고 있었다. 




지하무림의 석실... 비화곡의 성지처럼 이 곳도 지하 
무림의 성지라 부른다면... 그건 조금 유치하려나......? 
어쨌든 나는 모든 대주와 마군들을 먼저 내보낸 후 
혼자 얼마간을 더 석실에 남아 있었다. 소군황 구영웅 
을 제압한 이후로도 크게 실감이 나지 않았던 마군황 
복귀였다. 이 곳에서 빠짐없이 모든 자들의 진심을 받 
고서야 비로소 느껴지기 시작한 성취감과 그에 따른 
책임감을 잠시 더 음미하고 싶었던 것이다. 

< ...몽몽. 이 곳까지 다른 사람들이 찾아낼 가능성 
은 얼마나 될까? > 

[ 현재까지 진행된 탐사와 개발 속도만을 계산한다 
면 앞으로 최소 100년의 세월이 더 걸릴 것으로 추정 
됩니다. 그러나 일단 발견되었으므로 어떤 변수가 있 
을지는 계산이 어렵습니다. ] 

< 그렇...겠지? 사람일이란 게... 아무리 모두가 입 
조심을 한다해도 새어나가기 마련일 테니, 결국 이 곳 
을 계속 이대로 보존하려면... 나도 비화곡처럼 입구에 
는 흑쌍살(黑雙殺), 중간쯤에 아수라 백작 음양쌍마(陰 
陽雙魔) 같은 자들을 양성해서 지키게 하는 수밖에 없 
으려나? > 

[ 어... 그러고 보니 여긴 기본적으로 비화곡의 성지 
와 비슷한 분위기라는 생각도 드네요. 중간에 연못이 
없다는 것 빼고는 말예요. ] 

< 그치? 그치, 요몽! 물론 다른 비밀 서고나 창고들 
도 없지만 그건 새로 만들면 되는 거고... 기본적으로 
분위기가 참 비슷해. > 

[ 솔직히 말해서, 이만한 동굴에 야광주를 잔득 박 
아 놓으면 다 비슷할 것도 같지만...요. ] 

< 짜쉭, 분위기 좋은데 초치지 마라. 물론 나도 이 
곳을 꼭 비화곡스럽게 바꿀 생각은 없지만... 어쨌든 
지하무림의 명소(?)로서 최대한 오래 유지되도록 할거 
야. 원판 놈도 어딘가 현 시대의 비화곡을 만들어 놨 
겠지만 여기처럼 멋진 곳은 못될 걸? > 

[ 흐응~ 안 그러신 척 하면서도 역시 은근히 라이벌 
의식을 불태우신다니까? ] 

< ...쳇! 그러면 또 어떠냐. 막말로 내가 그 재수탱 
이보다 못한 것도 없잖아. 외모 쬐금 딸리고 머리회전 
RPM 쬐금 떨어지고... 뭐, 그런 사소한 거 밖에 없잖 
아. > 

[ 어- 제 생각도 그래요. ] 

< ...니가 동의하는 앞이냐 뒤냐? > 

[ 헤헤~ '못한 것도 없잖아'까지만요. ] 

< 흐으음... 어쨌든, 앞으로 여길 어떻게 보존하느냐 
가 문제인데... 아수라 백작같은 자들을 만드는 건 곤 
란하고... 일단은 중국 정부에 압력을 좀 넣어서 출입 
을 막는 것이 좋으려나? 하지만 그건 오히려 주목받게 
될 위험이 있으니...... > 

[ 주인님. ] 

< 어, 그래. 몽몽. 뭐 좋은 방법 있니? > 

[ ...우선은 이 시대의 반영구적인 동력을 확보하여 
침입자의 접근을 막거나 최소한 탐지하여 외부로 알려 
줄 수 있는 장비를 이용하시는 방법을 권고합니다. ] 

< 역시 시대에 맞게 그런 아이템을 이용하는 게 좋 
겠지? > 

[ 그런데 그보다... 주인님은 지금 스스로 석실의 일 
부를 훼손하셔야 합니다. ] 

< 뭐? > 

[ 스캔 결과, 이 석실의 중앙부에 위치한 석순에 작 
은 동판이 숨겨져 있음이 발견되었습니다. ] 

< 어...? 정말이야? 그럼...... > 

나는 몽몽의 반가운 보고에 즉시 석실의 중앙으로 
향했다. 굳이 비화곡 성지와 비교하자면 나와 대교가 
종종 빠졌었던 연못이 있어야 할 위치에 다른 것보다 
유독 두꺼운 석순 하나가 솟아 있었다. 그 위가 비교 
적 평평한 건... 몽몽 말대로 천년 전에 누군가 적당한 
면적이 나오게 잘라낸 다음 같은 크기의 동판을 얹혀 
놓았기 때문인 모양이었다. 그 위로는 10CM정도밖에 
석순이 자라지 않아서 그걸 걷어내면...... 

[ 동판에 새겨진 미리 내용을 알려 드릴까요? ] 

< 됐다. > 

난 웃으며 짧게 대꾸하고는, 정글도로 단숨에 위쪽 
9CM를 잘라냈다. 그리고 손에 내력을 모아 조심스럽 
게 석순만을 깨고 걷어내기 시작했다. 내가 그렇게 간 
단히 빼낸 건 잘해야 손바닥보다 조금 큰 정도의 작은 
동판이었다. 난 그걸 왼 손에 들고 오른 팔의 옷깃으 
로 남은 돌 부스러기를 닦아 내며 야광주 불빛에 비춰 
보았다. 그리고 난... 그대로 굳어져 버렸다. 그건 내가 
예상하고 있던 천우신의 편지가 아니었던 것이다. 

"대...교?" 

믿기 어려웠지만, 너무나 낯익은 그 필체는 분명히 
대교의 것이었다. 일순간에 인간 석순이 되어 버린 나 
는 눈동자만을 간신히 움직여 그녀... 천년 전의 대교 
가 남긴 짧은 편지를 읽었다. 


조급한 소녀가 먼저 다녀가는 것을 용서하시길... 소 
녀가 바라 건데... 이 다음 번에는... 님의 손에 이끌려 
올 수 있기를...... 


먼저... 다녀가는 것을... 용서...하라고...? 그리고 이 
다음에는...... 
손에서 힘이 빠져나가 동판을 떨어트릴 것만 같아 
애써 간신히 다시 잡아야했다. 

[ 주인님......? ] 

< 몽, 몽몽... 역시 잊지 않았었나 봐. 솔직히... 기억 
하지 않기를 바랬는데... 내가... 지키지 못했던 약속 같 
은 건...... > 

지키지 못했던 약속...? 그게 이 것 뿐일까...? 난... 
언제나 그녀를 위해 뭐든 할 수 있다고 큰소리만 쳤을 
뿐, 항상 그녀의 작은 소망들조차 제대로 이루어주지 
못했던 건 아닐까? 
나는 조용히 바닥에 앉아 천년 전의 대교가 내게 하 
는 추궁 아닌 추궁을 몇 번이고 다시 읽어야 했다. 어 
쩌면... 이 곳을 찾아낸 건 천우신이 아니라 대교일지 
모른다는 생각이 들기 시작했다. 혼자 떠나 버린 무능 
하고 못된... 나란 놈과의 약속을 잊지 못해 혼자라도 
장가계에 왔다가...... 

< 몽몽. 현재의 대교는... 이 곳, 장가계에 와 본적이 
있을까? > 

[ 주인님과 재회하기 전의 행적까지 자세히 알 수는 
없지만... 가장 최근에 있었던 매스컴과의 인터뷰에서 
한 기자가 본토에서 가장 가보고 싶은 장소를 물었으 
며, 그 때 대교님은 '나중 언제든 꼭 한 번 가보고 싶 
은 장소.'라고 답했던 것으로 기록되어 있습니다. ] 

그랬...군. 대교는... 지금도 기다리고 있는 거야. 

< 몽몽. 대교가 어딨는지 당장 파악해 봐. > 

[ 알겠습니다. 홍콩으로 복귀하신 후로는 주로 DP가 
관련되었기에 행적 파악이 어렵지만, 곧 찾아 낼 수 
있을 겁니다. ] 

DP... 그리고 원판! 역시 계속 그 놈이 문제다! 
난 지금까지 놈과의 일이 해결되기 전에는 대교와도 
어느 정도 거리를 두고 있어야 한다고 생각했다. 놈이 
대교를 인질로 삼지 않는다는 약속을 지킨다해도 내가 
그녀 곁에 있으면 어쩔 수 없이 우리의 싸움에 말려들 
위험이 있을테니 말이다. 하지만... 그건 잘 못된 생각 
이었다. 
그래... 원치도 않은데 따라온 과거의 망령에게 휘둘 
려 정작 가장 데려오고 싶었던 대교를 멀리할 수는 없 
지. 원판 놈이 어떻게 나오건 나는 대교에게 간다. 

< 명부화! 안으로 들어와! > 

유일하게 석실 출입구의 바로 옆에서 대기 중이던 
명부화가 재빨리 안으로 달려 들어왔다. 

< 동굴 밖에 지금 누가 남아있지? > 

< 구양대주와 자룡대주, 두 사람뿐입니다. > 

< ...그들에게 내 명령을 전달해. 두 사람... 아니, 보 
천구룡대 전원은 비밀리에 나와 관련된 모든 사람들의 
호위에 들어간다. 특히 현재 홍콩에 있는... 여가수 주 
가혜의 호위에 만전을 기할 것! 또한... 홍콩행 특별기 
를 준비하고, 이를 모두 시행한 다음 두 사람은 내게 
오라고 해. > 

< 복명. > 

짧게 대답한 명부화가 다시 달려나간 후, 나는 결가 
부좌를 틀고 앉으며 대교의 동판 편지를 윗도리 호주 
머니에 넣었다. 

[ 와우- 이제야 부탁이 아닌... 첫 명령을 내리셨네 
요? ] 

< 음... 그러고 보니 그렇구나, 요몽. > 

[ 그나저나... 오늘은 주인님께 정말 뜻깊은 메시지 
가 많은 날이네요. ] 

뭐......? 

[ 지하무림 사람들도 그렇지만, 여기에 설마 대교님 
까지...... ] 

< 요몽! 너 지금 뭐라고 했지? > 

내가 별안간 힘을 주어 묻자, 요몽은 공연히 찔끔한 
표정으로 대답했다. 

[ 어... 전 별말 안 했는데요? 그냥... 주인님께 뜻깊 
은 메시지가 많은 날이었다고 만...... ] 

그래... 그거다. 갑자기 내 머리 속에 뭔가를 번득 떠 
오르게 한 건... '메시지'라는 단어였다. 

< ...몽몽! 아까 봤던... 원판의 '문자 메시지'를 다시 
한 번 보여 줘. > 

[ 알겠습니다. ] 

몽몽은 곧 '어이~ 수신거부라니!'라는 글로 시작되는 
원판의 메시지를 차례로 보여주기 시작했다. 내가 원 
판에 대해 뭔가 놓치고 있는 것 같다고 느꼈던 것... 
그건 정말이지 어이없을 정도로 쉬운 곳에 남아 있었 
다. 

< 앞의 메시지 두 개는 내가 아직 신불산에 있을 
때 온 거고... 나머지 세 개는 나중 10시간 넘게 지난 
후에 연속으로 온 거 맞지? > 

[ 그렇습니다. ] 

난 그 세 개의 연속된 메시지를, '앞 글자'만을 따서 
읽어보았다. 


진짜 이럴텐가? 
유머감각이 그리 
준수하지 못해서 
날 언제 극복하고 

도망을, 아니지.. 
와 줄 수 있을까? 
난 기다리기가 
지루해서 이제 방 
금 당신에게 

위기를 초래할... 
험한 일을 결정! 


'진유준날도와난지금위험'... '진유준, 날 도와... 난 지 
금 위험'......? 
맙소사...! 뭔가... 뭔가 문장에서 녀석답지 않은 구석 
이 느껴진다고는 생각했었다. 하지만 설마 이런 내용 
이 숨어 있을 줄은... 대체 뭐지...? 대체 원판은 무슨 
의도로 내게 이런 메시지를 보냈던 거지? 이 것도 장 
난에 불과한 건가...? 하지만 어떤 장난...? 현재 놈과 
나에게 놓여진 상황과 입장에서 이런 메시지로 성립될 
장난이 있을 수가 있나......? 
나는 도저히 믿을 수가 없었지만, 일단 이게 장난이 
아니라 정말 도움을 요청하는 메시지라는 가정 하에 
생각해 보기 시작했다. 
원판 놈에게... 놈이 감당하기 어려울 정도의 적이 
있었다는 건가...? 원판 놈도 신이 아닌 이상 그런 적 
이 있을 수도 있는 거겠지만... 대체 어떤 자가... 아니, 
아니... 하나의 인물이라기 보다는 어떤 조직 쪽일 가 
능성이 더 높으려나? 원판 놈도 처음 우리 시대에 왔 
을 때는 몸을 의탁할 조직이 필요했을 테고... 그 조직 
의 장악이 아직도 완전히 이루어지지 않았다던가... 으 
음... 만약 그렇다면 그 조직은 혹시... 측근인 '란'을 빼 
내 올 때 충돌했었을 미국의 CIA...? 아니면... 아니 
면... ...쳇! 어떤 가정이든 뭔가 실감이 안 난다. 내게 
는 원판의 극악서생으로서의 이미지가 너무 깊이 자리 
잡고 있는 건가...? 놈이 다른 어떤 자들에게 밀린다는 
발상 자체가 어색해서 인지 좀처럼 생각이 진행되지가 
않는 것이다. 

[ 어...? 어라? 어라라랏? ] 

뒤늦게 원판의 문자 메시지에 숨겨진 진짜(?) 메시 
지를 알아 챈 요몽이 호들갑을 떨기 시작했다. 

[ 이건, 원판씨가 주인님께 도움을 청한 거잖아요? 
세상에! 세상에! ] 

< 원판씨......? > 

[ 아, 예. 달리 부를 말도 마땅치 않고... 하여간, 이 
게 대체 무슨 일이래요? ] 

< ...난들 어떻게 알겠냐. 이 것도 그냥 놈의 장난일 
수도 있고... 음... 하지만 일단 놈과 대적할 만한 조직 
이 있는지 한 번 알아봐 줘. > 

[ 알겠습니다. 그런 조건이라면 극히 한정적이므로 
곧 파악이 가능할 것으로 판단됩니다. ] 

극히 한정적...이기는 해도 있기는 하다 이거지? 하 
긴... 내가 선입견을 가지고 있었을 뿐, 우리 지하무림 
도 그렇고... 현 시대에 무림시절의 비화곡 못지 않게 
강력한 조직이 또 있다고 해도 이상한 게 아닐 것이 
다. 물론 그런 조직을 이끄는, 원판을 능가하는 천재 
마인의 존재 가능성도... 으으음... 아니지, 아냐. 그런 
가능성들은 일단 제켜두자. 쯧...! 아무래도 내가 뜻밖 
의 사실에 너무 동요했나보다. 냉정하게... 차분하게 다 
시 분석을 해 보자면...... 

< 몽몽. 너도 이 메시지에 숨겨진 뜻을 모르고 있었 
냐? > 

[ 그렇습니다. 죄송합니다. ] 

< 아니, 죄송한 문제가 아니지. 그건 나도 마찬가지 
였으니까 말야. 이런 간단한 말장난에 불과한 트릭을 
이제야 깨달은 건, 원판 놈에 대한 선입견... 원판 정도 
의 천재가 설마 이렇게 단순한 속임수에 중요한 메시 
지를 담았을까...라는 인식 때문일 거야. 놈이 그런 허 
허실실을 노린 거라면... 그리고 나에게 보내는 메시지 
를 누가 엿볼 수 있다는 가정을 한 자체만으로도... 놈 
을 곤란하게 만들고 있는 적은 외부에 있는 것이 아니 
라, 놈을 아주 잘 아는 내부 인물이거나 그에 준할 정 
도로 가까운 인물이라는 거 아닐까? > 

[ ...높은 가능성의 추리입니다. ] 

< 물론... 그럴 경우에는 또 거기서 추리가 막히기는 
해. 차라리 외부의 적이라면 몰라도, 원판은 자신의 조 
직 내에 그런 세력이 존재하게 할 정도로 어설픈 놈이 
아닐 테고... 그렇...다면...... > 

차츰 내 머리 속에서 놈의 메시지에 담긴 의미와, 
그에 따라 생각할 수 있는 가능성 조합의 아귀가 맞아 
떨어지기 시작했다. 그런 결론은 물론 '메시지가 장난 
이 아니라 진짜'일 경우를 상정한 거고... 내 생각이 맞 
는 것도 바라지 않았지만... 어쨌든, 확인을 해 둬야 할 
일이었다. 
나는 몽드폰을 들어 직접 놈의 전화번호를 눌렀다. 
만약 전화를 받지 않으면 나 역시 떠보는 문자 메시지 
를 남길 생각이었지만, 이번에는 전화벨이 몇 번 울리 
기도 전에 누군가 받는 소리가 들려왔다. 

"...여보세요?" 

"어, 미스 란이로군. 나 진유준인데... 원판 하운이, 
그 놈 좀 바꿔 줘요." 

"...알겠습니다." 

내가 자기 마스터를 아무렇게나 불러도 전과 달리 
발끈하지 않고 그냥 바꿔 준다고......? 

"아아~ 그래. 진유준인가?" 

"...그래. 넌 누구냐? 원판 바꿔." 

"뭐? ...훗! 이게 무슨 장난이지? 설마 벌써 내 목소 
리를 잊기라도 한 건가?" 

"...안 바꿔 줄 거면, 됐다." 

나는 전화를 끊고 잠시 기다려 보았고, 얼마 지나지 
않아 놈이 먼저 전화를 걸어 왔다. 내가 슬쩍 받아주 
자 분노가 깔린 저음이 들려왔다. 

"...무슨 짓이지, 진유준?" 

"누군지 몰라도, 난 전에 나와 만났던 원판과 통화 
하고 싶은 거야." 

"......" 

잠시 침묵이 흐른다 싶더니, 곧 수화기 너머로 놈의 
키득대는 웃음소리가 들려왔다. 

"...과연, 진유준. 믿기 어려울 정도로 감이 빠른 자 
로군. 그래... 맞아. 난 네가 만났던 그 원판이 아니야. 
물론... 이 DP의 마스터인 화이트 크라우드인 것에는 
변함이 없지만 말이야." 

쳇...! 역시... 우려했던 대로 또 다른 원판, 다른 인 
격의 원판 놈인 건가? 

"벌써 알았다니 말인데... 난 당신이 아는 그 녀석과 
는 달라. 난 그렇게 느긋한 성격이 못되니, 각오해 두 
는 편이 좋을 거야." 

"그으래? 좋아, 그럼 하나만 묻자. 날 만났던 원판 
은......" 

"그 녀석은... 그 바보는 이제 없어. 내가 원판이며 
DP의 마스터, 이 시대 비화곡의 곡주이지." 

"...그거, 아쉽게 됐군. 놈은 그래도 귀여운(?) 구석이 
라도 있었는데... 넌 어쩐지 별로 마음에 안 들어." 

"큭, 아직 직접 만나기도 전인데 너무 하는 군, 그 
래. 하지만... 실망하는 건 이르지. 곧... 열렬히 귀여워 
해 줄께, 2대 마군황 나으리." 
다시, 큭-하는 소리가 들려오더니 곧 시니컬한 웃음 
소리가 들려오기 시작했다. 난 자못 재미있다는 듯 끝 
도 없이 이어지는 놈의 웃음소리가 듣기 싫어서 전화 
를 끊어 버렸다. 

[ 에~? 뭐예요! 어떻게 된 거죠? 원판씨가 대체 어 
떻게 된 거죠? 예? ] 

< 다중인격...! 비화곡 시절부터 놈은 자주 '다른 사 
람처럼 변한다'라는 말을 들었다고 했잖아. > 

[ 예? 정말요? 그럼 전의 원판씨는요? 정말 완전히 
다른 사람이 된 거예요? ] 

< 요몽. 미안하지만, 넌 잠시 조용히 해주라. 정신없 
다. > 

[ 엑! 너무 해욧! ] 

< 몽몽. 넌 어떻게 생각하냐? > 

[ ...원판의 과거 행적을 분석했을 때, 원판이 다중인 
격을 가지고 있다는 가능성을 도출하는데는 무리가 없 
습니다. 그런데 한 가지 이상한 점은, 지금의 인격이 
그 전의 인격에 부정적이라는 사실입니다. 비화곡에 
전해져 온 그의 이상한 언행에 대한 기록과 구전에는 
그러한 전례가 없었습니다. ] 

< 그랬...던가? 그렇다면...... > 

[ 이번 인격은 전과 다른 새로운 사례로서, 새로운 
시대 상황에 적응하는 과정에서 탄생했을 가능성이 높 
습니다. ] 

원인이나 과정은 어쨌든 확실히 새로운 원판이라는 
결론이다. 내가 나 자신을 주체못해서 먼저 광분하고 
는 했지만, 잘 생각해보면 나에게 상당히 호의적이고 
여유가 있던 원판은 사라지고... 나와의 신사적인 게임 
이며 약속 같은 건 신경도 쓰지 않고 무슨 짓을 할지 
알 수 없는... 정말 위험한 원판이 등장한 것이다. 



=========================================== 

5-6. 원판의 위기?!.(2) 


< 몽몽. 지금 이 놈 어딨는지 알 수 있나? > 

[ 조금 전의 수신지는 DP 본사로 나오지만, 그 곳을 
중계지로 한 다른 장소일 가능성도 높습니다. ] 

< 그럼 대교는? 그녀의 현재 위치도 아직 파악 안 
되었나? > 

[ 역시 구체적으로 확인된 것은 아니지만... 소속사 
의 스케줄 조정 및 DP와의 통화 내용으로 보아 1시간 
이내에 홍콩을 떠나실 가능성이 높습니다. ] 

홍콩을 떠난다...? 게다가 하필 이런 때에 몽몽이 파 
악하기 어려운 경로로 움직인다는 건... 일단 새로운 
원판 놈의 수작으로 생각하고 봐야겠지...? 만약 그렇 
다면 놈은 대체 대교를 어디로 데려가려는 걸까.......? 

< ...오삼숙. 오삼숙에게 연락해 봐. > 

[ 이미 같은 소속사의 한 인물로 위장하여 통화해 
보았습니다만, 그는 이번 여정에서 제외되었다고 합니 
다. ] 

< ...GM! 첸이나 미령이로부터 연락 없었어? > 

[ 그렇습니다. 추가로 의뢰할까요? ] 

< 그래. '그들이 봤을 때 수상한'이 아니라 '무조건' 
대교의 행적을 알아내라고 해. > 

[ 알겠습니다. 그리고... 지금 밖에 대기 중이던 사람 
들이 이 곳으로 오고 있습니다. ] 

어... 그렇군. 명부화나 구양대주는 몰라도 자룡대주 
의 발걸음 소리는 확실히 티가 나는 군. 
내가 점차 초조해지는 마음을 애써 진정시키고 있자 
니까, 구양대주와 자룡대주가 빠른 걸음으로 석실에 
돌아 와 구양대주가 먼저 보고를 시작했다. 

"지시하신 대로, 현재 신불산 인근에 있는 천주의 
친구 분들과 서울의 양친, 각 지방의 일가친지에까지 
호위병력을 배치했습니다." 

"벌써 그런 곳까지?" 

"예. 실은 지난 번 친우 분들의 사고 직후 다른 분 
들의 소재 파악도 미리 해두기 시작했었습니다." 

"과연... 구양대주로군. 고마워." 

"아, 저 역시 지시대로 홍콩행 특별기를 준비해 놓 
았습니다." 

"미안하지만... 자룡대주. 그건 잠시 보류야." 

"예? 그럼......" 

"그건 일단 대기. 그리고 구양대주! 보고에 주가혜에 
관한 것이 빠져있었지?" 

"그러합니다. 죄송하지만 그녀에 관한 건 뜻밖이라... 
아, 하지만 곧 완벽하게 처리하겠습니다." 

"물론 그래야지. 그런데... 일이 좀 급하게 된 것 같 
`아. 그래서 난 이미 GM에게 그녀의 수색을 의뢰했 
어." 

"예? GM이라면 천이단을 전신으로 한......" 

"어, 어째서! 천주! 천주께는 저희들이 있잖습니까!" 

"진정해, 자룡대주. 어때...? 이번 기회에 우리 지하 
무림의 정보력을 내게 확인시켜 주겠나?" 

음...? 경쟁심리를 자극하려고 한 말이었는데... 어째 
서 저들의 얼굴에 빠르게 득의만만... 그런 표정이 떠 
오르기 시작하는 거지? 

"천주가 계시지 않은 지하무림이라면 몰라도... 지금 
의 지하무림은 GM조차 따르기 어려운 정보망이 이미 
구축되어 있는 것과 같습니다. 반드시 GM보다 먼저 
천주께 주가혜의 행적을 보고 드리겠습니다." 

침착하고 신중한 구양대주가 이렇게 자신감을 보일 
정도인 건가, 지하무림의 정보력이? 

"참고로 말씀드리자면... 세월의 흐름과 함께 더욱 
정보조직으로서 특화 된 GM과 달리 저희들은 완전히 
일반 사회에 동화되었습니다. 즉, '어디에도 없지만, 어 
디에나 있다'는 말은 과거의 천이단에서 저희 지하무 
림으로 옮겨졌다고 자부합니다." 

흐음...! G.M.과 정말 그 정도로 입장이 바뀌었는지 
는 두고 봐야겠지만...... 

"...좋아. 기대하겠어. 그럼 기다리는 동안 한 가지 
더... 두 사람은 지금부터 날 보좌할 소규모 정예 조직 
을 새로 구성해 줘야겠어." 

내 말에 두 사람의 표정은 더욱 화색을 띠기 시작했 
다. 

"어사조(御使組)...입니까?" 

"그래. 어사조. 단... 당신들 자신, 두 사람은 제외하 
고, 내가 지금부터 말해 주는 사람들을 우선 선발해. 
그리고 다른 이들은......" 

"자, 잠깐만요! 아... 가, 감히 말씀 도중에 죄송합니 
다! 하지만 어째서 저희들을......" 

"...두 사람처럼 이미 많은 사람들을 거느리고 넓은 
영향력을 가진 이들은 지금까지의 위치를 지키고 있는 
편이 좋아. 어사조 멤버들은 24시간 날 위해 움직일 
수 있는 자들... 예를 들어, 은사마군!" 

내가 말끝에 목소리를 높여 자신을 부르자, 문 밖에 
서 대기 중이던 은사마군이 화들짝 놀라는 기색과 함 
께 석실로 뛰어들다시피 들어왔다. 

"...가이드 일은 이제 그만 둘 수 있겠나?" 

"무, 물론입니다!" 

"좋아. 은사마군 명부화. 네가 첫 번째 어사조 멤버 
이며, 이후 나와 다른 지하무림인들을 연결하는 역할 
을 맡는다." 

"가... 감사합니다. 천주!" 

명부화는 내가 민망스러울 정도로 감격하며 엎드려 
고개를 들지 못하고 있었지만, 자룡대주는 극도의 불 
만과 무조건 복종 사이에서 갈등하는 빛이 역력했다. 

"다음은 천음마군, 그를 찾아서 데려와. 그리고......" 

나는 그 전에 몽몽이 뽑아 놓았던 데이터를 기준으 
로 필요한 인력을 차례대로 불러 주었다. 

"...그 외 추가할 인력이 있으면 다시 알려 주겠어. 
실시." 

"복명!" 

대답은 세 사람에게서 동시에 나왔지만, 자룡대주의 
목소리만은 작은 듯 했다. 구양대주는 처음 잠깐만 약 
간의 섭섭한 기색이 있었을 뿐, 곧 납득하고 내 명령 
을 접수하는데 전념하는 듯 했으며 별다른 군소리 없 
이 석실을 나갔다. 그러나 자룡대주는 끝내 굳은 얼굴 
을 펴지 못했으며 나가다가 말고 잠깐 날 돌아보는 눈 
빛이 뭔가 심상치가 않았다. 나는 그녀를 다시 불러 
엉뚱한 짓을 하지 말라고 못을 박아 둬야 하나, 잠시 
갈등했지만 결국 그만두고 말았다. 계속 침착하게 모 
든 일을 처리한다고 했지만... 역시 지금의 나에게는 
정신적인 여유가 모자랐던 것이다. 
나는 다시 혼자 석실에 남게 되자, 주머니에서 대교 
의 동판 편지를 꺼내 보았다. 메시지 내용도 내용이지 
만... 이건 천년 전의 대교가 직접 만지고 글자를 새겨 
넣었던... 지금으로서는 내가 떠난 후의 대교가 남긴 
유일한... 그녀의 '유품'인 셈이었다. 

[ ...주인님. 괜찮으시겠습니까? ] 

< 그래. 아직... 비교적. > 

[ 대교님과 관련된 일조차 침착하게 처리하신 것은 
분명 효율적이고 합당한 행동이었습니다. 그러나... 감 
정을 너무 억제하시려고 만 하는 건 오히려 비효율적 
일 수도 있습니다. ] 

< 그런...가? ...훗! 네가 그런 식의 충고를 다하다 
니...... > 

내가 광분하면 진정하라 하더니, 잘 참아내고 있으 
니 오히려 폭발(?)시킬 것을 권하는 셈인가? 확실히... 
최근 나름대로 정신적인 각성을 한 내게도 대교에 대 
한 일에는 냉정과 균형을 유지하는 건 여전히 쉽지 않 
은 일인 것 같다. 하지만... 어쩔 수 없는 일이 아닌가. 
대교가 말했던 것처럼 누군가를 진심으로 사랑한다는 
건... 그 어떤 현실에서도, 자기 자신의 의지로도 어쩔 
수 없는 마음... 그런 게... 그래야 하는 게 사랑... 그리 
고 나 또한 그럴 수밖에 없다면...... 

< ...방법은 하나. 내가 더 강해지는 것...! 냉정을 잃 
거나 그 어떤 상황도 상관없을 만큼 절대적으로 강해 
지는 수밖에! > 

나는 대교와 그녀의 너무나 짧고 오래 된 러브레터 
앞에서 다시 한 번 맹세했다. 더, 더 더욱 강해지고 또 
강해져서 지금의 널 지켜내겠다고... 다시는 너와의 약 
속을 어기지 않겠다고... 말이다. 

[ 주인님. GM으로부터의 연락입니다. ] 

< 그래? 큰소리와 달리 역시 전문가들이 더...... > 

[ 그리고, 구양대주도 지금 막 다른 지하무림인에게 
대교 님에 관한 보고를 받고 있습니다. ] 

호오- 지시 받은 건 나중이었는데 거의 동시에 완 
료되었다면... 그렇다면 지하무림의 승리로군. 이거 기 
대 이상인데? 

[ 대교님의 목적지는 중국 심천(深川)의 보안(寶安) 
공항입니다. 보안 공항에 대기 중인 특별기의 운행 일 
정을 해킹 해 본 결과... 최종 목적지는 이곳 장가계입 
니다. ] 

이 곳...이라고? 바뀐 원판 놈... 친절하게도(?) 현재 
내가 있는 곳에 무대를 만들어 주겠다는 건가? 

[ 장가계 시 외곽에서 이틀 전부터 홍콩의 유명 연 
예인들을 중심으로 한 야외 공연이 열리고 있으며 해 
당 공연을 취재 중인 기자들의 통화를 도청해 본 결 
과, 마지막 날인 오늘 공연의 후반 시간이 비공식적으 
로 늘었다고 합니다. 그 시간에 대교 님을 출연시킬 
예정인 것으로 추정됩니다. ] 

이 것...봐라? 몽몽의 조사와 예측이 맞다면... 공연 
중인 대교를 습격할 테니 어디 한 번 막아봐라... 그런 
얘기? 

"천주! 주가혜의 행방을 알아냈습니다!" 

서둘러 달려와 뒷북을 치는 구양대주. 그러나 그에 
게 '난 이미 당신의 보고할 내용과 그 이상의 보고를 
몽몽에게 받았소.'라고 할 수는 없는 노릇이라, 조용히 
그의 보고를 들어주었다. 

"...그러하니, 곧 최종목적지도 알아내어 경호에 만전 
을 기하겠습니다. 상식적으로는 주가혜 양이 가수이니 
현재 장가계에서 공연 중인 무대에 출연하러 오고 있 
다는 생각이 들지만 자세한 것은......" 

"음, 내 생각도 그렇소. 구양대주의 판단대로 그 공 
연장을 먼저 확보해 두도록!" 

"복명!" 

"그리고... 이제 웬만한 보고는 은사마군을 통해도 
되요. 원거리에서도 일반 전화보다 보안이 강화된 통 
신에 대해 연구해 봐야겠지만... 그 전에도 이렇게 일 
일이 직접 오갈 것 없어요." 

"알겠습니다. 배려해 주셔서 감사합니다, 천주." 

으음... 군기 잡는 시간이 끝나고 나니, 이렇게 연세 
많은 할배에게 반말하는 것도 어색하고 당연히 계속 
내 따까리로 쓰는 건 더욱 부담스럽다. 사실 그게 구 
양대주를 어사조에서 제외한 이유 중의 하나 이기도 
했다. 

"아, 그리고... 한 가지 여쭐 것이 있습니다. 주가혜 
양의 경호는... 물론 천주께서 지시하신 일이니 만큼 
최선을 다할 것이나, 아무래도 현장의 식구들에게는... 
좀더 구체적인 '급'이랄까, 그러한 점을 주지시키는 편 
이 좋을 듯 합니다." 

몽몽에게는 단지 초월적인 첨단과학 능력에서 뒤졌 
을 뿐, 구양대주의 일 처리는 보면 볼 수록 대단하다 
는 생각이 든다. 비화곡 지총관의 성실함에 천우신의 
치밀하면서도 유연한 두뇌가 겸비된 느낌이라고나 할 
까...? 흐으음- 어쨌든... 대교에 대해서는 말이 나온 
김에 확실히 해두긴 해야겠군. 
나는 대교의 동판 편지를 감춰 쥐고 있던 왼 손에 
조금 더 힘을 주며 말했다. 

"그렇다면... 모두에게 이렇게 전달하도록. 주가혜 경 
호의 급은... 나와 동급! 그녀는... 조만간 지하무림의 
안주인이 될 사람이라고!" 



나는 대교가 장가계의 공연장에 도착할 즈음까지 지 
하무림의 석실에서 운기조식을 하면서 기다렸다. 이 
장소를 택한 대교와 천우신은 천년 후의 상황을 예측 
하기라도 했던 걸까...? 이 석실 안은 해저 연옥도의 
다음, 신불산에 버금갈 정도로 기의 흐름이 좋았다. 

[ 주인님. ] 

몽몽이 알람 기능까지 해 주었을 때에야 나는 운기 
조식을 멈추고 자리에서 일어났다. 내가 석실을 나서 
자 어사조 멤버 1호인 명부화가 먼저 내 뒤를 따르기 
시작했고, 동굴 출구까지 도착하자 멤버 2호인 천음마 
군이 기다리고 있다가 꾸벅 상체를 숙였다. 내가 친구 
인 소군황을 폐인으로 만들어 버린 것에 대한 감정이 
있지 않을까, 싶기도 했지만 그의 시원스런 표정을 보 
면 그런 의심이 부질없다는 생각이 들었다. 

"어이~ 은사마군! 오랜만이야!" 

명부화에게 인사를 건네는 태도도 지극히 밝고 스스 
럼없었다. 정작 명부화는 새초롬한 표정으로 간단하게 
고개만을 숙여 보였을 뿐이지만 말이다. 내가 두 사람 
을 대동하고 올라 탄 헬기에는 자룡대주가 대기하고 
있더니 헬기가 출발하기도 전부터 신생 어사조의 멤버 
들 명단과 각각의 프로필까지 수록된 서류를 내밀었 
다. 나는 헬기가 출발 한 후 계속 조용히 그녀로부터 
받은 서류를 넘기다가 일곱 번째 인물에서 멈칫했다. 
이름, 페트라 왕. 나이 스물 하나... 중국계이나 인도 
국적. 전산망 관리와 해킹 전문가. 각종 전자 장비를 
직접 개조할 수 있는 능력도 갖추고 있음...? 소령이와 
비슷한 과의 여자인가...? 하지만... 용모와 분위기는 어 
째 정 반대인 것 같군. 
사진 속의 여자는 명부화처럼 까무잡잡한 피부에 이 
국적인 외모, 어딘가 날카로워 보이는 느낌... 그리고 
이마에는 작은 점이 하나 찍혀(?)있었다. 

< 그 서류에 나와있듯, 페트라는... 저희 자룡대(紫 
龍隊)의 부대주입니다. 저 대신 천주를 잘 보필할 수 
있을 것입니다. > 

그렇게 말하는 자룡대주의 표정이 아까보다 풀어져 
있는 걸 보니 나름대로 마음을 정리했나 싶었다. 

< 그런데 부대주 라니... 그 동안은 잊고 있었지만, 
처음 만났을 때 듣기로 지하무림은 1인 전승으로 이어 
졌다고 했던 것 같은데...... > 

< 대부분은 그렇습니다. 저와 구양대주, 초사마군처 
럼 나름의 세력을 이룬 자들은 많지 않습니다. 하지만 
마군들은 보통 각자의 분야에서 독보적인 위치에 있으 
니 그 영향력 아래에 있는 자들도 빠르게 자신들이 지 
하무림의 식구라는 사실을 깨닫게 될 것입니다. > 

< 그렇다면 자룡대주의 능력이 더 돋보이는 군. 그 
나이에 구양대주나 초사마군과 같은 노장들에게 견줄 
정도의 조직을 가지고 있는 것 같으니 말야. > 

< 아, 아닙니다. 전 사부를 만날 당시... 사내에서 조 
금 주목받기 시작한 사원이었을 뿐입니다. 모든 것은 
저의 사부가 이루어 놓은 것입니다. > 

솔직히 털어놓으며, 자룡대주는 문득 작게 한숨지었 
다. 

< 저의 사부는... 알고 보면 가엾은 분이죠. 대략의 
세월을 가늠하여 천주께서 자신의 대에 돌아오실 것이 
라 믿었던 겁니다. 결국 무공 외의 모든 것을 제게 물 
려준 직후 사고를 당했을 때...... > 

자룡대주는 슬픈 듯 아닌 듯 구분이 안가는 미소를 
지으며 한 손을 들어, 보이지 않는 가상의 다른 손바 
닥과 마주치는 손짓을 해 보였다. 

< 터치! 네게 세상에서 제일 강하고 멋진 남자를 
만날 행운을 넘긴다! ...그게 유언이었습니다. > 

그, 그런... 부담스럽고 멜라꼬리한 사연이... 으음... 
선조인 초상희는 대체 후손들에게 나에 대해 뭘 어떻 
게 전달해서 그런 비극적인(?) 사태가 일어나게 한 거 
지? 

< 흠, 음... 실망, 했겠군. 실제로 날 만났을 때는 말 
야. > 

< 아, 네, 조금. > 

쳇...! 그렇다고 그렇게 솔직히 말하기냐? 

< 후후~ 하지만 곧 선조와 사부의 말이 틀리지 않 
았다는 걸 알게 되었죠. 선대의 모든 분들이 저를 부 
러워하고 계실 겁니다. > 

허어~ 그거, 참. 내가 어디 가서 딱히 미움받아 본 
적은 없긴 하지만... 그건 그만큼 무난한 처세를 하며 
튀지 않게 살아 온 것이었을 뿐이고, 지금도 그저 운 
좋게 칼 좀 쓰게 된 남자에 불과한 건데... 으으음... 여 
자의 미모처럼 남자에게는 강력한 힘! 그게 진정 인간 
사회의 진리(?)라는 건가...? 아니면... 내게 20세를 넘 
겨야만 각성하는 특별한 매력이 봉인되어 있다가 이제 
야 풀렸다거나... 쯧...! 별 생각 다 나네. 
자룡대주와 사부의 사연때문에 잠시 새삼 왕자병과 
거지병(?) 사이에서 갈등하고 있다보니, 어느 사이 목 
적지가 가까워져 있었다. 자룡대주는 헬기를 문제의 
공연장에서 백 여 미터쯤 떨어진 건물 위에 착륙하도 
록 했고, 그 곳에는 앞서 출발했던 구양대주가 기다리 
고 있었다. 구양대주는 헬기에서 내리는 내게 다가오 
며 입을 열었다. 

"천주! 현재 가능한 모든 병력을 공연장에 배치했습 
니다. 그런데... 아무래도 뭔가 이상합니다!" 

구양대주의 찡그린 눈살은 헬기 프로펠러의 거센 바 
람 때문만이 아닌 것 같았다. 

"수상한 자들이... 너무나 많습니다." 

구양대주, 아니 현장의 병력들이 바로 느낄 수 있을 
정도로 노골적으로 드러나는 놈들을 보냈단 말인가? 
그게 이번 원판의 방식인가? 

"우리 측 병력 배치 상황은?" 

"주가혜님이 도착하시기 전에 일부 병력들이 무대 뒤 
에 배치되었으며 공연 진행자들 중 몇 명은 본래 유희 
마군(遊戱魔君)에게 속한 자들입니다. 나머지 대부분의 
병력에게는 관중들 사이에 섞여 있으며 만약의 사태를 
대비하라는 지시를 내려놓았습니다. 하지만 현재의 상 
황에서는......" 

"...관중들에 섞여 있는 자들은 모두 현 위치에서 이 
탈 시켜요." 

"그러면......" 

"막는 건 됐으니, 모두 퇴로 확보에 집중시키고......" 

나는 구체적인 세부사항을 지시하며 공연장으로 향 
했다. 공연장에 가까워질수록 수많은 사람들의 열기 
가... 누구나 자연스럽게 발산하는 기운의 집합체가 점 
차 거대해 지기 시작했다. 대략... 적게 잡아도 1만 5천 
에서 2만 정도의 머릿수였다. 그런 엄청난 관중들 앞 
에 세워진 무대의 위쪽 현수막에는 경천삼소시(驚天三 
小時, 하늘이 놀랄 정도의 3시간)라는 무대 명칭이 붉 
은 글자로 새겨져 있었다. 무대 위의 남성 5인조 댄스 
그룹은 그 명칭에 걸 맞는 무대를 만들고자 화려한 춤 
과 함께... 나름대로 노래 비슷한 걸 열창하고 있었다. 
공연이 시작 된지 이미 2시간 정도가 지났다니 대교 
가 마지막에 깜짝 출연할 시간은 1시간도 채 남지 않 
았다. 난 모든 수하들이 내가 지시한 지점으로 이동한 
후, 천천히 관중들 사이를 헤치고 들어가기 시작했다. 
빽빽하게 붙어선 사람들을 통과해 가며 느낀 것은 사 
람들의 전체적인 기운이 상당히 불안정하다는 점이었 
다. 거침없이 속에 있던 것들을 발산하려고 했던 욕구 
에 제동이 걸려 어설프게 흘러나오는 느낌이랄까...? 
그건 지금 무대 위에서 춤추고 있는 무늬만 가수인 놈 
들 탓도 있을 것 같기는 했지만, 그보다 더 큰 이유... 
사람들이 마음껏 공연에 집중하지 못하는 이유는 따로 
있었다. 나는 무대가 40여 미터 정도로 가까워 졌을 
무렵에 모습을 드러낸 '이질적인 관중집단'을 향해 내 
력을 담아 나즈막이 말했다. 

"비켜!" 

눈앞에 있는 수백 명의 기운이 움찔, 하더니 이내 
거의 동시에 모든 자들이 내게 고개를 돌렸다. 그들의 
서늘한 시선과 기세가 일시에 몇 십 배나 많은 다른 
관중들을 얼어붙게 했다. 

"...부대, 차렷!" 

맨 앞쪽에서 들려온 소리에 관중이되 관중이 아닌 
자들이 동시에 자세를 통일한다. 

"...167열과 168열 기준으로 전체 좌우로 일보 갓!" 

이어지는 군대식 구령에 맞춰... 수백 명의 놈들이 
단 두 명의 병사, 아니 두 대의 기계처럼 좌우로 이동 
해 길을 텄다. 나는 그런 길을 천천히 통과해 무대 쪽 
으로 나아갔다. 모두 사복을 입고는 있지만 엄연한 군 
대, 그 것도 생체강화병사들로 구성된 이 특수 부대의 
앞에서 지휘관인 듯한 남자가 스윽 내 앞길을 가로막 
으며 모습을 드러냈다. 나는 낯익은 얼굴을 한 그 거 
구의 백인 남자 앞에 잠시 걸음을 멈추었다. 

"론...! 너였나?" 

그랬다. 한강고수 부지에서 만났었던... 2미터 가까운 
신장과 거대한 바위처럼 위압적인 신체를 가진... 인간 
의 얼굴을 하고 괴물의 기운을 발산하던 그 남자였다. 

"날 기억해 준건가? 영광이로군, 진유준 하사!" 

비아냥거리는 말투와 살기는 예전 그대로... 아니, 뭔 
가... 뭔가 변해있다. 놈은 본래 심상치 않은 놈이었고, 
겉으로는 크게 달라진 점이 없어 보였지만... 나의 위 
험 감지 세포는 민감하게 몇 번이고 적색 경고 등을 
밝혀대고 있었다. 론은 그 굵은 입술을 비틀어 웃으며 
말했다. 

"그 때 못한 승부... 오늘은 마음껏 즐길 수 있을 것 
같군." 

나는 놈의 수상하게 변질된 기운과 살기, 적개심 등 
을 온몸으로 받으며 원판(첫 번째)이 이 하얀 괴물 론 
에 대해 언급한 말을 떠올려 보았다. 원판은 자신의 
허락 없이 움직인 블러디 울프(bloody wolf), 현대의 
혈랑대(血狼隊)에게 경고하며 '론의 처지를 부러워하게 
만들어 주지'라는 협박을 했었다. 

"...꽤나 심한 꼴을 당했었던 모양이군, 니 마스터에 
게." 

"당신은 상상도 못할 걸? 내가 당신 때문에 당한 고 
통을!" 

조금씩 더 이글거리는 론의 분노를... 나는 슬쩍 무 
시하며 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 

"그래, 잘 해봐." 

스쳐가며 짧게 남긴 나의 말에 론의 분노와 살기가 
더욱 급격히 상승하여 마치 악의에 찬 검은 용암이 등 
뒤로 부어지는 것만 같았다. 

[ 주의하십시오, 주인님. 아직 분석이 끝나지 않았지 
만... 론이라는 남자의 신체는 그 동안 상당부분 '강화 
개조'된 것 같습니다. ] 

강화... 개조? 이미 블러디 울프 중에서도 최강... 나 
와 일대일로 붙어도 쉽게 이길 수 없을 것 같았던 놈 
이 거기서 더 강화되었다고......? 
나는 내가 느낀 꺼림칙함이 결코 막연한 기분 탓이 
아니라는 것을 알았지만, 그래도 계속 놈을 돌아보지 
않은 채 무대의 바로 앞까지 갔다. 
무대 위에서 춤추던 앳된 얼굴의 5인조는 그 사이 
춤도 멈추고 어색한 태도로 쭈빗거리며 서 있을 뿐이 
었다. 2만 명의 관중들이 일시에 침묵하여 찬바람만 
감돌기 시작한 무대에서 누가 태연히 공연을 계속할 
수 있겠는가 마는... 우습게도 스피커에서는 계속 그들 
의 노래 소리가 흘러나오고 있었다. 

"자기들 노래조차 제대로 소화 못해서 립싱크하는, 
화려한 춤과 얼굴 밖에 없는 놈들인 것 같지만... 오늘 
은 최소한 너희들 잘 못이 아니야. 그러니 더 쪽팔리 
기 전에 들어가!" 

나의 친절한 충고에 5인조는 비로소 주춤주춤 뒷걸 
음질을 치기 시작하더니, 곧 앞서거니 뒤서거니 후다 
닥 무대 뒤로 달아나 버렸다. 이어 무대 뒤에서 나온 
사회자는 난감한 얼굴로 굳어버린 군중을 새삼 확인해 
보더니 내게 도움을 청하는 시선을 보내 왔다. 
저 남자가 유희마군의 제자 내지는... 여하간 우리 
지하무림의 식구인 모양이군. 어쩐...다? 애써 홍콩에서 
날아 온 대교가 출연도 못했는데 이 무대를 끝낼 수 
는... 없겠지? 

< 우습지도 않은 것들이 섞여있긴 했어도, 이 무대 
는 아직 진짜 하이라이트가 남아있어. ...어때? > 

나는 비로소 몸을 돌려 론을 마주보며 그렇게 전음 
을 보냈고, 론은 예의 굵은 미소와 함께 고개를 끄덕 
였다. 

"좋-지! 모름지기 진정한 전투는 흥겨워야 하는 법! 
전 부대... 쉬엇! 지금부터 마음껏 이 공연을 즐긴다! 
실시!" 

론의 명령에 수백 명의 블러디 울프가 동시에 '옛 
썰! 캡틴!'을 외쳤다. 그리고는 즉각 환호성과 박수로 
서 관중 본연의(?) 태도를 보이기 시작했다. 사람들이 
란... 이렇게 많은 대중들이란 오히려 단순한 구석이 
있는 걸까...? 선두의 무리들이 뿜어대던 알 수 없는 
위압감과 살기로 인해 꺼져 버렸던 전체의 불길이, 그 
선두의 무리들이 불씨를 당기자 다시 빠르게 살아나기 
시작했다. 

"아아~ 이런, 이런... 그 동안 굳어있던 모 부대 장병 
들께서 이제야 눈과 귀를 뜨신 모양이군요! 멋진 지휘 
관님께 감사를 보내며... 자아- 이제 이 곳 장가계의 
수십 만 팬들이 애타게 기다리던 홍콩 최고의 미녀 그 
룹을 소개합니다! 그 이름만으로도 설레는 이들은...... 
" 

기회를 놓칠세라, 재빨리 분위기를 띄우기 시작한 
사회자의 소개 멘트에 따라 발칙한 의상에 미끈한 몸 
매의 여자 애들이 하나 둘 무대 위로 뛰어 나오기 시 
작했다. 그녀들은 대기실에서 바깥의 분위기를 전해 
들었는지 하나 같이 긴장되고 겁먹은 표정이었지만, 
곧 그 얼굴에 그려져 있던 가식적인 미소가 자연스런 
웃음으로 바뀌기 시작했다. 안에서 들었던 말들이 거 
짓말(?)이었다는 안도감 때문이었는지, 앞의 남자 5인 
조에 비해 너무나 밝고 활기찬 공연을 시작한 그녀들 
은... 그러나 물론, 나의 관심 밖! 
나는 높은 무대의 바로 앞에 자리를 잡고 블러디 울 
프 부대를 향해 앉았다. 뒤쪽의 관중들은 블러디 울프 
들 때문에 날 보지 못하고, 무대 위에서도 무대에 가 
려 내가 보이지 않는 위치였다. 풀어진 군바리들은 동 
서고금... 심지어 원판이 키운 블러디 울프들도 마찬가 
지 인 건지, 놈들은 다들 바로 조금 전까지의 살벌한 
모습을 버리고 무대 위 미소녀들의 몸짓과 목소리에 
광분해 있었다. 일촉즉발의 전투를 앞두고 상대에 대 
한 전의를 불태우고 있는 것은 울프 부대 앞에 버티고 
선 백색 괴물 론, 그리고 놈과 마주 한 채 정글도를 
어깨에 걸치고 결가부좌를 틀고 앉아있는 나... 둘 뿐 
이었다. 



=========================================== 

5-7. 흥겨운 전투.(1) 

보이지 않는 곳에서 어떤 일이 시작되려 하는지 알 
지도 못한 채, 밝고 화려한 무대가 계속 되고 있었다. 
나는 그런 무대 밑에서 론의 이글거리는 살기를 받으 
며 원판의 평범한 아파트...를 가장한 건물에서 있었던 
블러디 울프와의 싸움을 떠올렸다. 
빅 고렘(Big Gorlem)......! 
그 때 싸웠었던 블러디 울프의 중대장 중 한 명은 
저 론 중령을 그렇게 불렀었다. 그 별명의 유래에서 
예상되는 론의 전투스타일은 전차의 장갑처럼 두꺼운 
근육으로 무장한 방어력과 파워를 위주로 한 파이 
터...! 하지만 몽몽의 분석은 거기에 몇 가지를 더 한 
다. 

[ ...해당 인물이 갖춘 현재의 근육 장갑은 강력한 
방어력에 유연성과 순발력까지 더해진 형태입니다. 또 
한 극도로 활성화 된 신경 조직으로 보아 반사신경과 
스피드 등 모든 면에서 현재의 주인님에 근접한 수준 
일 것으로 추정됩니다. 이상의 분석은 기본적인 스캔 
정보만을 토대로 한 것이며 아직 해당 신체에 추가 된 
능력은 파악이 되지 않고 있습니다. 전반적인 신체 조 
직의 변화 패턴과 뇌파의 평균 방출량 변화로 보아 전 
체적인 전투력의 균형 있는 강화 업그레이드로 추정되 
나, 패턴을 벗어난 특수 능력의 존재 가능성도 인지해 
두실 것을 권고합니다. ] 

< 처음 만났을 때보다 얼마나 더 강해 졌는지는 몰 
라도... 마치 내가 나름대로 각성하는 걸 기다렸다는 
듯한 업그레이드로 군. > 

새삼 원판 놈과의 게임... 놈이 날 대상으로 계획한 
모든 것이 불쾌해 진다. 놈은 날 부처님 손바닥 안의 
손오공으로 여기며 즐기고 있는 것이다. 하지만... 정말 
그렇다면 원판 놈은 착각하고 있었던 거다. 원판 놈이 
부처님 수준일 수가 없는 것만큼이나 확실하게 난 72 
가지 둔갑술로 만족한 원숭이가 아니니까 말이다. 다 
만 문제는...... 
나는 론에게 비죽이 웃는 표정을 보였고, 론 역시 
입술을 비틀어 마주 웃는다. 전체적인 전투력의 상승 
으로 나와 거의 동급의... 일종의 '외공의 초고수'가 된 
데다 그 외의 특수능력까지 있을 지 모른다는 저 괴물 
도 문제지만...... 
나는 론을 응시하던 시선을 잠깐 돌려 그 뒤쪽의 다 
른 블러디 울프들을 보았다. 비록 론 만은 못하다해도 
저들 역시 한 명 한 명이 엄청난 전투력을 가진 놈들 
이다. 난 원판의 아파트에서 저 놈들 22명과 격돌해 
모두 격파한 경험이 있기는 하다. 그러나... 그 중 두 
번째... 그래, 6중대라고 했었다. 6중대 11명과의 전투 
에서 죽을 뻔한 고비를 한 번 넘기고 정글도에 약간의 
손상을 입기까지 했었다. 물론 지금의 난 그 때의 내 
가 아니라지 만... 지금 놈들의 머릿수는 그 때의 수 
백 배...! 정확히 말하면, 론을 제외하고도 총 340명이 
다. 
저 론 중령까지는 지난 번 원판 놈의 작품. 즉... 나 
의 각성 및 업그레이드를 계산해 게임의 난이도를 적 
당히 높인 수준이라고 할 수 있을 것이다. 그러나 론 
이 몰고 온 저 수백 명의 블러디 울프들은 현재의 바 
뀐 원판 놈의 깽판...이랄까? 아무래도 놈은 균형있는 
게임을 생각하고 있는 게 아니다. 

< ...론. 하나 묻자. 너희 마스터 말인데... 최근 뭔가 
이상해지지 않았나? > 

론에게 전음을 보내자, 그는 피식 웃으며 대답했다. 

"관심 없어. 이제는 마스터의 변덕도 날 막을 수는 
없을 테니까 말야." 

관심이 없다고...? 하지만... 지금 변덕이라고 칭한 걸 
보니 뭔가 느끼고 있기는 한 모양이군. 뭐, 어쨌든! 

< ...하긴. 나도 별로 관심이 없기는 해. 미친놈이 치 
트 키 써가며 게임 자체보다는 상대를 이기거나 죽이 
는 재미만을 느끼려 드는 건 알겠지만... 나도 그리 호 
락호락 당해 줄 게이머가 아니거든. > 

"진유준, 하사!" 

< ...왜. > 

"말이 많군." 

윽...! 한 방 먹었다. 

"당신과 마스터가 어떤 게임을 벌이고 있는지 따위 
는 중요치 않아. 난... 내 싸움에 다른 자의 전략이 끼 
어 들게 할만큼 약하지 않다!" 

이... 이런 단순한 놈 같으니. 네가 그렇게 강하다는 
게 바로 원판 놈의 전략에 포함되는 것인데 정말 그걸 
모르는 건가......? 
론의 사고방식이 다소 어이가 없었지만... 놈의 순수 
함(?)만은 인정해 줘야 할 것 같았고, 게다가 어쩐지 
놈에게 미안함과 부끄러움이 느껴지기까지 한다. 

< ...좋아, 론. 니네 마스터 따위는 잊고... 우린 그냥 
즐겨보자. > 

나는 다시 웃었고, 론도 비로소 만족스럽게 웃는다. 

[ 어~ 이건 또 무슨 모드인가요? 어째 이리 화기애 
애 한 가요? ] 

< ...요몽. 니 눈엔 그렇게 보이냐? 서로 상대방을 
분쇄하며 피와 살점이 난무하는 전투를 즐겨보자고 합 
의하는 이 미친 분위기가......? > 

[ 우웅~ 말씀을 듣고 보니 정상은 아닌 것 같지만... 
그래두 어쩐지 뭔가 보기 좋은 걸요? 남자들은 때로 
싸우면서 우정을 다진다면서요? 애들은 싸우면서 친해 
진다는 말도 있고... 어, 에구! 죄송해욧! 와아- 이제 
곧 대교님의 출연인가 봐요! ] 

요몽 녀석은 재빨리 포롱- 사라져 버렸지만 난 이 
미 어느 정도 맥이 빠지고 말았다. 어째... 요몽의 '분 
위기 깨는 신공'(?)이 더 무섭다는 생각이 들기도 한 
다. 

[ ...대교님의 공연 같은 경우는 중계하겠습니다. ] 

< ...몽몽. 친절은 고맙지만, 그만 둬. 난 지금 대교 
를 볼 여유가 없어. 오늘 나는 관중이 아니라, 가디언 
이니까! > 

나는 새삼 각오를 다지며 이를 악물었다. 론은 공연 
이 끝날 때까지 기다려 준다는 태도를 보이고 있기는 
하지만 그걸 믿고 방심할 수는 없는 것이다. 

"오늘 이 자리에 모이신 여러분...! 저는 오늘 여러분 
들께... 한가지 뜻밖의 행운을 안겨드릴 수 있게 된 것 
을 무한히 기쁘게 생각합니다!" 

내 등 뒤 무대에서 들려오는 사회자의 목소리에 꾸 
밈없는 흥분이 섞여 있었다. 

"예정에 없었던, 추가 공연! 동양의 진주라는 우리 
홍콩에서 그 보다 더 빛나는 진주 중의 진주! 세계가 
주목하기 시작한 진정한 뮤지션! 그녀의 이름은... 주! 
가!혜!" 

내게는 아직도 낯선 이름이 불려지는 순간 공연장의 
모든 관중들에게서 엄청난 환호성이 터져 나왔다. 이 
제야 정말로 하늘이 놀랄 정도의 무대가 시작된다는 
신호탄이 울리는 속에서... 난 홀로 긴장하며 정글도를 
쥔 손에 힘을 주었다. 너무나 익숙한 대교의 발걸음 
소리와 관중들에게 인사하는 그녀의 사랑스런 목소리 
에 기뻐하다가... 하마터면 놓칠 뻔했다. 
이... 살기! 더욱 달아 오른 공연장의 열기 때문에 
미세하게 느껴질 뿐이지만... 관중들의 환호와 애정의 
물결과 분명하게 구분되는 검은 거품...! 하나... 둘... 
셋...? 아니 넷...인가? 대략적인 위치만 가늠이 될 뿐 
정확하게 누군 지는 아직...... 
번득, 차가운 빛줄기 하나가 무대 위를 향해 쏘아졌 
다. 그걸 감지함과 동시에 나의 정글도 역시 선뜻 허 
공을 갈랐다. 퉁...! 누구라도 맹렬하게 날아 든 금속이 
더욱 강한 뭔가에 부딪친 소리라고는 믿지 못할 정도 
의 소리였다. 그 작고 섬뜩한 소리는 이미 시작된 반 
주와 대교의 노래에 묻혀졌고, 내 검기에 걸려 하늘로 
날아갔던 뭔가가 다시 떨어져 내리는 것 역시 아무도 
눈치채지 못하는 것 같았다. 몽몽은 우리로부터 불과 
몇 미터 정도 거리의 땅바닥에 떨어져 꽂힌 그 것이 
무엇인지 말해 주었다. 

[ ...현 시대의 연마 기술을 초월한 특수 금속으로 
제작된 '칼날'입니다. 형태로 보아 칼의 손잡이에서 고 
속으로 사출 되는 방식으로 추정됩니다. 지금의 러시 
아. 구(舊) 소련의 특수 부대 스패츠나츠에서 즐겨 사 
용했다는 NR-2와 같은 방식이나, 위력은 2.8배 강한 
것으로 판단됩니다. ] 

쳇...! 그런 위력의 비검(飛劍)을 이 정도 거리에서 
쏘면 거의 총이나 마찬가지 아닌가...? 론 녀석, 이렇게 
비열한 놈은 아니라고 생각했는데... 웃! 또 온다! 
다시 소름끼치는 섬광처럼 비검이 무대위로 날아들 
기 시작했지만, 그 때마다 나의 무형검기 역시 발동하 
여 모두 막아냈다. 순식간에 열 개의 칼날이 내 주위 
의 땅바닥에 꽂히거나 누워 있게 되었을 때, 나는 왼 
손을 건빵 주머니에 넣어 나의 암기(?)를 한 웅큼 쥐 
었다. 본래 소군황을 상대할 때 쓰려고 준비해 온 암 
기... 기계의 베어링에 쓰이는 콩알만한 크기의 쇠 구 
슬이다. 
거기... 거기의 너냐? 
나는 다른 관중들처럼 무대에 집중하고 있는 블러디 
울프들 사이에서 유독 굳어진 낯빛으로 총을 꺼내드는 
놈을 발견하자마자 왼 손 엄지손가락으로 쇠 구슬 하 
나를 날려 놈의 이마에 명중시켰다. 그리고 또 한 놈, 
두 놈... 총 네 놈이 쇠 구슬을 맞고 고통스런 얼굴로 
몸을 구부려야 했다. 내가 포착한 마지막 놈은 론의 
바로 뒤쪽이었고, 그 놈을 향해서도 어김없이 쇠 구슬 
이 날았다. 그러나 그 쇠 구슬만은 목표에 명중되지 
못했는데... 그 것은 론이 자신의 머리 위를 통과하려 
던 쇠 구슬을 한 손으로 잡아챘기 때문이었다. 

< 역시... 다르군. 하지만, 실망이야. 넌 이런 멋진 
공연은 즐길 여유까지 가진 전사라고 생각했었는데 말 
야. > 

"...아니. 난 계집의 노래 따위는 애초에 관심조차 없 
었다. 다만 병사들의 사기와 무엇보다 너, 진유준 하사 
의 거리낌없는 전투력을 보고 싶었을 뿐!" 

그렇게 말하는 론의 뒤에서 마지막 놈이 끝내 총을 
꺼내 대교를 겨냥하고 있었다. 나는 즉각 삼시전결을 
발동하여 놈을 치...려고 했지만, 론이 한 발 빨랐다. 
론은 어느 틈에 손을 뻗어 그 큰 손아귀 안에 자기 부 
하의 목을 움켜쥐고 있었다. 

"누가... 끼어 들라고 했나?" 

"어, 헉, 마, 마스......" 

원판의 명령이었다고 말하려는 것 같았지만 결국 꺽 
꺽- 소리 뿐, 끝까지 제대로 된 대답을 하지는 못했 
다. 

"미안하게 됐군, 진유준 하사. 내가 없는 사이 나의 
부대에도 썩은 근성을 가진 놈들이 생겨 버린 모양이 
야." 

< ...이미 늦었어, 론. > 

나는 낮게 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나 앞으로 
나서며 뒤를 돌아보았다. 일이 이 지경이 되자 결국 
무슨 일이 벌어지는 건지 눈치를 챈 대교가 노래를 멈 
추고 날 내려다보고 있었다. 난... 불과 며칠 전이었지 
만 아득히 오랜 세월을 보지 못했던 것만 같은 그녀를 
바라보며 사과했다. 

< 미안해. 막아 주려했는데... 그렇지 못하게 된 것 
같아. > 

"진...유준,씨? 어째서 그런 곳에... 그리고 대체 무슨 
일이 벌어지고 있는 거죠?" 

< 글쎄... 간단히 설명될 상황이 아니라, 지금은 한 
가지만 얘기할 수 있을 것 같아. > 

나는 그녀에게 씁쓸하게 웃어 보이며 다시 론과 블 
러디 울프를 향해 돌아섰다. 

< 너의 공연을 방해한 놈들... 모두 용서 못해! > 

"아, 그, 그러지 말아요!" 

대교는 다급하게 외쳤지만 이미 나의 살기는 발동했 
다. 그런 나의 기세에 반응하여 블러디 울프 부대도 
급격히 본래의 모습으로 돌아가기 시작했다. 

"그래... 이렇게 시작하는 것도 나쁘지는 않겠어!" 

론은 으르렁거리는 음성으로 기뻐하며 허리에서 내 
정글도 크기의 커다란 대검을 뽑아들었다. 나는 정글 
도를 어깨에 걸치며 빅 고램 론과 수 백 명의 블러디 
울프 부대 앞으로 성큼성큼 나아갔다. 고램이라 불리 
는 괴물이고 나발이고 단 한 놈도 내 뒤로 통과시키지 
않을 생각이었다. 

"아아~" 

더욱 나의 분노를 자극하는 대교의 탄식소리였다. 
그런데... 문득, 그게 흐으읍하고 숨을 들이키는 소리로 
이어지는 것 같았다. 그리고 다음 순간, 대교의 입에서 
엄청난 소리가 터져 나오기 시작했다. 

"아아아아아아아아아아아아아아아악~!" 

비명...? 발성연습...?! 하여간 말로 형용하기 어려울 
정도의 괴성이었다. 마이크로 증폭되었다는 점을 감안 
한다해도 인간의 목이 낼 수 있으리라고는 생각조차 
하지 못했던...정도라고 할까? 그 터무니없이 강한 비 
명의 위력 앞에, 나의 살기에조차 기죽지 않았던 블러 
디 울프의 대다수가 귀를 막고 질린 듯한 표정이 되어 
있었다. 그런 모두를 향해 대교는 생긋 웃으며 말했다. 

"...제 목소리, 크죠?" 

그녀의 천진한 말과 표정에, 그래도 버티고 있던 론 
까지 천천히 대검을 내려트리기 시작했다. 

"하아~ 이제야 조금 진정이 되시나요? 으음- 다들 
오늘 이 자리가 어떤 자리이며, 어떤 시간인지는 알고 
오셨을 거예요. 그러니... 제게 조금 만 더 기회를 주시 
겠어요? 반드시 실망시키지 않는 노래를 들려 드릴게 
요. 어때요?" 

대교의 비명(?)에 이은 설득이... 먹혀들고 있다...? 
론, 저 인간이... 대검을 검 집에 집어넣어 버리네? 

"멋진 선제 공격...! 좋아, 인정! 인정하자구, 블러디 
울프 제군들!" 

그렇게 외친 론은 아예 척 자리에 앉아 버렸고, 블 
러디 울프들도 꺼내 들었던 무기를 하나 둘 도로 집어 
넣기 시작했다. 오히려 벌쭘 해 진 내가 대교와 무대 
를 돌아보니, 그녀는 여느 무대에서처럼 환하게 웃으 
며 두 손을 치켜들고 있었다. 잠시 숨죽이며 공연장 
밖으로 달아나야 할까를 망설이는 것 같았던 관중들이 
다시 환호하기 시작했다. 저 많은 사람들이 이게 이벤 
트 성 해프닝이라고 이해해 버리는 분위기 인 것은 어 
이가 없었지만... 결국 나 역시 정글도를 거두고 자리 
에 앉을 수밖에 없었다. 그 것도 이번에는 강력한 적 
들에게 등을 보이고 대교를 향해서 말이다. 
다시... 아니, 이제야 그녀의 무대가 시작되고 있었 
다. 



=========================================== 
5-7. 흥겨운 전투.(2) 

명색이 마군황인 나와 빅 고램 론, 현 시대 최강의 
특수 부대 일지도 모를 블러디 울프 부대까지 비명(?) 
하나로 평정해 버리고 시작된 대교의 무대는... 너무나 
기운차고 생명력이 넘치는 것이었다. 관중들은 그녀의 
명령에 일사불란하게 돌진하고 적을 쳐야 하는 의무감 
에 사로잡히기라도 한 듯 그녀의 일거수 일투족에서 
눈을 떼지 못하고 그녀의 노래를 복창하는데에 온 정 
신을 쏟아 붓고 있었다. 아마도... 나뿐일 것이다. 이런 
대교와 관중의 모습에 무림 시절의 대교가 비연대(飛 
燕隊)를 이끌고 강호를 종횡 할 때를 겹쳐 보고 있는 
사람은......! 
무림 시절의 대교는 비화곡 역대 최강의 여고수였다 
는 마봉후(魔鳳后)의 진전을 이어받은 것은 물론, 패도 
광협의 생사금마도결을 기반으로 한 검법에 청명신니 
(淸明神尼)의 공공보법까지 익힌 희대의 여고수로서 
마중제일녀(魔仲第一女)라고까지 불렸었다. 
그랬던 대교가 이 시대에서는 삼합회의 마녀따위에 
게 목숨을 위협받을 만큼 약한 소녀에 불과하다는 사 
실이 너무나 안타깝기도 했는데... 이 시대의 대교도 
어떤 면에서는 이미 과거의 지위를 회복하고 있는 것 
인가...? 그 것도 무림 시절처럼 나의 전폭적인 지원이 
없었음에도 스스로의 재능으로... 흐음... 기특하기도 하 
고... 웬지 조금 섭섭하기도 하고...... 
나는 시간이 갈수록 다른 관중들과 달리 순수하게 
대교의 노래에 빠져들지 못하고 다소 복잡한 기분을 
맛봐야 했다. 

< ...얘들아. 난... 아무래도 속이 좁은 놈이었나 보 
다. 대교에게 향한 수많은 관중의 관심이 기쁘기에 앞 
서... 웬지 불쾌해 지기도 하니 말이야. > 

[ 어-? 전에는 주인님. 대교님이 이 시대에서 자신 
이 좋아하는 일을 찾아 행복해 보이는 게... 그런 모습 
이 좋고 다행이라고 하셨잖아요. ] 

< ...그랬지. 하지만 그건 그거고... 이건 또 별개의 
문제지. 난 본래 이기적이고 욕심이 많은 놈인 가봐. 
갈수록... 아까워...! 잰 내 거야! 나만 대교의 노래를 
듣고 내 눈앞에 만 춤추게 하고 싶어! ...라고 생각하 
게 된 단 말야. > 

[ 으음- 스토커가 따로 없네요. ] 

< 훗~! 그런가? > 

[ 아니면 벌써 의처증? ] 

< 야, 야! 너무 앞서가지마! > 

[ 헤헤~ 죄송! ] 

고양이처럼 살짝 혀끝을 빼물던 요몽은, 문득 다시 
무대 쪽으로 고개를 돌렸다. 

[ 어... 뭔가, 분위기가 바뀌는 거 같은데요? ] 

요몽 말대로였다. 내가 잠시 샛길로 빠진 사이, 무대 
는 조명부터가 그 전까지의 활기에 찬 분위기와 달리 
차분하게 변하고 있었다. 한국에서의 공연과는 반대로 
처음부터 저런 마무리를 준비하고 있었던 모양이었다. 
무대 뒤에서 나온 여자 한 명이 대교에게 중국 전통 
악기인 이호(二胡)를 건네주었고, 대교는 그걸 안아들 
고 무대 중앙에 앉았다. 

"아... 여러분들도 이상은(李商隱. 812?~858, 중국 만 
당의 시인.)님의 시는 다들 알고 계실 거예요. 부끄럽 
지만 제가 만들어 본 곡을 연주하며 그 분의 시를 들 
려 드리고 싶어요. 서툴다고 욕하지 말아 주세요." 

뭐......? 
지금까지의 열광적인 공연에도 집중하지 못했던 나 
를 꾸짖기라도 하듯, 대교의 손이 조용히 움직이며 귀 
에 익은 곡조를 자아내기 시작했다. 그리고 이어지는 
가사, 아니 시 역시 그 때의 그 시였다. 


...여덟 살 때 
거울에 얼굴을 몰래 비춰보고 
눈썹을 길게 그려보곤 했지요. 
열 살 때 
들 밖으로 봄나들이하는 게 좋았어요. 
연꽃 수놓은 치마를 입고... 


최근 몽몽이 재생해 주었던, 내가 기억하고 있던 그 
대로였다. 대교는... 역시 기억하고 있었던 것이다. 그 
때의 자신을......! 

"아아~ 역시 부끄러워요. 실은... 다른 분들 앞에서 
연주하는 게 처음이거든요. 늘 혼자 있을 때만 연주하 
곤 했는데... 으음~ 이상하죠? 오늘은 웬지 누군가에게 
꼭 들려주고 싶어졌으니 말예요." 

누군...가? 그건 역시...... 

"오늘은 어쩐지 매우 특별한 날인 것 같아요. 제가 
늘 와보고 싶었지만 웬일인지 오지 못했던... 이 아름 
답고 그리운 고장에 어떤 분의 도움으로 올 수 있게 
된 날이기도 하고......" 

뭐...? 원...판? 

"음- 이제 그 분과 장가계의 주민들인 여러분을 위 
해서 또 한 곡을 들려 드릴까 해요." 

갑자기 가슴속이 서늘하게 내려앉기 시작했다. 다시 
대교의 이호 소리가 시작되고 장가계의 풍경에 감탄하 
고 칭송하는 대교의 목소리도 까마득히 멀게만 느껴지 
고 있었다. 유일하게 내 귓속으로 확실하고 아프게 파 
고든 것은 노래 후반의 구절뿐이었다. 


...조급한 소녀가 먼저 다녀가는 것을 용서하시길... 소 
녀가 바라 건데... 이 다음 번에는 님의 손에 이끌려 
올 수 있기를...... 


아아아~ 이런 엿 같은! 어째서냐! 어째서 대교가 나 
와의 약속을 노래하며 그 노래를 원판에게 바치게 된 
거지? 원판... 너 이...... 
울컥 치밀어 오르는 감정을 주체하기 어렵게 되어 
버린 나의 등뒤에서 론이 혼자 낮게 중얼거리는 소리 
가 들려왔다. 

"마음에 들지 않아, 마이 마스터...! 저 소녀를 수중 
에 넣으려는 것도, 아무렇지도 않게 죽이라는 명령을 
내리는 것도...! 난 그런 방식이 마음에 들지 않는다구, 
마스터!" 

원판이 대교를... 뭘 어째? 

< ...몽몽. 아,직... 못 찾았냐, 원판? > 

[ 주인님. 진정하십시오. ] 

< 어딨냐구, 그 놈. > 

[ ...아직 추적이 끝나지 않았습니다. 그러나 DP본사 
에 없는 것은 확인되었으며 홍콩과 이 곳 장가계, 둘 
중 한 곳일 가능성이 높습니다. ] 

< 그으래? > 

[ 진정하십시오, 주인님. 스스로의 맹세, 가디언으로 
서의 본분을 명심하시기 바랍니다. ] 

< ...알아, 몽몽. 그건 알고, 잊지 않고, 그리고... 젠 
장! 그래... 다른 것도 난 기억하고 있지...! 대교가 처 
음 좋아했던 게 누구였는지... 저 녀석이 계속 나와 누 
구를 헷갈려 하고 있는지... 말야. > 

나는 하아아~ 길게 숨을 토해 내고 쓰디쓰게 웃었 
다. 

< 알아. 이미 알고 있었다구, 몽몽. 지금의 대교에게 
원판은 엄청난 재력과 권력, 눈부신 외모의 완벽한 남 
자로 비추어 지고 있겠지. 비화곡의 시비로서 비화곡 
주를 바라 볼 때와 같이... 꿈속의 왕자님이 바로 원판 
이라 생각하고 있을지도 몰라. 대교가 기억을 완전히 
되찾지 못하는 한 과거와 똑 같은 상황... 아니, 심지어 
기억을 되찾게 된다해도 마찬가지 일 수도 있겠지. 하 
지만... 하지만 말야. > 

나는 잠시의 혼란과 갈등을 척척 접어 넣으며 씨익 
- 웃었다. 

< 누가 대교의 첫사랑인지 따위, 알게 뭐냐. 지금 
또 어떤 잘난 놈이 대시하고 있는지 또한 알게 뭐냐. 
난 어차피 후발주자, 그리고 본래 왕자 같은 거와는 
인연이 먼 놈이지! 따라서...... > 

[ 주인님......? ] 

나는 다시 정글도를 들고 천천히 자리에서 일어났 
다. 무대 위의 대교가 언제부터인가 날 바라보고 있었 
다. 

"아... 실은 제가 오늘 정말 감사드리고 싶은 분이 
또 계신데... 음... 그 분을 어떻게 설명해야 할지......" 

쯧...! 이제야 내 차례인가? 하지만 이미 늦었다구, 
대교. 난 내 방식대로, 왕자가 아닌 놈답게 나갈 거라 
구. 

< 애써 기다려 줬는데... 미안하다, 론. > 

"뭐?" 

내 전음에 흠칫 긴장한 론이 반사적으로 무기를 쥐 
는 기색이 느껴졌지만, 나는 론을 기습하는 게 아니라 
무대 쪽으로 달려나갔다. 

"그 분은 어쩌면......" 

느닷없이 달려드는 나 때문에 당황한 대교가 하던 
말을 맺지 못하고 그 큰 눈을 더욱 동그랗게 떴다. 

"무, 무슨 짓을......" 

"납치!" 

"예? 어맛! 꺅!" 

대교가 더 놀라서 비명을 지르거나 말거나, 나는 왼 
팔로 대교를 냉큼(?) 감아쥐고 순식간에 무대 끝까지 
달려갔다. 거기서 일단 끼익- 브레이크를 밟고 서서 
돌아보니, 아직 관중들 누구도 이 돌발 사태에 반응하 
지 못하고 있었다. 나는 대교가 쥐고 있던 마이크를 
들고 모두를 향해 외쳤다. 

"예로부터, 공주님을 납치하여 사랑을 강요하는 건 
악당의 의무! 하지만 모두들 알지? 요즘은 악당이 성 
공하는 게 대세!" 

나는 납치 선언을 마침과 동시에 마이크를 던지고 
무대 밖으로 튀기 시작했다. 

"진-유-준!" 

뒤쪽에서 야생의 곰이 포효하는 듯한 론의 고함소리 
가 터져 나왔고, 곧이어 우두두-(?) 지축을 울리는 소 
리가 들려오기 시작했다. 

[ 주, 주인님! 론과 블러디 울프가... 아니, 전부! 관 
중들 전부 쫓아 와요! ] 

요몽은 다급하게 외쳤지만, 나는 아랑곳없이 경공에 
가속도를 붙이기 시작했다. 

"뭐, 뭐, 뭐예욧! 이게 무슨 짓이냐고요! 놔줘요!" 

납치 당한 공주님께서 그렇게 외친다고... 그만 둘 
악당은 없다. 

< 조금만 참으시게, 공주! 악당이 악당다운 소굴로 
돌아가면 이 결박도 풀어질 테니! > 

나는 그렇게 전음을 보내며, 공공보법으로 가로막는 
공연장 경비원들의 머리 위를 훌쩍 뛰어 넘었다. 

[ 경비원들도... 추적 대에 합류했어요. 하긴... 한 손 
에 정글도를 들고 다른 한 팔로 공주를 옆구리에 감아 
들고 달아나는 지금의 주인님은 누가 봐도 전형적인 
악당이겠네요. ] 

요몽의 중계가 아니더라도, 엄청난 군중의 고함소리 
와 기세만으로도 내 등뒤의 상황이 눈에 보이는 것 같 
았다. 

< 은사마군! > 

< 예, 천주! 여깁니다! > 

공연장에서 그리 멀지 않은 건물의 모퉁이에서 은사 
마군이 모는 짚차가 튀어 나왔고, 나는 재빨리 그 뒷 
좌석에 올라탔다. 



=========================================== 

5-7. 흥겨운 전투.(3) 


[ 주인님! 총! 총! ] 

요몽의 다급한 경고가 있은 직후, 요란한 총성이 터 
져 나왔다. 그와 함께 지프차 주위의 지면이 콩 볶듯 
튀어 올랐지만 은사마군은 눈 하나 깜짝하지 않고 예 
의 난폭 운전 솜씨를 보이기 시작했다. 쿠와악- 삽시 
간에 속도를 올려 달아나는 차에서 뒤를 돌아보니, 수 
많은 군중들의 모습이 빠르게 멀어지고 있었다. 그러 
나 역시 선두의 론과 블러디 울프들의 모습이 작아지 
는 속도는 그리 빠르지가 않았다. 아무래도 악당 놀이 
(?)는 이쯤에서 끝내고 본격적인 대처를 해야 할 것 
같았다. 

< 방심하지마, 은사마군. 곧 추적해 올 거야. 예정된 
지점으로 최대한 빨리 이동해. > 

< 복명! > 

나는 차에 설치 된 무전기를 켜고 다른 지하무림인 
들을 불렀다. 

"모두 사전 지시한 패턴으로 이동해! 곧 적의 추격 
과 공격이 있겠지만, 명심해! 정면으로 붙지마! 놈들 
한 명 한 명의 전투력을 마군들 이상으로 생각해! 알 
겠나? 다시 한 번 말하지만, 이번 작전은 내가 목표지 
점까지 도착하는 게 우선이야! 다들 날 엄호하면서 절 
대로 적과 정면 충돌하지마!" 

우리 지하무림의 평균적인 전투력을 얕봐서 몇 번이 
고 강조하는 것이 아니었다. 오늘 소집된 우리 측 병 
력들은 구양대주의 수하들을 급한 대로 불러모은 거라 
블러디 울프쯤 되는 강적과의 정면 대결은 아무래도 
무리일 것 같았기 때문이었다. 
현재의 보천구룡대는 아무리 좋게 봐도 과거처럼 지 
하무림을 지탱하는 최강의 무력조직이라고 하기는 어 
렵지. 음... 하지만 곧 전 지하무림에서 엄선된 자들로 
어사조가 구성되고 보천구룡대도 정비하여 예전의 전 
투력을 되찾게 하는 건 시간 문제...! 뭐, 그 때까지는 
내가 직접 할 수밖에 없... 어...? 이런, 이런! 

< 천주! > 

[ 주인님! ] 

은사마군과 몽몽이 거의 동시에 날 부른 건 우리 차 
가 달려가고 있는 이 도로, 장가계 시의 외곽으로 빠 
지는 도로 저 편에 한 무리의 전투병들이 나타났기 때 
문이었다. 도주로에 매복이 있는 건 당연한 거라 할 
수 있으니 그리 놀랍지는 않았지만... 길을 다른 차들 
로 완전히 막아 버린 데다 몇 명이 로켓포까지 쏠 준 
비를 하기 시작하는 건 기대(?) 이상이었다. 

< 멈추지마! > 

나는 은사마군에게 차를 멈추지 않도록 하면서 자리 
에서 일어섰다. 거칠게 달리는 차의 앞좌석을 한 발로 
밟고 서서 무공을 펼치는 건 보기보다 쉬운 일이 아니 
지만... 나는 연옥도의 거친 파도에 띄워 놓은 통나무 
위에서도 생사금마도결을 수련했던 몸이다. 
자아- 간다. 간만에 삼시전결... 어? 어라라? 
내가 생사금마도결을 펼치기 직전, 뭔가가 슈욱- 내 
머리 위를 지나갔다. 섬광과 연기를 뿜어내며 적들을 
향해 맹렬하게 날아가고 있는 그 것은... 소형 미사일 
이었다. 자신들이 한발 늦은 걸 깨달은 적병들이 다급 
하게 몸을 날려 피하는 광경에 이어 차단벽 역할의 차 
량이 미사일에 적중되었다. 격렬한 화염에 휩싸여 허 
공으로 솟아오르는 차를 보며 다소 벌쭘해진 나는 정 
글도를 거두고 뒤를 돌아보았다. 어느 틈에 나타난 또 
한 대의 지프차가 우리 차의 뒤를 따르고 있었으며 차 
의 뒷좌석에 나처럼 서서 개인 미사일 발사기를 메고 
있는 남자가 있었다. 그는 또 한발의 미사일을 적들에 
게 발사했고, 그런 후에야 입을 열어 특유의 쩌렁쩌렁 
한 음성으로 보고를 했다. 

"소인, 천음마군! 신생 어사조의 일원으로서, 천주 
호위에 합류합니다!" 

이어 운전대를 잡고 있는 구릿빛 피부의 남자가 천 
음마군 못지 않게 우렁찬 목소리로 외쳤다. 

"실연자(失緣者), 전황마군(戰徨魔君)! 복귀와 동시 
에 어사조 배치를 명 받았습니다!" 

실연자...! 이건 어떤 이유에선지 행방불명된 자들을 
칭하는 용어다. 은사마군에 이어 두 번째 복귀자인 건 
가? 말투가 어쩐지 군발틱한 것이... 음, 그러고 보니 
본래 전황마군은 옛날부터 전쟁터의 용병이 직업이었 
으니 당연한 거겠군. 
으음... 그나저나, 두 터프가이들이 한 발 앞선 포격 
으로 적 병력을 무력화시키고 방어벽까지 거의 날려 
버려 준 건 좋은데, 아직 채 날아가지 않은 차도 있는 
데다 길 자체가 화염과 포연에 휩싸여 있잖은가. 역시 
내력이 많이 소모되더라도 생사금마도결로 남은 차체 
들을 날려 길을 터야 겠...... 

< 꽉 잡아 주세요, 천주! > 

< 뭐? > 

말릴 틈도 없이 차가 길가로 붙는가 싶더니 오른 쪽 
바퀴가 도로의 턱을 디디며(?) 투웅- 그 쪽만 솟아올 
랐다. 

"꺄악-!" 

나는 비명을 지르며 차 밖으로 퉁겨 나가는 대교를 
간신히 붙잡았고, 그녀를 안아듬과 동시에 거의 직각 
으로 세워지는 차의 옆면으로 뛰어 올라서야 했다. 

< 야, 야! 명부화! > 

< 예, 천주! 명령대로 멈추지 않고 통과하겠습니다! 
> 

< 으~ 그게 문제가 아니라, 미리 말을 했어야 할 거 
아냐! > 

< 죄, 죄송합니다, 천주. > 

대교가 떨어질 뻔했기에 야단을 치긴 했으나... 재주 
만을 보면 칭찬 받아 마땅한 수준이었다. 영화에서야 
차를 옆으로 세워서 한 쪽 바퀴로만 달리며 좁은 장소 
를 통과하는 장면을 자주 봤지만 그건 미리 준비된 장 
치를 이용한 거고, 방금 은사마군은 길가의 턱을 이용 
한 것만으로 같은 일을 해낸 것이다. 그런데다가 그 
후로도 속도를 거의 줄이지 않은 채, 교묘하게 방향 
전환까지 해가며 포연과 불길에 휩싸인 차체들 사이를 
통과해 가고 있었다. 
이런 명부화와 달리 전황마군은 그냥 무식하게 밀어 
붙이며 따라오고 있군. 차만 튼튼하면 차라리 저런 방 
식이 더 나을 수도 있겠... 웃! 
살기였다. 나는 재빨리 대교를 왼 쪽 팔로만 고쳐 
안으며 길 양쪽에서 감지되는 살기들을 향해 정글도를 
휘둘렀다. 간만의 삼시전결이 쏘아진 불길 너머에서 
낮은 비명과 총성이 들려왔다. 그래도 블러디 울프 답 
다고 할까...? 미사일 포격으로 기습당했음에도 반격할 
수 있는 상태의 병력이 남아 있었으니 말이다. 어쨌 
든... 나의 마무리를 끝으로 우리는 비교적 쉽게 적의 
매복을 깬 셈이었다. 
명부화는 폭격 장소를 통과하자 차를 원위치 시켰고 
나 역시 대교와 함께 뒷좌석으로 복귀할 수 있었다. 
대교는 차에서 퉁겨 나갈 뻔했을 때의 비명 외에는 계 
속 조용했었고 저항의 몸짓도 없어서 다행이었지만 한 
편으로는 그런 무반응이 오히려 조금 불안하기도 했 
다. 

< 괜찮...아? > 

조심스럽게 묻자 대교는 잠시 날 물끄러미 바라보더 
니 이윽고 천천히 고개를 끄덕여 주었다. 

"예. 하지만 조금 정신이 없네요." 

하핫~ 참으로 대단한 대교다. 느닷없이 납치되어 이 
런 상황을 겪으면서도 고작 그런 정도의 감상이라니 
말이다. 솔직히 뺨 한 대 맞는 것 정도는 각오했었는 
데, 악당에게 납치된 공주님이 이렇게 담담하게 나오 
니 오히려 재미가 없다는 생각마저 들 정도이다. 

"그리고... 말해 주실 거죠? 대체 무슨 일이 벌어지 
고 있는 건지." 

< 그야 당연하지. 그렇지만 얘기가 좀 길어. 우선 
목적지에 도착 한 다음, 그런 다음 얘기해 주면 안될 
까? > 

낮게 한숨을 한 번 내쉰 대교는 잠시 나름대로 뭔가 
생각해 보는 것 같았다. 우리가 탄 차는 어느 덧 시를 
완전히 빠져나가고 있었고 전방의 들판에 내가 올 때 
타고 왔던 헬기가 대기하고 있는 모습이 보이기 시작 
했다. 

"...알겠어요. 당신을 믿겠어요." 

믿...는다고? 이런 상황에서 날... 천년 전의 기억이 
돌아오지 않은 이상, 만난 지 얼마 되지도 않은 남자 
일 뿐인 나를 믿어 주겠다고......? 
납치한 공주님으로부터 뜻하지 않은 격려(?)까지 받 
는 바람에, 잠시 주춤했던 기분이 다시 상승하기 시작 
했다. 

< 몽몽! 적의 본대는? > 

[ ...적의 본대는 전원 차량을 확보하여 추격을 재개 
했습니다. 그러나 주인님 일행이 헬기에 탑승하기 전 
까지 따라 붙을 수는 없을 것으로 판단됩니다. ] 

< 그...래? 정말 놈들이 차만 타고 온 다고? > 

[ 그렇습니다. ] 

이것...봐라? 원판에게 동원 능력이 없는 것도 아닐 
텐데 헬기 같은 건 아예 준비를 하지 않았단 말인가? 
뭔가 기분 나쁜 예감이 들었지만 그렇다고 일정을 
바꿀 상황도 아니었기에, 나는 차가 헬기 앞에 도착하 
자 곧바로 대교를 헬기에 옮겨 타도록 했다. 그런데 
대교는 헬기에 오르다가 갑자기 뭔가에 깜짝 놀라는 
것 같았다. 

"에, '에릭'?" 

< 뭐? 에릭? 그게 누구...... > 

엥? 금동이? 
대교는 헬기 안 쪽에서 날 기다리며 뒹굴 거리고 있 
던 금동이에게 팔을 내밀었고, 금동이도 대교를 보더 
니 주저 없이 몸을 날려 그녀의 품에 안겼다. 
뭐...야? 금동이는 저 녀석은 지금까지 내가 몇 번 
대교의 사진이나 공연 동영상을 보여줘도 특별한 반응 
을 보이지 않았었다. 그래서 기억을 못하나 보다 했더 
니... 그게 아니라 이미 나보다 먼저 만났었기 때문에 
시큰둥했던 거였던 건가...? 미국에서 하은이를 만난 
것도 그렇고... 하여간 정말 신출귀몰한 녀석이다. 

< 에릭...이라고? 넌 금동이 한테 그런 이름을 붙였 
었니? > 

나도 헬기에 오르며 묻자 대교는 천천히 고개를 끄 
덕였다. 

"예. 반년쯤 전에 저희 집 마당에 나타났었고, 주인 
을 찾을 수가 없어서 한동안 함께 있다가 또 어느 날 
사라졌던 아인데... 진짜 이름은 금동...라고요?" 

< 응, 금동이! > 

"그럼 이 금동이도... 아니, 아니에요. 이 것도 나중 
에 함께 듣겠어요." 

대교는 금동이와의 재회때문에 한층 더 혼란스러워 
지는 모양이었지만, 이번에도 자세히 캐묻지 않고 입 
을 다물었다. 한 번 '믿는다'고 했으니 끝까지 그러겠 
다는 의지의 표명이랄까...? 그럴 일은 없겠지만 만약 
모든 일에 대한 설명이 약속보다 늦어지게 되면 엄청 
혼나지 싶었다. 
서서히 떠오른 헬기의 고도가 상당히 높아져 방향을 
정해 속도를 높이기 시작했을 때, 그제야 뒤에서 우릴 
쫓는 수십 대의 군용 지프차와 트럭들이 보이기 시작 
했다. 물론 헬기의 속도가 훨씬 빠르니 점차 멀어지고 
는 있었고... 난 이렇게 긴박감 없는 추격이 오히려 마 
음에 들지 않았다. 

[ ...주인님. 코드 명 원판으로부터의 연락입니다. ] 

몽드폰을 들고 통화버튼을 누르자, 원판은 지난번 
통화 때처럼 불쾌한 웃음소리와 함께 말했다. 

"큭,큭. 진유준... 당신 결국 큰 실수를 했군 그래. 론 
중령을 정말 화나게 한 것 같으니 말이야." 

< 어... 내가 그랬나? > 

"지하무림의 힘을 얻은 건 축하해 주겠지만... 설마 
그들로 론 중령과 블러디 울프 부대를 막을 수 있을 
거라고 생각하는 건 아니겠지? 후후- 두려움에 떨며 
도망치는 시간은 이제 시작......" 

< ...닥치시고. 야 짝퉁 원판! 너 잘 들어. 론과 블러 
디 울프가 확실히 무서운 놈들이라는 건 나도 인정해. 
하지만... 너 정말 내가 그 놈들이 두려워 떨며 달아나 
고 있을 거라는... 그런 택도 없는 생각을 한 거냐? 그 
래서 내가 소군황을 괴롭힐 때처럼 바짝 쫓지도 않고 
일정한 속도로 압박해 가라는 명령을 내리기라도 한 
거야? 응? > 

"......" 

< 뭐야. 너 정말 그런 거냐? 너, 인격뿐만 아니라 
지능도 바보로 바뀌었냐? > 

"...진,유,준! 언제까지 그런 허세를 부릴 수 있는 지 
보겠다." 

띠익-하고 전화가 끊겼다. 

< ...몽몽. 이거 정말 원판 맞냐? > 

[ ...음성 정보는 일치합니다. 현재 주인님은 원판의 
존재 자체에 대한 심리적 불안감에서 어느정도 벗어나 
셨기 때문에 상대적으로 원판에 대한 대처에 수월함을 
느끼고 계신 것으로 추정됩니다. ] 

< 그야, 그런 거라면...... > 

다행이라는 생각이 들기는 하지만... 한 편으로 웬지 
씁쓸하기도 했다. 

[ 주인님. 이번에는 론의 연락입니다. ] 

론도 원판처럼 어설픈 심리전을 걸어오는 거 아닌가 
싶어 망설여졌지만, 일단은 받아 보았다. 

"진유준 하사...! 대체 어떻게 된 거지?" 

< 어... 미안. 화났어? > 

"...잘 들어, 진유준! 내가 그 저주받을 인큐베이터에 
서 나와 출동 명령을 받았을 때... 난 그 동안의 지옥 
같은 고통과 목마름이 일시에 보상받는 기분이었다. 
'진유준은 더 강해졌고, 강해지는 중이다. 그러니 너의 
모든 것을 불태워 반드시 소멸시켜라.' 이 것이 마스터 
의 명령...! 그런데 설마, 이런 식으로 달아날 줄은......" 

< 고맙다, 론. > 

"뭐?" 

< 아니, 그냥 네가 차라리 훨 낫다는 생각에... 암튼, 
우린 네 말처럼 흥겨운 전투...! 그 걸로 가자구. > 

"...더 이상 달아나지 않겠다는 뜻인가?" 

< 근데 그게... 나의 부하들은 아직 조직 정비가 덜 
끝나서, 나 혼자 할 생각이거든? 그러니 유인작전 정 
도는 인정해 주기 바래. 오케이? > 

나의 천연덕스러운 말에 론은 크하핫- 소리를 내가 
며 웃기 시작했다. 론은 무엇보다 내가 '혼자 상대해 
주겠다'고 한 부분에서 흥이 되살아 난 모양이었지만... 
통화를 끝내고 헬기 벽에 기대앉은 나의 기분은 론처 
럼 간단히 회복되지 못했다. 
원판...! 아무리 어쩌니 해도 나보다 잘난 놈...! 그래 
서 아득바득 극복해야할... 필생의 라이벌로 생각했던 
그 놈이 갑자기 별 거 아닌 놈으로 느껴지기 시작했다 
고 해서... 난 왜 이렇게 착잡한 기분이 되는 걸까......? 




=========================================== 


5-8. 원판에 대한 진유준의 애증(愛憎)?(1) 

대교가 공연을 끝낸, 내가 그녀를 납치했을 때는 이 
미 해가 서산으로 기울어지기 시작한 시점이었었다. 
헬기가 우리의 목적지인 동굴로 향하고 있는 동안 하 
늘은 더욱 빠르게 어스름해 지는 것 같았다. 

< ...몽몽. 원판 녀석의 소재는 아직도 파악 안됐냐? 
> 

[ 조금 전의 통화로 완전히 파악 할 수 있었습니다. 
그 역시 장가계에 있었으며 위치와 이동속도로 보아 
천천히 론의 뒤를 따르고 있는 것으로 추정됩니다. ] 

으음...! 본래 두뇌 파인 지휘관이 진영의 뒤쪽에 자 
리잡고 있는 건 당연한 건데... 공연히 그런 것까지 거 
슬리는 군. 

[ ...주인님. ] 

< 왜, 요몽. > 

[ 원판씨... 말인데요. 주인님도 지금의 원판씨는 마 
음에 들지 않죠? 그쵸? ] 

< ...왜 그렇게 생각하냐? > 

[ 그냥 그렇게 보여요. 그리고 주인님 스스로도 '전 
의 놈은 귀여운 구석이라도 있었지.'라고 표현 하셨잖 
아요. ] 

< 어... 그랬나? 하지만 그건 지금의 원판이 상대적 
으로 조금 더 싫다는... 뭐, 그냥 '구관이 명관이다'라는 
의미 정도의 말이었을 뿐이었어. 결국 그 놈이 그 놈 
이지, 다르면 또 얼마나 다르겠냐. > 

[ 에이~ 아니시면서! 지금의 원판씨가 뭔가 이상하 
다는 건 누구보다 주인님이 민감하게 느끼시고... 그리 
고 기분 나빠하시는 거, 그 정도는 저도 안다구요. ] 

쳇, 이 녀석은 가끔 쓸데없는 일에 예리하단 말야? 

< ...그래서. 만약 그렇다고 해도 그게 뭐, 어쨌다는 
거냐? 설마... 놈이 다시 처음으로 돌아오도록, 내가 좋 
은 정신과 의사라도 소개 시켜줘야 한다는 얘기는 아 
니겠지? > 

[ 그거야 뭐... 음~ 정말 안 도와 주실 생각이세요? ] 

이 녀석 정말...... 

< 자꾸 뭔 소리하는 거냐? 내가 놈을 도와? 핫~! > 

내가 애써 어처구니없다는 표정을 지어 보이며 웃 
자, 요몽은 살짝 울상이 되어 입술까지 삐죽이기 시작 
했다. 

[ 저두 주인님이 원판씨를 싫어하는 건 알지만... 그 
치만 이번에는 원판씨가 먼저 도움을 요청했잖아요. 
원판씨는 동족혐오니, 주인님을 평가하느니, 처분이니 
하는 이상한 소리를 많이 하기도 했지만... 그래도 위 
험한 결국 주인님을 '친구'로 생각하고 있었던 거 아닐 
까요? ] 

< 요몽...! 그 딴 소리하지마. 내가 그딴 변태 살인 
마와 친, 뭐라는... 하여간 더 기분 나빠. > 

[ 그... 그렇지만, 주인님. 주인님도 전에 '원판의 심 
정도 이해가 된다', '원판도 고생 많이 했겠다'...라던 
가... 그런 말씀을 종종 하셨잖아요. ] 

< ...요몽. 그건 내가 비화곡에서 원판의 대타를 하 
면서 잠시 가졌던 생각일 뿐이야. 그 때는 놈이 내 앞 
에 적으로 나타날 거라는 건 생각도 못했었기 때문에 
놈이 처했던 환경에 약간의 동정심이라도 품을 수 있 
었지만... 지금은 달라. 게다가, 놈 역시 날 싫어하는 
건 마찬가지 일 거야. 놈이 내게 시비를 걸기도 하고... 
이제와서 도움을 청하기도 한 건 단지... 이 시대에서 
는 놈을 잘 알고 놈과 어느 정도 비슷한 힘을 갖춘 자 
가 나 뿐이기 때문에... 놈에게 장단 맞출 수 있는 자 
가 드물기 때문에... 그래서 일 뿐이야. 나로서는 골치 
아프고 재수 없는 인연일 뿐! > 

[ 으웅- 이 세상에서 유일하게 자신을 이해하는 사 
람...! 그거야말로 친구가 될 수 있는 최고의 조건 아 
닌가요? ] 

< 쯧! 야 임마. 내가 '안다'고 했지, 언제 '이해한다' 
고 했냐? 난 그런 놈을 이해하고 싶지 않아! > 

[ 치이~ 너무해요! 원판씨는 그래도 유일하게 주인 
님을 믿고 어렵게 구원을 청했는데... 근데 주인님은 
모른 체 하실 거라니! 그런 주인님은 저도 미워요! ] 

< 이 녀석 보게? 원판 놈 때문에... 뭐가... 어째? > 

[ 미워요! 주인님이 밉다구욧! ] 

요몽은 지금까지 내가 녀석에게 들었던 최고의 폭언 
(?)을 내뱉고는 끝내 패액- 돌아서며 사라져 버렸다. 
내가 어이없어 하고 있자니까 대신 나타난 은발 소년 
모드의 몽몽이 입을 열었다. 

[ 요몽은 외부와 정보유통을 차단, 소위 '은둔 모드' 
로 들어갔습니다. ] 

< 쳇! 몽몽! 이건 배신 아냐, 배신? > 

[ 저의 교육에 문제점이 있었음을 인정합니다. 그러 
나 요몽이 주인님을 실질적으로 배신할 가능성은 없으 
니 걱정하지 마시기 바랍니다. 만약 의심이 되신다면 
요몽을 구성한 인격을 포맷하는 방법도...... ] 

< 야, 야! 너 진심이냐? > 

[ ...AI 활동 규정에 따른 정보 전달이 아닌, 저의 감 
정을 반영한 대답을 원하신다면... '진심이 아닙니다.' ] 

< 나도 그래, 임마. 내가 설마 요몽 녀석이 정말 배 
신 때렸다고 생각하겠냐만... 기분이 좀 그렇긴 하다. 
요몽 녀석이 묘하게 원판에게 호의 적인 건 알고 있었 
지만 이 정도 일 줄은 몰랐어. > 

[ ...저도 걱정입니다. 전 요몽에게 좋은 오빠가 되기 
위해 최선을 다하고 있습니다. 그러나 요몽은 시간이 
갈수록 저에게서 벗어나려고만 하는 것 같습니다. ] 

에...? 간만에 몽몽이 인간적인 모습을 보이네? 

< 그...거야, 넌 아무래도 요몽에게 오빠 겸 부모...이 
기도 하니 그런 거 아닐까? 애들은 크면서 부모에게서 
벗어나려고 들기 마련이잖아. > 

[ 요몽의 인격은 미숙하기 때문에 아직 저의 지도가 
필요합니다. 그러나 갈수록 지도와 통제의 기준이 애 
매해지고 있습니다. 그래서... 걱정입니다. ] 

으으음... 이제보니 몽몽도 제대로 사춘기 여동생을 
둔 오빠 겸 부모의 고민을 하고 있었군 그래. 

[ 그런데 죄송하지만... 이번에는 저도 요몽과 비슷 
한 판단을 하고 있었음을 알려 드려야 할 것 같습니 
다. ] 

< 너도... 요몽과 비슷한 생각이라고? 원판에 대해서 
말이냐? > 

[ 그렇습니다. 저도 주인님께서 원판, 적어도 이번에 
대교님까지 포함한 작전을 시행하기 전의 원판에게는 
호의적인 감정이 있다고 판단했습니다. 지금까지 주인 
님께서 원판을 지나칠 정도로 의식하며 적대감정을 보 
이셨던 것은 이 시대에 원판이 존재한 다는 사실 자체 
에 대한 거부감이었으며, 대교님과의 미래에 대한 불 
안감의 상징이었기 때문이었다고 생각합니다. 그러나 
최근 정신적인 갈등을 극복한 주인님은 원판에 대한 
숨겨진 감정도 솔직히 받아들이게 되셨다고 생각합니 
다. ] 

쳇...! 요몽 녀석과 달리 근본부터 조목조목 따져오 
니, 적당히 발뺌하기도 어렵겠네. 

[ 따라서...... ] 

< 따라서나 마나! 너도 결국 내가 원판을 어떻게든 
도와야 한다는 말인 거지? > 

[ ...저의 판단으로는, 현재의 대교님까지 포함한 위 
기상황을 극복한다 하더라도... 바뀐 인격의 원판을 상 
대로는 같은 상황이 반복될 것입니다. 최종 판단과 결 
정은 주인님의 영역입니다만... 저는 적어도 '게임'의 
룰을 지키는 이전의 원판이 앞으로 주인님께서 싸울 
상대로서 유리한 인격이라고 생각합니다. ] 

이거, 이거... 몽몽 녀석은 '인간적인 모드'가 더 껄끄 
럽군 그래. '전 이렇게 생각합니다'라는 표현을 쓰니까 
오히려 간단히 무시하기도 어렵고... 무엇보다 이전의 
원판이 '조금이라도 덜 위험하다'라는 건 나도 같은 생 
각이고 말이다. 

< 하아~ 그래, 좋다. 네 말처럼 내가 지금까지 지나 
치게 원판 놈에게 적대적이었던 건 사실이야. 그래서 
냉정한 판단을 하지 못했던 것도 말이야. 난... 놈을 싫 
어하면서도 한 편으로는 어느 정도 '인정'하고 여러모 
로 생각하고 있었던 것 같아. 그러니 그렇게 빨리... 놈 
의 도움 요청을 '또 다른 원판의 출연'으로 해석하는 
것도 가능했겠지. > 

그래... 그 동안 놈에게도 맘에 드는 구석이 있다는 
생각... 안 했던 건 아니다. 나도 솔직히 놈에게서 나와 
닮은 점을 많이 느끼곤 했다. 비록, 내가 떠올리는 나 
쁜 생각위주로 극대화한 형태라고는 해도... 비열한 사 
회의 쓰레기들을 처리하는 방식이라던가, 때로 그런 
면에서는 놈이 더 옳다라는 생각도 했었고...... 

< 음... 암튼, 몽몽! 굳이 결론을 내리자면, 나도 놈 
이 대교만 손대지 않으면 그렇게까지 때려죽일 놈으로 
생각하지는 않아. 그렇...기는 하고, 그리고 놈이 처음 
의 약속을 지키는 놈으로 돌아오길 바라기는 해. 하지 
만 내가 그런다고 무슨 방법이 있는 것도 아니잖아. 
다중인격이라는 게 두들겨 팬다고 정신차리는 수준의 
병도 아닐 텐...... > 

응...? 그냥 나오는 데로 한 말인데, 말하고 보니 어 
째 그 것도 한 방법이 아닐까 하는 생각도 드네? 

< ...정말 그래 볼까? 훗~! 한 삼박 사일 야무지게 
두들겨 패면 놈도 정신이 들려나? > 

[ 그건 권장되는 방법이 아닙니다. 그러나 더 극단 
적인 방법이라면 가능할 수도 있습니다. ] 

< 뭐? > 

[ 현재의 인격은 그전까지의 사례에 대한 기록으로 
보아 무림 시절 이후에 탄생한 부인격(附人格)으로서, 
본래의 인격을 완전히 사라지게 하거나 통합된 인격은 
아닐 가능성이 높습니다. 따라서, 현재의 인격을 어떤 
형태로든 '사망'시키면 본래의 인격이 돌아올 가능성이 
있다고 판단됩니다. ] 

< 죽인다...? 현재의 인격만...? 그게 가능하다고? > 

[ 현재의 원판이 스스로 죽음을 인식할 정도의 상황 
을 조성하여 붕괴시키는 것입니다. 인간의 정신에 대 
한 사항은 저희 시대의 정신분석학으로도 100% 분석 
과 결론이 가능한 분야가 아니기 때문에 확답을 드릴 
수는 없으며 전혀 예상치 못했던 결과를 낳을 수도 있 
다는 점은 인지하실 것을 권고합니다. ] 

< ...소군황 때처럼 정신만을 죽이라는 얘기...로군. 
> 

가능...할까? 원판이 소군황처럼 나약한 정신세계를 
가진 놈도 아니고... 아니, 현실적으로 내가 원판을 그 
정도까지 몰아 붙이는 게 가능할까...? 아무리 지하무 
림을 총동원하고 나의 능력을 있는 데로 쏟아 붓는다 
고 해도 과연... 블러디 울프를 비롯한 현 시대 비화곡 
의 모든 세력을 뚫고 원판을 그 정도까지... 으음... 근 
데 이거... 어쩌다 얘기가 이렇게 된 거지...? 으으~ 뭐 
야, 이거? 내가 왜 원판 같은 놈을 위해 이런 생각까 
지 하게 된 거야? 




=========================================== 

5-8. 원판에 대한 진유준의 애증(愛憎)?(2)

그러고 보면, 원판 놈에게 별다른 변화가 없었다면 
난 요 며칠 급상승한 컨디션과 기분으로 부담없이 놈
을 상대했을 것이다. 그런데 놈에게 뭔가 문제가 생겼
음을 알자 오히려 이런 복잡한 기분이 되어 끝내 엉뚱
한 생각까지 하게 되다니... 사람 심리라는 게 참......

[ 지금의 얘기를 요몽에게 전달해도 되겠습니까? ]

< 그야 니 맘...이지만, 난 아직 뭐든 결정한 거 아
니야. >

[ 알고 있습니다, 주인님. ]

뭐...야. 아직 방향을 결정한 게 아니라는 걸 안다는 
놈이 왜 저렇게 기뻐하는 기색으로 요몽에게 전화를 
하는 거야? 응...? 전...화? 허어- 고 녀석들 참.
몽몽은 소년 모드 그대로 휴대폰을 꺼내 들고 요몽
에게 전화를 거는 시츄에시션을 보이고 있었다. 아무
래도 갈수록 둘이 가상공간에서는 아주 제대로 인간처
럼 지내는 모양이었다.

[ 정말이죠? 정말 원판씨를 구해 주시기로 한 거 맞
죠? 네? ]

요몽은 자기가 언제 삐쳐서 방구석(?)에 은둔했었냐
는 듯 재빨리 돌아와 호들갑스럽게 물었고, 나는 시큰
둥한 표정으로 대답했다.

< 구해주긴 뭘 구해 줘. 난 그냥 지금의 놈이 마음
에 들지 않으니까... 뭐, 어떻게 방법이나 기회가 있다
면 한 번 시도해 볼까 망설이는 정도...... >

[ 와아~ 만세! 땡쓰- 주인님! 정말 고마워요, 주인
님! ]

쳇...! 아직 확실히 결정된 게 아니라는데도 기뻐 날
뛰는(?) 군.

< 넌 대체 언제부터... 그리고 왜 그렇게 녀석을 좋
아하게 된 거냐? >

[ 예? 에이~ 좋아하긴요! 전 일편단심 주인님 인 걸
요! ]

< 야, 야! 입에 발린 소리하지 말고! >

[ 헤헤~ 실은 저도 잘 모르겠어요. 좋아한다 싫어한
다 같은 걸 떠나서... 그냥, 원판씨는 어쩐지 처음부터 
남 같지가 않았어요. 저처럼 외딴 세계에 홀로 떨어진 
자의 외로움이랄까... 그런 게 느껴졌거든요. ]

이 비슷한 얘길 전에도 한 번 들은 적이 있긴 하지
만... 요몽이 '느껴졌다'라는 표현을 쓰니까 새삼 묘하
게 와 닿는 군. 요몽 녀석이 태어나서 가장 먼저, 그리
고 가장 강하게 느꼈던 인간적 감정은 '외로움'이었단 
말이지?

[ 그런 처지도 안됐는데... 만약 또 다른 자신에게 
밀려 사려져 버리게 된다면, 그건 너무 가엾잖아요. ]

< ...글세. 난 놈이 그렇게 외로움 같은 걸 탈 놈도, 
또 이렇게 사라질 정도로 약한 놈도 아니라고 생각한
다만... 어쨌든 나도 기회가 된다면 놈의 현재 인격을 
제거할 용의는 있어. >

[ 그쵸? 그쵸? ]

< 야, 임마. 네가 몽몽에게 어떻게 얘길 들었는지 
몰라도, 난 전의 놈보다 지금의 놈이 더 위험하여 대
교를 위해서라도 반드시 제거해야 한다는 점에 동의했
을 뿐이야. 게다가 놈은 인격이 변하면서 웬지 나사라
도 하나 빠진 것처럼 '날 제대로 파악하지 못하는 상
태'인 것 같아. 이건 어떻게 보면 내가 놈을 없앨 절호
의 기회라는 얘기지. >

[ 에? 그건...... ]

< 내말 잘 들어, 요몽. 인간의 정신세계에서 독립적
인 하나의 인격만 제거한다는 건 말처럼 쉬운 일이 아
닐 거야. 게다가 난 놈을 위해 위험한 일까지 감수할 
의리도 결코, 없어. 분명히 밝혀 두는데... 만약 내게 
놈을 그냥 죽이는 것과 놈의 지금 인격만을 죽이는 것
을 선택할 수 있는 상황이 온다면... 난 주저 없이 그
중 쉬운 길을 택할 거야. 알겠니? >

[ 그, 그건... 너무해요. ]

요몽은 내가 몽몽에게 들은 것보다 강경하게 나오자 
다시 울상이 되었고, 공연히 죄 없는 몽몽을 흘겨보기 
시작했다.

[ 저어- 주인님. ]

< 됐다, 몽몽. 아무래도 이 얘긴 이제 그만 해야겠
다. 난 아직 원판 놈은 고사하고 론과도 승부를 못 냈
어. 원판 놈을 어쩔 것인지 고민하는 건 아직 이르다
구. >

몽몽은 내 말에 얌전히 수긍했지만 요몽은 역시 불
만인 듯 다시 심통이 난 표정으로 사라져 버렸다.

< ...또 은둔 모드냐? >

[ 그렇습니다. ]

< 몽몽, 너도 솔직히 불만이긴 하지? >

[ 그렇지 않습니다. 제가 어리석었던 것 같습니다. 
주인님의 결정이 보다 합리적입니다. ]

< 훗~! 칭찬은 고맙다만... 솔직히 말해서 요몽에게 
한 말은 나 스스로 각오를 다지는 의미에서 한 말이
고, 내게는 아직 갈등이 남아있어. >

[ 그렇...습니까? ]

< 그래. 그러니... 지금 더 생각하는 건 무의미할 거
야. 뭐... 나중 원판을 직접 만나게 되었을 때, 그 순간
의 내 마음이 결정하는 데로 하는 수밖에 없겠지. >

그래... 그리고 난 결과가 어떻게 나오든... 끝내 놈을 
내 손으로 죽여도 후회하지 않을 것이고, 웬지 원판도 
그럴 것이라는 생각이 들었다. 놈 말대로 나와 놈은 
닮은 구석이 분명히 있는 것 같으니 말이다.


요 며칠 동안 중에서 가장 길고 복잡한 고민을 하는 
사이, 헬기는 처음 출발했었던 동굴의 입구에 도착했
다. 지하무림의 성지로 삼고 싶을 만큼 소중한 석실이 
있는 곳을 싸움터로 만들기는 싫었는데도 결국 이 곳
에 온 것은... 적이 다른 놈도 아니고 이미 이 장소를 
알고 있는 원판이 보낸 병력이라 새삼 숨길 의미가 없
을 것 같았고, 무엇보다 대교를 빨리 그 석실에 데려
가고 싶었기 때문이었다.

"자룡대주."

"예, 천주."

"지금부터 모든 보천구룡대는 이 동굴 입구를 중심
으로 주변에 방어진을 치고 있도록 하고... 자룡대주와 
은사마군을 비롯한 어사조 일행은 동굴 안까지 날 따
라와."

"예, 천주. 그런데......"

얌전히 명령을 받던 자룡대주는 슬며시 고개를 돌리
더니, 조금 떨어진 헬기 옆에서 금동이를 안고 선 대
교를 바라보며 말을 이었다.

"저 분, 주가혜 양도 석실까지 함께 가십니까?"

"...그녀에 대해 전달 못 들었어?"

"아, 들었습니다. 그러니 전장에서 떨어진 장소에 모
시는 것이 낫지 않을까 하여......"

"음... 사실 그게 정석이겠지만, 이번 적에게 안전한 
장소란 거의 없다고 봐도 될 거야. 내 곁... 말고는 말
이야."

후후- 나, 정말 많이 변했다. 이런 표현도 쑥쑥 해
버리고 말이야.

"그렇...군요. 알겠습니다."

약간의 씁쓸한 표정...? 하지만 우려했던 것보다는 
그리 대단한 반응이 아닌 것 같군. 어사조에서 제외되
고 곧이어 대교에 대해 알게 되면서 약간이라도 가졌
던 나에 대한 감정을 정리하지 않았나 싶은데... 그
래...! 무지 미안하기는 하지만, 제2의 소교를 양산할 
수는 없으니 이렇게 일찌감치 정리되는 게 서로에게 
좋지. 암!
나는 너무나 순순히 납치범을 따라주는 고마운 대교
를 대동하고 역시 순순히 날 포기해 줘서 고마운 자룡
대주를 비롯한 수하들과 함께 동굴 입구에 들어섰다.

< 모두들 잘 들어. 난 지금부터 석실까지 가면서 몇 
개의...... >

[ 총 42개를 준비했습니다, 주인님. ]

< 음, 대략 20개 정도의 방어진을 설치할 거야. 너
희들에게는 진식의 생문을 알려 줄 테니 잘 기억해 놓
도록 해. >

< ...복명. >

< 좋아. 모두 그 쪽에 잠깐 서 있어봐. 우선 이 첫 
번째 갈림길에는... 기문서혈진(奇門敍穴陳)! 이렇게...... 
>

나는 입구 쪽의 일행들과 나 사이의 동굴 바닥에 내
력을 담은 정글도로 간단한 진형을 그린 후, 필요한 
위치에 적당한 크기의 돌을 주워 다가 내려놓았다. 마
지막 돌이 정확한 지점에 위치하는 순간, 안 그래도 
그리 밝지 않았던 동굴 속의 공간에 더욱 짙은 어둠이 
사르륵- 내려앉았다.

"아~!"

갑자기 내 모습이 보이지 않게 된 진식 너머의 모두
가 짧게 탄성을 울렸다. 아무래도 모두들 조금 전 대
답은 했었지만 실제로 이런 진식이 펼쳐 질 거라는 걸 
실감하지는 못했던 모양이었다. 곧 내가 진식을 거꾸
로 밟아 올라가 다가서자 모두들 입을 따악 벌리고 있
었다.

< 이건... 이 동굴 안에 이미 상당히 강력한 기의 흐
름이 있기 때문에 가능한 일이야. 진형이 그려진 라인
과 진식에 필요한 돌에 나의 내력을 주입해서 전체적
인 기의 흐름을 64괘(卦)를 응용한 이형효(異型爻)라
는 형태를 구성하도록 흐르게 함으로서...... >

음, 시간도 별로 없는데 일일이 설명해 줄 필요는 
없으려나? 사실 나 역시 진식은 아직 잘 모르는데 아
는 척하는 것도 쑥쓰럽고......

< ...매우 복잡한 과정이므로 더 이상 자세한 설명은 
생략한다. 다들 날 따라 오면서 생문을 기억해 두면 
지나다니는데 문제가 없을 거야. 알겠나? >

< 보, 복명! >

< 좋아. 가자. >

나는 다시 앞장을 서기 시작했고 다들 조심스럽게 
날 따르기 시작했다. 기존의 웬만한 진법은 원판이 전
부 꿰뚫고 있을 거라 몽몽이 새로 만들어야 했던 진법
들을 설치하면서 석실까지 가는 데에는 꽤 많은 시간
과 내력을 써야만 했다. 그래서 몽몽이 42개를 준비했
다고 했는데도 다른 사람들에게는 20개 정도라고만 말
해 둔 거지만... 결과적으로 난 모두 24개의 방어진을 
설치했고, 우선 이 정도만으로도 어지간한 적들은 막
아낼 수 있을 것 같았다.

< 으음... 생각보다 시간이 많이 걸렸군. 놈들이 벌
써 근처까지 도착했겠는걸? >

< 그럴지도 모르지만 동굴까지 오려면 더욱 오랜 
시간이 필요할 것입니다, 천주. >

응...? 자룡대주가 저렇게 자신 있게 말한다는 건......
내가 조금 의아한 기색으로 돌아보자 그녀는 전황마
군이 등에 메고 왔던 무선기의 송수화기를 들고 바깥
과 통신을 하기 시작했다. 석실은... 오는 과정이 복잡
해서 그렇지 사실은 바깥과 그렇게 먼 지점이 아니다. 
그래도 물론 몽몽처럼 초강력 로봇이 아닌 우리 시대
의 장비로는 무선이 어려워서 '중계기 설치'를 지시했
었는데, 대교를 데려오는 사이 벌써 작업이 완료되어 
있었던 것이다.

< ...조금 전, 약 4분 정도전에 산밑에서 적들과 교
전이 시작되었다고 합니다. 방어에 나선 우리측 병력
은 초사마군이 동원한 정규군으로서 적의 네 배가 넘
는 병력과 화력을 가진 특수부대라고 합니다. >

< 초사마군이? >

< 예, 천주. 천주께서 아직 저희들의 부족한 상태를 
우려하시는 건 알지만, 그래도 한 번 맡겨 주시는 건 
어떨는지요. 지금 교전을 시작한 병력도 비록 정식 지
하무림의 식구들이 아니지만......>

< 자룡대주! 내가, 놈들이 생체강화 전사라는 것까
지는 얘기해 줬지? 그래도 아직 실감하지 못하는 모양
인데, 다른 놈들도 자룡대주가 상상하는 이상으로 강
할 거고... 특히 지휘관인 론, 그 자의 전투력은 나와 
맞상대까지 가능할 정도야. >

< ...예? 설마...... >

< 자세한 건 나중에 다시 설명해 주겠어. 그러니 지
금은 일단 다들 후퇴하라고 해. 내가 이 곳에 도착했
으니 다들 임무를 잘 끝내 준거야. >

< 아, 알겠습니다. 하지만...... >

쯧...! 갈수록 더욱 공손해지는 구양대주와 달리 이 
여자는 계속 은근히 내 말에 토를 잘 다네? 수하이면
서 내 제자까지 겸직해서 그런가?

< 앞으로도 저희가 대적해야 할, 천주의 적이라면... 
이 번 기회에 적의 역량을 알아두는 것이 좋다고 생각
합니다. 부디 허락해 주시기 바랍니다. >

< ...하는 수 없군. 정히 그렇다면 허락은 하는데... 
대신 절대로 무리는 하지마! 알겠어? 내 허락 없이 당
하기라도 하면 절대로 용서하지 않겠어! >

< 예. 감사합니다, 천주! >

뭐 그리 좋은 일을 허락 받은 것도 아니면서... 자룡
대주는 물론이고 다른 어사조 멤버들의 표정도 환해지
고 있었다.



===========================================

5-8. 원판에 대한 진유준의 애증(愛憎)?(3)

자룡대주와 어사조가 석실을 나간 후, 나는 비로소 
그 동안 왕따 당하던 대교에게 시선을 돌렸다. 무심하
고 예의 없는 악당 진유준은 기껏 납치해 놓고는 계속 
지 볼일만 보고 있었건만, 너무나 협조적인 공주님께
서는 지금도 조용히 금동이 만을 데리고 석실 안을 거
닐고 있었다.

"...대교."

미안하지만 곧 나도 적과 싸우러 나가야 한다는 말
을 하려고 부른 것이었는데... 그녀는 자신의 이름이 
불린 것도 듣지 못한 듯 천천히 지하무림인들의 이름
이 새겨진 석실의 벽을 돌아보고 있을 뿐이었다. 야광
주의 다채로우면서도 깊은 불빛에 쌓여 있는 그녀의 
자태는 처음 비화곡 성지에 데려 갔을 때의 그 모습 
그대로였다. 다만... 그 때의 그녀에게는 갓난아기처럼 
새로운 세계에 대한 두려움에 떨면서도 애써 받아들이
려 노력하는 애처로움만이 가득했었는데... 지금의 대
교는 조금 다른 것 같았다. 마치 이사간 집의 지하실
에 처음으로 들어와 본 어린아이처럼 낯설어 하면서도 
탐험의 기쁨을 즐기는 모습이라고 할까...? 아니, 어찌 
보면 이미 익숙해진 다락방을 오랜만에 들여다보는 여
유와 설래임 같은 걸 느끼고 있는 표정인 듯 싶기도 
하다.
...최소한, 지금까지의 일들과 현재의 상황에 두려워
한다거나 불쾌해 하지는 않는 것 같군. 장가계라는 고
장에 대한 기억이 없으면서도 와보고 싶어했던 것처럼 
이 석실도 어딘가 낯익다는 사실을 느끼고 있는 걸
까...? 아니면 혹시 그 이상의 기억을 이미 되찾았다거
나......

"...진유준씨?"

"응? 어, 나 여기 있어."

쯧, 날 바라보고 있지도 않은 상태에서 갑자기 불러
서 조금 놀랐다. 어쨌든 날 부르는 말투로 보아 기억
을 되찾은 건 아닌 것 같은데... 으음... 그렇다고 해도 
너무 서둘거나 초조해 하지 말자 진유준. 대교는 나보
다 천 배나 많은 기다림을 견뎌내지 않았는가 말이다.

"이런 자리에서 말하게 될지는 몰랐지만, 소교를 구
해 주신 거 정말 감사해요."

아... 그 얘긴가? 납치되면서도 날 믿어 준다고 했던 
것도 그 일 때문이었던 건가......?

"만났...었니, 소교와?"

"아뇨. 아직...! 하지만 전화 통화는 할 수 있었어요. 
대체 몇 년 만인지 몰라요. 소교... 그 아이의 사랑스런 
음성을 들을 수 이었던 것이......"

비로소 날 돌아보는 대교의 입가에 아쉬움과 기쁨이 
공존하는 미소가 머금어져 있었다.

"전 정말 놀랐어요. 처음 소교가 그런 일을 당했다
는 소식을 접했을 때 한 번, 그리고 그 아이를 구해 
준 남자가 바로 당신이라는 사실을 들었을 때 또 한 
번...! 후후~! 소교는 내가 당신을 보내 준거라고... 그
렇게 알고 있더군요."

"그런 거... 맞아. 넌 항상 그 아이를 걱정하고... 내
게도 늘 그 아이를 부탁하곤 했었으니까."

"...천년 전의 소녀... 제가, 말이죠?"

대교는 문득 그렇게 반문했고, 나는 불연 듯 다시 
기대감을 가지고 대교의 걸음이 석실의 중앙으로 옮겨
지는 것을 지켜보았다. 대교가 걸음을 멈춘 건, 역시 
천년 전의 그녀가 동판 편지를 남겼던 석순 앞이었다. 
대교는 그 석순 위를 내려다보다가 동판이 자리잡고 
있던 부분을 조심스럽게 매만지며 입을 열었다.

"여긴... 마치 뭔가가 감추어져 있었던 자리처럼 보
이네요."

"...그래. 실제로 그랬던 자리지."

나는 슬며시 호주머니에서 대교의 동판 편지를 꺼내
들며 대교에게 다가섰다. 대교는 내가 정글도로 잘라
냈던 석순의 파편을 보며 말을 이었다.

"석순이 자라는 속도는 1년에 고작 1미리 정도 밖에 
안 된다고 들었는데... 그렇다면 적어도 몇 백년, 어쩌
면......"

"천년 전이야. 내가 당시의 널 두고 온... 그 때로부
터 얼마 지나지 않았을......"

나는 대교에게 그녀 자신의 동판 편지를 내밀었고 
그 것을 받아든 대교는 잠시 말없이 그 위에 새겨진 
편지를 읽었다. 조금씩 흔들리기 시작한 그녀의 눈동
자는... 그러나 그 뿐. 뭔가 결정적인 걸 기억해 내는 
기색은 없는 것 같았다.

"틀림없는 제 필체...! 그리고 오늘 공연 외의 장소에
서는 공개해 본 적이 없는... 언제나 혼자 남몰래 읉조
렸던 이 글귀......"

대교는 그 동안 참고 있던 것을 토해내듯 하아아아
아- 길게 한숨을 내쉬었다.

"이... 이 동판과 이 동굴. 그리고 지금까지 당신이 
보여 준 모든 것들...! 저 하나를 놀리고 현혹하기 위
해서 꾸민 일들이라고 생각하기는 어렵네요. 처음부터 
당신의 눈동자는 거짓을 말하는 사람 같지 않다고 생
각했었지만... 그런데 정말... 정말 전 당신이 찾는 그 
소녀가... 맞는 가 봐요."

"대교......!"

"그런데... 어쩌죠?"

뭐, 뭘 어째? 젠장. 왜 그런 표정... 어째서 아직도 
이 시대에서 처음 재회했을 때와 조금도 다르지 않
은... 그렇게 낯선 사람을 대하는 표정일 뿐인 거냐?

"죄송해요. 저로서는 결국 주변 사람들로부터 '넌 어
렸을 때 이랬다'라는 얘기를 듣는 것과 다르지 않아요. 
저 자신의 이야기라는 사실은 알겠으면 서도 좀처럼 
실감이 나지 않는... 그런 얘기 말예요."

"그, 그럴 거야. 그래... 어쩔 수 없는 거야. 너무 긴 
세월이었으니까 말야."

나는 미리 앞서가지 말자고 다짐을 거듭하면서 간신
히 웃어 보일 수가 있었다.

"기억은 천천히 되찾으면 돼. 아니... 앞으로도 과거
를 기억해 내지 못해도 상관없어. 왜냐하면, 우리의 기
억은 지금부터 다시 시작될 거니까... 결국 예전과 달
라지는 건 없을 거야."

"...지금 그 말씀......"

대교는 자신의 얼굴에 드리워져 있던 복잡한 무언가
를 걷어내는 미소를 살며시 피어 올리며 말을 이었다.

"저를 다시 유혹하시겠다는 뜻인가요?"

"...훗! 그래, 임마!"

"쉽지... 않을걸요."

"하는 수 없지. 우리 한국에 '열 번 찍어 안 넘어 가
는 나무 없다'는 속담이 있지. 열 번, 천 번, 만 번이라
도 대시하겠어."

"호홋~ 스토커가 따로 없겠네요."

말로는 스토커 운운하지만... 표정은 어쩐지 재회 한 
이후 가장 밝고 자연스럽다. 그래... 지금은... 이 가엾
은 나의 천사가 그 오랜 세월 동안 겪어 온 마음 고생
을 생각해서라도 지금은 내가 더 많이 걱정하고, 더 
많이 기다리고, 더 많이 사랑하는 거야. 그래... 그러면 
되는 거야.

"아... 참. 대교 너에게 소개 시켜 줄 사람, 아니 사
람에 가까운 녀석들이라고 해야 할까? 자, 이제 나와
봐 몽몽, 요몽."

내가 몽몽을 들어올려 보이며 말하자 즉시 은발 소
년 모드의 몽몽이 대교 앞의 허공에 떠올랐다. 대교는 
처음 소림사 인근에서 몽몽을 소개받았을 때처럼 놀라 
작게 비명소리까지 냈다.

"뭐, 뭐죠? 이, 이건... 홀로그램?"

흐음... 그래도 기계 문명을 어느 정도 접해 본 현 
시대의 대교답게 전처럼 요괴 운운하며 두려워하지는 
않는 것 같군.

[ ...오랜만입니다, 대교님. ]

마이크로 미소년 몽몽의 정중한 인사에 대교는 잠시 
말을 잇지 못하고 있었다.

[ 현 시대에서도 계속 주인님의 곁에서 대교님을 지
켜보았습니다만, 인사가 늦어 죄송합니다. ]

"이, 이건 설마......"

"후후- 시간 여행 얘기는 이미 들었으면서 뭘 그래 
놀래. 타임머신이 제작될 정도의 미래에서 온 인공지
능이야. 사실상 인간과 다를 바 없이 생각하고 감정까
지 가진 녀석이지."

"아......!"

새삼 감탄한 대교는 이제야 조심스럽게 손을 들어 
몽몽에게 하이- 인사를 해 보였다. 그런데......

"야, 몽몽. 어째서 너 혼자냐? 요몽은 아직도 삐쳐 
있는 거야?"

[ 그렇습니다. 대교님께 인사드리러 나오라고 해도 
말을 듣지 않으니... 아무래도 전처럼 제재 수위를 높
여야 할 것 같습니다. ]

"으음... 아니, 아니다. 녀석에게 내 말을 전해. 내가 
원판 녀석의 도움 요청을 받아들이겠다고 말야."

[ 옛? 정말요? ]

윽! 이 녀석...! 몽몽을 통하기도 전에 불쑥 튀어나오
다니, 그 사이 은둔 모드를 풀고 있었던 건가?

[ 정말이죠? 그쵸? 약속하신 거죠? ]

"...그래, 임마. 하지만 설마... 내가 먼저 죽을지도 모
를 상황에서까지 그러는 걸 바라는 건 아니겠지?"

[ 그럼요! 헤헤~ 주인님 최고! ]

대교는 이제야 본래의 정신없는 모습으로 허공에 빛
의 방울을 뿌리며 날고있는 요몽을 가리키며 물었다.

"저... 아이도 같은 건 가요?"

"응. 오냐 오냐하고 키웠더니 이제는 주인님도 몰라
보는 천방지축 사춘기 요정이지."

[ 에...? 지금 제 흉 보셨죠? ]

포로롱- 나와 대교 사이의 허공으로 내려 온 요몽
은 제딴에는 그래도 미안했는지, 배시시 쪼개며 대교
에게 꾸벅 인사를 한다.

[ 죄송해요. 저도 대교님께 인사드리고 싶지 않았던 
건 아닌데... 주인님이 너무 냉정하셔서 잠시... 음, 어
쨌든 다시 뵙게 되어 정말 반갑고 기뻐요! ]

대교는 요몽이 스스럼없이 자신에게 날아와 뺨에 키
스를 하자, 흠칫 놀라면서도 웃었다.

"나, 나도 반가워. 이름이......"

[ 요몽이에요, 요몽! 주인님이 지어 주셨는데... 촌스
럽죠? ]

"아, 아냐. 예뻐, 이름도 너도... 너무나 예쁘고 귀여
워."

[ 와아- 감사해요! 전과 똑 같이 말씀해 주시는 군
요! ]

여전히 호들갑스러운 요몽과 그 뒤에서 점잖은 빼고 
있는 몽몽. 대교는 이 인공지능 남매가 너무나 신기하
고 귀여운지 나와의 재회 때보다도 어쩔 줄 몰라하는 
것 같았다.

< 몽몽. 기본 탐색과 본체와의 통신이 가능할 정도
의 하위체를 만들어. >

[ 알겠습니다. 대교님에게 어울릴 장신구 형태를 취
하도록 하겠습니다. ]

< 아니, 그럴 필요없어. 하위체는... 내가 가지고 갈 
거야. 넌 대교에게 남아서 만약의 경우에는 대교를 보
호해 줘. >

[ 아, 그건...... ]

< 이젠 내가 정식 사용자. 그러니 임시 사용자 설정 
권한은 내게 있다고 했잖아. 그냥... 따라 줘. >

[ ...알겠습니다. ]

나는 결국 작은 하위체를 분리해 낸 몽몽을 대교에
게 건내 주며 말했다.

"대교...! 실은 지금 내게는 시간이 그리 많지가 않
아. 곧 여기에 얼마간 널 혼자 남겨두고 나가 봐야 할
지도 모르는데... 그 동안 이 녀석들과 함께 있어 줬으
면 좋겠어. 이 녀석들에게 이런저런 얘기도 좀 듣고 
말야."

"아... 그럴 게요. 그런데 공연장에서부터 우릴 쫓고 
있는 사람들은 대체 누구죠? 역시 여옥이 보낸 자들인
가요?"

이런, 이제보니 그렇게 생각하고 이제까지 적에 대
해서 굳이 묻지 않고 있었구나?

"그게... 마녀는 아니야. 하지만 그보다 수 백 수 천
배는 더 무서운 놈이지."

쳇...! 잠시 잊고 있었지만, 나와 대교 사이에는 오랜 
세월의 벽과 함께 원판이란 장벽이 하나 더 있었다.

"사실은... 오늘 놈들을 보내서 너의 공연장을 습격
하도록 한 건 DP...! DP의 마스터 화이트 크라우드야."

"...예? 그럴...리가! 그 분이 왜 그런 짓을 한다는 거
죠?"

그 놈에게 대교가 그 분, 그 분하니까 새삼 기분 더
럽군. 요몽에게 괜한 약속을 했나......?

"...자세한 건 몽몽에게 들어. 하지만 일단 알아야 할 
것은 그 자는 네가 아는 이 시대의 기업가나 평범한 
남자가 결코 아니라는 거야."

"이... 시대의? 그렇다면......"

역시 영특한 대교. 내 말의 핵심을 딱 집어내는 군.

"그래, 맞아. 화이트 크라우드... 내가 '원판'이라고 
부르는 그 놈은 나처럼 천년 전의 강호에서 날아 온 
자야. 나보다 훨씬 오래 전에 이 시대에 와서 현재의 
지위를 이룩한... 확실히 대단한 놈이긴 하지만... 문제
는 그자의 성향! 원판은 과거에도 지금의 삼합회와 비
슷한... 아니 그보다 더 무서운 단체를 이끌던 자로서 
천하의 마인들이 모두 두려워하던 악마 같은 남자... 
일명 '극악서생'이라 불리던 남자야."

내 말이 좀처럼 믿기지 않는다는 대교의 저 표
정......!

"그 놈이 그 동안 네게 접근해서 잘해 준 건 사실 
나 때문이야. 놈은 날 노리고 있는 건데... 내가 널 좋
아하니까 너까지 인질로서 확보해 둔 거란 말야."

더더욱 믿을 수 없다는 표정...! 제기! 역시 대교는 
놈을......

"그 분이 당신을 노리고 있었던 거라고요? 그럼 두 
분은 설마... 그런... 취향?"

...엥? 뭐야? 내 얘기가 그렇게도 해석이 되나?

"아, 아냐! 뭔 소리야! 놈이 날 노린다고 한 건 어디
까지나 내 능력......"

...이 맞나? 놈이 굳이 자신의 세력에 나의 전투력을 
더해야 할 필요가 과연 있으려나? 놈은 그냥 외로워
서 날 상대로 게임을... 으~ 그건 어째 설명이 더 복잡
해질 것 같은데...? 이런 제기~!

"하, 하여간! 그런 거 아냐!"

[ 그렇습니다, 대교님! 기록상, 원판에게 동성취향의 
연애관이 있을 가능성은 극히 희박합니다. ]

[ 맞아요! 게다가 주인님은 일편단심 대교님인데, 그
럴 리가 없잖아요! ]

고, 고맙다, 몽몽 남매.
몽몽 남매의 해명까지 더해지자 비로소 대교는 작게 
고개를 끄덕였다. 그러나... 기분 탓일까? 날 바라보는 
대교의 시선에 '의심'의 기운이 말끔히 가시지는 않은 
것 같았다.
이 빌어먹을 원판 놈...! 요몽과의 약속이고 나발이
고 내 기어이 네 놈을 쳐죽여 버리리라!

"그럼... 조금 전에 당신이 요몽에게 한 말은 뭐죠? 
당신이 그 분을 돕겠다고 한 건 대체......"

"그건! 대교... 그건... 말이지."

젠장! 이 것도 또 설명하기 난해하네? 다른 사람도 
아니고, 대교에게 '그 놈이 비록 변태 살인마지만 난 
그래도 쬐금 이해가 되는 구석이 있어서'라는 소리 같
은 건 절대로 할 수가 없잖은가! 뭐, 뭐라고 얘기하
지......?

"그건... 어... 원판은 분명 위험한 살인마...이고, 결코 
돕고 싶지는 않은 데......"

[ 그야 주인님께선...... ]

< 닥쳐! 요몽! >

난 다급하게 전음을 날려 요몽의 말을 막고 다소 어
색한 표정일지 몰라도 일단 웃으며 말을 이었다.

"근데 그게... 생각해 보면 내가 전에 놈에게 신세진 
일이 하나 있긴 있었거든."

[ ...어? 주인님께서 원판씨에게 신세진 일이 있다구
요? ]

"어... 그래. 그게 바로 내가 선택적으로나마 놈을 도
울 수 있는 길까지 생각해 보게 된 이유야."

나는 말하면서 새삼 찬찬히 눈앞의 대교를 보았다. 
야광주의 불빛이 반사되는 투명한 피부가 너무나 곱고 
깨끗해 보이는 그녀, 대교는... 음... 실제로도 예나 지
금이나 무지 깨!끗!하!다!

"청결......!"

[ 예? ]

"예?"

요몽과 대교가 동시에 의문을 표하며 대체 뭔 소린
가 하는 표정이 되었지만... 달리 더 할 말도 없고, 이
미 꺼내 말이니... 에라 모르겠다.

"대교에게는 미안한 얘기지만... 다들 알다시피, 중국
인들이 좀 지저분하냐. 그건 국민성 문제라기보다, 예
로부터 중국이 우리 한국의 금수강산에 비해 깨끗한 
물이 너무나 귀해서였겠지만...! 암튼, 일부의 중국인들
은 지금도 그렇다고 들었어. 그런데 천년 전에는 전체
적으로 더 장난 아니었지. 대표적으로 혈랑대 막사에 
가면 뭔가 썩는 냄새 때문에 코를 막아도 견디기가 어
려웠었지만 그래도 비화곡은 전반적으로 양반이었지. 
하도 안 씻어서 몸 냄새가 진동하는 건 처음 만났을 
때의 천우신... 아, 그런 친구가 있어. 하여간, 명문 귀
족가문의 도련님이었던 그 친구도 마찬가지였으며, 내
가 중원을 다니며 만난 거의 모든 인간들은 그보다 더 
지저분하고 머리엔 개기름이 좔좔 흘렀지! 훗~! 생각
해 보면 참 기가 막혔다. 무슨 인간들이 고양이도 아
니고 가끔 물 조금 묻힌 빗으로 머리 빗는 걸로 머리
감기(?)를 끝내는 건지... 원!"

내친 김에 그 때의 기분을 마구 쏟아내자, 대교는 
샐쭉해진 얼굴로 눈살을 찌푸렸다.

"그건... 확실히 저희 중국인의 치부 중의 하나예요. 
하지만 지금은 달라지고 있어요."

[ 어, 그러고 보니 그랬었네요. 하지만... 대교님들은 
처음부터 그렇지 않았잖아요. ]

두 소녀가 한 편이 되어 따지고 드는 군.

"...그래. 그게 바로 내가 인정하는 원판의 유일한 업
적(?)이며 놈에게 감사하는 부분 아니냐."

...그랬다. 원판은 자신의 병약한 몸 때문에 '청결'을 
일찌감치 중요시 여겼었던 모양이었다. 그래서 자신이 
머무는 창천각(創天閣)의 시비들을 모두 깨끗이 씻게 
한 것은 물론이고 자주 들르는 비취각(翡翠閣)에서도 
체취가 심한 여자들은 옆에 오지도 못하게 했다고 한
다. 그러다 보니 차츰 비취각주 취음란을 중심으로 비
취각의 모든 미녀들이 원판의 취향에(사실 그런 문제
가 아니지만) 맞추어 매일 씻고 깔끔을 떨기 시작했다
고 한다.
사실... 다들 똑 같이 지저분할 때는 잘 모르지만 일
단 자신이 깨끗해지면 다른 사람들의 체취가 느껴지기 
마련이다. 비취각의 미녀들이 냄새나는 남자들을 싫어
하고 멀리하자 당연히 남자 간부들까지 목욕에 관심을 
보이게 되고... 젊고 잘생긴 신세대 킹카 간부들이 깨
끗한 여자를 선호하는 것이 당연시되면서 비취각 이외
의 여자들까지도 열심히 씻기 시작했다던가...? 그리고 
그런 연쇄 작용의 결과...! 비화곡은 요즘 한국의 웰빙 
바람은 비교도 되지 않을 정도로 강렬한 청신지미(淸
身之美. 깨끗한 몸이 아름답다?) 운동에 휩싸이게 되
었다는 것이다.
나는 그런 원판의 청신지미 운동에 대해 설명했고, 
비로소 요몽과 대교가 고개를 끄덕였다.

[ 우웅~ 저도 생각났어요. 그래서 강호의 다른 문파
들... 특히 명문정파들에서는 비화곡을 위청곡(僞淸谷)
이라고 부르기도 했다죠? ]

"그래. 그리고 원판은 그에 대해 공식적으로... '겉 
희고 속 검어 미안하다. 너희들은 겉과 속이 똑 같이 
검은 진묵자(眞墨者)이니 자랑스럽겠구나'라고 대답했
다지, 아마."

윽...! 이 얘긴 괜히 했다. 놈이 멋있게 보일 지 모르
는 부분인데... 실수! 실수!

[ 헤에- 맞아요. 그러고 보니 원판씨가 비화곡 주민
들을 깨끗하게 만들어 놓지 않았다면 주인님도 비화곡
에 적응하는데 꽤 시간이 걸리 셨었겠네요. 더구나 대
교님과 자매들이 첫 만남에서 전부 지독한 냄새를 풍
겼더라면...... ]

"설사 그랬어도 대교는 이뻤을... 음, 흠! 암튼! 그렇
게 원판 놈의 덕을 본 바도 있으니까......"

[ 게다가 만약 주인님께서 대교님을 안았는데 때가 
칼국수처럼 죽죽 밀려 나왔다거나 그랬으면... 우와~ 
생각해 보니 정말 깬다. ]

"야! 야!"

[ 어? 아... 죄송! ]

에이 쒸- 요몽 이 자식! 내 말은 끝까지 안 듣고 지
멋대로 그런 끔직하고 불경한(?) 망상이나 하다니......
대교는 자기가 실제로 그런 칼국수를 빗은 적도 없
으면서 얼굴을 붉히고 있었고 나도 공연히 민망했다. 
그러나 요몽은 우리 반응에 아랑곳없이 내게 다가오며 
못을 박았다.

[ 어쨌든, 정말 그렇게 큰 신세를 졌으니 이번에는 
꼭 갚아야 겠네요? 그쵸? ]

"...그래. 하지만 사실 그게 뭐 그리 큰 신세냐. 나나 
되니까... 그 정도 일로도 만약의 경우 기회가 된다면 
조금 도와 줄 수도 있는... 이 정도 생각까지 해주는 
거지. 안 그래?"

[ 헤에~ 그건 그래요. ]

쯧...! 요몽 녀석은 순순히 고개를 끄덕이지만 역시 
핑계가 너무 약하고 유치했던 것 같지...? 어디, 대교
는... 대교의 반응은 과연......

"그랬...군요. 알겠어요."

에? 정말? 정말 이 정도로 납득해 주는 거야? 그럼 
고맙...지만, 그래도 일단 본인의 입을 통해서 확실하게 
집고 넘어가야겠지?

"...대교. 넌 화이트 크라우드에 대해서 어떻게 생각
하고 있지?"

나는 갑자기 단도직입적으로 물었고, 대교는 잠시 
망설인 끝에 조심스럽게 입을 열었다.

"아직 전 잘... 다만 그 분은 그런 사람으로 보이지
는 않았는데......"

"그럼 내가 공연히 놈을 모함한다고 생각하니?"

"...아뇨. 당신은 그럴 사람이 아니라고 생각해요. 다
만......"

으으~ 그 놈의 다만, 다만... 뭐?

"그 분 역시 그럴 분이 아니라는 생각도 간단히 지
울 수는 없어요. 두 분 사이에 어떤 오해가 있는 것은 
아닐까요?"

오해는 무슨 오뉴월 댓바람에 얼어죽을!

"모든 사실을 보고 듣고 나면 오해가 아니라는 걸 
알게 될 거야. 어쨌든...! 나는 이제 곧 놈이 보낸 놈들
과 싸우러 나갈 거고, 만약 놈과도 마주치게 된다면... 
그럴 경우 지금까지 한 말과 달리... 놈을 내 손으로 
없애 버리게 될 지도 몰라."

[ 어? 주인님! ]

< 넌 닥치고 있으랬지, 요몽! >

"난... 아무래도 놈에게는 나쁜 감정이 더 압도적으
로 많거든. 놈을 죽여서 너에게 원망을 듣게 되더라
도......"

"왜요?"

"...뭐?"

"두 분의 일인데 제가 왜 누굴 원망할 거라고 생각
하세요?"

에...? 이렇게 아무렇지도 않게 반문하니까 오히려 
당황스럽네?

"전... 누구든 죽는 걸 바라지 않아요. 그리고 당신이 
살인을 하는 것도 싫고요. 하지만... 두 남자 사이에 결
코 쉽게 풀 수 없는 무언가가 있다면... 그 것을 풀거
나 끊어내기 위해 결정한 일이라면... 그건 제가 끼어 
들 문제가 아니라고 생각해요. 그러니......"

대교는 문득, 자연스럽지 못하고 애써 만드는 기색
이 있었지만 결국에는 밝게 웃는 얼굴을 내게 보이며 
말했다.

"다녀오세요. 전 여기서 무사히 돌아오시길 빌고 있
을 게요."

"너, 설마 기억이......"

"예?"

"아, 아니야. 그래... 알겠어. 다녀올게."

나는 나도 모르게 선뜻 자리에서 일어나 정글도를 
어깨에 걸쳤다.
내 판단이... 내 생각이 옳았다! 기억을 되찾았든 아
니든, 누군가 방해를 하건 말건... 대교는 대교다. 그녀
는 예전이나 지금이나 나의 대교다!

[ 주인님! ]

본체의 몽몽이 대교가 듣지 못하게 하위체를 통해 
물었다.

[ 대교님께 전할 과거 정보의 제한선을 지정해 주십
시오. ]

< 제한선 같은 거 없어. >

[ 대교님이 주인님과 만나기 전... 원판과의 앞선 인
연에 대해서도 말입니까? ]

< ...그래. 그 딴 거 숨기고 싶지 않아. >

[ 알겠습니다. ]

나는 결국 대교와 몽몽마저 뒤로하고 석실을 나서기 
시작했다. 몽몽도 없이 그 어느 때보다 강력한 적과 
싸우러 가는 길이었지만, 내 발걸음은 신기할 정도로 
가벼웠다.



===========================================

5-9. 지하무림 VS 블러디 울프.(1)

석실을 나서 몇 분 정도 걸었을 때, 어두운 동굴의 
한 구석에서 스윽- 은사마군이 모습을 드러냈다. 본래 
은사마군은 과거의 흑주처럼 내 경호 담당이지만 대교
와 있느라 석실에서 조금 떨어진 장소에 있도록 했던 
것이다.

< 현재 전황은? >

< 조금... 좋지 못합니다. 우선 처음 교전에 들어갔
던 정부군은 불과 14분만에 격파 당했습니다. >

윽...! 천 명이 넘는 병력과 화력도 앞섰다는 부대가 
간단히 격파된 게 '조금 좋지 못한' 거냐?

< 이후, 저희 어사조를 중심으로 한 지하무림 식구
들이 방어에 나섰으나 적들은 현재 이 동굴로부터 불
과 몇 백 미터까지 육박해 온 것으로 보입니다. >

< ...아직 놈들이 이 동굴로 들어오지도 못했다고? 
>

< 그렇습니다. >

< 우리측 피해는? >

< 정부군의 피해를 제외한 다면, 현재까지 총 6명이 
중경상을 입고 전투에서 제외되었습니다. >

이것...봐라? 보고하는 은사마군의 송구스러워하는 
태도와 달리 이건 내 예상보다 훨씬 양호한 상황인 
걸? 내가 지하무림의 전력을 너무 낮게 잡고 있었던 
건가......?

< 천주께서 정면 대결을 피하라 하신 시점에서 저
희들은 이 일대에 부비츄랩을 설치하며 게릴라전을 대
비하고 있었습니다. 전황마군을 비롯해 전장에 익숙한 
이들을 중심으로 한 지휘가 주효하여 적에게 저희들 
몇 배의 피해를 입히며 현재까지 선전하고 있습니다
만... 아무래도 곧 한계에 이를 것으로 예상됩니다. 적
들이 저희의 전략에 맞춰 빠르게 공격 전술을 바꾼 것
도 그렇지만... 분하게도 근본적으로 적과 전투력의 차
이가 너무 큽니다. >

나는 은사마군의 보고를 들으며 작전을 다시 생각해 
보았다. 자룡대주의 교전 희망을 수락하기는 했지만 
역시 불안해서 내가 나서는 순간 모두 철수시킬 생각
이었었다. 과거의 지하무림이 역대 마군황들 때문에 
명예와 맞바꿔 현실적으로는 쪽박 차게 된 전례를 되
풀이하고 싶지도 않았고 말이다. 하지만... 만약 이런 
강적을 만나고도 피해를 최소화하면서 지하무림 자신
의 손으로 승리를 쟁취할 수 있다면... 그게 최상의 결
과라는 건 말할 것도 없을 것이다.

< ...론에게는 계속 미안하게 될지도 모르겠군. >

< 예? >

< 아, 아니야. 우리 측 무선 주파수가 어떻게 되지? 
>

나는 발걸음을 좀더 재촉하며 통신 기능만 남은 몽
몽의 하위체를 들었다.

"나다! 지금부터 전체 지휘를 내가 맡는다. 모두 계
속 무선을 열어 놓도록 하고 주파수는 10분 단위로 바
꾼다. 실시!"

송신을 마치자, 곧 앞서거니 뒤서거니 대답 소리가 
들려오기 시작했다. 나는 자룡대주에게 미리 받아 놓
았던 오늘 동원된 병력들 중 지휘관급 명단을 다시 한 
번 살펴보며 명령을 계속했다.

"지금부터 내가 호명하는 순서대로 자신의 위치와 
상황을 보고하라. 우선 전황마군!"

"예, 천주. 전 지금 5인을 이끌고 본부로부터 동북방 
300미터 지점에서 상위로 이동 중입니다. 적과의 거리
는 40미터 정도, 아직 위치를 들키지는 않은 것 같습
니다."

"좋아. 승룡대주!"

"예, 천주. 전 현재 3인을 이끌고 7부 능선을 타고 
계곡 쪽으로 적을 유인 중......"

이런, 이런...! 역시 급조된 부대라 그런지 보고 양식
이 제각각 이군.
그런 문제가 있었고, 몽몽이 없어서 재빨리 파악하
는 것도 힘이 들었지만... 그래도 사전에 이 부근 지리
를 숙지해 놓은 덕에 어느 정도 모두의 위치며 상황을 
감 잡을 수는 있었다. 내가 체크한 건 모두 10명이고 
그들은 물론 모두 전장 경험이 풍부한 이들이다.

< ...좋아. 지금까지 말한 자들과 그들에게 속한 자
들에게 내가 부른 순서대로 숫자를 붙여 소대라 칭하
겠다. 1소대부터 10소대까지를 뺀 다른 병력들은 최대
한 빨리 방어선 뒤까지 후퇴해서 전열을 정비, 전 소
대는 그들을 엄호하며 천천히 후퇴한다. 실시! >

여기까지 명령을 내렸을 때는 나 역시 동굴 밖으로 
마악 나오는 참이었다. 동굴 안에서는 희미하게만 들
리던 총격과 폭발음 같은 것들이 갑자기 화악 커지며 
귀청을 때리기 시작했다. 나는 즉시 경공으로 몸을 날
려 동굴 위쪽 20여 미터 지점의 튀어나온 부분에 올라
섰고, 그런 내 눈에 전장의 전반적인 모습이 들어왔다.
그렇...다고는 해도 역시 어두운 밤이고... 숲이 우거
진 곳이 많아서 잘 보이지는 않는군. 총성과 그에 따
른 섬광, 기타 부분적이나마 보이는 움직임을 토대로 
분석해 보자면... 역시 보고 받은 데로 인 것 같군.
놈들의 처음 공격 방식은 각자 능력껏, 멋대로 진격
하는 식이었다고 했다. 우세한 전투력을 그만큼 과신
하고 있었다는 건데... 시간이 갈수록 지하무림의 조직
적인 게릴라 전술에 피해가 심해지자, 론도 처음의 방
식을 포기할 수밖에 없었던 모양이다. 지금 놈들은 전
원이 좌우로 넓게 펼친 진형으로 차근차근 전진해 오
고 있는데... 이 것도 사실 상당히 단순한 진형에 불과
한 것이다. 그러나 저렇게 얄팍한 포위망이 너무나 무
섭고 치밀하게 우리 측 병력들을 몰아 붙이고 있는 
건... 역시 놈들의 비인간적인 신체 능력 때문일 것이
다.
나도 부대에서 수색작전이나 여타 훈련 뛰면서 여실
히 느꼈던 바지만... 산이라는 지형 조건에서는 당연히 
정해진 길과 험한 코스로 오는 병력간의 진격 속도가 
차이가 날 수밖에 없고 거기서 헛점이 생기기 마련이
다. 그러나 저 놈들은 지금 길 따라 오는 놈이나 계곡
을 타고 오는 놈이나 숲을 뚫고 오는 놈이나 똑 같은 
속도로 전진해 오고 있으니......
역시 블러디 울프... 현대의 혈랑대라고 해야 겠지? 
하지만... 저 놈들이 저렇게 단독군장정도의 가벼운 무
장에 우리측처럼 소음기가 부착된 소총 정도도 없이 
단순한 공격 일변도라는 건, 아무래도 처음부터 원판 
놈의 작전 자체가 너무 안일했다는 뜻이다. 저 정도 
수준의 부대를 일반 보병 식으로 밖에 활용하지 않는
다는 건 원판 놈에게 그만큼 인적 자원이 넉넉하다는 
반증이기도 하겠지만... 어쨌든 지금까지 블러디 울프
가 입은 피해는 원판 놈의 안일한 작전 때문이며, 그
건 지금부터 더욱 심각해 질 것이다.

< 전 부대는 후퇴가 완료된 시점에서부터 시간이 
얼마가 걸리던 크게 우회하여 적의 후미를 점하라. 현
재 중화기를 소지한 소대... 1소대, 3소대, 7소대, 8소대
는 내가 지시하는 지점을 확보하여 남은 화력을 모두 
동원해 적의 진격을 일시 늦춘 후, 곧바로 방어선 뒤
로 후퇴하여 대기! 그 사이 나머지 소대는 동굴 안으
로 후퇴하여 진법 속에서 대기! >

본부인 석실 및 동굴을 중심으로 한 농성전 및 후위 
기습의 양동 작전이다. 그러나 이 역시 웬만한 지휘관
이라면 곧 바로 눈치 챌 법한 작전에 불과하고... 론과 
블러디 울프라면 아무리 기습을 당해도 간단히 무너질 
놈들도 아니다.

"...자룡대주! 자룡대주, 어딨나?"

"예, 천주! 전 처음부터 전장에서 벗어나 대기 중입
니다만......"

"좋아, 잘했어. 다들 무모하지 않아서 다행이야."

"별말씀을...! 다들 그간 꾀만 늘어서 죄송합니다."

"훗~! 그런 꾀라면 계속 부려도 돼. 내가 원하는 지
하무림은 내 명령에 불구덩이 속에라도 뛰어들 수 있
는 자들...! 하지만 그전에 꼭 방화복을 챙겨 입는 자
들이라구!"

작게 들려오는 자룡대주의 웃음소리가 듣기에 좋았
다.

"...이제 얼마 후에 후퇴한 우리 병력들이 산밑으로 
갈 거야. 부상자 체크 및 후송, 무기 보충... 하여간 자
룡대주가 알아서 챙겨 가지고, 다시 올려 보내."

"복명! 당연히 준비되어 있습니다."

나는 자룡대주의 기운찬 대답을 들으며 다시 천천히 
발아래 전장을 내려다보았다. 역시 모든 움직임이 확
실하게 보이는 건 아니었지만, 화려한 총격전과 포격
의 향연... 그런 눈에 띄이는 패턴만 보아도 나의 수하
들이 내 지시대로 충실하게 작전을 수행하고 있음을 
알 수 있었다.
원판이라면... 아무리 지금 다소 맛이 갔다고 해도, 
현재 지하무림인들 각자의 약화된 전투력과 정비되지 
않은 조직력 등을 정확하게 계산했을 것이다. 그래서 
나름대로 충분한 전투력의 병사들을 남아 돌 정도로 
보냈다고 생각하고 있는 지도 모른다. 그러나... 놈도 
모르고 나 역시 실감하지 못하고 있었던 건, 지하무림
이 항상 '준비된' 조직이었다는 점이다. 과거의 지하무
림인들이 어찌 보면 어리석을 정도로 마군황의 존재를 
신격화하여 후대에 전승시킨 이유는 구심점이 생기는 
순간 이렇게 순식간에 하나가 될 수 있게 하기 위함이
었던 것이다.

< 자아 이제 놈이 어떻게 나올까, 몽몽...... >

이런, 이런, 무심코 몽몽에게 말을 걸고 말았다. 녀
석을 대교 곁에 남겨 두고 온 걸 잊은 것도 아니면서 
습관이란 게 참......

< 은사마군. >

< 예, 천주. >

< 너도 이제 동굴 안으로 돌아가. >

< 예? 하지만 전...... >

< 돌아가. 내가 전투에 참가하게 되면 어차피 넌 나
를 따라다니지 못해. 오늘은... 석실로 돌아가서 만약의 
경우에는 네가 주가혜의 안전을 책임지는 거야. 알겠
나? >

< ...복명. >

은사마군은 다소의 불만이 있는 표정이었지만, 곧 
아래쪽으로 몸을 날려 모습을 감춘다. 그녀의 움직임
을 볼 때마다 느끼는 거지만... 과거의 흑주 만은 못할
지 몰라도 경공이며 은신술이 상당히 뛰어나서, 은신
술만 놓고 보면 아무래도 현재의 내 수준보다 앞서는 
것 같았다. 뭐... 그러니 역대 은사마군들, 저승의 꽃들
이 어쩌다 발생하는 배신자들의 처단을 맡아왔겠지만 
말이다.

[ ...주인님. ]

응? 뭐야? 몽몽 목소리? ...아참. 통신은 되지?

"뭐냐, 몽몽. 무슨 일 있어?"

[ 아닙니다. 걱정이 되어 연락해 봤을 뿐입니다. ]

"...걱정하지마, 임마. 그보다 원판 놈 위치는?"

[ 현재 제가 이용하는 위성들의 위치가 좋지 못해 
파악이 어렵습니다. 5분 40초 정도 전, 마지막으로 확
인된 지점은 약 2.7KM정도 후방이었습니다. ]

"그래...? 알겠다. ...대교는 어때? 뭐하고 있냐?"

[ 제가 비화곡 시절을 영상으로 재현해 보여 드리고 
있습니다만, 아직 특별한 감정의 기복은 보이지 않는 
상태입니다. ]

"...알겠다. 계속 수고해 줘. 이따 보자."

나는 몽몽과의 통신을 끝내고 몸을 등뒤의 바위에 
좀더 기대며 눈을 감았다.
신경...쓰지 말자, 진유준. 대교가 과거의 일들을 어
떻게 받아들이든... 그건 그녀의 몫이고, 난 지금 수많
은 수하들의 생명을 책임진 지휘관으로서 충실하자. 
지하무림이 생각보다 선전해 주고 있기는 하지만... 그
래도 역시 저 론과 블러디 울프들의 맹공에 끝까지 견
디는 건 무리 일 것이다. 결국 내가 나서지 않는다
면......
나는 다시 천천히 눈을 뜨고, 이제는 어느 정도 얼
굴까지 확인이 가능할 정도로 가까워진 블러디 울프들
을 보았다. 선두인 론만이 당당한 태도 그대로 이고 
다른 놈들은 상당히 조심스런 걸음으로 내 발아래 동
굴 입구를 향해 접근해 오고 있는 중이었다. 론은 내
가 우려했던 것보다는 심통이 나지 않은... 그냥 적당
히 무표정한 기색이라고 할까...? 아무래도 내 수하들
과의 전투도 아주 시시하지는 않았던 모양이다.
내가 지금 서 있는 장소의 바위는 아래로부터의 시
선을 거의 가려 줄 정도로 돌출 되어 있고, 내 머리 
위의 더 큰 바위 때문에 드리워진 그늘은 내 모습을 
더욱 완벽하게 숨겨주고 있었다. 나는... 새삼 더욱 몸
을 뒷벽에 밀착시키며 살기와 기척까지 숨겼다.
훗~! 이대로 계속 몸을 숨기고 있다가 론과 다른 놈
들 모두 가까워 졌을 때 기습을 한다면... 놈은 날 비
겁하다고 욕을 하려나...? 하지만 뭐... 내게 그럴 생각
은 없고, 그렇다고 지금은 놈 앞에 나서서 정정당당 
코리아식 결투를 벌일 마음도 없지. 지하무림, 나의 기
특한 수하들이 예상 이상으로 잘해 주고 있어서 나도 
목표를 바꾸기로 했거든. 오늘 밤 내가 노리기로 한 
건 론 같은 눈앞의 말단 지휘관이 아니라... 적의 총사
령관, 즉 원판 놈이다.



===========================================

5-9. 지하무림 VS 블러디 울프.(2)


< 다들... 대답하지 말고 듣기만 해. >

나는 동굴 안의 수하들 위치를 대충 가늠해 전음을 
보내기 시작했다.

< 내가 설치한 진법에 대해서는 이미 전달받았겠
지? 계속 지형과 그 진법들을 이용해서 시간을 끌어
라. 이건 숨어있는 적의 보스를 끌어내기 위한 지연책 
일 뿐이니 수치스럽게 생각하지 마라. 이상! >

사실 현재 원판이 그리 멀리 있지도 않으니, 굳이 
기다리며 오기를 바라는 것보다는 내가 직접 쳐들어가
는 편이 빠르고 확실할 것이다. 그러나 문제는... 아무
리 지금까지 선전하고있는 지하무림이라도 언제 방어
가 깨져 모두가 위험해질지를 내가 가늠하기 어렵다는 
점이다. 역시 적과 아군의 전력을 확실히 파악하고 있
는 건 지휘관에게 필수적인 요소인 건데, 아쉽지만 내
겐 지금까지 그럴 시간적 여유가 없었으니......

< 동굴 입구 부근에 있는 사람들은... 지금 적들의 
선두에 서서 다가오고 있는 거구의 백인 남자가 보이
겠지? 그가 바로 적 부대의 지휘관, 론 중령이다. 그와
는 특히 어떤 일이 있어도 정면대결하지 마라. 알겠
나? >

으음... 수하들이 대답할 수 없다는 거 알면서도 무
심코 묻고 말았다. 전음도 불편한 구석이 있어서, 내력
의 깊이에 따라 쓸 수 있는 거리가 한정이 되는 건 물
론이고 숙달되지 않으면 상대의 위치를 정확히 모르고
는 1대1 전음도 어렵다. 나 같은 경우는 어느 정도 대
략의 위치와 범위를 한정해서 쓸 수도 있고, 누가 전
음을 보내오면 그쪽 위치를 파악할 수도 있지만 수하
들은 그렇지 못한 것이다. 뭐, 어쨌든.
내가 새삼 소개한 론 중령...! 저 인간은 여전히 지
치지도 않고 위압적인 기운을 뿜어내고 있군. 다른 지 
부하들과 달리 우리측의 기습 공격은 안중에도 없다는 
듯 거침없이... 어...? 계속 발걸음이 멈출 기색이 없
다...? 어떤 형태의 함정이 있는지도 모르는 동굴 속으
로 지휘관이 먼저 들어가겠다고...? 으으음~ 지금까지
의 행동패턴을 봐서는 론도 진법을 잘 알 것 같지는 
않지만, 만약 원판이 최소한 지휘관 급에게는 진법 교
육도 시켜놨다면... 그럴 경우에는 좀 곤란한데... 어쩐
다...? 그럴 경우에는 ;시간 끌어서 원판 유인하기'는 
포기하고 바로 내가 나서는 수밖에 없을... 아, 다행이
다. 론이 결국 동굴 바로 앞에서 걸음을 멈추었다. 그
래, 아무리 놈이라도... 어...? 그게 아닌...가?
론이 전진을 멈춘 것은 함정을 예상한 조심성이 아
니었다. 구체적으로 확실하게 '적'이 모습을 드러냈기 
때문이었다. 내가 그렇게 론과 정면 대결을 하지 말라
고 했건만 그래도 기어이... 그 것도 단신으로 걸어 나
오고 있는 저 인간은... 천음마군이었다.

< 이, 이봐, 천음마군! >

나는 다급하게 전음을 날렸지만, 천음마군은 아랑곳
없이 론과 그 뒤의 블러디 울프들을 주욱 훑어보며 입
을 열었다.

"어~ 당신이 바로 이 무식한 부대의 보스인가?"

"...그렇다. 너는?"

"난, 마군황 직속 어사조의 천음마군! 지금은 임시 8
소대의 소대장이지"

"어사조...? 임시 소대장...? 훗~!"

론은 가소롭다는 듯 웃었지만, 그 것은 입 뿐... 두 
눈은 치밀하게 천음마군을 관찰하고 있는 것 같았다. 
천음마군은 총과 여타 현대 병기들은 모두 동굴 안에 
두고 왔는지 한 손에 그의 독문병기 정육점 칼을 들고 
있을 뿐이었다.

"너희들의 마군황인가는 대체 어찌 된 거지? 흥겨운 
전투를 즐기자고 해 놓고는 계속 꽁무니만 빼지를 않
나... 이제는 애송이 하나를 내세워 날 대적케 하겠다
니... 이거 정말 불쾌한 걸?"

론은 허리춤에서 대검을 빼어들며 은근한 살기를 피
어 올리기 시작했다.
말과 달리 '격렬하게'가 아니라 은근히...? 실제로는 
그렇게까지 불쾌해 하는 건 아니라는 뜻일까? 아니, 
아니... 아무래도 저게 진짜 빡 돌았을 때의 모드 같은
데... 이거 역시 내가 나서야 하는 건가? 물론 전에 내
가 천음마군을 상대했을 때 너무나 쉽게 제압할 수 있
었던 건 그의 무공을 내가 속속들이 알고 있었기 때문
이고, 객관적으로 봤을 때의 천음마군은 결코 약하지 
않다. 그렇지만 상대가 너무......

"불쾌...하다고? 그건 나도 마찬가지야. 어디서 되 먹
지 못한 자가 인공적으로 전투력만 높여서는 감히 천
주와 맞상대를 하려 들어?"

천음마군의 으르렁거리듯 외치는 말에 론의 살기가 
주춤하는 것 같았다. 그러나 그 것은 아주 순간적이었
고, 그 직후 론의 살기는 더욱 걷잡을 수 없이 치솟기 
시작했다.

"인공적인 전투력! 그 인공적인 게 얼마나 엄청난 
고통을 수반하는지 알고서나 함부로 지껄이는 거냐?"

"내가... 알게 뭐냐! 반칙은 반칙!"

반칙이란 말과 함께 천음마군의 신형이 눈부신 속도
로 론을 향해 쏘아졌다. 나도 전에 한 번 겪어 본 적
이 있었던 천음마군의 강력한 검광이 일직선으로 론의 
목을 노리고 날았다. 그러나 다음 순간, 천음마군의 앞
을 엄청난 무언가가 가로막는 것 같았다. 바람의, 폭풍
의 벽...? 하여간 정체불명의 압도적인 장벽이 펼쳐지
며 천음마군의 칼이 허무하게 옆으로 퉁겨 나갔다. 더
구나 그 위세에 밀린 천음마군은 연속기를 펼칠 엄두
를 내지 못한 채 칼과 함께 옆으로 신형을 날려 간신
히 몸을 가눌 수 있었을 뿐이었다.
거리가 있고 어두워서 나도 확실히 본 건 아니지
만... 아무래도 론은 무공의 어떤 초식을 펼친 게 아니
고 대검을 든 팔을 단순한 괘도로 휘둘러 막았을 뿐
인... 그런 거... 같지? 이 어둠 속에서 천음마군 정도의 
고수가 펼친 공격을 너무나 간단히 꿰뚫는 반사신경
은... 그렇다치자. 그러나 팔이 휘둘러지며 발생한 풍압
과 살기로 천음마군의 전진 방향을 바꿀 정도라는 
건... 이건 내 예상조차 뛰어넘는 수준...! 그 동안 계속 
나와 동급의 전투력일 거라고 했지만 그건 나 자신과 
다른 사람들의 경각심을 높이기 위해서 한 말일 뿐, 
실제로 이 정도 일 줄은 몰랐는데......
나도 모르게 정글도를 쥔 손에 힘이 들어가기 시작
했다. 원판 유인작전이고 나발이고 당장 달려 내려가 
저 괴물과 한 판 뜨고 싶다는 충동이 너무나 강렬했
다. 그러나 난 결국 그러지 못하고 꾸욱 눌러 참을 수
밖에 없었다. 먼저 싸움을 건 당사자, 천음마군이 조금
도 물러설 마음이 없는 것 같았기 때문이었다.

"공짜로 얻은 힘치고는... 제법인 것 같군."

천음마군은 여전히 빈정대는 말투로 론을 자극하며 
칼을 쥔 자신의 팔과 어깨를 천천히 돌려보고 있었다.
말과는 달리 첫 격돌에서 상대의 비정상적인 강함을 
실감하고 긴장하여 새삼 자신의 힘과 저울질해 보고 
있는 듯...! 그래... 천음마군. 상대는 분명 강하지만 따
로 무공을 익히지는 않은 자야. 이번에는 좀더 신중하
게 자신의 무공 기법, 테크닉 위주로 나간다면 조금 
전처럼 간단하게 막히지는... 웃! 저 인간, 또!
나는 천음마군, 아니 야후장로의 기질을 잠시 잊고 
있었던 모양이다. 천음마군은 더욱 일체의 잔재주 없
이 온 힘을 모아 론에게 달려들었다. 언뜻 단순하고 
무모한 듯 보이는 그 공격에 론이 비로소 신중한 방어
태세를 갖추기 시작하는 것 같았다.
쩡-! 쩌엉-! 쩡!
연속해서 강렬한 타격음이 터져 나왔다. 일격 하나 
하나에 방어고 나발이고 무조건 상대를 분쇄해 버리겠
다는 천음마군의 의지가 담겨져 있는 것 같았다. 그러
나 불행히도 오늘은 상대가 너무 나빴다. 론은 그 거
구를 거의 움직이지도 않은 상태에서 간단히 천음마군
의 모든 공격을 막아내고 있었던 것이다.
쳇...! 웬지 나도 분한 마음이 드는 걸...? 론이 지금
까지 한 말로 보아 생체강화 과정도 그리 간단한 건 
아닌 모양이지만, 그래도... 스스로의 노력과 땀으로 강
해진 천음마군의 일격이 저렇게 무력하게... 으음... 근
데... 어째서지...? 천음마군은 어떻게 아직도 저렇게 조
금도 기죽지 않은 표정일 수가 있는 거지? 아...! 그러
고 보니 칼의 격돌 소리가......
까각!
내가 뒤늦게 깨닫는 순간, 론의 대검 중간쯤이 깨져 
나갔다. 일순 굳어지는 론의 표정과 회심의 미소가 떠
오른 천음마군의 얼굴! 그러나......
...이런, 이런. 천음마군, 저 양반...! 이걸 노린 게 아
니었단 말인가? 적의 무기를 깨 절호의 기회를 잡아 
놓고는 오히려 재빨리 물러나는 건 또 뭐야?
물론 무기가 손상되었다고 간단히 당할 론도 아니겠
지만 아무래도 천음마군은 그걸 계산해서 물러난 건 
아닌 것 같았다. 천음마군은 길지도 않은 사이 이마를 
타고 흐르기 시작한 땀을 손목으로 문지르며 입을 열
었다.

"칼은 몸처럼 강화시키지 못한 모양이지? 한 번 기
회를 줄 테니 다시 무기를 잡아."

천음마군의 말에 론의 입이 천천히 좌우로 벌어지기 
시작했다. 론의 굵은 입술 사이로 하얀 이빨과 붉은 
잇몸이 드러나며 크크큭 만족스런 웃음소리가 새어 나
왔다.

"...정말이지 오랜만에 이런 놈을 만나는군, 그래."

론은 천천히 팔을 들어 올렸고, 그러자 블러디 울프 
중의 한 명이 자신의 대검을 그 손을 향해 던졌다. 건
네 준 다기 보다 마치 찔려 죽으라고 던진 것이라 오
해될 정도로 빠르게 날아오는 대검을 돌아보지도 않고 
잡아챘다.

"좋아, 애송이! 나도 너에게 한 번의 기회를 주지. 
도망쳐라, 지금 당장!"

"웃기는 소리!"

이번에는 천음마군이 발끈 했고, 다음 순간 론의 거
구가 거짓말처럼 빠르게 천음마군을 향해 육박해 갔
다. 나의 공공보법과 맞먹을 정도의 순간적인 이동 스
피드에 이어 지금의 거리에서는 나도 파악하기 힘들 
정도로 초고속의 검광이 천음마군을 향해 쏟아지기 시
작했다.
카각! 칵! 칵!
조금 전과는 약간 다른 파찰음이다. 천음마군도 이
번에는 정면으로 막지 않고 론의 공격을 최대한 흘려
내고 있다는 의미! 아무리 힘의 격차가 크다해도 천음
마군이 저대로 계속 효과적으로 방어할 수 있다면 역
전의 실마리를 찾을 수도 있지 않을까......?
으~ 아닌...가? 막연히 기대를 품기에는 천음마군의 
기세가 너무 약해져 있다. 나름대로 크로스 카운터를 
노리는 눈치인 것 같기도 하지만... 론은 아직도 모든 
힘을 다하고 있지 않는 게 분명하고, 그러면서도 방심
의 기색도 없다. 제, 젠장...! 힘내라! 힘내, 천음마군! 
당신의 저력을 보여 달라구!
나의 응원에도 불구하고 천음마군의 신형은 점차 뒤
로 밀려나기만 할뿐이었다. 그러던 어느 순간, 천음마
군은 이를 악물고 보법을 방향을 바꾸었다. 내력의 흐
름은 물론이고 근육에 주어지던 힘까지 억지로 역행하
는 움직임이 너무나 확연해 끼익- 급브레이크를 밟는 
소리가 들리는 것만 같았다. 기혈의 막힘과 힘줄이 가
닥가닥 끊기는 고통과 맞바꿔 천음마군이 손에 넣은 
건 당연히 반격의 찬스였다. 순간적으로 사정권에서 
벗어난 천음마군의 신형을 쫓아 론의 대검이 다급하게 
괘도를 바꾼 것과 천음마군의 칼이 론의 목줄기를 향
해 날아든 것은 거의 동시! 나도 예측하지 못한 일이 
터진 건 그 다음이었다.

"크윽!"

짧은 비명이 터져 나온 천음마군의 얼굴에 믿을 수 
없다는 표정이 스쳐갔고, 이어 그의 상체가 격렬하게 
비틀리며 선혈을 뿜어냈다. 비틀, 주춤, 뒷걸음질치는 
천음마군의 얼굴이 고통으로 일그러지고 있었다.
공연장에서 대교를 노렸었던 NR-2 방식의 비검...? 
론이 그걸 쐈다...? 론, 너 이 새끼이이!

"으아아아아~!"

분노에 찬 괴성을 터트린 건 나보다 론이 먼저였다. 
론은 자신이 쥐고 있던 비검의 손잡이를 땅바닥에 내
동댕이쳤다. 내가 당장 튀어 나가려던 행동을 멈춘 것
은 론이 너무나 비참하게 일그러진 얼굴로 자신의 부
하들 쪽으로 몸을 돌렸기 때문이었다. 론은 아까 자신
에게 칼을 빌려주었던 부하에게 달려가 거칠게 그의 
멱살을 잡아들어 올렸다.

"너어~ 저렇게 치졸한 칼은 가지고 다니지 말랬지?"

"주, 중령님. 그, 그건 정규 장비......"

"닥쳣!"

론의 어마어마한 주먹이 말대꾸를 하던 부하의 복부
를 올려쳤고, 상대의 몸은 기역자로 꺽임과 동시에 허
공을 날았다. 언뜻 보기에도 몸무게 80킬로는 나갈 건
장한 사내의 몸이 몇 미터를 날아간 끝에야 퍼퍽- 둔
탇한 소리와 함께 땅바닥에 널 부러졌다. 아무리 블러
디 울프의 강화육체라 하더라도 다시 일어서지는 못할 
것 같았다. 론은 그런 부하에게는 끝까지 시선을 주지
도 않고 즉시 천음마군을 향해 돌아섰다. 천음마군은 
한 손으로 대검의 날이 박힌 가슴을 부여잡고 있으면
서도 굳건히 버티고 서 있었다.

"미안하다! 생각 없이 아무 칼이나 받아 쓴 내 잘 
못이다. 오늘은... 네가 이겼다, 애송이!"

론의 사과와 항복 선언에 천음마군이 비로소 입가를 
올려 씨익- 웃었다.




===========================================

5-9. 지하무림 VS 블러디 울프.(3)


"까,불...지마. 다음...엔 이긴다. 확실히. 내가."

천음마군은 피를 머금고 숨조차 가쁜 상태에서도 호
전적인 태도만은 여전했다. 아무래도 론은 자신의 칼
이 아니어서 실수로 발사 스위치를 눌렀던 모양이었
다. 아니면 격전 중에 칼의 제어장치가 고장이 났던 
건지도 모른다. 그러나 저 론 녀석이 알고 보면 비열
한 놈이어서 다급한 순간에 의도적으로 비검을 쓴 후 
모든 책임을 부하에게 돌린 거라는... 그런 의심도 안 
드는 건 아니었다. 그렇지만... 당사자인 론과 천음마군
의 태도가 저러니 내가 나서기도 뭐해지고 말았다.
어쨌든 천음마군의 출혈 양과 색... 모든 상태로 보
아 대검이 심장처럼 치명적인 부위를 상하게 한 것 같
지는 않아서 조금 안심이 되기는 했다. 그래도 역시 
결코 가볍지 않은 부상인 건 분명한데, 계속 용케 혼
자 서 있는 다 싶더니만... 결국 동굴 안에서 몇 명의 
동료들이 나와 부축하자 그제야 그들에게 얌전히 몸을 
맡기고 있었다. 돕기 위해 나온 이들 중 한 명이 유일
하게 내 위치를 알고 있어서 전음을 주고받을 수도 있
는 은사마군이어서 다행이었다. 그녀는 천음마군의 상
세를 살피면서 차갑게 몇 마디를 내뱉었다.

"흥! 제가 그렇게 말려도 나서더니 꼴 좋군요."

그런 은사마군에게 천음마군은 기어이 입을 열어 뭐
라고 반문을 하더니, 결국 의식을 잃는 것 같았다. 나
는 조금 당황한 기색을 보이고 있는 은사마군을 전음
으로 불렀다.

< ...은사마군. >

< 아, 예! 천주! 죄, 죄송합니다. >

< 죄송하다고? >

< 석실에 가 있으라 하명하셨는데, 전 천음마군을 
말리다가 그만...... >

아, 그랬지, 참.

< ...괜찮아. 석실에 가 있으라고 한 건 방어가 뚫렸
을 때를 말하는 거였잖아. 그보다 천음마군은 어때? >

< ...의식을 잃었지만, 호흡과 출혈상태로 보아 빨리 
치료를 받으면 생명을 건질 수 있을 것 같습니다. >

< 그럼 빨리 후송해. 뒷일은... 이제 내가 나서서 맡
을 테니. >

< 저, 저어... 배려는 감사하지만, 천음마군은 저희들
에게 맡기고 천주께서는 본래의 뜻을 계속 시행하셔도 
될 거라 생각합니다. >

< 뭐? >

< 말씀에 토를 달아 죄송합니다. 하지만... 현재 동
굴 안에서 대기 중인 3소대 소대장은 천의마군(賤醫魔
君)이며 그는 항상 간단한 의료장비를 소지하고 모든 
혈액형의 수하들을 대동하고 있으니 안심하셔도 될 듯
합니다. >

천의마군...! 그래, 지하무림의 슈퍼 닥터에 해당되는 
그를 의무병으로 생각해 오늘 부대 편성에 넣은 건 바
로 나다. 하지만 솔직히 그건 군대에서 몸에 밴 습관
적 편성이었을 뿐, 아무리 천의마군이라도 실제 전장
에서 저 정도 부상자까지 치료할 수 있을 거라고 생각
했던 건 아니었다. 무슨 만화도 아니고, 정말 야전에서 
특별한 장비도 없이 중상자의 생명을 구해낼 수 있을
까 하는 의문이 들 수밖에 없다. 그리고 또, 솔직히... 
천음마군은 물론이고 은사마군까지 내가 마군황에 재
취임(?)한지 얼마나 되었다고 이렇게 자기 뜻을 먼저 
내세우는 것도 마음에 들지 않았다. 하지만......

< ...알겠다. >

그래. 적어도 오늘만은 모두의 뜻을 인정해야 할 것 
같다.

< 천의마군에게 전해. 말썽꾼 천음마군에게 아주 아
픈 치료를 해주라고 말야. >

< 보, 복명! >

나는 낮게 한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 그리고 천음
마군이 은사마군에게 건넨 말... 내공을 청력에 집중해 
간신히 들을 수 있었던 그의 말을 다시 떠올려 보았
다.

- 나는... 천음마군. 하늘과 술잔을 기울일 자! 너
는... 어떤가, 은사마군? 너의 기다림은 천주께 수많은 
지하무림인의 하나로 기억되기 위함이었나?

하아~ 정말이지 과거에나 지금이나 튀기를 좋아하는 
말썽꾼...! 하지만 그럼에도 미워할 수가 없으니... 참으
로 곤란한 수하인 셈이다.

"진,유,준!"

잠시 때아닌 감상에 빠진 나를 깨우듯 론이 목소리
를 높여 날 불렀다. 눈을 떠보니 론은 두 팔을 앞으로 
둘러 팔짱을 낀 채, 아예 땅바닥에 앉아 있었다. 그의 
시선의 방향은 언뜻 동굴 속을 향한 것 같았지만, 어
쩐지 한참 위의 날 보고 있다는 느낌도 들었다. 그러
고 보니, 조금 전 천음마군이 당할 때 내가 살기를 감
추지 못했던 것 같다.

"난... 이제 손을 뗀다! 당신이 어떤 작전을 쓰고 있
는지, 무엇을 노리고 있는지 상관하지 않겠다는 뜻이
다!"

...뭐?

"하지만... 그 것은 나 개인의 의지! 마스터의 명령은 
명령이니... 작전은 중지되지 않는다."

뭐...야, 저 인간. 대체 어쩌자는 거지?

"고이즈미 준이치! 고이즈미 소령!"

"옛! 본 고이즈미 소령, 론 중령님의 명령을 받습니
다."

뒤쪽에 서있던 동양계 블러디 울프 한 명이 론의 호
령에 바짝 군기가 든 태도와 함께 앞으로 나선다. 이
름을 보니 일본계이고, 어째 꽤 유명한 사람과 비슷한 
이름인 것 같지만... 지금 그게 문제가 아니다.

"이제부터 귀관에게 작전권을 일임한다! 마스터의 
명령을 수행하라!"

"옛썰~! 작전권을 위임받았습니다!"

계급은 한끝발 차이지만 어지간히 론을 겁내는 듯, 
잔뜩 군기가 든 모습이다. 하지만... 론에 비해서 왜소
해 보이는 것 뿐, 잘 보면 다른 블러디 울프 이상의 
다부진 체구에 날카로운 눈빛도 결코 만만치 않아 보
인다. 어쨌든... 론 녀석, 아무리 다른 자에게 작전을 
계속하게 한다고 해도, 자긴 정말 멋대로 원판의 명령
에서 손을 뗄 생각인 건가? 저 녀석은 대체......

"2, 3중대는 후방 경계를 더욱 철저히 하랏! 1중대 
병력은 포위망을 굳히고 4중대는 동굴 주변의 탈출 의
심 구역을 체크......"

...역시 론처럼 무대포는 아니로군. 하지만 그래봤자 
어차피 우리 작전에 지장을 줄 정도는 아닌 것 같고... 
오늘 같은 작전에는 론과 같은 정통파를 상대하기가 
더 곤란할 수 있었으니 오히려 잘 된 셈이다.

"...화기반, 앞으로!"

어...? 갑자기 로켓포를 소지한 놈들을 부르네? 이거, 
이거... 어쩐다? 동굴 입구가 막히는 것도 내 작전에 
더 유리할 것 같기는 하지만... 그래도 우리 석실이 있
는 동굴이 심하게 손상되는 건 좀......

"멍청이!"

작전권을 일임한다고 했던 론이었다. 그의 차가운 
말에 고이즈미 소령이 흠칫 긴장하며 고개를 돌렸다. 
그리고 그 순간 론이 손가락으로 퉁긴 돌맹이 같은 것
이 고이즈미 소령의 이마에 정확히 명중했다.

"으윽-! 로, 론 중령 님!"

얼굴을 감싸며 상체를 숙인 고이즈미 소령의 손가락 
사이로 피가 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다. 론은 그런 
고이즈미 소령에게 손가락 하나를 세워 저어 보이며 
말했다.

"그런 겁쟁이 방식 말고, 제대로 못하겠나?"

"로, 론... 중령...!"

아- 고개를 든 고이즈미 소령의 표정이... 완전히 바
뀌어 버렸다. 피를 보자 이성을 잃고 론에 대한 두려
움마저 잊은 듯 살기가 가득한 눈빛이다.

"작전권을... 제게 일임한다고 하지 않았습니까?"

"그래, 그랬지. 네 놈이 겁먹은 원숭이 흉내를 낼 줄
은 몰랐으니까 말이야."

어이- 론. 그런 소리하면 우리 금동이가 섭하지.

"론 중령...님! 아무리 우리들이 당신의 직속 부대가 
아니라고 해도, 아니 그러니 더욱 이런 식은 용납 못
합니다!"

오늘 온 놈들이 론의 직속 부대가 아니라고...? 어쩐
지 처음부터 전체적인 분위기가 삐걱댄다 싶더니만......

"용납... 못하면?"

"다, 당장 마스터께 보고하겠습니다!"

"그래...? 어디 한 번 해 봐."

"다, 당신 정말......!"

점입가경...이랄까? 어느 틈에 고이즈미 소령의 손에 
대검이 들려져 있었다. 그러나 론은 그런 상대의 반응
을 비웃으며 일어날 생각조차 하지 않는 것 같았다.

"케이시 대위!"

론의 호명에 그의 등뒤에서 또 다른 블러디 울프 한 
명이 선뜻 앞으로 나섰다.

"우리 13중대에서 오늘 날 따라 온 건 귀관 뿐 인
가?"

"그렇습니다, 중령님. 다른 병력들은 중령님의 부재 
중 '도홍' 대령님께 임시 이관된 편제에서 아직 복귀하
지 못했습니다."

"후후후~ 이제야 어떻게 되어 가는 건지 알 것 같
군."

이건 또 무슨 소리일까...? 도홍과 론 사이에 블러디 
울프 지휘권을 놓고 신경전이 벌어지고 있다는 뜻인
가? 아니면......

"어쨌든, 좋아! 케이시 대위, 우리 13중대, 매드 포스
(mad force)에서는 상관에게 항명하는 자가 어떻게 되
는 지 귀관이 보여 주도록!"

"옛썰!"

짧고 절도 있게 대답한 케이시 대위. 그러나 이 짙
은 갈색 머리의 백인 남자는 자신의 그런 태도는 론에
게 뿐이라는 듯, 곳바로 약간 건들대는 태도로 고이즈
미 소령 앞으로 나선다.

"그러고 보니... 제게는 오히려 상관이시군요, 고이즈
미 소령님."

"흥! 알긴 아는 거냐?"

고이즈미는 그렇게 내뱉으면서도 힐끔 다른 블러디 
울프들을 돌아보았다. 도움, 내지는 최소한 협조나 응
원을 바라는 심정인 듯 했지만... 다른 블러디 울프들
은 그 어느 쪽도 편드는 기색이 없어 보였다. 그러자 
오히려 더 오기가 생기는 지, 고이즈미의 안색과 눈빛
이 더욱 비장함을 띠기 시작했다.

"후훗- 고이즈미 소령님. 지금은 정보 장교일 뿐이
지만, 한 때는 저 도홍 대령님에 필적한다는 소리도 
들었었다죠? 그 솜씨를 보게 되어 영광입니다."

케이시는 말만 그럴 뿐 별로 긴장한 빛도 없이 성큼 
성큼 고이즈미 소령을 향해 다가가기 시작했다. 도홍
은 나와 몇 수를 나누었을 때 조금도 뒤지 않는 능력
을 보여줬던 남자다. 그런 도홍과 필적했다는 고이즈
미 소령, 론의 직속 부하이며 어딘가 다른 블러디 울
프와 달라 보이는 케이시 대위의 배틀...! 분명히 흥미
로운 대결이었지만......!
뭐...냐, 저 것들. 지금 나와 지하무림 앞에서 장난
해?
나는 차츰 맥이 빠져서 슬며시 쭈그리고 앉아 버렸
다. 자중지란이 일어나서 나의 의도대로 시간을 끌어
주고... 그래서 원판이 현장으로 찾아 올 확률이 점점 
높아지는 건 좋은데... 그래도 그렇지, 이건 좀 아니지 
싶었다.
뭐... 내가 원판 걱정까지 해 줄 필요는 없겠지만... 
아무래도 저 론은 원판의 조직관리에 있어 최대의 고
춧가루 인 것 같다. 그에 비하면 우리 천음마군은 애
교가 넘치는 수준이랄까...? 으음... 암튼, 더 두고 볼 
것도 없이 이번 지하무림 VS 블러디 울프의 결과는 
지하무림 WIN!



===========================================

5-10. 무정한 정글도에 꽃잎은 떨어지고.(1)

불과 11명의 전력으로 날 궁지에 몰아 넣은 바도 있
었던 블러디 울프. 그 블러디 울프들의 수백 명 러시
에 지휘관은 빅 고램 론......!
나는 그런 압도적인 전력차를 지하무림의 지원사격
으로 극복하며 시간을 끌면... 초조해진 원판이 나타나
리라고 생각했다. 처음 대교를 납치(?)해 올 때의 생
각처럼 내가 적극적으로 전투에 참여하던가 여하간의 
형태로든 블러디 울프를 제압해 버릴 경우에는 원판이 
그냥 가버릴 우려가 있고 말이다. 그렇다고 내가 죽은 
척을 한다던가 해서 원판을 유인하는 건 그리 내키지 
않을뿐더러 상황 조성도 마땅하지 않았다. 그래서 이 
지연 작전의 핵심은 일단 적절한 '균형감'이었다.
어느 쪽도 압도적으로 우세하지 못하지만 우리 쪽이 
약간 밀리는 정도에서 시간을 끄는... 이건 말처럼 그
렇게 쉬운 게 아니다. 그리고 만약 그 균형이 깨질 조
짐이 보이고 그 때까지도 원판이 나타나지 않는다면... 
그 때는 결국 다시 선택할 수밖에 없었다. 원판은 다
음으로 미루고 당장의 블러디 울프들만 제압하는 것으
로 상황 종료. 아니면 지하무림을 완전히 믿고 나는 
단독으로 원판을 치러 가기. 이 두 가지 패턴 중의 하
나를 말이다.
으음... 그런데 난 지금의 이 상황을 어떻게 받아들
여야 할까...? 오늘의 블러디 울프는 알고 보니 당나라 
부대인 것 같고 그래서 지하무림의 현재 전력으로도 
그럭저럭 막아내고 있으며 이제는 지들이 알아서 자중
지란까지 일으키며 시간을 끌어 주고 있다. 모든 상황
이 내 기대 이상으로 잘 흘러가고 있는데... 그런데 난 
왜 이렇게 찜찜하고 뭔가 거슬리는 걸까...? 이렇게 더 
시간을 끌어봤자 원판이 끝내 오지 않을 것 같다는 예
감? 아니면 지금까지의 모든 과정도 원판의 작전이고 
내가 뒤통수를 맞을 뭔가가 있는데 놓치고 있다는 위
기감......?
나는 지하무림의 선전을 기뻐하면서도 한 편으로는 
그 이상으로 현재의 전황에 대한 알 수 없는 불쾌감을 
느끼고 있는 것이다. 그 원인을 다각도로 생각해 봤지
만 좀처럼 이거다 싶은 걸 잡을 수가 없었다.
아... 내가 딴 생각하고 있는 사이... 블러디 울프 진
영 자체적으로 벌이던 케이시 대위와 고이즈미 소령의 
배틀이 끝난 건가? 결과는... 케이시 대위의 승리...? 케
이시 대위가 땀과 피에 더럽혀진 몸으로 숨을 몰아 쉬
고 있는 걸 보니 상당히 치열한 접전이었던 모양인
데... 근데 그 접전을 펼친 상대, 고이즈미 소령은 어딨
는 거야? 뭐...야? 튄 거야? 싸우다 말고?
난 딴 생각하느라 못 봤지만, 케이시 대위의 어이없
어하는 표정과 태도로 보아 전혀 그럴 기색을 보이지 
않다가 얍삽하게 튄 모양이었다.

"...대결, 아니 징계를 완료하지 못했습니다. 즉시 추
적하여......"

케이시 대위의 보고에 론은 가볍게 고개를 저었다.

"놈이 계속 날 의식하지 않았다면 귀관도 그렇게 쉽
게 놈을 몰아 붙이지는 못했을 거야."

"그건... 중령님이 없는 장소에서는 제가 진다는 뜻
입니까?"

"아니, 평소라면 그럴 리가 없지. 만약 마스터가 소
령에게 귀관을 죽이라는 명령을 내리기라도 한다면 승
부를 점치기 어려워질지도 모르겠지만 말야."

"아아- 그러고 보니, 언젠가 도홍 대령님이 그를 평
가할 때... '위대한 존재를 위해서, 같은 최면이 걸리지 
않으면 자신의 목숨을 걸 싸움조차 스스로 선택하지 
못하는 자'라고 했습니다. 음... 그렇다면 왜 추적을 막
으셨습니까?"

"흐흐흐- 재미...없잖아. 귀관은 눈앞의 군침 도는 상
대들을 뒤로하고 그 딴 원숭이 사냥을 하고 싶은 건
가?"

"하긴......"

"도홍 대령에게 연락해. 작전은 일시 소강상태. 진유
준 측은 복잡한 구조의 동굴을 은신처로 선택해 수성
전 태세를 갖추고 있으며... 완전 제압에는 좀더 시간
이 걸릴 듯! 그리고... 탈영병 한 명 발생."

"...정말 그렇게 보고해도 되겠습니까? 고이즈미 소
령은 소령대로 마스터께 직접 이 쪽의 상황을 보고할 
겁니다."

"상관없어. 해석은 그 쪽이 알아서 하겠지."

"...알겠습니다."

케이시 대위는 통신병인 듯 보이는 블러디 울프를 
손짓해 부르더니 시키는 대로 무전을 보내기 시작했
다. 그 사이 론은 뒷머리를 극적이며 다른 블러디 울
프들을 돌아보았다.

"흥이 깨져 버렸군. 어디 다른 대타 없나?"

론의 무책임하고 제멋대로 인 태도에 또 어떤 자가 
나설까 싶었지만... 있었다, 나서는 자가. 게다가 이제 
보니 매우 낯익은 얼굴의 흑인 남자였다.

"...6중대 대장, '콜린' 대위입니다."

역시... 원판의 아파트에서 내게 일장을 맞고 중상을 
입었었던 콜린 대위다.

"흐음- 귀관은 진유준 하사와의 대전 경험이 있다
지?"

"예, 중령님. 그 때 당한 저와 부하들은 본사의 의료 
팀에 의해 대부분 부상에서 회복되었지만, 두 명은 끝
내 재기 불능으로 판명, 은퇴 당했습니다."

"그... 원한인가?"

"군인에게 개인적인 원한이 있을 리가 있겠습니까. 
게다가 이미 저희들은 그의 상대가 아님을 깨달았습니
다. 썩 좋은 기분은 아니지만......"

콜린은 씁쓸한 표정과 함께 동굴 입구 쪽에 서 있는 
내 수하들, 승룡대주와 전황마군을 노려보며 말을 이
었다.

"역시 부하들은 부하들끼리 놀아 야죠."

"후후. 패기는 부족한 것 같지만 나름대로 괜찮군. 
좋아. 이번엔 자네 차례야!"

"감사합니다, 중령님!"

론 말대로 패기는 부족한 듯 싶었지만 그만큼 안정
적인 분위기의 콜린 대위가 앞으로 나서자 그의 뒤로 
역시 낯익은 6중대 병력들이 하나 둘 모여들기 시작했
다. 일일이 기억나지는 않았지만... 몇 명의 얼굴에 난 
칼자국은 아무래도 얼마 전 내가 원판의 아파트에서 
그려줬던 거지 싶었다.
이제야 제대로 지하무림 VS 블러디 울프의 2라운드
가 시작되는 건가? 부상당한 천음마군과 그를 치료 중
인 천의마군을 제외하면, 내가 동굴에 남게 한 소대장
들은 승룡대주와 전황마군, 그리고 다른 두 명의 마군
들... 모두 지하무림에서 손꼽히는 강자들이다. 적어도 
네 번의 멋진 대결을 볼 수 있을 거라는 얘긴데... 으
으음!
나는 다소의 아쉬움을 누르며 천천히 자리에서 일어
나 동굴의 수하들 모두에게 전음을 보냈다.

< ...모두 계속 예정대로 적들을 상대하고 있어. 나
는... 지금부터 이 곳을 떠나 적의 보스를 치러 간다. 
>

난... 아직 내 찝찝한 기분의 정체를 확실하게 파악
하지 못했다. 하지만 그렇다고 더 이상 원판을 기다리
고 있기만 하는 건 의미가 없... 아니, 그 무엇보다 지
루하다. 수하들의 신나는(?) 배틀을 계속 구경만 하고 
있기에는 내 피가 너무 끓는다. 아무리 쌈 구경이 구
경계의 지존이라 할지라도, 쌈이란 모름지기 직접 해
야 제맛!

< ...내가 끝내기 전에 먼저 당하지만 마라! 알겠나? 
>

< 예, 천주! 모두 살아서 천주의 승전 소식을 기다
리겠습니다. >

나는 은사마군이 대표로 보내 온 대답을 들으며 자
리를 박차고 뛰어올랐다. 단숨에 소리도 없이 블러디 
울프들의 머리 위 밤하늘을 가로지르고 있는 나의 귓
가에 케이시 대위의 음성이 들려왔다.

"중령님! 도홍 대령님이 직접 오시겠다고 합니다."

...뭐?
조금 당황해서 하마터면 경공이 흐트러질 뻔했다. 
다행히 별 문제없이 블러디 울프들의 포위망 바깥의 
나무 위에 안착하긴 했지만, 예정과 달리 잠시 경공을 
멈추고 케이시 대위와 론의 대화에 귀를 기울여야 했
다.

"...도홍 대령이? 그의 부대와 함께 말인가?"

"그건 잘 모르겠습니다. 이번 작전에서 대령님의 부
대는 마스터 호위를 맡고 있는데 설마 그들까지 함께 
오겠습니까."

"...훗! 모르지. 마스터를 호위하는 건 도홍 대령의 
부대뿐이 아니니까 말야. 마스터를 노리는 자가 누구 
건... 호위는 그들, '아주 특별한 늑대'들만으로도 충분
할 거야. 나 역시 그 자들과 싸우는 건 내키지 않을 
정도니까 말야."

아주... 특별한 늑대? 원판의 곁에게는 론이 꺼릴 정
도의 놈들이 또 있다는 건가...? 게다가 도홍...! 그 자
가 오고 있다고? 어쩌지...? 그가 합세해도 지하무림이 
지금까지처럼 버틸 수 있을까...? 난 지하무림이 무너
지고 대교까지 위험해 지기 전에 특별한 늑대들을 깨
고 원판을 잡을 수 있을까?
돌발 상황과 그에 따른 복잡한 계산이 머리 속을 어
지럽히기 시작했다. 하지만 내가 행동방침을 결정하고 
다시 경공을 발동하기까지 소요한 시간은 그리 많지 
않았다. 나는 다시 어두운 숲을 가로질러 달리며 몽몽
의 하위체를 꺼내 들었다.

"몽몽-! 들리냐? 원판의 위치는?"

[ ...마지막 확인되었던 11시 방향 2.7KM정도 후방
으로 추정됩니다. ]

역시 원판 놈은 나와 지하무림이 무력화 된 걸 확인
하기 전에는 다가올 마음이 없는 거다. 이제부터는 시
간과 타이밍 싸움! 나와 도홍, 둘 중 누가 먼저 상대 
진영을 깨고 목표물을 차지하느냐!
나는 몽몽에 이어 자룡대주에게도 무선을 보냈다.

"자룡대주! 들리나?"

"예, 천주!"

"잠시 후, 후위에서 적의 지원 병력들, 혹은 단독으
로 나타나는 적이 있을 거다. 그를 그냥 통과시켜!"

"후위...입니까? 조금 전 전방에서 한 명이 단독으로 
저희 진영에 나타나 현재 교전 중입니다."

뭐...? 아, 탈영병(?) 고이즈미 소령!

"그 놈도 그냥 통과 시... 아, 아니. 벌써 교전 중이
라고?"

"예. 이미 저희 측 몇 명이 당해서 구양대주가 직접 
상대하겠다고 나섰는데... 통과시킵니까?"

그 개새! 당하긴 론과 케이시에게 당해 놓고 어따가 
화풀이를 하고 있는 거야? 썅~! 내가 지금 아무리 바
빠도......

"명령 취소! 어디야, 그 놈!"

자룡대주가 알려주는 지점은 다행히 내가 가야할 방
향에서 그리 많이 벗어나지는 않았다. 나는 경공에 좀
더 박차를 가하며 정신없이 달려갔고, 오래지 않아 구
양대주가 몇 명의 수하들을 이끌고 고이즈미 소령과 
대치하고 있는 현장에 도착할 수 있었다. 고이즈미 소
령은 론의 앞에 있을 때와는 달리 의기양양한 태도로 
칼을 휘두르고 있었고, 벌써 몇 명의 말단(으로 추정
되는) 지하무림 사람들의 시신이 주위에 쓰러져 있었
다.

"이런- 고이즈미 같은 새끼!"

최대의 욕을 퍼부으려 했는데 뭔 소리가 나온 거야? 
고이즈미더러 고이즈미 같은...? 에이 몰라!

"모두 비켯!"

소리를 지르긴 했지만 구양대주와 수하들은 내가 오
는 걸 안 순간에 이미 물러서고 있었기에 나는 주저 
없이 정글도를 휘둘렀다. 크와아아앙~! 대륙을 뒤흔드
는 대호의 포효와 같은 파공성이 울려 퍼지며 검기가 
폭풍처럼 고이즈미 소령을 덮쳐갔다. 일순 안색이 변
한 고이즈미 소령이 다급하게 몸을 날렸지만 백호참격
의 파장을 완전히 피하지는 못하고 어색한 몸짓으로 
땅바닥을 뒹굴었다. 놈이 간신히 몸을 가누고 일어서
려는 순간, 나는 놈의 바로 코앞에 도착해 있었다.

"생사금마... 아니, 그건 아까워!"

나는 정글도의 끝으로 놈의 가슴 혈을 찍어 다시 뒤
로 자빠트렸다.

"만만한 사람한테만 짖는 개, 된장 바르기!"

그런 초식이 어딨겠냐만, 하여간 잠시 내키는 대로 
놈을 전투화 발로 밟다가 조금 열 받은 게 가신다 싶
었을 때 물러나며 구양대주를 불렀다.

"구양대주!"

"예, 천주!"

"난 지금 좀 바빠서......"

나는 얼결에 날 따라 손을 든 구양대주의 손에 짝-
하고 손바닥을 친 후 말했다.

"바톤 터치! 된장 마저 발러! 수고!"

난 즉시 자리를 떠나, 다시 본래의 목적지를 향해 
달리기 시작했다. 가는 도중 정말 맞아죽는 개소리 같
은 비명이 들려와서 슬쩍 돌아보니 구양대주를 비롯한 
수많은 지하무림 식구들이 고이즈미 소령을 에워싸고 
뭔가... 매우 아스트랄한 보복을 가하고 있는 것 같았
다.
놈이 우리 식구들을 해치지만 않았어도 조금쯤 불쌍
하다는 생각이 들었을지도 모르지만 이제 알게 뭐냐. 
강적을 피해 도망쳤으면 얌전히 지네 천황... 아니, 원
판에게 가서 꼰지르기나 할 것이지, 감히 우리 구역에
서 깽판을 쳤으니 저런 말로도 당연하지.



===========================================
5-10. 무정한 정글도에 꽃잎은 떨어지고.(2) 

나는 조금 더 투덜대며 경공의 속도를 높이기 시작 
했다. 예정 외의 일로 잠시 흥분했던 감정을 빠르게 
가라앉힐 수 있었던 건, 내가 달려가는 방향으로부터 
심상치 않은 기운이 느껴졌기 때문이었다. 
살기...? 아니, 그 정도로 구체적인 건 아니다. 그냥 
어떤 존재감 같은 것이 다가오는 듯한 느낌...? 음, 도 
홍인가...? 그 자가 마주 오고 있는 건가? 
나는 정글도를 쥔 손에 약간의 힘을 더 가했을 뿐 
경공을 펼치는 속도나 방향을 바꾸지는 않았다. 생각 
해 보니 나와 도홍은 서로의 목적지를 거의 정확히 알 
고 최대한 직선거리를 주파하고 있으니 도중에 마주칠 
가능성도 적지 않다. 문제는 예정대로 기척을 숨기고 
통과하여 원판을 노릴 것인가, 아니면 아예 도홍을 먼 
저 칠 것인가의 선택이다. 그러나... 도홍을 먼저 칠 경 
우, 론과 비슷한 급의 전투력을 가진 사내를 원판에게 
내 기습을 보고하기 전에 처리해야 한다는 난감함이 
있었다. 
웃! 왔나? 
더 생각할 틈도 주지 않고 정면의 어둠 속에서 튀어 
나오듯 나타나 빠르게 커져오는 인형이 있었다. 서로 
초고속으로 이동 중이니 만큼 인식과 동시에 거리가 
좁혀 지는 것도 순식간이었다. 
최적의 검기 사용가능 거리까지 약 3초... 2초, 1... 
쯧, 일단! 
거의 일직선으로 달려가던 경공의 방향을 조금 틀었 
을 때는 이미 그와의 거리가 10여 미터까지 좁혀져 있 
었다. 극히 짧은 순간이었지만 달빛에 얼굴까지 확연 
히 드러난 도홍의 시선은 내가 아니라 그의 정면이었 
다. 그런 그의 시선은 불과 5, 6미터 정도의 간격을 두 
고 나와 지나쳐 가는 순간까지도 변하지 않았다. 엇갈 
려 간 직후, 돌아보았을 때도 도홍의 뒷모습은 별다른 
기색 없이, 나타났을 때 이상으로 빠르게 멀어지고만 
있었다. 
주변의 어둠, 서로가 기척을 죽인 초고속 질주... 그 
런 요소들 때문에 날 발견하지 못한 걸까? 아니면 혹 
시 알고도 무시하고 지나간 건 아닐까...? 만약 그렇다 
면 도홍 역시 나와 같은 생각인 건가? 내가 원판을 노 
리듯 그 역시 나와 직접 싸우기보다는 대교를 먼저 확 
보하는데 올인 했다고...? 아니면 혹시...... 
나는 경공의 속도를 늦추지 않으며 도홍에 대한 판 
단도 유보했다. 역시 처음의 생각대로 밀고 나가는 것 
이 최선의 방법이라는 결론은 같았다. 여전히 '그보다 
빠르게'가 관건일 뿐. 
그런데... 몽몽이 말한 지점은... 아직 먼 걸까? 설마 
방향을 잘못 잡은 건 아니겠지? 
도홍이 마주 달려왔었던 걸 생각하면 더욱 틀린 방 
향일 리가 없을 것 같았지만, 그래도 혹시나 하는 마 
음에 공공보법의 상승식을 펼쳐 숲 위쪽으로 뛰어올라 
보았다. 우거진 숲 속의 어떤 나무보다도 높게 도약하 
여 달려간 탄력으로 포물선을 그리며 밤하늘을 날던 
내 시선에 뭔가 반짝, 인공적인 느낌의 불빛이 잡혔다. 
전방 100미터 조금 못되는 지점...! 역시 몽몽이 틀리 
지 않았다는 확신이 들었다. 가장 먼저 발 밑으로 다 
가오는 나뭇가지를 밟고 영점 조정된 방향을 향해 쏘 
아져 나갔다. 
좋아, 이제 10초도 안 남았다. 원판 놈에게... 그 재 
수 없는 과거의 망령 놈에게 오늘은 내가 오히려 죽음 
의 공포를... 어? 지금 뭔가...... 
불연 듯 우웅- 하고 알 수 없는 울림과 함께 섬뜩 
한 느낌이 엄습했다. 반사적으로 뒤를 돌아 본 시선 
속으로 들어온 건 거짓말처럼 눈부신 달빛이었다. 그 
리고 그 달빛 속을 춤추듯 펄럭이며 날아드는 '어떤 
것들'이 있었다. 
은빛의 나비...? 새...? 아니, 아니, 암기! 적의 암기인 
가? 
당연히 피해야 한다는 생각을 했지만, 나는 그 전에 
다시 시선을 정면으로 돌려야 했다. 20여 미터 정도 
앞에 우뚝 솟아 있는 나무, 바로 직전까지 아무도 없 
었던 그 나무의 꼭대기에 처음 보는 놈 하나가 서 있 
었다. 여자인지 남자인지 구분하기 어려울 정도로 호 
리호리한 체형에 붉은 옛날 중국식 옷을 걸치고 긴 머 
리채로 얼굴을 덮고 있어, 달밤의 귀신 그 자체로 보 
이기까지 했다. 그런 놈의 양손에는 각각 지름 1미터 
정도의 커다란 링 같은 것이 들려져 있었으며, 놈은 
그 양팔을 들어 교차하며 여자처럼 날카로운 미성이 
섞인 음성으로 말했다. 

"환영합니다, 진유준님!" 

말이 끝남과 동시에 놈의 양쪽으로 교차했던 두 팔 
이 바깥쪽으로 휘둘러지며 예의 링 두개가 날 향해 쏘 
아져왔다. 
빠, 빠르다! 게다가 뒤쪽에서 역시 다른 암기들도 
날아들고 있다! 어떻게, 어디로, 어디로 피하지? 이, 
일단 천근추(千斤墜)! 
나는 천근추 수법으로 중력에 의한 자연스런 낙하 
속도를 가속시키며 상체를 뒤로 젖혔다. 그 직후, 달밤 
의 귀신 놈이 던진 링이 내 가슴과 얼굴의 몇 센티 정 
도 앞을 스치듯 지나갔다. 뒤쪽에서 날아들던 암기들 
은 이제야, 하지만 그만큼 정확하게 날 포착한 것처럼 
사방에서 웅-! 웅-! 거슬리는 소리를 내고 있었다. 
사, 삼시전결! 
다급한 김에 삼시전결을 10성까지 펼쳐 세 개의 은 
빛 암기들을 쳐냈다. 그러나 마지막 암기는 내 예측을 
깨는 기묘한 괘도로 날아들며 끝내 나의 가슴을 베었 
다. 
윽! 빌어먹을! 
나는 차가운 섬뜩함과 뜨거운 통증이 혼재하는 가슴 
을 쥔 채 땅바닥으로 떨어지다시피 내려와 간신히 두 
발로 착지해야 했다. 
느낌상... 약 상처는 최고 0.5센티 정도 깊이. 범위는 
넓지만 천음마군의 부상에 비하면 새발의 피! 그보다 
더 큰 문제는... 내가 이 정도 기습에 간단히 상처까지 
입었다는 사실 그 자체이다. 
고개를 들어 머리 위를 올려다보니, 링을 던졌던 달 
밤의 귀신 외에도 두 명의... 비슷한 외모와 분위기의 
놈들이 각각 다른 나무 위에 서 있었다. 새로 나타난 
놈들의 양손에 들린 은빛의 부메랑 같은 것들이 조금 
전 날 공격했던 무기인 것 같았다. 내가 조금 전까지 
저 걸 나비나 새로 착각했던 건 날아드는 움직임이 링 
에 비해 현격히 느리면서도 지극히 불규칙적이었기 때 
문이었다. 

"흐응- 이거 실망이군요. 첫 인사라 손속에 사정을 
둔 공격이었음에도 부상씩이나 당하시다뇨?" 

처음 환영하네 어쩌고 했던 달밤의 귀신 놈이었다. 
나는 놈에게 

"원판 놈 취향...이냐?" 

"지금 뭐라고 한 거죠?" 

"네 놈들의 그 재수 없는 분위기 말이다. 블러디 울 
프는 그래도 괜찮았는데, 네 놈들은 정말 짜증나는 몰 
골이구나." 

"후후후~ 우릴 그 단순한 기계식 군인들과 비교하시 
면 곤란하죠. 우린 마스터께서 재현한 과거의 호위 무 
사...! 마스터의 그리운 추억이며 시대를 초월한 이 시 
대의 암살자......!" 

"...놀고있네." 

"뭐, 뭐라고요?" 

귀신같은 장발 때문에 여전히 얼굴이 제대로 보이지 
는 않았지만, 발끈 흥분하는 기색은 여실했다. 사실... 
조금 전 내가 당할 수밖에 없었을 정도의 암기술과 파 
괴력이 놈들의 순수한 능력이었다면 옛 비화곡의 1급 
마인들과 견주어도 손색이 없을지도 모른다. 하지 
만...... 

"내가 네 놈들 무기가 어떤 건지 눈치 못챘다고 생 
각하나? 그 기분 나쁜 울림소리와 비정상적인 비행 괘 
적은 네놈들의 능력이 아니지? 무기 자체에 어떤 장치 
가 되어 있는 것 같은데... 그러고도 시대를 초월한 무 
사니 암살자니 하는 소리를 지껄이는 뻔뻔함은 뭐냐?" 

나는 다시 정글도를 어깨에 걸치며 말을 이었다. 

"어쨌든, 한가지 충고하지. 기습에 실패했을 때는 그 
냥 튀어야 하는 거야. 시건방지게 남의 머리 위에서 
헛소리를 지껄이는 게 아니고......" 

내 말이 채 끝나기도 전에 놈들의 병기가 일제히 날 
향해 쏟아지기 시작했다. 나는 놈들의 병기가 날아드 
는 것을 응시하며 빠른 뒷걸음으로 등뒤의 나무들 사 
이까지 물러났다. 엄청난 스피드지만 단순한 괘도의 
링을 먼저 어렵지 않게 옆으로 흘려낸 직후, 나는 예 
상 밖의 광경에 흠칫하여 새삼 긴장해야 했다. 
사사사삭-! 
마치 잘든 낫으로 풀을 베는 듯한 소리였다. 그만큼 
터무니없을 정도로 자연스럽게 두꺼운 나무들이 통채 
로 잘려나가고 있었다. 놀라운 절단력을 보여주는 것 
은 첫 번째 놈의 링 뿐이 아니었다. 다른 놈들의 은빛 
부메랑이 흐느적거리며 나는 괘적 앞의 나무며 심지어 
바위까지도 같은 운명에 처하고 있었다. 저 병기들의 
어떤 장치는 괘도를 바꾸는 기능만 가지고 있는 게 아 
니었던 것이다. 
나의 월광절화결과 같은 위력...? 설마...... 
믿을 수 없었지만 일단은 피할 수밖에 없었다. 조금 
전처럼 따라붙는 부메랑들을 검기로 쳐내는 순간, 나 
는 나의 검기가 놈들의 부메랑의 날에 오히려 잘려나 
가는 것을 목격해야 만 했다. 
믿을 수도, 인정할 수도 없지만 역시 월광절화결 못 
지 않은... 아니, 아니! 아직 그러기는 이르지! 
나는 이를 악물며 공공보법을 펼쳐 부메랑들의 사정 
권 밖으로 몸을 피했다. 그러자 놈들은 일제히 나무 
위에서 뛰어 내리며 허공에서 각자 자신의 병기를 잡 
아 회수했다. 달밤의 귀신 세 마리는 동시에 나와의 
거리를 좁히며 웃었다. 

"히힛~! 한 눈에 무상혈환(無相血環)과 살접(殺蝶)의 
정체를 눈치챈 건 대단하지만, 설마 이런 병기를 누구 
나 다룰 수 있다는 생각을 하는 건 아니겠죠?" 

쳇...! 나의 공공보법을 따라잡을 정도의 움직임은 
확실히 인정해 줘야겠군. 게다가 저렇게 제멋대로 나 
는 암기를 간단하게 잡아 회수할 수 있다는 건 익숙해 
질 때까지 엄청난 수련을 했다는 증거...! 그건... 그럴 
지도 모르지만...... 
나는 월광절화결을 쓸 타이밍을 잡기 위해 계속 놈 
들과 어느 정도 거리를 두고 달렸다. 놈들도 지지 않 
고 잘도 따라 붙었지만 나는 곧 놈들에게서 뭔가 이상 
한 점을 깨달았다. 
놈들...! 저렇게 절대적인 위력의 무기들을 가진 놈 
들답지 않게... 왜 이렇게 신중하지? 난 내력소모가 너 
무 심한 월광절화결을 연속으로 쓰기 어려운 형편이라 
이러는 거지만... 아, 그런...가? 그래...! 내가 몽몽은 아 
니지만 저런 병기에 얼마나 고도의 기술이 집약되어야 
하는 것 정도는 알 것 같다. 그렇다면... 그 기술이 가 
동될 때 필요한 에너지는 과연 어느 정도일까? 
나는 놈들 역시 나와 마찬가지라는 판단을 확인하기 
위해 경공에 변화를 주기 시작했다. 급속으로 내닫다 
가 일시에 급제동, 뜬금 없이 가볍게 허공으로 도약하 
여 무방비 상태를 연출하다가 가까운 나무를 차고 몸 
을 날려 회피! 
역시... 기회다 싶었을 때 무기를 날릴 태세였다가도 
재빨리 포기하곤 한다. 바보들...! 초반에 두 번씩이나 
공격을 실패 한 게 실수였어. 이제 와서 완벽한 협공 
찬스를 줄 것 같으냐? 
나는 계속 달리면서도 주변 지형을 확인하여 드디어 
원하는 장소를 찾아 낼 수가 있었다. 그 곳은 작은 동 
산 규모의 바위가 반으로 자연적으로 갈라져 형성된, 
짧은 동굴 같은 통로였다. 나는 놈들이 눈치채지 못할 
정도로 경공의 속도를 조금 줄이며 그 통로로 뛰어들 
었다. 다음 순간 내 머리 위로 무상혈환인지 하는 링 
이 지나갔고, 그 무상혈환은 출구에 해당되는 바위 부 
근에 틀어박히는 가 싶더니 후웅- 여전히 기분 나쁜 
울림소리를 내며 튕겨 나왔다. 역회전이 걸려 부메랑 
과 마찬가지로 돌아 날아 온 링은 다시 내 머리 위를 
통과해 던진 놈에게로 돌아갔다. 나는 놈의 무상혈환 
이 자르고 부순 부분의 바위가 무너져 내리며 출구를 
막아버리는 걸 확인하고 놈들을 향해 몸을 돌렸다. 무 
상혈환을 든 놈과 다른 두 놈이 내가 들어 온 출구를 
막아선 채 또 예의 귀신 소리를 내며 웃었다. 

"히히힛~! 기껏 도망쳐 온 곳이 자신의 무덤이 되겠 
군요." 

"글세... 과연 그럴까?" 

놈은 막다른 골목에 갇힌 형국이 된 나와 장소의 규 
모를 새삼 가늠해 보는 것 같더니 자신만만하게 고개 
를 저었다. 

"허세는 소용없습니다. 마스터께 당신의 토막 난 시 
체를 보여 드리는 건 유감이지만, 솔직히 생포할 자신 
은 없......" 

놈이 엉거주춤 말을 맺지 못한 것은 그제야 내 정글 
도가 극도로 응축된 기운을 버거워하는 것처럼 창백한 
달빛을 발산하기 시작했다는 것을 깨달았기 때문일 것 
이다. 

"월광절화결... 영월금(盈月襟)!" 

놈들은 내 입에서 흘러나온 말과 정글도의 얼어붙을 
것 같은 달빛에 불길함을 느끼면서도 자신들의 병기에 
대한 믿음을 버리고 싶지 않다는 듯 괴성과 함께 그 
것들을 날렸다. 짜증나게 여섯 개나 되는 무상혈환과 
혈접인지 하는 것들이 비로소 한 방향에서 날아들고 
있었다. 



=========================================== 

5-10. 무정한 정글도에 꽃잎은 떨어지고.(3) 

샤라라라라~ 
놈들보다 한 박자 늦게, 그러나 놀랍도록 빠르게 정 
글도 끝에서 자아내진 곱고 가는 달빛의 실타래가 허 
공에서 얽히며 달의 여신이 늘어트린 옷자락처럼 펼쳐 
졌다. 그러나 물론 이 아름다운 월광의 향연은 부드러 
운 월녀의 옷자락이 아니라 잔혹한 처형의 형틀을 의 
미했다. 

"...도망쳐!" 

나는 월광절화결을 펼칠 때면 드는 의무감에 따라 
놈들에게도 충고했다. 그러나 자신들의 병기에 대한 
신뢰인지 아니면 정말 얼어붙어 붙기라도 한 건지, 그 
대로 움직이지 않았다. 거미줄처럼 치밀하게 모든 바 
위 사이의 공간에 펼쳐진 채 전진하는 영월금의 한 복 
판에 무상혈환이 먼저 부딪쳐왔다. 그 접점에서 파츳 
-! 하는 파열음과 함께 섬광이 뿜어져 나오며 순간적 
으로 영월금의 빛마저 뒤덮어 버렸다. 
설마......! 
월광절화결에 대한 믿음에도 불구하고 일말의 불안 
감은 어쩔 수 없었다. 그러나 그 것은 그야말로 순간 
의 기우에 불과했다. 일시의 섬광은 일어났던 만큼이 
나 빠르게 스러지며 작은 파편 조각들만을 후두둑 내 
발 밑에 떨구었을 뿐이었다. 그 반면, 다시 드러난 영 
월금의 고고한 자태는 조금도 퇴색되지 않은 채 거침 
없이 나아가고 있었다. 이어 파츳! 팟! 은빛 혈접들도 
차례로 말끔한 퍼즐 조각이 되어 내 앞에 뿌려졌다. 
그리고 그제야 놈들은 다급하게 몸을 돌려 뛰기 시작 
했다. 
조금만, 조금만 더 빨리 그들이 도주를 결정했더라 
면... 하는 아쉬움 속에서 파르라니 서글프도록 창백한 
월녀의 옷자락이 세 귀신들을 뒤덮었다. 달밤의 붉은 
귀신들이 달빛 속에서 비명을 질렀다. 

그 놈들이... 바로 론이 말하던 '아주 특별한 늑대'였 
을까? 
영월금을 펼쳤던 자리를 떠나 다시 원판을 향해 숲 
을 헤치고 나아가던 내게 문득 그런 생각이 떠올랐다. 
물론 그 놈들은 분명 론이나 도홍에게 뒤지지 않을 것 
같은 움직임을 보였던 게 사실이었다. 
하지만... 론이 과연, 장비빨에 의존한 전투밖에 못하 
던 자들을 '아주 특별하다'라고 높이 평가했을까...? 만 
약 론이 헛소리를 한 게 아니라면... 그렇다면 진짜 특 
별한 늑대들은 아직 나오지도 않았으며 당연히 원판 
곁을 지키고 있는 건가? 
나는 그런 결론을 내리고, 한층 더 각오를 다질 수 
밖에 없었다. 세 귀신들과의 전투가 시작되기 직전에 
발견했었던 인공의 불빛이 점차 가까워져 올수록 또 
다른 귀신같은 놈들이나 예의 특별한 늑대가 나타날 
가능성도 커져가고 있었다. 내가 결국 어두운 숲 사이 
로 인공의 불빛, 커다란 수송용 헬기에서 새어나오는 
불빛을 확인했을 때였다. 나는 불연 듯 느껴지는 살기 
때문에 발걸음을 조금 늦추기 시작했다. 
왼쪽... 왼쪽에 두 명, 오른 쪽에도 두 명, 그리고 머 
리 위에 또 한 명... 이 정도인가...? 지면을 스치고 나 
는 듯이 가벼운 발걸음 소리와 절제된 살기...! 이들이 
과연 진짜 특별한 늑대들...일까? 
나는 떠오르는 생각에 즉시 고개를 저었다. 
상당히 숙련된 움직임인 것은 틀림없지만 이렇게 간 
단히 포착된다는 건...... 
나는 경계심을 유지하는 한 편, 다시 발걸음 속도를 
본래대로 높였다. 독사처럼 잔득 도사린 채 소리 없이 
접근하던 다섯 방향의 살기가 바람처럼 풀잎을 날리며 
날아들기 시작했다. 나는 아주 미묘한 차이에 불과했 
지만 분명히 느껴지는 시간차에 따라 차례로 정글도를 
휘둘렀다. 이번 적의 살기와 공격이 조심스럽게 머금 
은 여인의 숨결 같은 것이었다면, 나의 정글도가 일으 
킨 바람은 자잘한 모든 것을 날려 버리는 돌풍...! 일 
거에 사방의 적들이 베어지고 날려 나뒹굴었다. 

"아니... 아니. 이건 아니냐." 

나는 간단히 격퇴 된 적들 사이를 걸으며 중얼거리 
기 시작했다. 

"월광절화결 한 번 외에는 특별히 쓴 것도 없고, 나 
름대로 전력을 아끼고 아끼며 온 건데... 그런데... 이게 
뭐야?" 

내 말에 대답이라도 하듯 몇 명의 신형이 다시 내 
앞을 가로막았지만, 놈들 역시 내가 아무렇지 않게 휘 
두른 정글도에 맥없이 희생되어 쓰러져 갈 뿐이었다. 
나는 무기력한 호위자들 너머에서 날 기다리고 있던 
남자을 향해 걸음을 옮기며 물었다. 

"너, 대체 어떻게 된 거냐, 원판. 날 대체 뭘로 본 
거야? 응?" 

원판은 자신의 호위병력과 어둠을 뚫고 나타난 나에 
게 믿을 수 없다는 시선을 던지며 주춤주춤 뒷걸음질 
을 치기 시작했다. 현재의 이 어두운 숲에서 유일한 
인공 불빛일 헬기의 조명 장치가 쏟아내고 있는 빛 속 
으로 물러서고 있는 원판의 모습은... 너무나 초라하고 
작게만 느껴지고 있었다. 원판은 평소와 달리 온통 검 
은 양복을 걸치고 있는 자신의 몸을 불빛 속에 감추고 
싶어하는 것처럼 보였다. 

"네, 네 놈! 너 진유준...! 네가 반칙인 거다. 어째 
서... 어째서 이렇게 데이터와 다른 거지?" 

나는 놈의 외침에 먼저 핫-하고 어이없는 헛김 소 
리로 답했다. 

"...네 놈이야 말로 대체 뭐냐. 저 막강한 블러디 울 
프들을 오합지졸로 편성해서 보낸 것도 모자라, 내가 
이렇게 쳐들어 올 것조차 예상하지 못한 거냐? 도홍은 
왜 이제야 전장에 투입하고... 아니, 도홍 같은 자를 곁 
에서 떼어내고 남긴 놈들은 또 뭐야?" 

원판은 내가 신경질 적으로 정글도를 들어 가리키는 
내 뒤쪽의 숲을 바라보며 입술을 깨물었다. 나는 놈에 
게 계속해서 물었다. 

"저 놈들이 특별한 늑대들이냐? 저런 놈들로 날 막 
을 수 있다고 생각했어? 응? 대답해봐! 네 놈이 정녕 
천년 전 천하의 마인들을 지배하던 극악서생이냐? 철 
저한 힘의 논리로 무장한 비화곡을 머리로 지배했던 
유일한 마인! 가장 약하면서도 가장 무서운...! 그런 평 
가를 받던 네놈의 치밀한 두뇌는 어디로 간 거냐? 모 
든 사람들이 네 손바닥 안에 있다고 말하는 것 같던 
네 놈의 그 재수 없는 미소는 어따 팔아먹은 거냐고!" 

치이~ 내가 지금 무슨 소리를 하고 있는 거지? 아 
니... 모두 본래 하려고 했던 말일뿐이지만, 어째서 이 
렇게 진짜 감정이 실려 버리는 거냐. 저 따위 놈이 초 
라해 졌다고 해서 내가 화를 낼 이유도 없는데 말이 
다. 

"...묻겠다. 넌... 누구냐. 정말 내가 아는 그 원판이 
맞는 거냐?" 

묻다 보니 정말로 이상하다. 이 녀석... 정말 원판이 
맞는 건가? 아무리 인격이 바뀌었다고 해도 그렇지, 
이렇게까지 느낌이 다를 수가 있는 걸까? 

"다, 닥...쳣! 너 진유준...! 내가 네 놈의 힘을... 무공 
이라는 이름을 빌렸을 뿐 너무나 비현실적이고 터무니 
없는 그 힘을 파악하는데 실수했다고 해서... 그렇다고 
해서 내가 네 놈에게 나의 존재를 의심받을 이유는 없 
어!" 

"훗~! 정말이지 초라한 변명이구나, 원판. 아니, 원판 
의 육체를 가진... 알 수 없는 놈아. 이제 끝내자." 

나는 정글도를 놈에게 겨누며 다가서기 시작했다. 

"끝낸...다? 날... 죽이겠다는 건가? 진유준, 네가... 
날?" 

두려움만이 덮혀 있는 것 같던 원판의 입가에 문득 
원판 특유의 미소 비슷한 것이 떠오르고 있었다. 

"네가 날 죽인다고? 이 몸을! 이 한심한 세상에서 
유일하게 발견한 동족을, 네 놈의 비틀린 심사를 이해 
하고 공유할 수 있는 유일한 남자! 나 진하운을 네 손 
을 죽이겠다고...? 하.. 핫! 아-하하하하하핫~!" 

놈은 갑자기 밤하늘을 향해 고개를 젖히며 웃음을 
터트리기 시작했다. 내가 나도 모르게 걸음을 멈춘 것 
은... 비록 겉모습뿐이긴 했지만, 원판과 너무나 똑같이 
닮은 놈의 쌍둥이 여동생 하은이의 사랑스럽게 웃는 
모습이 겹쳐졌기 때문이었다. 놈은 얼마간을 더 눈물 
까지 찔끔이며 웃다가는 결국 큭, 쿡... 웃음을 삼키고 
다시 날 향해 돌아섰다. 

"좋아...! 정말 각오가 된 거라면... 진유준, 너의 칼에 
베어진다면... 나도 기꺼이 나의 붉은 피를 너의 칼과 
가슴에 뿌려 줄 수 있지." 

원판은 두 손을 들어 자신의 상의 단추를 하나씩 풀 
더니 소름끼치도록 새하얀 맨 가슴을 드러냈다. 

"심장을 단숨에...! 그 정도 친절은 가능하겠지?" 

"...그래. 짜증나지만, 마지막 소원 정도는 들어주지." 

놈의 눈동자가 급격히 흔들리는 가운데, 나의 정글 
도가 단숨에 놈의 가슴을 파고들었다. 

"어, 어... 지, 진짜... 너, 너어......" 

원판은 자신의 가슴을 찌른 정글도가 실감나지 않는 
다는 표정으로 더 뭔가 말하려고 했지만 곧 단절적인 
호흡만을 간신히 토해내게 되었을 뿐이었다. 

"잘 가." 

나는 짧게 인사를 건네며 정글도를 뽑았고, 그 순간 
놈의 가슴에서 화아악- 붉은 선혈의 꽃이 피어올랐다. 
비틀, 주춤... 내게서 물러난 놈의 몸이 서서히 뒤로 기 
울어지기 시작했을 때, 나는 정글도의 표면에 내력을 
돌리며 살짝 휘둘러 놈의 피를 털어 냈다. 놈의 몸은 
털썩- 땅바닥에 떨어져 내렸고, 놈이 서 있던 허공에 
는 내 정글도에서 뿌려진 핏방울이 고운 꽃잎처럼 흩 
날렸다. 
쯧...! 저런 자식의 피에 꽃잎 같은 표현을 떠올리다 
니... 나란 놈은 때로 엉뚱한 곳에서 감상적이 되곤 하 
는 군. 
나는 결국 피식 한 번 웃는 것으로, 악연하나를 어 
렵게 끊어낸 감상을 지우며 놈으로부터 시선을 거두었 
다. 다시 정글도를 어깨에 걸치는 나에게 떨리는 여자 
의 음성이 들려왔다. 

"정말... 찌르셨군요, 진유준님." 

란...! 천년 전의 비취각주 취음란을 대신해 항상 원 
판 곁을 지키던 여자, 란이었다. 이제야 헬기 뒤에서 
모습을 드러낸 그녀는 한 손에 권총을 든 채 천천히 
나를 향해 다가오기 시작했다. 

"제가 알고있던 진유준님은 지나치게 다정하여 그 
것이 약점인 남자...! 그런데 이제는 당신과 그 칼도 
무정해 진 모양이군요." 

"훗~! 공연한 소리하지마. 이게 당신, 아니 '당신들' 
도 바라던 바가 아니었던가?" 

내가 반문하자, 란은 살며시 미소지으며 입을 열었 
다. 

"역시, 눈치채고 계셨나요?" 

"처음엔 아니었소. 하지만 시간이 갈수록 웬지 기분 
이 나빠지더니... 이 곳으로 오면 올 수록 그 불쾌감의 
원인이 확연해 지기 시작하더군. 쳇...! 아무리 나 자신 
의 의지가 더 컸다고는 해도, 이만큼 누군가에게 유도 
당했다는 건 정말......" 

"죄송합니다, 진유준님. 저희들도 미리 사정을 알리 
고 도움을 청할 형편이 되지 못했기 때문에 어쩔 수 
없었답니다. 정말이지... 감사합니다." 

란은 진심으로 감사하는 표정을 보이며 새삼 정중하 
게 고개를 숙여왔다. 

"...엉성하게 편성된 블러디 울프, 가장 강력한 가디 
언 도홍도 전장을 지원한다는 핑계로 떠나면 남은 건 
무늬만 특별한 늑대들, 아니 도홍을 제외한 가디언들 
이 전부 시원찮은 것 부터... 이런 모든 일들이 내가 
원판을 치기 쉽게 하기 위해서 당신과 도홍, 두 사람 
이 은밀히 꾸민 공작......!" 

그래... 란과 도홍은 원판의 측근답게 자신들의 마스 
터가 어떤 상태라는 것을 눈치채고 원판의 다중 인격 
중 조금 전까지의 문제성 있는 인격만을 제거하기 위 
해 날 이용했던 거다. 물론 이 모든 건 원판의 본래 
인격이 사라지기 전에 두 사람에게 미리 지시해 둔 것 
일 테고 말이다. 

"근데, 론은......" 

"아, 론 중령은 저희와 사전에 협의한 적이 없었습 
니다. 그러나 전부터 저희들에게 '마스터의 이상한 상 
태'에 대해들은 적이 있기 때문에... 만약 눈치를 챘다 
면 은연중 우리를 도왔을지도 모르지요." 

"눈치...챘나 봅디다. 공연히 자기 부하와 수다를 떨 
면서 내게 정보를 흘렸던 걸 보면." 

"후후- 하긴, 론 중령은 보기보다 눈치가 빠른 남자 
죠." 

란은 웃으며 내게서 몸을 돌려 원판의 시체(?) 쪽으 
로 걸음을 옮겼다. 원판을 내려다보기 시작한 그녀는... 
마치 원판의 몸이 선혈로 치장되어 더욱 아름답다고 
생각하기라도 하는지, 살짝 홍조를 띠며 미소를 머금 
고 있었다. 

"멋...져요. 이처럼 피와 잘 어울리는... 선혈 속에서 
더욱 피어나는 남자의 몸이... 있을 수 있을까요?" 

쳇...! 원판이나 저 여자 란이나, 역시 정이 안가는 
사상을 가진 변태 커플인 것 같군. 

"어쨌든 이로서 본래의 마스터께서 돌아오신다면... 
진유준님이 이토록 마스터를 생각해 주신 것을 몹시 
기뻐하실 겁니다. 물론, 처음부터 그만큼 진유준님을 
믿었기 때문에 도움을 청하셨겠지만 말이죠." 

"그딴 건 내가 알 바 아니고! 그보다 나도 내력으로 
상대의 심장에 충격을 주어 일시적으로 의식을 잃게 
하는 수법을, 더구나 정글도를 통해서 한 건 처음이란 
것을 알아두쇼. 다중인격 중의 하나가 아니라, 이대로 
놈 전부가 죽는다 하더라도 날 원망하지 말란 얘기 
요." 

내 발뺌(?)에 란은 천천히 고개를 끄덕였다. 

"...당연히, 나로서는 이런 식의 도움도 최대의 성의 
를 보인 거요. 그러니 만약... 놈이 깨어났을 때, 이번 
인격이 그대로 되살아 난다해도 이 후로는 내 도움을 
받을 생각 말고 당신들이 알아서 하시오." 

"...그야 당연하죠." 

대답은 잘하는 군. 하지만... 만약 내가 말한 사태가 
벌어져 처음의 원판이 아니라 이번 인격이 되살아난다 
면, 그건 그렇게 간단한 상황이 아닐 것이다. 란과 도 
홍은 다시 본래의 원판으로 되돌릴 방법을 연구해야 
할 테고, 나는, 나는... 음, 그러고 보니 난 고민할 필요 
가 없는...건가? 난 오히려 이번 보다 더 홀가분한(?) 
마음으로 원판을 없애러 오면 되니까 말이다. 물론 그 
때는 오늘의 경험을 바탕으로 더 없애기 어려운 원판 
이 되어 있겠지만...... 

"뭐, 아무려면 어때." 

"예?" 

"아니, 그냥... 나중 일은 나중에 생각하자는 뜻에서 
한 말이오." 

"그런... 가요?" 

란은 황홀한(?) 표정으로 바라보던 원판의 몸으로부 
터 천천히 시선을 거두고, 이번에는 날 지긋이 응시하 
기 시작했다. 

"말씀과는 달리 진유준님은 역시 마스터를......" 

"흥! 쓸데없는 오해는 마쇼! 내가 원판을 도울 생각 
을 한 건, 어디까지나 내가 아끼는 철없는 소녀 둘 때 
문이오. 난 단지 그 두 녀석이 슬퍼하는 모습을 보는 
것이 싫었을 뿐이란 말이오." 

나는 투덜거리며 란의 시선을 피했고, 그녀는 작게 
웃음소리를 냈다. 

"후후~ 역시 너무나 다정한 분이군요. 아, 그런 
데......" 

타앙-! 
갑작스런 총성이었다. 총성의 출처는 란이 들고 있 
던 권총, 그리고 총구가 향한 곳은... 조금 전 내 정글 
도에 찔렸던 원판의 가슴이었다. 

"전 사실... 지금까지 이 남자를 저의 마스터라고 생 
각한 적이 한 번도 없었답니다. 물론, 이 그럴듯한 육 
체도 말이지요." 

란의 권총이 다시 주저 없이 타앙! 탕! 불을 뿜으며 
원판의 몸을 연신 들썩이게 만들었다. 그녀의 얼굴은 
지난 번 원판의 아파트에서 원판의 아침잠을 깨우지 
않기 위해 자살시도까지 하며 날 막아섰을 때의 그 해 
맑은 표정을 짓고 있었다. 



=========================================== 
