번  호:29185                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 36 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-10-05 04:32 조회:795   


          
          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 36 -
          
          
          
          
          
            어제 밤 자매들과의 어색함도 많이 없앤 것  같고.. 
          간만에 술도 많이 안 마셔서 그런지 매우 상쾌한 아침
          이었다.
            나는 기분 좋은 콧노래를 흥얼거리며 대청각으로 향
          했다.
            도착해 보니, 총관과 월영당주는 무릎을 꿇은  자세
          로 대기해 있었다. 야후 장로는  곡 내의 '막강 파워 
          그룹 멤버'..답게 무릎을 꿇고 있지는 않았으나  들어
          오는 나에게 인사하는  폼이 평소와 달리  조심스러웠
          다.
          
            "두 사람도 일어나. 뭐, 죽을죄를 지었다고..."
          
            일단 그렇게 부드러운(?)말로 시작했다.
            상좌에 앉아 세 사람을 내려다보는 내 얼굴에는  여
          전히 웃음기가 남아있었으나 세 사람은 그런 내  표정
          에도 결코 방심(?)하지 않겠다는 듯이 긴장된  모습이
          었다. 안색이 약간 초췌한 듯도  하고.. 한 무술, 한 
          내공 갖춘 이들인데 하루 밤 설친 정도만으로 저럴 리
          는 없고.. 좀 걱정이 되긴 된 모양이지..?
          
            "...어제 내가 말했듯, 어젯밤에는 누구를 처벌하고 
          어쩌고 할 마음이 안 생길 정도로 기분이 좋았어.  근
          데.. 어쩌지..?"
          
            나는 난처한 표정을 지어 보이며 뒷머리를 긁었다.
          
            "오늘 아침도 여전히 기분이 좋으니...."
          
            세 사람 다 아직은 내  말을 어떻게 해석해야 할지 
          모르겠다는 표정들...
          
            "허허..헛! 제가 보기에도 오늘 아침 곡주의 심신이 
          매우 쾌청해 보입니다. 간밤에 무어 좋은 일이라도 있
          으셨던 모양이지요?"
          
            먼저 야후 장로가 짐짓 태평한 태도로 입을 열었고, 
          나도 그런 정도로 대꾸하기로 했다.
          
            "하핫..! 달은 밝고..  미주와 미녀가 함께  했으니 
          당연히 기분 좋을 수밖에요."
          
            세 사람의 시선이 내 왼쪽의 소령이에게  집중된다. 
          '어째서..?'하는 표정으로 당황하던 소령이는 내가 장
          난스럽게 찡긋 윙크를 하자 새빨게 진 얼굴을 푸욱 숙
          인다. 짜식.. 순진하기는...
            자매들에게는 그렇다 치고 다른 사람들이  오해하는 
          것은 신경 안 쓰기로 했다. 오히려, 내가 귀여워해 준
          다고 알려지는 것이 얘들에게 더 유리하지 않을까  하
          는 생각도 들었다.
            예상대로 세 사람은 '기특한 것, 네가 밤새  곡주의 
          마음을 풀어  놓았구나..'하는 표정으로 소령이를 보
          고있다.
            응..? 가만..? 지금 이 인간들 전부 콕, 찍어서  소
          령이를 봤지? 그럼 역시 이들도 어제 소령이가 단장을 
          하고 내게 온 것을 알고있다는 얘기지..?
            음.. 눈치를 보니 내가 '종교 생활(?)'운운하여  말
          짱하게 돌려보낸 것까지는 모르는 듯도 했지만,  어쨌
          든 새삼 기분이 나빠지는군.
          
            "허허! 곡주의 풍류는 여전하시구려. ..마침 이  늙
          은이가 먹을만한 술을 몇  병 아끼고 있는데,  언제고 
          곡주께서 오신다면 개봉할..."
          
            나는 손을 들어, 어울리지 않게 아부성 발언을 하고
          있는 야후 장로의 말을 막았다.
          
            "그 술은.. 나중에 맛보기로 하지요. 그보다 후후-! 
          기분이 아무리 좋아도 할 건 해야겠지? 안 그래요? 세 
          분.. 이 비화곡의 핵심 간부님들...?"
          
            나는 여전히 웃으며 조금 비꼬아 말했고, 다른 사람
          들은 흠칫하여 안색이 굳어지고 있었다.
          
            "먼저, 총관..."
          
            "하, 하문(下問) 하십시오. 곡주님"
          
            "자신의 잘 못을 스스로 말해봐."
          
            "고, 곡주님의 엄중한 지시를 함부로 제 3자에게 언
          급하였습니다. 곡 내외의 업무를 총괄하는 가볍지  않
          은 직책을 맡고있는 자로써 언행이 망령되고 경솔했습
          니다."
          
            ".. 이번엔 소당주..!"
          
            "...곡 내 외의 정보망을 맡고 있는 자로써, 곡  내
          의 기밀이 명령체계 외로 유통되는 것을 막지  못했으
          며.. 오, 오히려 본 당주가 그 기밀을 사사로이  취하
          였습니다. 이는..."
          
            "허,허어-엄!!"
          
            헛기침으로 월영당주의 말을 끊은 것은 야후 장로였
          다. 양녀인 월영당주가 당황한 시선을 던지는 걸 무시
          하고 야후 장로는 포권하며 한 걸음 앞으로 나서서 입
          을 열었다.
          
            "본 장로, 곡주께 한 말씀 올리겠소. 에.. 곡주께서 
          진노한 이유를 내 모르는 바 아니나, 아시다시피 저희
          는 한 가족입니다. 사위인 총관에게 상황의 진행을 물
          은 것은 장인인 저였고, 또한 본 장로도 결코 이번 일
          에 무관하지 않으니 총관이 숨기지 못한 것입니다. 허
          헛-! 이 늙은이 딴에는 주어진 임무 때문에  오랫동안 
          헤어져 있는 여식과  사위를 보기가 안타까워  소식을 
          전해주려는 욕심에 그만..."
          
            노인네 특유의 억지가 조금(?) 섞인... 조리가 있는 
          듯도 하고 말도 안돼는 듯도 한 주장이랄까..?
            현대의 '보안' 개념으로 하자면 역시 말도 안  돼지
          만, 체면과 인간 관계를  중요시하는 이 시대  사회를 
          기준으로 하면 아주 엉뚱한 주장도 아니긴 하다.
          
            "어쨌든.. 본 장로가 곡의 법규를 어긴 것은 틀림없
          는 사실이니, 치죄 하시려면 이 늙은 것을 먼저  하시
          지요."
          
            ...이 노인네, 결국엔 완전히 BJR(배째라)군.
            그 동안 나도 나름대로 생각해 봤지만, 사실상 총관
          과 월영당주 같이  없으면 당장 아쉬운  핵심간부들을 
          처벌하는 것은 그리 간단한 일이 아니다.
            장로급들은 당근, 더 어렵다. 과거 원판의 사부와도 
          자웅을 겨루었던 존경받는(?) 전대마두(前代魔頭)들인
          데다, 현재도 힘없는 명예직이 아닌 아직 정정하여 밖
          에 나가면 능히 혼자 일파를 이룰 만한  실력자들이기 
          때문이다.
            사실은 그래서 전체적인 '군기'를 잡으려면  오히려 
          이 장로급을 확실하게 잡아야하는데, 오늘의  껀수(?) 
          정도로는 힘들 것 같고.. 흐.. 이번엔 계획대로 좀 골
          탕이나 먹여야겠다.
          
            "..야후장로께서도 당신의 잘못을 인정한다. 이거지
          요..?"
          
            "그렇소이다. 그러니 구워먹든 삶아먹든 맘대로  하
          시구려!"
          
            .............
            본래 원판이 그랬다고 하고, 그래서 나 역시 상대가 
          누구든 반말로 지껄였고,  평균 연령이 100살이  넘는 
          장로급들에게도 반말과 존대어를 대충 섞어 말한다.
            근데.. 역시 동네가 그런 동네라 그런가? 이 터프한 
          노인네 야후 장로도 만만치 않다. 일단 막나가기 시작
          하자 상대가 '곡주'고 뭐고 말투부터 조심성이 없어지
          는 것이다.
          
            "세 사람 모두 자신의 잘못을 인정한 거로군.  근데 
          어쩌나.. 나는 여전히 기분이 좋은 걸..."
          
            나는 그러면서 또 슬며시 소령이를 보았다.  소령이
          는 전전긍긍 어쩔 줄  몰라하며 다시 고개를  숙였고, 
          야후 장로는 노골적으로 내게 '이런 껄떡쇠 같으니..'
          하는 시선을 보내온다.
            흐... 나는 왜 이런 장난이 재밌는지 모르겠다.
          
            "험..! 웬간하면 세 사람의 그간 공적도 있고..  그
          저 훈계로 끝낼까도 했으나, 너무 해이해진 곡 내  보
          안을 경계하라는 마음에서..."
          
            나는 갑자기 씨이익-! 웃으며 세 사람을 응시했다.
          
            "세 사람에게 사소한, 아주~ 사소한.. 금제(禁制)를 
          가할까 합니다."
          
            '금제'라는 말도 뜻밖이지만, 내 사악한(?) 미소 때
          문인지 다들 긴장하여 내 다음 말을 기다리고 있었다.
          
            "먼저, 지총관과 소당주.. 부부싸움 3년 금지. 야후
          장로는 무력사용 1년 금지."
          
            ".........."
            ".........."
            ".........."
          
            "왜..? 무슨 소린지 모르겠어?"
          
            내가 다시 묻는대도 세 사람은 멍청해진 표정을  풀
          지 못하고 멍하니 날 올려다 볼 뿐이었다.
            옆을 돌아보니, 내가 정식 명령을 내릴 때면 기록하
          는 서기 역할의 소교도 붓을  든 채 곤혹스런 표정을 
          짓고 있었다.
          
            "잘 이해가 안 되는 모양인데, 보충 설명을 해주지. 
          총관과 소당주는 앞으로 3년 동안 어떠한 형태로든 부
          부싸움을 할 수  없어. 병기를 쓰는  건 물론이고  손
          발.. 심지어 말다툼도 안돼.  어때.. 아주 쉬운  금제
          지..?"
          
            "조, 존명..!"
          
            얼떨떨한 표정으로 동시에 대답하는 두 사람..
            이 부부의 재미있는 반응을 좀더 보고 싶었지만, 그
          럴 여유(?)가 없었다.
            옆에 있던 야후 장로가 어느 사이 표정이 변했는데, 
          우.. 이거 장난이 아니다.
          
            "곡주... 설마, 본 장로의 무공을 폐하겠다는  뜻이
          오?"
          
            몽몽이 경고하지 않는 것으로 보아 내공을 끌어  모
          으지는 않은 것 같지만.. 평소 허허거리며 약간은  주
          책 맞아 보이기까지 하던 표정이 간데 없이 사라지고, 
          그 자리에 극히  살벌하고 냉냉한 '노마두'의  얼굴이 
          자리해 있었다.
            솔직히 디게 무서웠지만.. 이 노마두의 말귀 어두운 
          것에 더 짜증이 나서 나는 퉁명스럽게 대꾸했다.
          
            "거참-! 누가 무공을 폐하거나 쓰지 말래? 딴  사람 
          때리지 말라는 얘기야."
          
            "....?"
          
            "다른 일로 무공 쓰는 건 상관없지만.. 제자들은 물
          론이고, 곡 내 식구들 아니, 세상의 누구도  때리거나 
          괴롭혀서는 안돼!"
          
            "곡주, 그건..."
          
            "장명의 도발에 생각 없이 대처하여 화천루와의  일
          전을 유발한 죄! 곡 내의 일급 기밀을 사사로이  퍼트
          린 죄! 그 대가로 1년 근신.. 이게 너무 약소하단  뜻
          인가?"
          
            "......."
          
            울그락 푸르락 난리가 아닌 표정.. 그러나 이미  시
          선은 날 응시하지 못하고 있다.
            한동안을 혼자 씩씩대던  야후 노인네는  알아서(?) 
          혼자 진정하더니 체념한 표정으로 내게 포권했다.
          
            "비화곡 장로 야후(夜吼) 소진광! 곡주의 금제에 따
          라, 1년 동안 누구도 때리지 않고 괴롭히지  않겠습니
          다."
          
            절도 있게 딱 부러지게  말하더니, 인사도 없이  휘
          익! 몸을 돌려 휘적휘적 걸어 나가버린다. 노인네, 성
          질머리 하곤.. 좀 뒤끝(?)이 걱정되긴 했지만...
            흐.. 우히히~ 어쨌든 내가 이겼다.
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            자.. 이제 세정 써야하는데...
            저... 조금만(?) 자고 쓸께요.
            BJR.....
            'BJR'이 '배째라'만 되는 것은 아닙니다.  '봐주라'
          도 있답니다. ^ ^;;
          
          
          
                                           유 기 선 드림.
          
          

