번  호:33974                관련자료:없음
제  목:[ 극악 공고 ] 인물 소개 및 잡담...      
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-17 19:50 조회:130   


          
          
          
           - 진유준
          
            본  '초극악꽃미녀변태SF무협환타지풍잡설'  소설의 
          주인공이자, 1인칭 화자.
            일반 부대보다 뺑이 만 더 칠뿐, 훈련의 질이나  보
          유 장비 등에서 액션 영화단골 출연진처럼 잘  나가는 
          특수부대도 못되는 '애매한 특공대'에서 군 생활을 하
          고 제대하던 날, 시공간을 초월해 '고대중국'으로  날
          아간 사나이. 당시 나이 24세.
            현재 '비화곡'이라는 '강호의 반 질서 단체(당시 최
          고 악질 거대 조폭)'의 짱인 '극악서생'의 육체에  영
          혼이 들어가 그의 행세를 하며 지내고 있는 상황.
            본래는 특별한 소개가 필요 없는 대한 민국의  평범
          한 가정에서 태어나 그냥 그렇게 살아온 청년.
            앞으로도 우연하고 우발적인 상황을 가장하여  주인
          공에 대한 작가의 노골적인 배려(밀어주기)가 빤히 눈
          에 보이는 상황이 거듭 될 것을 미리 밝힘. - -;;
          
          
          
          - 몽몽
          
            현재 형태 기준으로  길이 21.6센치, 두께  2.8센치  
          크기의 초소형 로봇.
            29세기 소규모 고급 사용자 그룹을 위해 제작된  지
          능형 로봇이며 정식 명칭은 'NSBG3274001'.
            27세기에 개발된 특수 합금으로 제작되어  무지하게 
          튼튼하고 다양한 형태 변화도 가능하나 전투능력은 미
          비함. 2666년 발발한 지구와 &*@#%성운 연합군(하여간 
          외계인 군대)와의 전쟁 영향으로 소규모화 된  로봇의 
          대표적인 형태임.
            2544년부터 발효된 통일 한국 로봇 제작 규정  13조 
          2항에 의거, 인간에 가까운 인공지능을  갖추었음에도 
          기계적인 말투(?)와 행동패턴을 유지함.
            현재 진유준와 고대 중국인들간의 '통역'을  맡고있
          고, 현 사용자인 진유준의 '생존'을 위해  '비상모드'
          로 가동되고 있음.
          
          
          
           - 진
          
            2971년 기준 22세의  아가씨. 몽몽의 원  주인이자, 
          당시의 지구 연합 정부(통일 한국이 주도.)로부터  철
          저하게 금지된 시간 여행을 시도한 당찬 아가씨.
            인류의 과학이 발전하면서 쉽게 가능해진 시간 여행
          이 계속 금지되는 이유를 납득하지 못해 저지른  일이
          나, 그녀와 결국 그녀가 알게 된 '시간 여행 금지  이
          유'에 대해서는 나중 잠깐(?) 언급하겠음.
            현재(?) 잠깐 들른 시대에서 만나, 처음 보는  자신
          을 도와주었던 남자  '진유준'이 자신 때문에  엉뚱한 
          시공간에 떨어져 있는 것에 책임을 느끼고 '복귀'시키
          기 위해 노력 중.
          
          
          
           - 지천공
          
            현재 나이 38세.
            '비화곡' 내 외의 살림을 총괄하고 있는 '총관'.
            비화곡의 총관이 되는  10여 년 전까지,  '혈마검호
          (血魔劍豪)'라는 명호로 강호를 종횡 하였으며,  당대
          의 '사마제일검'으로 인정받는 인물.
            본래 상인(商人) 집안 출신이고 단순 숫자 계산에는 
          빠르나, 복잡한 권모술수에 약해 집안 재산을  말아먹
          고 그로 인해 '사마외'의 길로 접어들었음.
            당시 그에게 사기 친 표국과 사기에 협조한 다섯 표
          국이 강호에서 사라졌고 당근 그 표국들에 소속된  수
          백 명이 그의 손에 작살이 났다고 함.
            요령은 없어도 꼼꼼한 성격으로 현재 꾸려 가는  비
          화곡의 '살림' 자체는 그가 총괄하나, 외부  인사들과
          의 접촉시에는 내당(內堂) 당주와 외당 당주에게 많이 
          의존한다고 함.
          
          
          
           - 사교연
          
            정보 전문 월영당을  맡고 있는.. 탈렌트이자  영화 
          배우인 김혜수 스타일의 건강 미녀.
            다혈질의 성격이며 본래는 총관 혈마검호에게  도전
          해 싸우다가 나중엔 그에게 귀순(?)하여 제자가  되었
          는데 결국 부부가 되었다함.
            첫 눈에 반하여 지금까지 목을 메고 있는 건 총관이
          고 사교연은 남편 혈마검호가 그녀의 이상형은 아니었
          던 듯.. 그녀의 양부(養父)인 야후 장로가 적극적으로 
          중매를 서지 않았으면 두 사람이 맺어지기도 힘들었을 
          것이라는 썰이...
          
          
          
           - 소진광
          
            현재 약 75세의 노인.
            본래 명호는 야황살후(夜皇殺厚)이나 은퇴하여 비화
          곡 장로가 된 현재는 줄여서 '야후'라고 칭함.
            용모는 곱게 늙은 관운장이나 성격은 한창 때의  장
          비..라는 표현대로 매우 다혈질에 화끈한(?) 성격.
            현재 총 9명의 다른 비화곡 장로들처럼 평소 실무에 
          관여하지는 않지만 일신의 무공과 영향력은 엄청남.
            다만... 단순하고 거칠며 조금 맘에 안 들면 그  나
          이에도 직접 두들겨 패는(엄청나게) 성격.
          
          
          
           - 대교
          
            본래는 상당히 유명한 마도의 고수이나 어느 날  정
          신을 차리고(?) 은퇴하여 비화곡에 은거한 인물의 딸.
            12세 때 아내를 잃고 방탕해진 아버지의 술값  마련
          하려고 다른 마을에  일하러 갔다가 스카웃  전문가에 
          걸려 '취음란'이 운영(?)하는 비취각에 차출 됨.
            당근, 이쁘고 착하며 하여간 남자들이 꿈꾸는  이상
          적인 외모와 성격 모두를 갖춘 소녀임. 얼굴은 청순한 
          미소녀, 몸매는 글래머인 일본 만화 스타일이며  다방
          면에 재능이 있는... 평범한 주인공 진유준에게  주기 
          아까운 소녀. -_-;;
          
          
          
           - 소교, 소령, 미령.
          
            대교의 동생들로 덤으로(?)  본단에 스카웃  되었으
          며, 모두 한 미모 하는 소녀들.
            둘째 소교.
            재능은 언니인 대교  못지 않게 뛰어나지만  성격이 
          조신하고 욕심이 없어 무공은 가장 약한 편.
            자매들 중 가장 독서량이 많은 문학 소녀이며  용모
          는 세외미(世外美) 미명당주 고리라와 맞먹는 청초 애
          잔의 가냘픈 타입... 서있는 배경으로 흰 꽃잎 날리는 
          장면이 어울리는 순정 만화 주인공 스타일의 소녀.
            셋째 소령.
            일명 '20살의 자유 TTL'. 중성적이고 신비로운 용모
          이나 좀.. 지나치게 성실하고 고지식한 성격. 예를 들
          어 '삽 들고 땅을 파라'고 시켰을 때, 다른  사람들은 
          먼저 파는 이유나 얼마나 파야하는 걸 묻는 다거나 일
          단 조금 파다가도 이유나 그밖에 자세한 걸 묻는 것이 
          일반 적이라면.. 소령이는 그냥 계속 팜. 시킨 사람이 
          잊어버리면 평생 땅 파고 있을 소녀.
            넷째 막내 미령.
            통통 튀는 20세기 신세대에 가까운 소녀. 비화곡 소
          속 인물 치곤 자기 주장과 표현을 툭툭 내 보이며  말
          은 가장 안 듣는  편이지만, 어쨌든.. 귀여운  용모와 
          성격. 나이가 가장 어려서 그런지 아직 언니들에 비하
          면 어느 순간에도  '여인'이라는 느낌을 주지  않는.. 
          인형처럼 깜직한 소녀.
          
          
          
           - 취음란
          
            비화곡 자체 룸싸롱(?) 비취각을 맡은 25세의  특급 
          섹시 미녀.
            현재 비취각 소속의 미소녀 및 미녀들은 200명이 안
          되지만, 이 취음란과 그녀의 사부 격인 여자들의 교육
          (?)을 거친 미녀들은 비화곡 전반에 걸쳐 퍼져있음.
            미녀 스파이 조직  미염당과 비취각 요원들의  기본 
          교육 과정에서 이 여자  취음란이 맡고 있는  '테크닉 
          교육'이 가장 정점이라니 아마도 이 여자는...... 음, 
          하여간 그냥.. 좀.. 괜찮은 여자인 듯.
          
          
          
           - 구월화
          
            강호에서 삼홍랑(三紅浪) 이라는 별호로 불리는  여
          인.
            본래는 출신불명의 고아로써 항주(杭州)의  거상(巨
          商) 오근명, 세미랑 부부에게 입양되어 자랐으나 친부
          모를 찾기 원한다는 지나치게(?) 훌륭한 양부모의  바
          램으로 본래의 성을 유지한 채 성장.
            현재 해남파 총령의  아내답게 무공을 몸에  지니고 
          상당한 쾌검도 구사할 수 있는 여자이나 주특기는  미
          인계. 얼굴도 아름답고 본래 글래머인 농염한  몸매인
          데 남편인 장명의  강요로 익힌 각종  음공(陰功)에도 
          능통하고 역시 남편  장명의 지시대로 수많은  남자를 
          유혹한 전력이 있음.
            실제로는 양사촌 오빠(?)인 '오상'이란 인물을 진심
          으로 사랑하고 있으며 그가 남편 장명에게 인질로  잡
          혀 할 수없이 남편의 지시를 따른 것임.
          
          
          
          
           - 장명
          
            9대 문파에 속할 정도는 못돼도 결코 작지 않은  규
          모의 해남파에서 총령(總領,  부당주와 비슷한  2인자 
          급 직책.)을 맡고 있는 남자.
            쾌검을 자랑하는 해남파는 비록 비화곡처럼  가공할 
          단체에 미치지는 못해도 결코 작고 가난한 소규모  단
          체는 아님.
            해남파를 자신의 큰아들에게 물려주고 자신의  큰아
          들이 무림맹의 주요한 자리를 차지하게 하려고 음모를 
          진행 중.
            강호를 지배하겠다는 식의  큰 야망을 가진  인물은 
          못돼지만, 상당히 집요하고 음침한 성격의 변태 악당.
          
          
          


            이 것으로....
            일단은 '극악..'설정에서 몇몇 인물들의 소개를  마
          칩니다. 혹시 궁금하신 다른 인물이 있으시면 연락 주
          시길....
            그리고....
            불행히도....
            오늘 본편 못 올리는 건 물론이고, 그 동안  그나마 
          어느 정도 일정할 수 있었던 연재 주기가 조금(?)  불
          안정하게 될 것 같습니다.
            먹고살며 글 쓸 공간을 마련하러 다시 뛰어  다녀야 
          하기 때문입니다. T T;;
            올 여름 세정 시리즈를 출판했던 ##출판사  실장(실
          제 사장), 현재 제가 들어가기로 했던 방에서  배짱으
          로 버티고 있는 808호 여대생, 자기 책임이 가장 큼에
          도 확실한 계약서가  없다고 능글 거리며  여유부리는 
          부동산 아저씨.
            이상 3인이 최근 저를 자꾸만 '극악..'이 되라고 부
          추기는 마인들입니다. 실제로 요즘은 그 3인을 제  손
          으로 해치워(?) 버리려는 충동에  휩싸여 잠도 잘  안 
          올 지경입니다. 누가 저 좀 말려줘요~~!!! T_T;;
          
          
          
          
                                          유 기 선 드림.
          
          

