번  호:32892                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 47 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-01 23:23 조회:1000  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 47 -
          
          
          
          
          
            비화곡주라는 신분을 숨기고 곡 바깥의 적당한 여자 
          꼬셔서 보리밭 OR  물레방앗간.. 하여간 아무  곳이나 
          유인한 다음 교교한 달빛 아래 운우지정을 나누는  낭
          만적이고 정렬적인 밤을... 흐흐.. 하지만.. 제기!
          
            "나갈 수나 있어야 뭘 하든지 말든지..."
          
            "예..?"
          
            술 잘 퍼마시다 말고 혼자 헛소리하는 나를  소교가 
          의아한 눈으로 바라보았다.
          
            "아냐. 그냥 혼잣말이야. 에휴~!"
          
            나는 생선회가 뒤집힐 정도의 한숨을 몰아 쉰  다음 
          한잔 술을 원샷!했다.
            그런 일로 나가는데 떼거지로 몰려 나갈 수는 없고, 
          그렇다고 몰래 곡 바깥으로 혼자 나갔다가는 언제  어
          느 때 정파 고수들이나 심지어 일반 시민(?)들에게 맞
          아 죽을 지 모른다. 내가  뭐 발정 난 짐승도  아니고 
          그 짓(?)에 목숨을 걸 수야 없다.
            근데... 우쒸, 안 되는 일 한 번 생각하니까 왜  이
          렇게 더 하고 싶어지는 거야? 으.. 예전엔 여자를  품
          고 싶어 난리 치는 군대 동기나 친구들을  경멸..까지
          는 안 해도 결코 동조하지는 않았었는데, 내가 왜  이
          런 껄떡쇠가 된 거지..?
            어느 틈에 자기 비애에 빠져버린 나는 다시  씁쓸한 
          기분으로 몇 잔의 술을 마셨다.
            취해서 그런지 소교가  조금 불안해하는 시선이  된 
          것도 별로 신경 쓰이지  않는다. 그러고 보면  원판과 
          나는 닮은 점이 있긴 있는 것 같다. 사소한(?) 일로도 
          수시로 바뀌어 나 자신도 종잡을  수 없는 감정 변화 
          말이다.
            이런 내가 소교에게는 어떻게 비춰지려나..? 그  전
          에 술 취한 소령이가 나.. 아니 원판을 직접 보기  전
          에는 에이리언   같은 괴물을  연상했다고..  가만..? 
          어.. 그러고 보니...
          
            "어이, 소교야."
          
            "예, 곡주님."
          
            "너도 혹시.. 내 호위 무사가 되기 전에는 한  번도 
          날 본 적이 없니?"
          
            "저희 자매 모두.. 아, 대교 언니만 그 전에 비취각
          의 진회루에서 곡주님을 뵌 적이 있다고 들었습니다."
          
            "흠.. 그래? 하긴, 생각해 보면 여기도 꽤 커..."
          
            "예..?"
          
            "아냐, 됐다. 후훗.."
          
            이 곳 비화곡은 결코 산적들의 산채처럼 한  무리가 
          덜렁 모여 있는 곳이 아니다. 외곽 곳곳에 초소가  설
          치되어 있는 대다 죽음의 진(陳)으로 보호되는 순수한 
          안전 지대 만해도  대한민국 서울특별시 크기  정도는 
          될 것이다. 내가 거처하는 이 곳이 방위 사령부  정도
          의 군사 요새라 한다면, 그 외의 지역은.. 비록  사마
          외도를 걷는 마인들의 후손이거나 그 직계 가족들이긴 
          하겠지만, 어쨌든 일반 시민들의 거주지라고 할 수 있
          을 것이다.
            이 곳에 들어 올 때 한 번 보았지만, 밭 갈고 논 농
          사지으며 사는 평범한 시골 동네와 그리 틀리지  않았
          었다. 게다가 이 시대에는 TV니 신문이니 하는 매스컴
          이 없어서 그런지 소교 이하 자매들이 그랬던  것처럼 
          일반 시민들이 대통령 격의 비화곡주의 얼굴을 모르는 
          사람이 많다는 것이 중요하다.
            결론은.. 위험한 바깥으로 나가지 않아도 평범한 신
          분을 가장하여 정상적인(?) 연애가 가능하다는 것!
            흐... 왜 전에는  이런 생각을 못했는지  모르겠네. 
          중요한 일 대충 처리되면.. 흐흐흐......
            자아~ 그럼 다시 기분 좋게 건배~!
          
          
          
          
          
            지금 거울에 비친 내 얼굴은 햇빛에 그을린  구리빛 
          피부에 짙은 눈썹을 하고 있다.
            크고 쌍커풀 진 두 눈은 비슷하게 유지했지만  원판 
          '극악..'의 여자처럼 가늘고 섬세한 턱 선은 좀더  각
          지게 바뀌어 있었고 전체적인 얼굴 형태 역시 훨씬 남
          자다워 보인다.
            이 시대에서 인피면구라고 불리는 '가면'을  뒤집어
          쓰고 눈과 코 주위 등 접합 경계선을 세밀하게 다듬는 
          작업 끝에 완성된 이 얼굴...
            하하-! 본래의 나 진유준의 얼굴과 비슷하네?  내가 
          나로 변장을 했다고 생각하니 기분이 아주 묘한 걸?
          
            "자.. 어때? 어디 이상한 곳 있어?"
          
            내가 돌아보며 묻자 그 동안 옆에서 말없이  지켜보
          던 외당(外堂) 부당주(副堂主) 형의귀(泂意鬼) 마진풍
          이 고개를 저었다.
          
            "훌륭하십니다. 몇 번 해 보지도 않고 그렇게  빨리 
          익숙해지시다니..."
          
            "만들어 준거 쓰는 거야 대단할 거 있나. 이렇게 잘 
          만들어온 외당이 훌륭한 거지 뭐. 정말 수고했어 마부
          당주."
          
            내 칭찬에 반색을  하며 기뻐하는 마진풍  부당주를 
          내보내고 나서 나는  한동안을 더 거울을  들여다보았
          다. 인상을 구겨 보기도  하고 손가락으로 여기  저기 
          잡아당겨 보기도 했는데, 신기하기도 하고 참 재밌다.
            만들기도 참 잘 만든  것이... 얼굴에 착  달라붙어 
          내 손으로 만져봐도 본래의 피부와 잘 구별이  안가고 
          착용감도 그리 나쁘지 않았다. 마진풍 말로는  특수한 
          공법으로 표면이 처리되어 땀도 배출되는 고급 인피면
          구라고 했다. 우리 시대에도  이 정도 수준의  가면을 
          만들려면 돈 무지하게 써서 헐리우드 일류 SFX 전문가
          들을 동원해야 가능하지 않을까?
            후후... 내가 주문한데로 본래의 내 얼굴과도  비슷
          하기도 하고.. 보면 볼수록  맘에 든다. 소교  시켜서 
          이거 만든 외당 소속의 기술자들에게 상이라도 내려야
          겠는걸?
            음...
            지금 내가 있는 곳은 평소  먹고 자는 방의 옆방이
          다. 원판이 쓰던 의료  기구며 각종 장비가  쌓여있는 
          방이고, 본래 원판은 이 곳에서 죙일 뭔가 조물딱  거
          리고 만들거나 연구하곤 했다고 한다.
            나야 뭐 가끔 심심풀이로 천하 각지의 지도(地圖)를 
          보는 정도였지만, 최근 며칠 동안은 여기서 거울 보며 
          인피면구 착용과 뒷처리  요령을 연습했었다.  아직은 
          아무도 용도를 묻지도 않았지만, 총관이나 세  자매들
          이 물으면 나중에  장청란과 대교의 비무를  참관하러 
          갈 때라던가 변장.. 여기 용어로  '역용술(易容術)'이 
          필요할 지 모른다는 소위 '명분'을 내세울 생각이다.
            후후.. 실은 보름 전 향어회 안주로 두꺼비 술 먹을 
          때 생각했던 것을 실천하기 위한 준비 작업이지만  말
          이다.
            여자를 꼬셔서 어찌 어찌 하는 생각은 다음 날 아침
          에 술 깨고 나니까 영 쑥스럽고 그래서 관뒀지만,  시
          간이 지날수록 신분을 감추고 일반 시민 구역을  구경
          하고 싶다는 생각이 머리에서 떠나지를 않았다.
            비화곡주가 아닌 평범한 청년으로써 정당하게(?) 여
          자를 꼬시는 건.. 그 건 뭐, 기회가 되면 시도해 보던
          가 말던가 결정하기로 했지만, 어쨌건 비밀  나들이라
          는 거 자체가 꽤 재미있을 것 같았다.
            내가 콧노래를 부르며 내 방으로 돌아가자, 세 자매
          가 동시에 긴장하며 각자의 무기에 손을 가져간다.
          
            "어, 나야, 나..."
          
            "고, 곡주님..?"
          
            깜작이야. 자매들이나 나나  놀라긴 했지만  재미있
          군. 허구헌날 내 옆에 있는 얘들도 못 알아 볼 정도면 
          완벽한 변장이지..?
          
            "후후... 어떠냐? 지금 내 모습?"
          
            "괴, 굉장한 역용입니다."
          
            웬일로 말 수 적은 소령이가 먼저 입을 열어 감탄사
          를 발했고, 그 옆의 미령이는 어느새 장난기 어린  표
          정이 되어 있었다.
          
            "과연.. 그런 모습을 하고  계시면 어떤 적도  본래 
          곡주님의 준수한 용모를 연상하지 못할 것입니다."
          
            뭐시라고라고라..?
          
            "....미령이 너, 지금의 내 얼굴이 아주 형편없다는 
          뜻이냐?"
          
            "그런 건 아니지만.  곡주님 본래의 고아한  풍모을 
          항상 접하다 보니, 그런  평범한 얼굴은 웬지...  쿡!
          쿡!"
          
             미령이 기집애가 나 열 받은 지도 모르고 쿡쿡대고 
          웃는 걸 보니..  아무리 정밀한 인피면구라도  세밀한 
          표정 변화는 잘 안 드러나나 보다.
          
            "미령아.. 이 얼굴.. 내가 가장 존경하는  '형님'의 
          얼굴이란다."
          
            "아.. 자, 자세히 보니 곡주님만은 못해도 사내답고 
          영웅의 기개가 느껴지는.."
          
            "됐네, 이 사람아!"
          
            우쒸... 나 진유준의 본 얼굴과 아주 똑같지는 않아
          도 대충 비슷한 얼굴인데, '극악..' 놈보다 그렇게 못
          하다고?
          
            "소교, 니가 보기에도 이 얼굴이 영 아니냐..?"
          
            "...사람의 용모를 어찌 함부로 평가할 수 있겠습니
          까. 미령이가 아직 어려 함부로 말 한 것을 용서해 주
          시기 바랍니다."
          
            "그런 거야 용서하고 말  것도 없고.. 대답이나  해
          봐. 이 얼굴.. 니가 보기엔 어때?"
          
            "일견 평범해 보이지만,  짙은 눈썹과 굵은  입술이 
          잘 어울려 사내답고 굳건한 분으로 보입니다.  미남형
          이라기 보다는 호남형이라 하겠습니다. 헌데.. 곡주께 
          형님이 계시다는 얘기는 처음 듣습니다."
          
            이 것이.. 조금 칭찬하는가 싶더니 슬며시 말을  돌
          리는 군.
          
            "어.. 친형제는 아냐. 우연히 만난 사람인데,  이름
          은 진유준..이라고 하지. 뭐랄까, 아주~ 훌륭한  분이
          라는 것만 알아둬."
          
            아이, 민망해라. 내가 내 칭찬을 하다니...
          
            "진유준.. 진대협의 성함을  가슴에 담아  두겠습니
          다. 곡주님과 의형제를 맺으실 정도라면 위대한  영웅
          이 분명하겠군요."
          
            "그, 글쎄... 진유준 하사를 위대한 영웅이라고  하
          는 건 좀 그렇지만... 그게.. 하여간 그럭저럭 괜찮은 
          남자기는 해."
          
            "하사.. 처음 듣는  명호로군요. 세속을 등진  은거 
          기인이신 모양입니다."
          
            "명호..? 그래 뭐, 명호라면 명호겠지. 아래 하  자
          에 선비 사 자 쓰는..."
          
            "스스로를 그렇게 낮추는  명호는 처음  들어봤습니
          다. 참으로 겸손한 분인 듯..."
          
            "..........."
          
            얘기가 좀 이상하게 흘러갔군.
            하지만 뭐.. 은거해 있다는 부분은 과히 틀린  얘기
          도 아니지? 영혼은 여기 엉뚱한 놈의 몸 속에 은거 중
          이고, 몸은 깊고 깊은 동굴 속 얼음 구덩이에  은거.. 
          음, 그러고 보니 좀 걱정되는 군. 몽몽은 내 몸이  거
          기에 몇 십 년 있어도 까닥 없을 거라고 했지만  혹시
          라도....
          
            "후.... 언제 한 번 보러가긴 해야 하는 데..."
          
            내가 혼자 중얼거린 말을 들었는지 소교가 조심스럽
          게 물어왔다.
          
            "곡주님, 혹시 그 분 신상에 좋지 못한 일이라도 있
          는 것입니까?"
          
            "음.. 사실 그 분은 얼마 전 꽤 나쁜 일을  당했지. 
          하필 인생의 새로운  전기(제대)를 맞은 순간에  아주 
          엄청난 일을 당해서  그래서 지금은 죽었다고  하기도 
          살았다고 하기도 어려운 상태에 놓여 있다구."
          
            "저런..! 어떻게 그런 일이.."
          
            소교도 그렇고 소령, 미령이까지 자기 일처럼  슬픈 
          표정이 되어 있다. 구여운 것들.. 고맙다.
          
            "후.. 거기엔 매우 복잡한 사연이 얽혀있어서  너희
          들에게 자세히 말해 주긴 어렵다만 뭐.. 어쨌든, 같이 
          걱정해 줘서 고맙다. 그도 틀림없이 지금 너희들 마음
          을 고맙게 생각할 거야."
          
            음, 괜히 조금 심란했다만...
            내가 내 육체로  복귀하는 것은 어차피  '진'이라는 
          그 미래 여자가 와야 가능한 일이다. 지금 내  능력으
          로 안돼는 거 걱정해 봐야 무슨 소용이 있겠는가.
            기분 전환도 할 겸, 진유준 얼굴로 민간 지역  시찰
          (?)이나 나가야겠다.
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
          
            통신 속도 올리기는 커녕 그래픽 카드 바이오스  업
          그레이드 하다가 날려 먹어서 하마터면 오늘도 못  올
          릴 뻔했습니다. 예비 카드가 있어서 망정이지.. -.-;;
          
            46편의 버그 잡아 주신 민병진(shah)님..  감사합니
          다. 사실 쓰다보면 자매들  이름이 헷갈릴 때가  가끔 
          있어서 더욱 신경 쓰고  점검하는데, 이 번엔  놓치고 
          말았네요. 아니.. 사실 첫  편부터 다시 점검해  보면 
          아직도 발견 못한 버그가 또 나올지도... -_-;;
            '샤아'님께는 거듭 감사드리고요. 앞으로도 많은 분
          들이 도움 주셨으면 고맙겠습니다.
            따끔한 비평도 언제나 환영입니다. ^ ^;;
          
          
          
          
                                          유 기 선 드림.
          
          

