번  호:27663                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 32 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-09-09 11:41 조회:3967  






          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 32 -
          
          


          
          
            월영당주는 코웃음을 치며 그녀의 채찍을  미령이가 
          총관에게 던져 준 검을 향해 휘둘렀다.
          
            "앗-!"
          
            비명소리..?
            월영당주의 채찍은 검을 맞추기는커녕 갑자기  힘을 
          잃고 흐느적거리며 땅바닥에 늘어져 버렸고, 그  사이 
          미령이의 한혈검은 총관의 손아귀에 들어갔다.
            월영당주는 총관을 무섭게 노려보며 재빨리  채찍을 
          다시 주워 들고 있었다.
            월영당주가 검을 막으려 할 것을 이미 예측하고  있
          었던 총관이 '탄지공' 같은 것을 날려 그녀의  손에서 
          채찍을 떨군.. 그런 상황인 것 같다.
          
            "운연... 나 지천공도 그 동안 놀고만 있었던  것은 
          아니오."
          
            총관 특유의 낮고 서늘한  음성과 함께 검이  스륵- 
          뽑아진다. ...어, 이거 장난이 아닌 것 같은데?
            웬지 불길한 기분이 들었는데, 몽몽이 경고해 왔다.
          
            [ 지천공이란 남성의  에너지가 급격히  구체화하여 
          소지한 무기에 집중되고  있습니다. 공격시  타격점에 
          예상되는 순간  파괴력은 주인님  시대의 M16  소총을 
          200미터 거리에서 발사한 것과 맞먹습니다. ]
          
            M16 의 파괴력? 200미터 거리에서라면 '유효사거리' 
          의 안.. 즉, 군용 철모를 충분히 관통할 수 있는 파괴
          력을 뜻한다. 날카로운 검 날에 그런 파괴력이 집중된
          다고..? 맙소사-! 저 인간, 지 마누라를 아예 죽일 셈
          인가?
            더 이상 구경하며 즐길 상황이 아니라는 생각에  나
          는 급히 자리에서 일어서며 입을 열었다.
          
            "자, 잠깐..!"
          
            젠장, 늦었다. 이미 총관은 땅을 박차고 월영당주에
          게 질주하고 있었다. 내가 놀랄 틈도 없이  쩌엉-!!하
          는 굉음과 함께 월영당주의 몸이 본래의 자리에서  10
          여 미터쯤 주르르 미끄러진다. 이런 제기-!
          
            "그만~! 그만 해!!"
          
            내 고함소리에 총관이 흠칫, 몸을 굳히며 나를 돌아
          보았다.
          
            "이제, 그만 좀 해. 그 정도로.. 끝내라구."
          
            내 목소리는 뒤로 갈수록 조금씩 약해졌다.
            나는 월영당주가 총관의  일 검에 속절없이  당하는 
          것으로 생각했는데, 지금 굳건히(?) 서있는 그녀의 자
          세를 보면 두 손에 든 무기, 왼 손의 검과 오른  손의 
          채찍 손잡이 부분을 십자로 교차하여 총관의 검을  막
          아냈다는 것을 알 수 있었다. 이런- 내가  월영당주를 
          너무 약하게 봤나...?
            공연히 남의 부부싸움에  내가 흥분해서 끼어  들은 
          것 같아서 웬지 민망해진 나는 잠시 어색하게  서있었
          다. 이래서 야후 장로나 누구든 싸움을 말리지 못했던 
          모양이라는 생각이 비로소 들었다.
          
            "우, 운연! 괜찮으시오?"
          
            때마침(?) 월영당주가 갑자기 안색이 창백해지며 피
          를 울컥 토했고, 총관은 당황하여 그녀에게 달려갔다.
            일견 멀쩡해 보였지만 실은 총관의 일 검을  막아내
          기 위해 무리하게 내공을 끌어 올렸던 모양이다.
          
            "저, 저리가요! 내 몸에 손대지 말아욧!"
          
            월영당주는 입에서 피를 토하고 비틀대면서도  다가
          오는 총관의 손길을 거부하며 소리쳤다.
          
            "흥- 때려 놓고 이제와서 걱정해 주는 척하다니. 염
          치도 없는 사람 같으니."
          
            ..참 얄밉게도 말한다. 애초에 집요하게 시비를  건 
          것은 그녀 자신이면서...
            후.. 그러나 그녀의 상세가 걱정된 총관은 그녀  앞
          에서 대꾸도 못한 채 안절부절못하고 있을 뿐이었다.
            약간 못나 보이기까지 하는 총관의 저런 모습은  처
          음 보았다.
          
            "크허,험-!"
          
            나는, '이젠 나 좀 봐..'라는 뜻으로 헛기침을 하면
          서 월영당주와 총관 두 사람을 향해 걸어갔다.
          
            "월영당주가 곡주님을.. 뵈, ..뵈옵니다."
          
            다가가는 나에게 포권하며 인사하는 데, 중간에  말
          이 끊긴다. 가까워지면서 확실히 보이기 시작한  안색
          이 무척이나 창백하여 입가의 선혈이 더욱 섬뜩하다.
          
            "쯧쯧... 간만에 재회한 부부가 어쩌자고 검과 채찍 
          같은 병기로 인사를 나누는 건지 원.."
          
            내가 그렇게 혀를 차며  입을 열자, 총관은  민망한 
          표정으로 고개를 숙였다. 그러나 그 사이  월영당주는 
          재빨리 내 앞으로 나서고 있었다.
          
            "저 소운연.. 월영당을  맡고있는 자로써..  곡주께 
          드릴 말씀이 있습니다."
          
            슬쩍, 눈치를 보니 총관은  이제 포기한 듯  고개를 
          저으며 한숨을 쉬고  있었다. 총관에게는  미안하지만 
          들어보기는 해야겠지?
          
            "뭔지 말해보게, 소당주.."
          
            내 허락이 떨어지자, 씨익-! 득의한 미소를  지으며 
          남편인 총관에게 약올리는(?) 시선을 던지는 월영당주 
          소운연.....
            가까이 보니 나와 비슷한 20대 중반 정도의 나이 같
          은데, 서글서글한 눈매며 이목구비가 모두 크고  시원
          시원한 느낌을 주는.. 탤런트 '김혜수' 같은  '건강미
          인' 타입이다.
          
            "..곡주께서 이번에 천이단과 독특한 내기를 하시려 
          한다고 들었습니다."
          
            "어, 그건 이미.."
          
            "예, 명령을 철회하신 것으로 알고 있습니다.  하지
          만 다시 재고해 주셨으면 합니다."
          
            "..왜?"
          
            응..? 갑자기 월영당주의 눈빛이 사나워지는 걸?
          
            "월영당이 도대체 무엇 때문에 존재하는  것입니까! 
          매번 중요한 사항은 '천이단'에게 의뢰하니, 월영당은 
          매년 수천 냥의 예산을 낭비하는 쓸모 없는 곳에 지나
          지 않습니까?"
          
            "............."
          
            논리의 정연함이나 뭐 그런 걸 따지기 이전에, 월영
          당주의 날카로운 어조와  강렬한 시선에 기가  죽어서 
          나는 얌전하게 그녀의 말을 들을 수밖에 없었다.
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            왜, '세정'은 안 쓰고 '극악..'만 쓰느냐...하는 분
          들이 있을지 모르겠습니다.
            특히,
            '세정 주세요!!! 세정 보고 싶어요!!! 세정을  주세
          요!!!'라고.. 간단 명료, 구구절절 한 메일 보내 주신 
          분을 생각하면 저도 가슴이 메어 집니다.T T;;
            허나....
            오늘은 '극악..'도 보잘 것 없는 양을 올렸구요.
            현재 저의 일신상에  닥친 심각하고 심란한  사태가 
          해결.. 혹은 일단락이라도  지어지지 못하면  '세정',
          '극악..' 둘 다 당분간 쓸 수 없을 것 같습니다.
            후.. 면목이 없습니다만 부디 이해해 주시길...
          
          

          
                                        유 기 선 드림.
          

