번  호:32914                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 48 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-02 14:08 조회:451   


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 48 -
          
          
          
          

            난 우선 혈랑대가  단체로 거처하고 있다는  건물로 
          찾아갔다.
            찾아간다고 표현했지만, 내 직속 호위대인 만큼  거
          주지도 무지 가깝다. 내 처소가 있는 건물 뒤쪽의  단
          층 건물인데, 꼭 구형 군대 막사 같이 생겼고  지난번
          에 보니 내부 구조도  영판 군대 막사였다.  양쪽으로 
          침상과 관물대가 주욱 늘어선... 그래서 웬지 정이 가
          지만 또 한  편으론 '지겨워서' 쳐다보기  싫어지기도 
          했다.
            연락을 받고 나는 듯 마중을 나온 혈랑대주  흑랑검
          마(黑狼劍魔) 정천우. 삼십대  중반 정도로  여겨지는 
          강인한 인상의 사내.. 왼쪽 눈에 안대를 하고 있는 일
          명 애꾸눈 남자인데, 검은  안대 밑으로 흉터가  엄청 
          굵직하게 위에서 아래로 그어져 있는 것이 살벌한  인
          상에 한층 강도를 높여 주고 있었다.
            그 살벌한 얼굴에 어울리지 않게 약한  모습이랄까? 
          감격에 겨운 표정으로 어쩔 줄 모르며 날 반기는 모습
          을 대하고 보니, 멀지도  않은데도 처음 왔던  시기에 
          한 번 와보고는 지금까지 무심했던 것에 미안한  마음
          이 들었다.
          
            "혈랑대 무사 두 명 정도 쓸까하는데.. 뭐, 그 동안 
          다들 얼굴 본지도 꽤 된 것 같아서 직접 왔어."
          
            "곡주께서 직접 왕림해 주신 것만으로도 저희  혈랑
          대의 사기는 하늘을 찌를 것입니다."
          
            검은 안대부터 시작해서 검은 망토에 검은 옷..  그
          래서 흑랑(黑狼)이라고 불리는 모양인 정천우를  따라 
          막사(?)로 들어가 보니 예상대로 분위기가 난리가  아
          니다. 양쪽 침상에 수십.. 아니 수백 명인가..?  하여
          간 엄청 많은 젊은 무사들이 주욱 기립해 있었다.
          
            "혈랑대가 곡주님을 뵙습니다!"
          
            동시에 터져 나와 쩌렁 쩌렁 울리는 외침!
            으.. 미리 각오(?)하고 있었는데도 주눅이 드는  느
          낌이고.. 그리고 귀도 좀 아프다. 이 비화곡의 체계가 
          본래 군대 느낌이 많이 들지만 그 중에서 이 혈랑대가 
          가장 압권인 것 같았다.
          
            "아.. 다들 앉아, 편히 있으라구. 그냥 와 본  거니
          까, 나 신경 쓰지 말고 다들 하던 일 계속해."
          
            음.. 내가 이렇게 말해도 다들 자세를 풀지 않는군. 
          부담 되게스리.. 그렇다면 역시 군대식으로 해야겠지?
          
            "백인장(白人長)들은 집합하고 나머지는 해산!"
          
            내가 스윽 쳐다보니, 역시 대주가 알아서 명령을 내
          리는군. 그리고 오호.. 역시 군기 센 부대답게 동작이 
          빠르기도 하여라. 어느 틈에 백인장들로 보이는  자들 
          다섯 명이 내 앞에 모여들어  포권하며 인사를 해 온
          다.
            에.. 근데 이건 좀  문제인 걸? 번득이는  눈빛하며 
          하나 같이 지나치게 살벌한 인상들이잖아?
            눈에 안 띄게 민간 시찰  나가려는 건데 이런 애들 
          데리고 다닌 다는 건... 음, 그래도 맨 오른 쪽의  백
          인장이 얼굴에 흉터도 없고 그나마 가장 정상인에  가
          까운 거 같군.
          
            "이봐, 너.. 얼굴 좀 풀어봐."
          
            "예..?"
          
            "그렇게 눈에 힘주고  있지 말고, 표정을  부드럽게 
          풀어 보라구."
          
            내 명령에 순간적으로 당혹한 듯 했지만, 녀석은 곧 
          애써 표정을 부드럽게 하느라 애쓰기 시작했다.  그런 
          모습이 하도 어설퍼서 좀 웃기긴 했지만 좀더  연습시
          키면 나아 질 듯 싶었다.
          
            "...좀 낫군. 일단은 이 한 명하고.. 그리고 계급은 
          상관없으니까, 좀 얌전하고 평범한 인상을 가진  자가 
          한 명 더 필요하거든?"
          
            혈랑대주와 5인의 백인장들은  잠시 생각에  잠기는 
          것 같더니 한 백인장이 손을 들었다.
          
            "십인장(十人長) 백상이 적당할 것 같습니다.  평소 
          너무 착한  인상이라고  동료들에게 놀림을  받고  있
          는.."
          
            잠시 후, 불려 온  십인장 백상을 보니  혈랑대에도 
          이런 자가 있구나 싶었다. 다른 혈랑들과는 달리 살이 
          쪄서 몸매와 얼굴이 넉넉한 식당 주방장 같은  느낌을 
          주는 대다, 가만있어도 약간 웃는 듯이 보이는 인상을 
          가지고 있었다.
          
            "자네.. 용케도 그 몸매를 유지하고 있군, 그래."
          
            "제가 식성이 너무 좋아 그렇습니다. 훈련량이 많은 
          혈랑대 소속이 아니었으면  벌써 돼지가 되어  버렸을 
          겁니다, 곡주님."
          
            넉살좋게 나에게 농담까지  하는 점이 특히  마음에 
          드는 군. 좋아 나머지 한 명은 이 놈이다.
          
            "혈랑대주, 앞으로 당분간 이 두 명 좀 빌려 줘. 그
          리고.. 그 동안 내가 좀 무심했던 것 같은데,  혈랑대
          에 내가 해줄만한 일이 있으면 말해봐."
          
            "혈랑대는 오직 곡주님만을 위해 존재하는 자들입니
          다. 어찌 대가를 바라는 마음이 있겠습니까."
          
            "뭐, 꼭 대가라기 보다도  말야. 그냥 내가  그러고 
          싶어서 그래. 항상 수고하는데  별로 해준 것도  없는 
          것 같고.."
          
            군대에서 군바리에게 가장 큰 선물(?)은 당근, 휴가
          나 외출.. 그 다음은 '회식'이다. 이 많은 인원  모조
          리 휴가나 외출 내 보내는 건 어려울 것 같으니 좀 멕
          이기나 할까?
          
            "총관에게 말해서 술과  안주를 준비하라고  해놓을 
          테니까. 적당한 날 잡아서 회식.. 아니 잔치나 한  번 
          벌이도록 해. 음.. 지금 절반 정도 인원은 내 경호 훈
          련 중이라고 했지? 그 들도 불러서 함께 하는 것이 좋
          겠군."
          
            "존명! 배려에 감사 드립니다!"
          
            든든한 창고를 가진 부자(?) 군대가 먹는 거 가지고 
          난리 칠 것 같지는 않았는데, 생각이상으로 반응이 좋
          았다.
            혈랑 대주가 내가 나가기 전에 '회식' 소식을  부하
          들에게 알리자, 입구로 걸어 나가던 내 뒤에서 어마어
          마한 함성 소리가 터져 나왔다.
            '곡주님 만세'를 외치는 이들을 모른체하고 그냥 나
          가기도 뭐해서 슬쩍 돌아보고 손  한 번 흔들어 주었
          다. 거.. 무지 어색하고 쑥스럽구만. 부대에 돼지  한 
          마리 기증하고 환호성을 받던 우리 부대 자매  청년회 
          회장 기분은 어땠으려나..?
          
            "평소에 혈랑대 짬밥 아니 식사가 좀 부족해..?"
          
            나와서 내가 농담처럼 묻자 따라 나선 혈랑대  십인
          장 백상이 웃으며 대답했다.
          
            "그럴 리가 있겠습니까. 저희 혈랑대에게  곡주님은 
          부모님과도 같습니다. 부모에게 인정받는 것을 자식이 
          어찌 기뻐하지 않겠습니까."
          
            ".........."
          
            대교 자매들 교육해서 한  동안 이런 '위대한  수령 
          어버이' 식의 '닭살 대사'안 듣는가 했더니 또 시작인
          가? 이 놈도 같이 다니려면 교육 좀 시켜야겠군.
            흠.. 근데 생각해 보면 혈랑대 같은 경우 그런 행동
          들이 아주 이해가 안돼는 건 아니다.
            이 비화곡 아해들에게는 기본적으로 곡주에 대한 무
          한 충성 교육이 이루어지고 있다지만 혈랑대 같은  경
          우 그게 아주 심한 모양이었다.
            애초에 강호 각지에서 부모 형제 일가 피붙이가  없
          는 고아들만을 모아 구성된 부대였고, 아주 어렸을 때
          부터 나(원판)를 따라다니며 철저히 저 사람만을 위해 
          살아라..고 세뇌 교육을 받으며 오늘날 평균 나이  20
          대의 청년이 되도록 살아 왔다니까 말이다.
            과장해서 표현하면, 먹는 것도 숨쉬는 것도 오직 진
          하운 곡주를 위해서 한다고 하는 무리들인 것이다.
            아무리 지금은 내가 그 숭배의 대상이라고 해도, 이
          들의 행동에 웬지 안쓰러운 마음이 앞서는 거 보면 나
          는 아직 정상인가 보다.
            이 두 명.. 백인장 황성과 십인장 백상. 내가  달리 
          해 줄 건 없고, 오늘  데리고 나가서 맛난 거나  많이 
          사줘야겠다.
          
          
          
          
          
            "에..? 뭐, 뭐야..?"
          
            당황해 하는 나를  재미있다는
