번  호:34152                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 60 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-20 00:04 조회:1633  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 60 -
          
          
          
          
          
            대교는 자신이 빠져 나온 곳의 정경을 다시  떠올리
          는 지 잠시 황홀한 표정이  되어 있다가 갑자기 무슨 
          생각이 들었는지 소리내어 웃으며 말을 이었다.
          
            "호호- 그 곳은 바로 본 곡의 3 대 금역(禁域)인 한
          룡소(恨龍沼)였던 것입니다. 비화곡 영토이기는  해도 
          무서운 영물이 살고있다는 전설과 함께 접근이 금지되
          어 있던 한룡소... 후후- 어렸을 때 어른들이  장난으
          로 어린 저희를 겁주기 위해 종종 한룡소에 얽힌 무서
          운 전설을 들려주곤 했었지요.  그 전설 속의  괴물을 
          소녀의 손으로 해치우게  될 줄  그 누가  알았겠습니
          까."
          
            나도 따라 웃었다. 대교는 꽤나 기분이 묘하면 서도 
          즐거운 모양이었다. 하긴 나도 TV의 전설의 고향에 등
          장하여 어린 시절의 날 겁주던 구미호나 처녀귀신  같
          은 것들을 내 손으로 때려잡는다거나 하면 이런  기분
          이 되지 않을까? 웬지 성장한 자신이 대견스럽고 흐뭇
          한 그런 기분...
            그나저나, 한룡소라면 이 곳 본단에서 그리 먼 곳은 
          아니다. 설마 정말 이무기가 살고있을 줄은  몰랐지만 
          주변 지형도 험악하고 독사나 독충도 많은 지역이라고 
          들어서 놀러갈 생각도 않았던 곳인데...
            여러 가지 정황으로 보아 연못의 배수로가 비밀  통
          로라고 하기엔 좀 무리가 있을 것 같다.
            비밀 통로가 실제로는  존재하지 않거나,  몽몽처럼 
          첨단 장비를 동원해도 찾을 수 없을 정도로 무지 꼭꼭 
          숨겨 놓았다는 건데... 음, 그걸 찾으면 더 좋을지 몰
          라도 어떤 식으로든 대교가 빠져나갈 루트는 찾았으니 
          다행이다. 진짜 비밀 통로는 시간 날 때 여유 있게 찾
          아보기로 하자. 대교가 어느  정도 목표 수준이  되면 
          일단 배수로를 통해  내보내기로 하고... 음,  강호에 
          내 보낼 때는 혹시 모르니까 변장을 시키던가  얼굴을 
          뭔가로 가리던가 하고...  그리고 아무래도  불안하니 
          혈랑대 무사들이든 몇 명의 고수를 호위로 붙여  주는 
          것이 좋을 듯하고.. 아니,  아예 새로운 신분을  줘서 
          비화곡의 모든 분타나 사마외도 세력이 대교를 뒷받침
          하게 해줄까..? 후후- 그런 것 두 괜찮겠군.
            암튼, 암튼... 오늘 정말 다행이다. 대교가  무사히 
          돌아 올 수 있어서...
          
          
          
          
            그 후 다시 일주일...
            처음엔 잘 몰랐는데, 가만히 따져보니 다른  귀중한 
          보물이나 신기한 물건들 보유량에 비하면 성지에 있는 
          소위 '영약'은 그리 많은 것도 아니었고 한 방에 엄청
          난 효능을 보이는 최고의 영약도 없었다. 짐작되는 범
          인(?)은 아무래도 원판이다. 그 동안 그 놈이 현재 이 
          몸의 체질 개선 한답시고 좋은 건 다 주워먹었을 가능
          성이 가장 높았다.
            암튼, 그래서 영약을 좀더 구해 오라고 총관에게 시
          킬까 어쩔까 생각도 했었는데.. 마침 쓸만한 것이  근
          처에 있다는 것을 깨달았다.
            바로.. 대교가 때려잡은(?) 이무기! 예상대로  이무
          기 몸 속에서는 '내단(內丹)' 발견되었고 그 걸  먹은 
          대교는 단숨에 엄청난 내공 업그레이드를 이루었다.
            게다가 어제는 웬 마도인 하나가 여기 비화곡에  투
          신하면서 공청석유(空淸石乳)를 선물로 바쳐왔다. 
            마경신투(魔炅神偸) 취운성 이라는 자였는데,  말이 
          좋아 신투지 그래봐야 도둑놈. 이 자가 최근 하필  독
          (毒)으로 이름 높은 사천당가(四川唐家)와 원한을  맺
          게 되어 여기로 튄 거라나?
            약의 양은 기껏해야  두어 방울 정도였지만  예전에 
          그 해독제 공청석유(空靑石乳)가 아닌 최고  영약이라
          는 진짜 공청석유(空淸石乳)였다.
            하핫-!
            너무 기분이 좋아, 그 자가 비화곡에 정착할 수  있
          게 모든 지원을 아끼지 말라고 지시했다. 후후.. 대교
          가 이무기의 내단을 충분히 소화해 내면 이  공청석유
          까지 먹여야겠다.
            오늘은 또 구월화 가족 및 연인의 구출이  완료되어 
          비밀리에 이 곳으로 후송 중이라는 연락이 왔다.
            대교를 성지에서 빼낼  루트를 찾은 이후에는  모든 
          일들이 술술 풀려 나가는 것  같아 요 며칠은 기분이 
          아주 좋다.
            음.. 당분간은 급하게 처리 할  것도 없을 것 같고 
          오늘은 지난번처럼 마을에 놀러나 갔다 올까..?
          
          
          
          
            "황성, 백상..!"
          
            "하명하십시오."
          
            "뭐, 무엇보다.. 오늘은 지난번처럼 크게 일을 벌이
          지 않도록 해. 둘 다 성질 좀 죽이고..."
          
            "명심하겠습니다, 곡주님!"
          
            "그럼.. 가볼까?"
          
            나는 지난번처럼 인피면구를 쓰고, 황성과 백상  두 
          혈랑대원을 대동한 채 본단을 나섰다. 미령이가 또 따
          라오겠다고 떼를 썼지만, 지난번 일을 들어 오히려 약
          간 야단을 쳐서 떨구어 놓고 가는 것이다.
            가경촌의 소호루에 먼저 가보고 싶었기는 한데 너무 
          속보이는 것 같아, 처음에는 가경촌 옆의 상월촌(相月
          村)이라는 마을로 가기로 했다.
          
            근데 음.. 지난번엔  가경촌이 장날이라  그랬었나? 
          여기 상월촌은 어째 조용한 것이 별로 재미가 없어 보
          인다. 그저 평범해 보이는 거리에 한가로운 행인들 몇 
          명이 오가고 있을 뿐 구경거리도 없는 것 같다.
          
            "흠- 상월촌은 주로 농사 짓고 사는 사람들이  많다
          고 했나..? 조용하고 평화로워 보이는 마을이로군."
          
            나는 짐짓 민간 시찰 나온 곡주의 자세로 말하며 천
          천히 거리를 걷기  시작했지만 속으로는 조금  짜증이 
          났다. 쳇-! 이럴 줄 알았으면 차라리 미령이를 데려올 
          걸 그랬나? 멋대가리 없는 사내놈들만 데리고  다니려
          니 무슨 분대 외출 나온 것처럼 썰렁하다.
            아니, 아니지 혹시나 오늘 소호루의 이화와  만나서 
          잘만하면.. 그래, 지난 번 그 여자 눈치 봐서는  모종
          의 섬씽까지 기대해 보는 것도.. 암, 미령이 안  데리
          고 온 것이 잘한 거야.
            그런 음흉무쌍한 생각을 하며 걷고 있었는데...
            불쑥 눈앞에 이화가 모습을 드러낸다.
          
            "아, 안녕?"
          
            "어멋-? 지, 진대가..?"
          
            "그래 나.. 응..?"
          
            뭐야 이거, 얼결에 인사를  건네긴 했는데 이  여자 
          갑자기 어디서 나타난 거야?
          
            "아- 이런 우연이... 이 곳에 친한 동생이 있어  놀
          러 왔었는데 여기서 진대가를 뵐 줄이야!"
          
            뛸 듯이 엄청 반가워하는 이화.
            그 뒤에 선 하녀인 듯한 행색의 여자 두 명과  함께 
          마악 길가의 한 집에서 나온 모양이다.
            아무래도 마을에만 나왔다하면 무조건 '어떤  각본'
          대로 일이 생기는 것 같아 기분이 이상해진다.
          
            "후우~ 그날 이후 진대가께서 다시 와주시기만을 학
          수고대했는데 어찌.. 너무 무심하십니다."
          
            "아, 저기.. 그랬어? 그게 좀 바빠서..."
          
            "비록 저 이화가 미욱한 재주와 못난 얼굴의 계집이
          라 하나 한 번도 절  다시 떠올리지 않으셨단 말입니
          까?"
          
            "그게.. 좀 바빴다니까..?"
          
            어째, 길 가다가 단골 술집 마담 만난 중년의  자칭 
          '사장'이 된 듯한 기분이... 제기, 난 소호루에  외상
          지고 피해 다녔던 것도 아닌데 갑자기 왜 이리 주눅이 
          드는 거지? 저쪽에서 예상 이상으로 적극적이어서  그
          런가..?
          
            "본단에 계시는 귀한 분인 듯한데.. 오늘도 너무 바
          쁘셔서 소호루에 들를 짬이 없으신가요..?"
          
            "...갈게, 이따가 저녁 때 들르지 뭐..."
          
            "정말이십니까?"
          
            어, 어...? 이화는 시녀들 앞에서 창피하지도  않은
          지 내 팔을 붙들고 약속을 어기면 안 된다고 몇  번이
          나 강조에 강조를  거듭하고서야 날 풀어(?)  주었다. 
          이거야 원-!
            저 정도 킹카가 먼저 나에게 이렇게까지 매달려  올 
          줄이야. 윤동주 님, 서태지, 양희은 등의  인물들에게 
          다시 감사해야겠군. '표절'이고 뭐고 담엔 더 멋진 노
          래가사로 감동을 선사... 음, 나 이거 너무 뻔뻔해 지
          는 거 아냐?
          
            "허, 험..! 에.. 이번엔 그 뭐냐, 고룡촌(孤龍村)이
          란 곳에 가보자."
          
            내가 공연히 헛기침을 하며 걸음을 떼자 황성은  별
          다른 눈치 없이 그냥 따라나섰지만, 백상 녀석은 공연
          히 피식거리며 웃는다.
          
            "이화 아씨의 신색이 지난번보다 좋지 못한 것을 보
          니 그 동안 곡주님을 잊지  못해 상사의 병을 앓았던 
          모양입니다."
          
            "흠, 흠-! 고룡촌 가자니까! 백상 니가 안내해!"
          
            "알겠습니다. 후후..."
          
            짜식, 그냥 모른 척 할 것이지 따지기는..!
          
          
            ...고룡촌.
            실은 다른 어느 마을보다 호기심이 생기는 곳이었지
          만 그 동안은 다소 꺼려 졌던 마을이다. 주로  은퇴한 
          마도의 고수들이 은거해있는 마을이라 본단의  고수들
          도 이 곳을 방문할 경우에는 행동을 조심한다고  들었
          는데... 근데 이거 뭐 이래?
            말이 마을이지 좀 전의  산길 입구에 놓여진  3미터 
          정도 높이의 커다란 비석이 아니었으면 마을에 들어선 
          것도 몰랐을 것이다.
            산길을 따라 가끔 초라한 오두막이 눈에 뜨일  뿐이
          었고 그 오두막에서도  사람의 그림자를 발견할  수는 
          없었다. 상월촌은 너무 재미없어서 소호루에 가기  전
          까지 여기서 시간이나 때울까 했더니 여긴 더  썰렁하
          구만. 더구나 모두 산길이라 다니기 힘들기만 하고..
            제기, 그만 내려가야겠다.  대 낯부터 소호루  가서 
          술 마시기도 그런데 어디서 시간을 때운다지..?
            응..? 뭐야, 왜들 그래?
            갑자기 황성과 백상이 긴장하여 날 보호하는 자세를 
          취하는 바람에 나도 함께 걸음을 멈추어야했다. 두 혈
          랑들의 시선이 머문 곳.. 약 10장(24M 가량)정도 떨어
          진 고목 나무아래... 이 것  봐라? 언제부터 저 곳에 
          사람이 서 있었던 거지? 매우 작은 몸집의 기괴한  용
          모의 노인이었는데, 이 정도거리까지 다가오도록 혈랑
          들이 몰랐다니 상당한 고수일 듯하다.
            근데.. 사람이 뭐 저렇게  생겼냐? 키는 무지  작고 
          체격도 작은데 얼굴만 무지 크고 길다. 한 마디로 '말
          상'에 '대두'. 하긴 뭐.. 고룡촌 오면 보게 되지 않을
          까 기대(?)했던 인물상이긴 하다.
          
            "어느 고인께서 이 고룡촌을 찾으셨나 했더니.."
          
            말상의 노인은 좌우로 가늘게 찢어 진 두 눈으로 우
          리 주변의 수풀을 세심하게 훑어보며 말을 이었다.
          
            "노부의 이목으로도 쉽게 감지할 수 없을 정도의 신
          법과 은신술을 지닌 자를 호위를 둔 사람이라면 이 비
          화곡 안에 독각와룡 곡주밖에 없을 듯 합니다만..."
          
            주변 어딘가 짱 박혀있는 킬러 '흑주'를 말하는  모
          양이다. 아직까지 흑주를  알아보는 자는 없었다.  저 
          말상노인, 겉모습만으로는 상상하기 어려운 고수인 모
          양이다. 몽몽이 제공하는 내공 수치 그래프 수치만 봐
          도 거의 본단의 장로급 수준..!
          
            "흠! 그러는 노선배는 누구 신지..?"
          
            "응? 지금 노부에게 노선배라고..? 이상하군.  아닌
          가..? 이봐 할멈! 그 녀석은 아직 인가?"
          
            말상의 노인이 누구에게 말하는 건가 의아했더니만, 
          갑자기 우리 바로 옆 수풀이 작게 흔들리기 시작했다.
            이럴 수가..!라고 경악하는  혈랑들의 바로  앞으로 
          말상 노인 못지 않게 특이한  용모의 할머니 한 명이 
          불쑥 얼굴을 내민다. 작고  동그란 얼굴에 동그란  두 
          눈, 동그란 입술 모양.. 상당히 코믹한 인상의 그  할
          머니는 코앞의 혈랑들을  아랑곳하지 않고 등을  보인 
          채 말상의 노인에게 걸어가며 투덜거렸다.
          
            "에구구.. 흑주 고것이 그 사이 더 공력이 늘었는지 
          이제 난 도저히 잡을 수가 없네요."
          
            "그래..? 할멈이 못 당해낸 다면 흑주가 확실한  것 
          같은데? 근데 이 젊은이는..."
          
            "나도 들었수, 음성은 곡주가 맞는 것 같은데..  혹
          시 최근에 또 한바탕 난리를  치고 우리 부부를 잊은 
          건 아닌지..?"
          
            혈랑들은 이 작은  노부부가 자신들 힘으로는  어쩔 
          수 없는 상대들이라는 것을 깨닫고 입술을 깨물며  인
          상을 긁고만 있었고, 나도 이 노부부에 대해 파악해야 
          해서 일단 대화를 듣고만 있었다. 아무래도 본래 원판
          과 알고 지냈던 사람들인 것 같은데 괜히 이 동네  왔
          나..?
          
            "그럼, 이렇게 한 번 해볼까..?"
          
            그렇게 말한 말상의 노인은 갑자기 이 쪽으로  걸음
          을 옮기기 시작했다. 웃-! 혈랑들에게서 나도  느껴질 
          정도로 살기가 뿜어져 나오기 시작한다.
            먼저 백상이 앞으로 나섰는데, 그의 바로 뒤에 황성
          이 바싹 붙어 서서 함께 걸음을 옮긴다. 최근 시범 보
          이는 걸 본적이 있는 혈재진(血才陣, 2명에서 100명까
          지 다양한 구성 인원이 펼치는 혈랑대 특유의 연합 공
          격)을 펼치려는 것인가?
            과연 백상이 먼저 말상의 노인에게 일장을  뻗었고, 
          다음 순간 번쩍! 번쩍! 내 눈으로는 제대로 알아볼 수 
          없는 빠른 격돌! 그렇게  순식간에 진행된 대결의  결
          과... 조그만 말상의 노인은 멀쩡하게 서있는데 저 건
          장한 혈랑 두 명은 노인의 앞과 뒤에서 비틀대고 있었
          다. 악으로 버티고있어 그렇지 아무래도 부상이 큰 것 
          같은데 말릴걸 그랬다. 아참, 그 할머니는..?
          
            "에구구- 이 못된 것, 아무리 그래도 그렇지 오랜만
          에 만난 사부에게 이게 무슨 짓이냐."
          
            에..? 이 할머니 대체 언제 내 뒤로 온 거지?  급히 
          뒤를 돌아보니, 그 동그란 얼굴의 할머니가 허리를 두
          드리며 투덜대고 있었고 그 옆에 흑주가 서있었다. 아
          무래도 할머니가 들고 있던 지팡이가 반 토막  나있는 
          건 흑주가 한 일인 모양이다.
            그리고 방금 할머니의 대사로 보아 이들이 바로  흑
          주의 사부들인 모양이다.
          
            "허허~! 늙은 것들이 곡주께 그만 무례했구려, 비화
          곡 내에서 인피면구를 쓰고 다니실 줄은 몰랐소이다."
          
            "호호호-! 오랜만이라고 장난 좀 쳤는데 불쾌  하셨
          습니까?"
          
            장난..? 나도 어째 그런 것 같아서 크게 불안하지는 
          않았지만, 불쌍한 혈랑들만 공연히 망가진 것 같다.
          
            "후후.. 이 정도로 불쾌하긴  뭐, 근데 어쩌지?  나 
          정말 두 사람 생각이 않나."
          
            "쯧쯧..! 듣자니 최근에 곡에 수라혈불(修羅血佛)이 
          왔었다고 들었는데, 그 늙은 중놈이 끝내 곡주께 쓸데
          없는 말을 흘린 모양이군요."
          
            "우리 거두마군(巨頭魔君)과 소살파파(笑殺婆婆) 부
          부를 몰라보실 정도라니.. 그러시다가는 천형을  벗어
          나기 전에 건강만 해치시겠소."
          
            지금은 곡주인  나를 걱정해주는  표정과  태도이지
          만.. 이 동네는 하여간 너무 거칠다.
            나는 어딜 어떻게 다쳤는지 아직도 식은땀을 흘리며 
          간신히 서있는 혈랑들에게 시선을 던졌다. 내  정체를 
          진작에 알아챘으면서 '장난'이라는 명목으로 혈랑들을 
          이 꼴로 만들어 놓다니...
          
            "클클~! 애초에 곡주와 혈랑대주의 얼굴을 보아  손
          속에 사정을 두긴 했다만.. 두  놈 다 제법 쓸만하구
          나. 노부로 하여금 오늘 양손을 다 쓰게 만들다니..!"
          
            거두마군이라는 노인은 음침하게 웃으며 혈랑들에게 
          다가가더니 번개같이 둘의 등을 내리쳤다. 순간  울컥 
          피를 토하는 혈랑들.. 조금이 지나자 둘 다 혈색이 돌
          아오고 있었다. 역시 치료하는 것도 거칠군.
          
            "노선배께서 손속에 사정을 두셔서 감사합니다."
          
            "뭘~! 혈랑대주는 과거 백상, 황성, 초상현, 동광수 
          네 명의 이름을 가장 많이 언급했었다. 혹시 너희  둘
          의 거기 있느냐?"
          
            "소인이 천인장 황성이며  이쪽이 백인장  백상입니
          다."
          
            "후후.. 과연 혈랑대주의 눈이 틀리지 않았구나. 좀
          더 정진하여 곡주의 손발이 되도록 해라!"
          
            크게 당해서, 아무리 대  선배라도 별로 곱지  않은 
          표정으로 대하던 혈랑들이었는데, 뜻밖에 자신들을 알
          아주자 조금은 얼굴이 풀어지는 것 같다.
          
            "곡주, 아무래도 이 늙은이들 만나러 오신 건  아닌 
          듯한데.. 후후- 또 무슨  재미있는 일을 꾸미시는  건 
          아닙니까..?"
          
            "아.. 뭐 별건 아니고, 그냥 심심해서.. 근데 두 사
          람은 아직 그렇게  정정한데 어째서  벌써 은퇴한  거
          지..?"
          
            "호호~! 정정하긴요. 이제 찬바람 불면 손발이 저려 
          잠을 못 이루는 퇴물들이랍니다."
          
            "뭐, 더 잘된 거 아닌가? 노부부가 긴긴 겨울 밤 서
          로 등 긁어주며 노부부의 은근한 정분을 즐길 수 있을 
          것이니..."
          
            "껄껄- 기억은 일부 잃었다고 해도 입담은 여전하시
          구려."
          
            기왕에 만난 거 그냥 바로 가기도 뭐해서 시골 노인
          네들 대화하시는 방식을 흉내내 노마두 부부와 얼마간 
          쓸데없는 잡담하면서 시간을 보냈다.
            내가 자신들을 기억하지 못한다고 해서 그런지 거두
          마군이라는 노인은 은근히  자신들이 흑주를 키울  때 
          얼마나 공을 들였는지.. 흑주가 얼마나 완벽한 살수인
          지를 자랑했다. 지금까지 내가 봐온 것만  생각해봐도 
          대단한 킬러이긴 하다. 그렇지만 지금까지 경호대상인 
          나에게조차 단 한마디도 말을 한 적이 없고, 오늘  보
          니 자신의 사부들조차 은근히 경계만 하고 있을 뿐 전
          혀 반긴다거나 하는 기색이 없다. 완전히 기계와 같은 
          무감정의 킬러.. 나름대로 멋은 있지만 정은 안 간다.
          
            "흑주! 너 아까 정말 내 팔을 자를 생각이었느냐?"
          
            동그랑땡 소살파파 할머니가 은근한 어조로  물었으
          나 흑주는 고개를 끄덕이는 정도의 대답도 어떤  반응
          도 없이 사모의 말을 씹었다.
          
            "클클클~! 그래도 할멈이라고 봐줘서 팔만을 노렸을 
          걸? 흑주를 그렇게 키운 것이 바로 우리 부부이거늘!"
          
            "호호호-! 이 아이는  우리 부부의 최고  자랑거리, 
          그런 네가 진짜 손을 쓴다면 이 소살파파는 기뻐 웃으
          며 죽을 것이다."
          
            어이- 동그랑 땡 할머니와 말 할아버지. 그렇게  인
          자하게 웃는 표정으로 무슨 대화가 그래? 그리고 이런 
          무감정 킬러를 키운 사람들답지 않게 말이 많은  편이
          군, 그래.
            음- 입만 열면 과거에 누굴 어떻게 해치웠네 일색의 
          수다를 듣고 있는 것이 그렇게 즐거울 리가  없었지만 
          이 곳 인간들 그런 거야 하루 이틀도 아니고...
            달리 갈 때도 마땅치 않고 해서 나는 처음 예정대로 
          이 마을에서 좀더 시간을 보내기로 했다.
            두 사람 거처라는 곳을 따라  가보니 아까 본 매우 
          초라한 오두막 중의 하나였는데, 거기서 약간의  술대
          접을 받으며 오후를 보냈다.
            갈수록 분위기가 시끌벅적해 진 것이.. 아까는 어디
          에 짱 박혀 있었는지 하나도 보이지 않던 괴이한 행색
          의 인간들이 하나 둘 나타나 술자리에 끼어 들었기 때
          문이 것이다.
            다들 내게 예의를 지키면서도 말투부터 본단의 간부
          들은 물론이고 심지어  장로들보다도 편하게 날  대한
          다. 기괴한 모습들에 차츰 익숙해지니까 오히려  여기
          가 가장  정상적인(?) 사람  사는 분위기  같기도  하
          고... 조금 있다가 소호루 가려면 여기 선 너무  퍼마
          시면 안되겠다 싶어 술은 자제했지만 예상보다는 즐거
          운 자리였다.
            음... 슬슬 자리  끝내고 소호루에나 가볼까?  에.. 
          그냥 어쨌든 약속을 했으니까 가는 거지, 딴 뜻은  진
          짜 없고.. 난 술이나 조금.. 음.. 그래 술.. 이제  겨
          우 두 번째 만나는 사이에 뭐 딴일 있겠어..?  그래.. 
          순,전,히 술만 마시러 가자.
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            오늘은 일요일... 허나 일정한 연재가 조금  흔들리
          는 요즘, 쓸 수 있을 때 써서 올려야겠죠?
          
            음... 대교에게 새로 주어진 검 이름이 처음엔  '월
          명검'이었는데 나중에 '청명검'으로 바뀐 것을 지적해 
          주신 분들, 그건  확실히 버그입니다. 월명..  청명.. 
          아직도 잘 고르지(?) 못하겠네요. -_-;;
            나중에 결정 해야겠네요. 일단은 같은 검이라고  알
          아두시길.. - -;;
          
            그리고 아무래도 주인공 진유준은 다음 편에서 이화
          와 약간(?)의 섬씽이 있을 것 같죠? 대교를 두고 바람
          을(?) 피우다니.. 역시 남자는 다  도동놈인듯..!!(아
          참, 나도 남자였나..?)
          
          
          
                                        유 기 선 드림.
          
          

