<< 극악서생(極惡書生) >> 

- 3부 - 

제2권



2-1. 극악서생이 사는 아파트(1) 

대교의 성공적인 한국 첫 공연... 그 둘째 날! 
나는 물론 현장에서 첫 날 놓쳤던 부분까지 전부 보 
고 다른 관중들과 함께 환호하며 응원해주고... 싶은 
마음만...! 젠장 정말 마음은 굴뚝같았다. 그렇지 못했 
던 것은... 공연을 보는 것보다 선행되어야 하는 게 대 
교의 안전을 위한 호위활동이었기 때문...이기라도 했 
으면 또 그래도 좋았겠는가마는...! 난 대교의 공연시 
간에 적(혹은 적이 될지도 모를 남자)의 차를 얻어 타 
고 엉뚱한 장소에 도착해 있어야 했다. 

"나참...! 이건 또 뭐야?" 

나는 투덜거리며 차에서 내려 눈앞의 고층 아파트를 
올려다보았다. 한 눈에도 나 같은 서민은 평생 꿈도 
못 꿔볼 고급 아파트라는 거 정도는 알겠는데... 어쨌 
든 아파트라는 거 자체가 뭔가 최종 보스의 임시 아지 
트라는 느낌이 안 온다. 

"이봐, 도홍. 보통 외국에서 온 악당 두목은 그 나라 
의 최고급 호텔 같은 곳에 머물거나 하지 않나? 아니 
면 시외의 별장이라던가......" 

정중하게 차 문을 열어 주었던 도홍은, 내 다소 시 
비조인 말에도 여전히 정중한 태도로 고개를 저었다. 

"우선 마스터께서는 '악당 두목'같은 인물이 아닙니 
다. 또한... 마스터께서 이 나라 출신이 아닌 건 맞지만 
때로 한국에서 머무는 시간이 DP 본사보다도 길 정도 
이니 제대로 된 거처가 있는 건 당연한 일이죠." 

원판이 DP본사에서보다도 긴 시간을 한국에서 보낸 
다고...? 등잔 밑이 어둡다? 목 밑의 칼...? 어떤 표현을 
써야 할지는 모르겠지만... 하여간 알게 모르게 소름이 
끼친다. 아무도, 심지어 나조차 모르는 사이에 오래 전 
부터 같은 서울 하늘 아래 고대 무림 최악의 악마라고 
불리던 극악서생... 마도 비화곡의 주인이었던 독각와 
룡 진하운이란 남자가 함께 지내고 있었다니...... 

난... 어제 원판 녀석을 처음 별도의 몸으로 만났을 
때... 아니, 예전 와룡전(臥龍殿) 안에서도 영혼 상태로 
나마 잠시 스쳤으니 이번엔 '재회'라고 해야 하나? 하 
여간... 난 그 때 바로 옆에서 하은이가 의혹에 찬 표 
정으로 우리를 지켜보는 것도 의식하지 못할 정도로 
원판에게서 눈을 떼지 못했었다. 어찌 대처를 해야 할 
지 패닉 상태에서 굳어져 있는 나와 달리 태연히 걸음 
을 옮겨 내 옆을 스쳐가던 녀석은 문득 걸음을 멈췄었 
다. 

- 지난 일을 알고 있는 사람은 우리 둘 뿐! 곧 초대 
장을 보내지. 

아주 낮은 음성으로 그런 말을 남긴 놈을 보내고... 
나는 집으로 돌아와 몽몽과 함께 사태 분석 및 대책 
마련에 고심하느라 밤을 꼴딱 새야만 했었다. 그리고 
내린 결론 중 중요한 건 두 가지였다. 
첫 째. 놈은 환생자가 아닐 가능성이 높다는 것! 몽 
몽은 내와 만났던 사람들 중 꽤 많은 시간을 접촉한 
사람들 위주로 영체까지 검사를 해 놓았었다. 그러나... 
몽몽도 정작 원판의 영혼은 와룡전에서 내게 몸을 빼 
앗기던 때의 아주 짧은 순간밖에 접촉한 일이 없었다. 
그래서 영체 비교는 아예 할 데이터가 없는 건데... 대 
신 아예 달려 살았기 때문에 너무나 잘 알고 있는 육 
체의 일치도는 어제의 1차 스캔 결과가 99.9%란다. 말 
이 99.9%지 이건 100%나 다름없다는 건데, 그건 어제 
본 원판의 육체는 환생 같은 과정도 없었던... 바로 내 
가 비화곡에서 요긴하게 썼었던 그 육체 그대로라는 
결론인 것이다. 
둘 째. 첫 째 결론을 기반으로 생각해 보면... 원판의 
영혼은 어찌 된 건지 내가 빠져 나온 다음에 육체로 
복귀... 결국 '부활'했다는 거고, 그 이후 미래여자 '진' 
을 만나 나처럼 시간 여행을 통해 우리 시대로 날아왔 
다는 추론이 가능해 진다. 그 미래여자를 만나지 않고 
서야 원판이 아무리 천재라 해도 나와 몽몽에 대해서 
까지 자세히 아는 건 물론이고 현 시대에서 DP라는 
거대 기업을 이룰 정도의 과학지식을 얻을 수는 없었 
을 것이다. 
이 두 가지 결론 하에서의 추가적인 의문점도 몇 가 
지가 있는데... 그 중 먼저 궁금해지는 건 내게 육체를 
빼앗긴 상태에서의 원판 영혼은 대체 어디 짱 박혀 있 
었기에 계속 나타나지 못했던 거며, 나중에는 또 어떻 
게 복귀할 수 있었는가,이다. 물론 나와 같은 시기에 
육체를 공유하며 육체 어딘가에 숨어 있었다는 가정도 
해 볼 수 있겠으나, 그 가정은 비화곡 시절부터 종종 
스캔해 봤다는 몽몽이 가능성 0.1% 이하라고 자신하 
므로 일단 빼기로 했다. 
다음으로 더 중요한 문제는... 그 말썽쟁이 재수떼기 
미래여자 진인데... 이 여자는 기껏 다시 과거로 날아 
갔으면 대교를 데려 와야지 어째서 원판을 데려 왔느 
냐는 거다. 거기다가 미래의 과학까지 전수한 것이 틀 
림없다면... 그 웬수도 여자라고 원판에게 뻑 갔거나, 
여하간의 이유로 협력을 하고 있다는 건데, 그리되면 
원판이 우리 시대에서 무슨 짓을 하려고 든들 나와 몽 
몽의 힘으로도 막기가 어려울 건 뻔한 일이다. 
에효~ 그밖에도 원판의 등장으로 인해 발생할 지도 
모를 변수나 큰일은 한 두 가지가 아니다. 현재 그나 
마 다행인 거 하나는, 원판이 어제 예고했던 '곧'이 정 
말 '곧'이었는지, 오늘 오전에 바로 인간 초대장 도홍 
이 날 직접 찾아 왔다는 거다. 그렇지 않고 며칠이라 
도 끌었다면 내가 갑갑한 걸 못 참고 정글도 휘두르며 
DP 본사로 쳐들어갔을 지도 모를 일이었다. 

도홍의 안내를 받으며 아파트로 들어가다 보니... 그 
런 녀석이 살고 있기 때문인지 아니면 소위 상류층 아 
파트는 다 이런 건지 모르겠지만, 철저한 신원 체크 
과정이라던가 경비실 규모와 직원들의 분위기 자체가 
여느 아파트는 고사하고 웬만한 사법기관 못지 않다는 
느낌이 들 정도였다. 뭐, 내가 사법기관 가본 경험이래 
봐야 법원의 벌금 창구 밖에 없었지만 말이다. 
어쨌거나 원판 녀석이 산다는 30층으로 향하는 엘리 
베이터 안에 서 있자니까 꽤나 묘한 기분이 든다. 하 
필 놈이 우리 시대에 나타난 데다 나와 그리 멀지도 
않은 곳을 오래 전부터 드나들었었다는 사실 자체는 
끔찍하지만... 한편으로는 원판이 다른 사람들과 똑 같 
이 아파트를 사서 살림을 꾸미고 살고 있다는 현실 
은... 웬지 너무 현실적이라 오히려 또 어색한 기분이 
든다고 할까...? 놈이라면 좀더... 에...? 뭐, 뭐야? 으... 
현실적이란 말, 취소다! 
제기... 아파트 복도나 문 앞의 분위기까지는 그리 
대단한 것도 없다 했더니만... 막상 아파트 문이 열리 
니 이건 완전 별천지 잖은가. 바닥의 양탄자부터 시작 
해서 인테리어나 전체적인 분위기가 얼마 전 가 본 대 
교의 고급 호텔 방은 동네 모텔 수준으로 보일 정도이 
니... 아... 녀석인가...? 원판 녀석이 문과 반대편의 창 
가 쪽에 있다. 그런데... 저 모습은......? 

"마스터! 진유준님을 모시고 왔습니다!" 

도홍의 약간 딱딱한 군대식(혹은 비화곡식?) 어투의 
보고에, 창가에 서서 등을 보이고 있던 남자가 천천히 
내 쪽으로 몸을 돌렸다. 역광으로 드리워진 햇빛에 쌓 
인 피빛 자의(紫衣)... 그리고 그 자의에 가로로 누워 
잠들어 있는 백룡(白龍)... 마치 원판의 부채 속 선혈의 
부처가 부채 바깥으로 빠져 나온 듯한 느낌이랄까......? 
...제에길-! 순간적이나 내가 지금 왜 넋을 잃은 거 
냐! 게다가 하필 대교가 놈을 처음 보았을 때의 표현 
을 떠올리다니... 썅! 정신차리자, 진유준! 어제 네가 
놈의 앞에서 제대로 입을 열지 못하고 버벅댔던 건 단 
지... 그래, 단지 뜻밖의 사태에 놀랬던 것뿐이다. 나 
대한민국 모범청년 진유준! 원판 저 놈이 극악이라면 
나는 극모범으로서...는 젠장! 예를 잘 못 들었다. 하, 
하여간! 나 진유준, 세상의 어떤 괴물이나 악마가 상 
대라 할지라도 간단히 씹힐 놈이 아니다. 놈이 아무리 
원판이라도 나 역시 무난히...는 아니지만, 하여간 놈의 
대리도 해 봤던 몸이다. 뭔가... 뭔가 당당한 첫 마디 
를...... 

"이쒸... 더럽게 폼잡고 있네!" 

쳇...! 좀 유치한 대사였나? 원판 녀석, 다소 어이없 
다는 듯한 표정이 되어 버리는 군. 

"이런, 이런... 내가 뭔가 실수를 했나? 난 단지 아주 
오래 된 옛 추억을 되살려 보자는 의미에서 이와 같은 
복장을 해 봤을 뿐인데... 아, 그래. 당신에게는 그리 
오래 전 얘기도 아니겠군." 

원판은 작게 고개를 끄덕이며 살포시 미소 지었다. 

쳇...! 내가 저 몸과 얼굴로 거울을 보았을 때는 재 
수없음 만땅의 짜증이었는데... 제 3자 입장이 되어 오 
리지널의 표정을 직접 보니... 저 얼굴을 절세미녀로 
착각하고 넋이 나갔던 사람들 심정이 조금은 이해가... 
끄음- 그래 절대로 조금! 조금만 이해한 다는 거다. 
난 근본적으로 저딴 타입이 싫단 말이다! 

"...일단, 이 쪽으로 오시는 건 어떤가, 진·유·준· 
씨!" 

"...그러지." 

나는 다시 퉁명스럽게 대꾸하며 놈이 손짓한 응접실 
쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러기 위해서는 비화곡의 창 
천각(創天閣) 안에 있는 원판 처소보다도 넓은 거실을 
가로질러야 했는데 바로 한강이 내려다보이는 방향의 
창, 아니 그 쪽 벽 전부가 맑고 투명한 유리였다. 
쯧...! 내가 나중에 살고 싶은 집이 딱 이런 스타일이 
었는데...... 

"도홍!" 

"예, 마스터!" 

"귀한 손님을 모셔 오느라 수고했어. '란'에게 준비 
한 걸 가져 오라 해 주겠나?" 

"예! 마스터!" 

대답을 하자마자 돌아 선 도홍은 빠르면서도 소리없 
이 거실을 가로질러 정문 옆의 문으로 사라진다. 
음... 저 도홍은 하은이를 대할 때조차 어딘가 여유 
가 엿보이는 남자였는데... 원판 앞에서만은 그야말로 
철저한 복종의 자세로군. 대답 끝에 '존명'이라고 외치 
는 것만 빠졌지 딱 비화곡 분위기인 걸 보니... 원판 
녀석, 제 버릇 개 못 준다고 여기서도 부하들을 험하 
게 다루고 있나 보다. 
어쨌든 응접실에 원판과 마주 앉아 몇 초가 지나기 
도 전에, 도홍이 사라졌던 문이 다시 열리더니 '란'이 
란 여자가 호텔 객실의 서빙 카트(?)같은 걸 밀며 들 
어 왔다. 란이라는 이름을 들었을 때부터 짐작은 했지 
만 역시나... 으음... 근데 어째... 이 여자는 어째 좀...... 

[ 비화곡 비취각(翡翠閣)의 각주(閣主) '취음란', 해 
당 여성과 닮은 용모이기는 하지만 환생자는 아닌 것 
으로 추정됩니다. 용모 또한 안면부 만이 유사할 
뿐...... ] 

영체 정밀 스캔에 들어 갈 것도 없을 정도라는 얘기 
로군. 하긴, 몽몽의 보고가 없었어도 나 역시 조금 더 
차분히 보니 바로 알 수 있을 만큼 짝퉁에 불과한 취 
음란이다. 사실 원본과(?) 비교하는 관점에서 보니까 
표현이 그랬지 이 여자도 취음란에 버금갈 정도로 굉 
장한 미녀인 건 틀림없는데 굳이 짝퉁이라고 하는 건 
실례가 되려나...? 에- 어쨌건, 심복이라는 도홍까지 
내보내 놓았으면서... 이 여자는 괜찮은 건가? 

"괜찮아, 란은." 

내 시선과 표정을 바로 읽고는 묻지도 않았는데 대 
답해 주는 것 까진 좋은데... 대답이 그게 뭐야? 이 여 
자도 알만큼 알아서 상관없다는 거야? 아니면 이제부 
터 알게 되어도 괜찮을 정도로... 음, 두 가지 경우 중 
어느 쪽이든 결국 그만큼 가까운 사이라는 건가...? 내 
가 듣기로 원판은 비취각주와 그리 대단한 사이가 아 
니었다. 그런데 지금와서 이런 닮은 꼴 여자를 곁에 
두고 신뢰하고 있다는 건... 원판의 속마음은 소문과는 
조금 달랐었다는 건가? 흐으음~ 이거 오늘 원판의 과 
거 비밀을 하나 알게 된 건지도 모르겠군. 



=========================================== 



게시판에도 올렸던 '버그 습격 사건'으로 인해 허비 
한 시간 때문에 결국 하루를 넘기고 말았네요. 불과 
40분 정도를 땡기지 못하고.... ㅠ.ㅠ;; 
어쨌든 그리 되어서 오늘 중(아마도 오전 중)에 한 
편 더 올릴 예정입니다. 



유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-1. 극악서생이 사는 아파트(2) 

그런 생각이 드니 새삼 과거의 비취각주 취음란과 
DP 마스터의 개인비서(?) 란을 비교해 보게 된다. 취 
음란과 이름 끝자가 우연히 같은 건지 아니면 본래 다 
른 이름인데 원판이 멋대로 그런 애칭을 붙인 건지 몰 
라도, 일단 그렇게 호칭부터 비슷한데다 용모도 난형 
난제라고 할 수 있겠다. 차이점으로 취음란 같은 경우 
뭔가 감추고 있는 듯한 몽환적인 분위기의 소위 동양 
적인 매력이 있었던 반면 미스 란에게서는 보다 솔직 
하고 담백한 면이 느껴진다고 하면... 너무 막연하고 
또 성급한 판단일까? 어쨌든, 뇌쇄적이라는 표현을 붙 
여도 무방할 정도로 착한(?) 몸매에 치파오로 그 착한 
라인을 노골적으로 드러내고 있는 이 란도 나쁘지는 
않다. 하지만... 나로서는 구관이 명관, 보일 듯 말 듯 
한 매력의 비취각주 취음란에게 더 점수를 주고 싶다. 

"...비교해 보고 있는 건가?" 

응? ...젠장! 원판 녀석, 내 속을 빤히 들여다보고 있 
는 건가? 아니면 방금 내가 그만큼 속보이는 표정이었 
나? 암튼... 기왕에 들켰으니 굳이 감출 것도 없겠지? 

"이렇게 노골적으로 닮은 사람을 보여 주면서 그러 
지 말라는 것도 무리 아닌가?" 

"그 것도 그렇군. 그래, 어떤가 판정은? 어느 쪽 비 
취각주가 더 마음에 들지?" 

"...두 사람은 달라. 판정 같은 건 안 했어." 

"후후- 어때, 란. 너에 대한 진유준씨의 평가가?" 

원판이 돌아보며 묻자 술병 몇 개를 테이블 위에 올 
려놓고 대기 중이던 란이 조용히 웃으며 입을 열었다. 

"최고의 칭찬을 들은 기분입니다." 

이어 조용히 그리고 우아하게 상체를 숙여 감사를 
표현하는 모습에서 비로소 나름대로의 비취각주 필이 
느껴진다. 그건 그렇다 치고... 난 판정 자체를 거부했 
는데 본인을 뭔 칭찬을 받았다고 감사를 하고 난리인 
지 모르겠다. 아...! 그보다 저 여자 이미 자신이 누구 
와 비교된 지를 알만큼 원판과 과거 정보를 공유하고 
있는 건가? 그리고 그녀가 준비했다는 저 술병들... 저 
건 비화곡에서 내가 즐겨 마시던 술이다. 그 중 세 번 
째 저 병은... 원판 녀석, 저 거까지 구해 놨던 건가? 

"당신이 대교 자매들 중 세 째와 즐겼다던 백일취 
(百日醉)... 이건 이 시간부터 마시기에는 조금 부담스 
럽겠군. 그렇다면... 가장 많이 즐겼다던 백화주로 우리 
의 만남을 축하는 건 어떤가." 

"뭐... 별로 축하하고 싶지는 않지만, 어쨌든 줄려면 
한 잔 줘봐." 

진심으로 축하하고 싶은 마음은 없다. 그러나 오는 
술 안 막고 가는 술...은 가끔 막을 때도 있는 것이 우 
리 진씨 집안의 전통! 나는 다소(?) 삐딱한 태도로나 
마 술을 콜하고, 란이 따라주는 백화주를 받아 들었다. 
으음... 사실 맞은 편의 원판을 보고 있을 때는 계속 
그랬지만... 막상 직접 잔을 부딪치며 건배를 하려니까 
더더욱 기묘한 느낌이 든다. 하루 이틀도 아니고 2년 
정도의 세월동안 내 몸처럼 들어가 있던 또 하나의 나 
와 건배를 하다니...... 

"아무래도......" 

비교적 만족스런 표정으로 술잔을 비우는 것 같았지 
만, 곧 조금 씁쓸한 표정이 된 원판이 입을 열었다. 

"당신은 날 그리 좋아하지 않는 것 같아. 왜지...? 난 
진유준 당신을 진심으로 존중하고 예의와 성의를 다해 
대하고 있어. 그런데 당신은 왜 날 그렇게 악마를 보 
듯 하는 걸까?" 

그야 넌 정말 악마 같은 인간이니까...라고 하는 건, 
아무리 그래도 본인 앞에서 너무 심한 거려나? 

"게다가... 우린 실질적으로 첫 대면일 뿐인데 말야." 

"그렇다고는 해도, 난 몇 년 동안 당신의 대리 역할 
을 하면서 지겹도록 다른 사람들의 반응을 겪어 보았 
어. 당신이 산 원한들 때문에 무수히 많은 사람들에게 
생명의 위협을 받기도 하고... 어쨌든 난 원판, 당신의 
과거 행적이나 성격... 심지어 생긴 거까지... 전부 맘에 
안 들어." 

쯧...! 술 한잔에 벌써 취했나? 결국에는 약간 흥분 
해서 본인 면전에서 씹고 말았다. 나... 혹시 오늘 살아 
서 못 돌아가는 거 아냐? 

"후후- 원판... 원판이라......" 

뜻밖에도 재미있다는 듯 웃는 저 모습... 근데 어째 
다른 말들보다 자신이 원판이라 불린 것에 대해서만 
관심을 가지고... 심지어 그 말을 '음미'한다고 할까? 
웬지 그런 느낌이 들었다. 

"...그래, 그랬군. 하지만... 조금 섭섭하기도 하군. 내 
인생을 잠시나마 대신 살아 본 사람치고는 나란 남자 
에 대한 이해도가 떨어지는 것 같아." 

"적어도... 당신이 지금 나에게 보이고 있는 모든 태 
도며 말투... 그 잘난 미소까지도 진심이 아니라는 거 
정도는 알아. 어쨌든 당신은 내가 무심코 한 몇 마디 
말이나 행동으로 인해 수많은 사람들을 해치게 만든... 
그런 상황의 근본 원인 제공자이기도 하니까 말야." 
응? 기분...탓일까? 녀석의 눈동자가 조금 더 붉은 
빛을 띠기 시작한 것 같은 느낌이...... 

"그렇군. 오해 할 만도 해." 

"뭐?" 

"아니, 그건 그리 중요한 얘기가 아니니 이 정도로 
하지. 그보다... 그간의 일에 대해 궁금한 점이 많을 테 
니 란에게 들어보는 건 어떤가?" 

"란...? 왜, 당신이 아니고?" 

"진유준씨, 나도 당신에게만은 말수가 많아지는 것 
도 나쁘지 않지만... 장시간에 걸쳐 다정한 대화를 즐 
길 만큼... 솔직히 우리, 그만큼 친한 것도 아니잖아?" 

놈의 음성에서 처음으로 냉기 같은 것이 느껴졌다. 

"그, 그야 그렇기도 하지만... 내가 안 친한 건 이 여 
자도 마찬가지......" 

"친해 보도록 해. 그래둬서 나쁠 건 없는 여자니까." 

젠장...! 원판 녀석, 진짜로 지 잔만을 챙겨서 불쑥 
일어나 버리더니 처음 내가 들어오기 전까지 서 있던 
창가로 향한다. 친한 사이 운운은 단지 핑계이고 그보 
다는 '귀찮은 일은 아랫것들에게'라는 태도였다. 아니 
면 혹시... 내 태도나 말에 열 받아서 저걸 어떻게 죽 
여야 고대로부터 미래에까지 자손만대 소문이 날까, 
그런 거 따로 연구하려고 그러는 건 아니겠...지? 에 
구... 속마음은 어쨌든 나도 그냥 사교적으로 나갈 걸 
그랬나? 

"잠시나마 마스터를 대신하게 되어 영광입니다, 진 
유준님." 

슬며시 달착지근한 향기와 함께 다가온 미스 란이 
다시 한 잔의 술을 채워 주더니 곧 원판이 앉아있던 
옆자리로 이동했다. 

"...1000년 전으로부터 이어진 마스터와 진유준님의 
사연을 알고 있는 것은 DP내에서도 저 뿐입니다. 뭐 
든 궁금한 점은 물어봐 주십시오." 

"...전부 다." 

"전부 다... 말씀입니까?" 

"그렇소. 저 친구가 이 시대에 오게 된, 아니 내가 
떠난 후 어떻게 육체로 복귀할 수 있었는지부터 현재 
의 상황까지 전부 낱낱이 말이오." 

"훗~! 저도 그래 드렸으면 좋겠지만, 전 허가 된 얘 
기 밖에는......" 

"뭔 허가를 일일이... 젠장! 아무래도 좋으니까 일단 
얘기해 보슈." 

나의 짜증 섞인 태도에도 란은 별다른 반응 없이, 
조용히 웃는 표정 그대로 입을 열어 얘기를 시작했다. 
란은... 진유준에게 단지 들었을 뿐일 이야기를 마치 
잘 꾸며진 소설처럼 자세하고 생생하게, 그러면서도 
한편으로는 낭만적인 전설이나 동화처럼 감성적으로 
풀어서 들려주었다. 그래서 듣는 사람 입장에서는 무 
척 편안하고 흥미롭기도 했는데... 근데, 막상 그 긴 이 
야기를 들으며 줄거리를 추려 보면 어제 나와 몽몽이 
추정했던 것에서 거의 벗어나지 않은 얘기들뿐이었다. 
궁금했던 원판의 부활 과정은 원판 자신도 정말 잘 
기억을 못하고 있거나 아니면 란에게도 그렇게만 얘기 
해 둔 것 같으니 패스... 그리고 미래 여자 진이 내 부 
탁대로 대교를 데리러 간다고 가놓고는 삑사리 나서 
부활한 원판을 만나게 되었다는 것은 우리가 추정한 
대로였던 모양이었다. 그녀가 조심성 없이 시간 여행 
에 대해 떠벌리다가 그에 주목한 원판의 말빨과 술수 
에 넘어가 온갖 사연을 더 줄줄이 알려주고는 결국 우 
리 시대로 데려오기까지 하는 과정... 그건 안 보거나 
안 들어도 비디오고... 다만 그 이후 상황에서는 좀 차 
이가 났다. 그 여자 진의 취향은 원판 스타일이 아니 
었는지 여자로서 넘어간 건 아니어서, 원판의 위험도 
를 알아챈 이후로는 협조를 안 하려고 버티며 어딘가 
에 감금되어 있는 모양이었다. 
어쨌든 난 듣고싶은 얘기를 어느 정도 다 들었다 싶 
은 시점에서 란에게 잠깐 양해를 구하고는 몽몽과 중 
간 회의에 들어갔다. 

< 음... 추정하던 걸 전부 확인한 건 좋은데... 결국 
추가된 정보는 몽몽 니 전 주인이 최소한 '협조'는 하 
지 않고 있다... 정도인가? 미래로 튀지 못한 걸 보면 
타임머신, 아니 중계기라고 해야 하나? 그 것도 빼앗 
긴 모양이고 말이야. > 

[ 그렇습니다. 현재 DP의 기술력은 그녀가 가지고 
있던... 비록 저보다 낮은 기종이기는 하지만, 저희 시 
대의 과학이 담긴 로봇에서 추출된 정보에 의한 것으 
로 추정됩니다. ] 

< ...그래. 넌 일단 그 기종과 너의 기능 차이에 대 
해서 정밀 분석해봐. 음... 이러니 저러니 해도 정작 중 
요한... 놈이 대체 왜 굳이 이 시대로 넘어 왔으며 무 
슨 짓을 하려는 건지는 얘기가 나오지 않았지만... 아 
무래도 그건 놈에게 직접 듣는 수밖에 없겠지? > 

[ 한 가지 추정되는 이유가 있습니다. 그 것은 그의 
지병인 천형오음절맥(天刑五陰切脈)을 치유할 수 있는 
환경이 이 곳에서는 구성 가능하다는 점입니다. ] 

< 아, 맞다! 내가 왜 그 당연한 걸 생각 못했지? 그 
것 때문에 주술로 육체 교환까지 시도한 놈인데... 음... 
그럼 다 고치고도 돌아가지 않고 있는 건...... > 

"죄송하지만, 혹시......" 

문득 끼어 들어 우리의 회의를 방해한 란이 새삼 흥 
미롭다는 표정으로 나와 내 팔목의 몽몽을(오늘은 어 
떤 상황일지 몰라 오랜만에 다시 손목에 차고 왔다.) 
살피며 입을 열었다. 

"지금 대화하시는 건가요? 그 팔찌... 미래에서도 드 
물 정도로 상위의 기종과?" 

"...그렇소." 

"으음- 전부터 궁금했었어요. 그 정도 용적에 제가 
들은 정도의 다양한 기능들이 내장되어 있다면... 대체 
어떤 기술이 집약되어 있는 건지......" 

"당신도 혹시 과학자요?" 

"아니요. 하지만 많은 과학자들을 상대하기는 한답 
니다." 

"그건......" 

직접적으로 '과학자들을 꼬드겨 DP로 끌어들이는 
역할인가?'라고 묻기는 뭐해서 망설이고 있자니까, 원 
판이 다시 이 쪽으로 다가오고 있었다. 

"음, 이제야 다시 교대... 하려는 건가?" 

내가 고개를 들며 묻자 원판은 란에게서 한 잔의 술 
을 더 받으며 입을 열었다. 

"어떤가, 그간 내가 겪었던 일들을 들은 감상은? 물 
론 란이 아직 모르는 사연도 많기는 하지만......" 

"...뭐, 감상이나마나 일단 대부분은 어제 만난 이후 
추정해본 대로인 것 같군. 굳이 이 곳에 온 이유는 천 
형오음절맥을 치료하기 위해서라는 것 정도도 짐작할 
수 있겠고... 그런데 왜 그 후로도 비화곡으로 돌아가 
지 않았으며, 더구나 왜 하필 날... 본의 아니게 그 육 
체를 중심으로 얽히기는 했지만 실제로는 대화 한 마 
디 해 본적도 없었던 날 기다리고 있었다는 건지, 거 
기서부터 잘 모르겠지만 말야." 

내 간단한 감상평(?)과 재 질문에 원판은 대답도 없 
이 피식-! 가볍게 웃었다. 그 다음 순간 그는 '어떤 표 
정'을 떠올리며 몸을 돌리더니 다시 창가로 돌아가기 
시작한다. 걸음을 옮기면서 놈답지 않게 거친 몸짓으 
로 술을 원샷! 그리고는 창가에 도착하자마자 손에 든 
술잔을 창에 던져 박살을 내 버린다. 그와 함께 급속 
도로 하강하는 실내 분위기! 
이런 제기, 방금 내가 원판에게 뭐 잘 못 말했나...? 
물론 처음부터 지금까지 계속 삐딱한 태도로 녀석을 
대한 건 인정하지만... 근데 그 보다... 내가 조금 전에 
본 게 정확한 거야...? 녀석이 몸을 돌리기 전에 본... 
저 녀석도 그런 표정도 지을 수가 있단 말인가? 천하 
마도인들을 공포로 다스리던 마인 중의 마인이 마치 
보통 사람처럼... 어떤 일에 극도로 서글픈 감정을 느 
끼는 듯한...... 
나는 일단 어정쩡한 태도로 자리에서 일어설 수밖에 
없었고, 그 보다 먼저 자리에서 일어났던 란이 내게 
원망스런 시선을 던지며 입술을 달싹였다. 뭐라 하고 
싶은 말이 있는 듯한 모습이었지만, 그녀는 끝내 아무 
말도 없이 입을 다물고는 패액- 찬바람이 이는 동작 
으로 자리를 떠나 들어왔었던 출입구 쪽으로 나가 버 
렸다. 나는 그녀가 일으킨 찬 기운 이전부터 실내를 
메우기 시작한 냉기... 혹은 반대로 타오르는 불길...? 
하여간 원판 녀석이 내뿜기 시작한 심상치 않은 기운 
속에서 나도 모르게 마른침을 삼키며 등뒤의 정글도를 
잡았다. 
고대의 중국에 떨어진 이후, 줄곧 생명의 위협 속에 
서 극도로 긴장된 상태로 지내게 되었기 때문이었을 
까...? 나는 어느 날 문득, '저 사람 지금 웃고 있지만 
화내는 거 맞지?'같은 내 무심결의 판단들이 상당한 
정확성을 가지고 있다는 것을 깨달았었다. 가만히 기 
억을 더듬어 보면 확실히 비화곡 시절을 기점으로 그 
전보다 빠르고 정확하게 다른 사람들의 살기나 어떤 
감정의 변화를 감지할 수 있게 되었던 것 같다. 그러 
나... 그런 나 역시 지금까지 단 한 번도 지금 내게 등 
을 보이고 있는 저 원판에게서처럼 격렬한 감정의 소 
용돌이가 구체적인 기운으로까지 느껴지고, 그 느낌만 
으로 숨이 막힐 것 같은 정도의 경험은 없었다. 
문득... 이런 생각이 든다. 내력의 방출과는 종류가 
다른... 정신적인 어떤 파장의 강렬함...? 적당한 표현이 
떠오르는 않지만, 하여간 저게 원판의 힘... 20년 가까 
운 세월 동안 기라성 같은 마인들을 제압한 카리스마 
의 원천이 아닐까......? 
...쳇! 분석은 아무래도 좋은데... 당장의 문제는 내가 
지금 놈의 기세에 눌려 한 발자국도 움직이지 못하고 
있다는 현실... 그리고 어느 순간부터인가 손끝에 약간 
의 떨림이... 썅~! 뭐냐, 이게! 나, 진유준! 비화곡 시절 
은 그렇다 쳐도, 나도 결국 저놈 못지 않다는 천재 연 
옥서생의 제자이며 2대 마군황! 생사금마도결의 전인 
이다. 그런데 저 비리한 놈의 단지 '기운'에 눌려 이게 
무슨 쪽팔린 꼴이냐. 연옥서생 사부가 알면 생사금마 
도결 물어내라고 땅을 치고 한탄할... 에이 쒸~ 하여 
간! 
나는 새삼 각오를 다지며 정글도를 쥐고 있는 손에 
힘을 주었다. 이대로 놈에게 접근하면 도홍을 비롯해 
서 무수한 소위 생체강화인간들이 나타날 건 뻔한 
일...! 그래도 난 놈을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 




=========================================== 



어제의 '오전 중 연재' 예고를... 비록 '아마도'라는 
단서를 붙이긴 했지만... 결국 어기고 말았네요. 
약속을 어기는 건 자칫 습관이 되기도 하는 법. 따 
라서... 재도전합니다. 
오늘 밤 정오를 넘기자마자 내일 연재분을 올리겠습 
니다. -_-;;; 



유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-1. 극악서생이 사는 아파트(3) 


< 몽몽... 적의 움직임은? > 

[ 죄송합니다. 거실 벽의 새로운 스캔 방지 장벽 때 
문에 현재는 감지가 불가능합니다. ] 

젠장! 지난 번 하은이의 가방에 코팅된 재질은 분석 
에 성공해서 앞으로는 스캔이 가능하다고 했는데... 여 
긴 또 다른 성분으로 구성된 벽이라 이거지? 이러니저 
러니 해도 뭔가 숨기고 나와 몽몽을 대비했다는 건 
데... 이러면서 뭐가 예의와 성의를 다해 날 대하고 있 
다는 거냐? 응? 너 이 자식 원판......! 

[ 그런데 주인님! 잠시 행동을 자제해 주시겠습니 
까? ] 

< 뭐냐, 몽몽. 이 판국에 왜 태클을...... > 

은발 소년 모드로 나타난 몽몽은 두 팔을 벌려 날 
막아서는 자세로 말을 이었다. 

[ 상대의 비정상적인 살기 및 기타 인간의 
C-PK(Catalyst Psychokinesis.)계열 정신 에너지 방사 
에 따른 주인님 뇌파의 동조 및 반발 현상은 당연한 
것입니다. 그러나...... ] 

< C...PK? > 

[ 예, 인간이 분노와 슬픔, 살기 등의 극단적인 감정 
상태에서 발산하는 정신 에너지를 말합니다. 해당 에 
너지는 PK 즉 염력과 같은 구체적인 물리적 파괴력을 
동반한 정신 에너지가 아니지만 특정 조건이 갖추어진 
상태에서는 염력 방사의 촉매 작용, 또는 구현의 근원 
이 되는 것으로 추정되어 그러한 명칭으로 불리기도 
합니다. ] 

몽몽 녀석, 전부터 인간의 살기 같은 건 잘 스캔해 
낸다 했더니만 그런 류의 에너지 구분과 측정법도 있 
었... 아, 이런. 이 녀석 그러고 보니! 

< 에이 씨! 결국 그냥 같이 열 받지 말고 참으라는 
얘기 아냐! > 

[ ...그렇습니다. ] 

< 자꾸 옛날 식으로 수 쓰지 마라, 몽몽! 너에는 어 
떤 것까지 감지되는 지 모르겠다만... 지금 내가 느끼 
는 저 녀석의 '뭔가'는 정말 장난이 아니야. 흔한 말 
로... 싸움은 기가 밀리면 벌써 지고 들어가는 법! 난 
더 이상 어영부영 하고싶지 않다구! > 

[ 하지만 주인님. 상황의 전후 관계를 모두 파악하 
지 못한 현재의 상황에서 먼저 싸움을 거는 것은 비효 
율적인 대처 방법입니다. ] 

< 이미 대화 창구가 저 모양이잖아! > 

[ 그래두 주인님! 이번에는 저도 반대예요! ] 

< 으... 요정 몽, 너까지? > 

[ 주인님. 제가 보기에는 저 사람... 원판 말인데요. 
웬지 불쌍해요. ] 

< 뭐? 저 녀석이 불싸앙-? > 

오늘은 하루 종일 얌전히 짱 박혀서 나오지 않던 요 
정 몽 녀석, 기껏 나타나서 한다는 소리가...... 

< 네가 보기엔 정말 저 녀석이 불쌍씩이나 하냐? > 

[ 그래요. 주인님께서 싫어하는 타입이라는 것도 알 
고... 인간들의 기본적인 도덕관념에서 많이 벗어난... 
소위 나쁜 사람이란 것도 알아요. 하지만...... ] 

녀석들과 티격태격 하다보니 어느 사이 원판의 등 
뒤 2미터 정도 떨어진 곳까지 온 상태였다. 하는 수 
없이 걸음을 멈추는 내게 요정 몽의 말이 이어졌다. 

[ 저 원판이란 사람은... 비화곡에서도, 그리고 이 시 
대에 와서도 계속 '혼자'인 것 같아요. ] 

< 혼...자? 그거야 그렇겠지. 저 잘난 맛에 누구도... 
아니 하연이 정도는 제대로 사람 취급을 했으려나? > 

[ 그 하연님과는 어렸을 때 헤어져서 만나지 못하 
고... 지금의 하은님은 엄밀히 말해 같은 분이 아니잖 
아요. ] 

< 그야 뭐... 쳇! 그렇다고 해서 저 녀석이... 아니 잠 
깐! 너 설마... 저 녀석이 지금 저렇게 빡 돌아 버린 
게... 나 때문이라고? 이유는 모르겠지만, 하여간 날 계 
속 기다렸는데... 근데 정작 내가 계속 삐딱하게 나와 
서 저러는 거란 말이냐? > 

[ 저도 잘은 모르죠. 하지만... 어쩐지 그럴 것 같아 
요. 저도... 세상에 저와 같은 존재가 저 하나 뿐이라는 
생각을 하면 너무나 슬퍼지거든요. ] 

으~ 잘 키운 인공지능소녀 하나 열 사람 소녀 안 부 
럽다더니, 이 녀석이 이렇게 애틋한 대사를... 아니 대 
사는 평범해도 저 표정이나 분위기... 하여간 전체적으 
로 이렇게 사람 가슴에 와 닿는 감정 표현을 해 낼 줄 
이야! 

< 어, 어쨌든... 그래, 나도 생각해 보면... 녀석이 좀 
불쌍하기는 해. 저 녀석 신분으로 지낼 때... 그 뭐냐, 
잘난 건 둘째치고... 그렇게 지낼 수밖에 없었던 환경 
적 요인이랄까... 뭐 그런 건 좀... 이해해. 사실 나도 
같은 신분과 상황에서의 도덕성 측면에서... 그리 떳떳 
한 놈도 아니고... 에... 뭐, 원판도 우리 시대에 와서도 
혼자서 살기에 꽤 긴 세월이긴 했겠고...... > 

몽몽이 조사한 DP의 제 2 창립일(그 전에도 있었는 
데 대단치 않은 규모의 중소기업이었던 모양이다.)... 
매우 획기적인 발명품과 기술을 선보이며 세계적인 기 
업으로의 성장을 시작한 시점이 자그마치 16년 전! 그 
러니까 원판이 우리 시대에 온 건 최소한 16년 전이라 
는 얘기다. 그런데도 현재 원판의 육체 나이는 내가 
떠났을 때와 거의 변함이 없다. 그럴 수 있는 이유로 
는 아무래도 미래 생체 과학을 이용해 세포의 노화를 
막고 있다거나 아니면 타임머신을 어떤 식으로든 응용 
했다거나... 그런 정도를 예상해 보고 있지만... 음...... 
어쨌거나, 내가 원판을 다소나마 이해하긴 한다는 
요지의 발언을 하자 요정 몽 녀석은 비로소 얼굴을 풀 
고 '그렇죠?', '그렇죠?'를 연발한다. 

< 쳇...! 하지만 아무리 그래도 그렇지, 같은 환경이 
라고 해서 누구나 저 녀석처럼 변태살인마가 되는 것 
도 아니고... 역시 절대 마음에 드는 놈은 아니야. 더구 
나 대교에게는 또 왜 접근하고 있는 건지도 모르겠 
고...... > 

[ 아, 맞다! 대교님 문제가 있었구나! 흐음~ 그래서 
주인님이 처음부터 계속 적대적으로 나오신 거 였구 
나. 으~ 그럼, 몽몽 오빠! 우린 더 이상 참견하면 안되 
겠다. ] 

< 야 임마, 너 또 그렇게 노골적으로...... > 

요정 몽 녀석은 결국 헤헤거리며 지 오래비 손을 잡 
더니 사이좋게 함께 사라진다. 그런데... 솔직히 난 이 
미 조금 전부터 녀석들이 아니더라도 뭘 어쩌기가 힘 
든 상황이다. 어떻게 된 게, 당연히 나올 줄 알았던 원 
판의 생체강화 보디가드 군단(?)이 내가 이렇게 정글 
도까지 든 채 지들 주인 가까이 접근해 있는데도 코빼 
기조차 안 보이고 있는 것이다. 원판이 아무리 비정상 
적으로 강력한 C-PK인지 뭔지가 있는 놈인지 몰라도, 
그건 실제 물리적인 영향력이 있는 것도 아니고... 외 
견상으론 그냥 비리한 데다 비무장인 녀석이다. 그런 
상대에게 직접 싸움을 걸 수도 없고... 제기! 이노무 
몽몽 남매들, 말릴 거면 차라리 끝까지 말리던가 공연 
히 김만 빼놓고 사라져서 더 벌쭘한 상태가 됐잖아? 
에효~ 어쩐다? 다시 억지로라도 스팀 올리고 다시 
시작해? 근데... 이 녀석 원판은 또 어느 틈에 좀 전까 
지의 소위 C-PK계열의 강력한 에너지 방출을 멈춰 
버린 거지? 그러니까 더 시비를 걸 여지가 없어지고... 
으... 뭐, 뭐냐. 이번엔 또 뭔가 다른 에너지라도 방출 
하기 시작한 거냐? 왜 내가 네놈의 뒷모습에서 이렇게 
쓸쓸하고 애틋한... 마치 세상 고민이란 고민은 다 너 
혼자 안고 고통스러워하는 듯한 느낌을 받아야 하는 
거지...? 이... 이 빌어먹을 놈! 

"니미~! 그래, 알겠다. 알겠어! 내가 다 잘 못했다!" 

나는 결국 여전히 미동조차 없는 자세로 등을 돌리 
고 있는 원판을 향해 외치기 시작했다. 

"그래, 내가 오버 좀 했다! 나 진유준, 대한민국 모 
범청년을 자처하는 몸으로서, 원판 네가 했다는 짓들 
다 맘에 안 들더라! 그래서 사실상 오늘 첨 인사하는 
건데도 졸라 삐딱하게 나왔다. 거 뭐... 대체 왜 그런지 
몰라도 졸라 오래 날 기다렸다는데... 근데 그런 거 전 
부 생깐 거... 그건 좀... 그러니까 하여튼 조금... 미안 
하다!" 

제기, 내가 지금 뭔 소리를 하고 있는 거람? 솔직히 
그런 마음도 발가락 때만큼은 있었지만... 따지고 보면 
내가 기다리라고 한 것도 아닌데 굳이 사과해야 할 필 
요도 없었잖은가. 이노무 몽몽 남매가 사람 정신을 흐 
트러트리는 바람에 나까지 뒤죽박죽... 에라 모르겠다! 

"그, 그렇지만... 말이 나와서 하는 말인데! 쓰바! 너 
사람이 그렇게 사는 거 아냐! 그런 상황이라고 다 변 
태 살인마 되냐? 거기서 나는 너 같이 안 되려고 얼마 
나 뺑이 쳤는 줄 알아? 너도 솔직히 네 전과(?)를 아 
는 사람들 중에 너 한테 나만큼 점잖게 나오는 사람 
봤냐? 나 정도 반응하면 양반이지, 안 그래?" 

형식이야 어쨌든 꽤 오랫동안 별러왔던 원판 극악서 
생에게 '그렇게 살지마'라고 충고하기... 결국 했다. 후 
우~ 조금은 속이 시원하네. 뭐... 확실히 시원도 했고, 
이제야 말로 녀석의 명령과 함께 생체강화 보디가드 
떼거지 러시가 몰려들겠지? 그럼 본래 목적대로... 음... 
어째 아직도 좀 부족한 모양이네? 그럼 결정타를... 저 
런 용모의 남자들이 오히려 가장 싫어한다는 어택을 
해 주마! 

"쯧-! 그렇다고 계집애처럼 삐지기는!" 

...오, 이제야 반응이 오기 시작한다. 뭔가 크큭하는 
소리를 낸 것 같은데, 그와 함께 조금씩 어깨를 들썩 
이며... 어...? 엉? 
나는 원판이 크큭, 쿡쿡 소리를 내며 웃기 시작하는 
걸 어이없이 바라볼 수박에 없었다. 나름대로 참으려 
는 듯 쿡쿡대며 내 쪽으로 돌아서던 녀석의 입이 더욱 
크게 벌어지며 기어이 아하핫핫핫~! 커다란 웃음소리 
를 토해내기 시작했다. 녀석은 고개를 숙이고 배를 잡 
고 웃었으며 곧 반대로 천장을 향해 상체를 젖혀 한 
손으로 그 긴 머리채를 쓸어 넘기면서도 웃었다. 
빌어먹을...! 이 녀석, 지금까지 생쇼 한 거였나? 내 
반응을 보기 위해 이유도 없이 화를 내는 척을 해 놓 
고는, 내가 어떻게 나오는 가를 관찰한 거였나...? 근 
데... 그렇다고 해도 그렇지, 대체 뭐가 저렇게 웃기다 
는 거지? 내가 제풀에 먼저 사과한 거? 아니면 욕을 
할 때조차 그 의도가 뻔히 보여서... 그래서 가소로워 
서...? ...썅! 뭐가 어찌 되었든...... 

"...이봐! 뭐가 그렇게 웃긴 거지?" 

이번엔 정말 약간의(?) 살기를 담아 입을 열었더니, 
녀석도 눈치를 채고는 차츰 진정하기 시작한다. 녀석 
은 결국 웃느라, 혹은 웃음을 참느라 눈가에 눈물까지 
맺힌 얼굴로 하아- 한숨을 토해냈다. 

"핫...! 아... 정말이지, 이렇게 즐겁게 해 줄은 몰랐 
어." 

"이~" 

"아, 미안! 미안! 사과하지, 웃은 건 사과할게, 너무 
화내지 말아 줘!" 

녀석은 어이없게도 두 손을 모아 비는 포즈를 취하 
며 생글대고 있었다. 웬지 그 모습이 더 '이걸 정말 한 
방 날려 버려?'라는 충동이 일게 했지만, 녀석은 그 것 
도 미리 예측한 것처럼 얄밉게도 곧바로 몸을 뒤로 기 
울여 유리 창, 아니 유리벽에 몸을 기대어 섰다. 

"사실... 어제 도홍에게 전달시켰듯, 우린 아직은 만 
날 때가 아니라고 생각했어." 

음... 빡 도는 건 잠시 보류해야겠군. 어째 이제야 본 
론이 나오기 시작하는 것 같지? 

"난 당신이란 남자를 좀더 관찰할 필요가 있었고... 
그러기 위해서 당신에게는 내가 준비한 것들을 자신의 
힘으로 찾고 확인하도록 할 생각이었지." 

"준비...한 것들?" 

"후후~ 난 이 시대 이 세계로 온 후 계속 당신이 돌 
아오기만을 기다려왔어. 내가 이 시대에 이루어 놓은 
모든 것은 당신이 왔을 때를 대비한... 아니, 어쩌면 당 
신을 기다리는 동안 무료함을 달래기 위해 한 일들에 
불과하다고 할까?" 

으윽-! 이건 또... 뭔 소리야? 대교라면 몰라도 저 
녀석이 왜 날 그렇게까지 하며 기다리고 있었다는 거 
지? 

"난... 미래에서 온 로봇에 기록된 당신에 대한 기록 
을 보고 또 보았지." 

그건, 그런 줄 알았다. 그러니 내가 소령이하고 백일 
취 마신 거까지 알고 있지. 

"기다리는 동안 몇 번이고 되풀이해서... 때로는 당 
신이 대교 자매들과 술을 마시는 모습을 재생시키며 
함께 술잔을 기울인 적도 있었지." 

에? 그 건 오버 아냐? 으- 어쩐지 얘기가 남들이 
들으면 이상한 오해라도 할 법한 분위기로 흐르는 기 
분이...... 

"그리고 결론을 내렸어. 당신이야말로 비화곡에서도 
찾아내지 못했던... 내 동류!" 

으윽! 우려했던 말은 아니지만, 이건 이거대로 씨나 
락 까먹던 귀신 오바이트 하는 것 같은 소리잖아? 

"이봐! 내가 좀 전에 말했잖아! 난 너처럼 되기 싫 
어서 그렇게 뺑이를 쳤다고!" 

"바로 그거야! 나처럼 되기 싫어서 노력했다고...? 나 
와 근본적으로 다른 사람이라면 그럴 필요가 있었을 
까?" 

"그, 그건... ...칫! 말장난하지마. 난 마침 너의 경우 
를 알았기 때문에 더 노력했을 뿐, 내가 너와 같은 타 
입이어서가 아니야." 

"후후~ 바로 또 이런 점! 허를 찔렸음에도 곧바로 
신속히 대처하지." 

"이봐... 지금 말꼬리 잡기 놀이하자는 거야?" 

"허점 투성이면서도 위기의 순간에는 이미 모든 약 
점을 닫아걸지. 질서를 보면 어지럽히고 싶어지고, 어 
지럽혀진 걸 보면 정돈해 놓길 즐기며... 자신이 선택 
한 일은 자신의 존재처럼 확고한 의지에 반한 일이었 
어도 웃으며 후회하지 않아." 

"어이~ 지금 대체 뭐라는 거야?" 

"천하이며 천외천(天外天)...! 세계이며 세외세(世外 
世)......" 

"에이 씨, 진짜!" 

"후후... 당신은 틀림없는 나의 동류이며 또한 어쩌 
면 동급......!" 

...미치겠네. 굳이 따지자면 칭찬을 한 건지는 몰라도 
결국... 으... 나 혹시 나도 모르는 새 엄청난 스토커에 
게 찍혀 버린 거 아닐까? 이 딴 녀석에게 '우린 닮은 
꼴 친구!'라는 소리 들어봐야 하도 안 기쁘고... 게다가 
이 녀석에게서는 예전 천우신의 경우와 달리 무지하게 
비틀린 집착 같은 게 느껴진다. 세상에 그 어떤 남자 
가 괜찮은 친구감(?)을 발견했다고 해서 16년을 투자 
해 거대 기업을 세우고 생체강화인간부대 같은 걸 만 
들어 가며 사귈 준비(?)를 하겠는가! 

"아니, 그게... 나 뭐 볼게 있다고......" 

나는 급속도로 얼어붙는 것 같은 기분이 되어 애매 
모호한 반문을 중얼거릴 수밖에 없었다. 그러자 원판 
은 피식 한 번 웃고는 천천히 고개를 저었다. 

"뭔가 오해하고 있는 것 같군. 걱정하는 일은 없을 
테니 안심해." 

그, 그러면 고맙지만... 근데 이 녀석 내가 뭘 걱정하 
는 지 정말 알고 말하는 걸까? 

"아, 그리고... 이런 말 들어 본 적 있겠지?" 

원판은 마치 사춘기 소녀처럼 천진난만한 표정으로 
활짝 웃으며 말했다. 

"동·족·혐·오,라는 말 말야." 




=========================================== 



음... 이번엔 그래도 어지간히 약속을 지킬 수 있었 
던 듯...... 

헌데.. 제가 밤 정오라고 했었던가요? 갑자기 혼돈이.. -_-;; 

유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-2. 적대관계 조인식(1) 


"동족...혐오?" 

내 반문에 녀석은 여전히 소녀 같은 표정에 약간의 
홍조까지 띤 채 고개를 끄덕였다. 

"그러니까... 넌 날 너하고 닮은... 것두 아주 심하게 
닮은... 동족이라고까지 생각한다고?" 

다시 크게 끄덕. 

"동족혐오... 그 뭐냐, 자신과 똑같은 존재를... 그렇 
기 때문에 거부하고 싫어하는 거... 맞지?" 

이번에는 조금 천천히 망설이듯 끄덕인다. 

"너, 진심이냐? 내가 너와 닮았다고 생각하는 거." 

"물론! 그리고... 그래서 난 당신을 아주 좋아해." 

"...그 것도 진심?" 

"물론... 내가 지금 숨쉬고 있는 것만큼이나 자연스 
럽게." 

"미~친 새끼!" 

놈이 하필, 언젠가 내가 대교에게 했던 말을 인용하 
는 바람에 욕설부터 나오고 말았지만, 나는 비로소 뭔 
가 마음이 놓이는 기분이 되어 결국 마주 씨익 웃어주 
며 말했다. 

"그럼 결국, 맞짱 한번 뜨자는 거네?" 

"그... 비슷한 거." 

"비슷은 무슨... 암튼 까짓 거, 좋다! 근데 넌 어째 
병을 치료한 지금도 무공을 익히지 않은 것 같은데... 
설마 뭐든 절세신공을 연성 할 때까지 기다려 달라는 
건 아니겠지?" 

"역시 성급한 남자로군. 보라구. 세상은 이렇게 넓 
고... 빛나며... 그리고 아름답지 않은가." 

원판은 말과 함께 창으로부터 몸을 바로 세우며 자 
신이 공연할 무대를 소개하듯 한 손을 들어 보였다. 
녀석의 등뒤 창 밖으로 눈부시도록 투명한 하늘과 그 
하늘 아래 아무 것도 모르고 평화로운 서울의 전경이 
펼쳐져 있다. 

"천천히... 느긋하게 가자구. 우리는 명색이 타임씨에 
게 선택된 사람들 아닌가." 

"미안하지만, 난 그렇게 느긋한 성격이 못된다는 걸 
알텐데?" 

"알지. 그래서 아직 만날 때가 아니라고 했던 거고... 
훗-! 하지만 이번에는 당신도 참을 수밖에 없을 거 
야." 

"뭣... 때문에?" 

"내게는 인질이 있으니까. 그녀... 대교! 당신이 자신 
의 영혼을 걸고......" 

놈의 말이 채 끝나기도 전에 내 마음, 혹은 그보다 
빠르게 정글도를 쥔 내 손이 먼저 움직이고 있었다. 
번쩍! 
한 줄기 빛이 원판의 어깨 바로 위를 가로질렀다. 
쩡-! 
원판의 목 뒤 유리벽이 가로로 갈라지며 낮은 비명 
을 토해냈다. 그 실처럼 가는 틈으로 새어 들어 온 바 
람이 잘려진 원판의 머리카락을 살랑살랑 허공에서 춤 
추게 했다. 믿을 수 없다는 표정으로 천천히 들어올리 
는 원판의 손이 파르르 떨고 있었다. 나는 원판의 커 
질 대로 커진 눈을 응시하며 말했다. 

"날... 잘 안다면서? 그럼 그녀를 위협하는 게 나란 
놈을 어떻게 만드는 지도 알텐데?" 

"아아-" 

원판은 낮은 탄성소리와 함께 떨리는 손으로 자신의 
목을 매만져 보며 그 목이 아직 제대로 붙어 있다는 
사실을 확인하고 있었다. 

"내가 진심으로 네 수준, 혹은 그 이상 막 나가는 
걸 보고싶은 거라면......" 

쳇...! 사람이 모처럼 진지하게 말을 하고 있는데... 
저 자식, 내 말을 전혀 듣고 있지 않잖아? 
원판은 천천히 고개를 돌려 등뒤의 갈라진 유리를 
확인하고는 이어 어깨 위에 떨어져 있던 자신의 머리 
카락을 손에 쥐고 들여다보며 중얼거리기 시작했다. 

"...내력도 마음대로 쓸 수 없는 상태에서... 아니, 그 
전에... 칼을 쥔지 불과 2년 밖에 안된 이가... 의형수검 
(意形受劍)이라니......!" 

...응? 의형수검? 그거 엄청 졸라울트라캡빵 높은 경 
지를 말하는 거 아냐? 지금의 내 칼질이 그 정도였다 
고...? 난 그냥 욱하는 마음에...... 

"훗! 후, 후후후......" 

빌어먹을 놈. 이번엔 또 왜 그렇게 기분 나쁜 소리 
로 웃기 시작하는 거냐? 게다가 얼굴은 꼭... 일 년쯤 
은 빡세게 아르바이트해서 드디어 오빠들의(?) 앨범을 
산 빠씨 가문 모양들 같이 하고는...... 

"역시... 역시 멋져. 당신이란 남자!" 

에이 씨~ 이거 그냥 진짜로 확 베어 버릴까? 

[ 주의하십시오, 주인님! ] 

몽몽의 경고 때문에 돌아보니, 어느 틈에 소리도 없 
이 열린 문을 통해 도홍과 란이 들어와 있었다. 란은 
손에 쥐고 있던 권총으로 날 겨냥했고, 그녀의 그런 
동작보다도 빠르게 도홍은 이미 나와 원판 사이를 가 
로막고있었다. 
흐음... 도홍은 역시 더럽게 빠르다. 천우신이 독문경 
공을 펼칠 때의 스피드를 연상케 할 정도로... 음, 그리 
고 이어서 속속 들어와 내 주위를 포위해 버린 네 명 
의 남자들... 이 녀석들의 움직임도 장난이 아니다. 원 
판 직속 보디가드들이라면 당연히 생체강화인간들 중 
에서도 엄선된 자들이겠지? 문제는... 내가 이런 수준 
의 적들을 제대로 상대하려면 조금 전의 의형수검 경 
지를 펼쳐 줘야한다는 건데, 아무래도 쉽게 그 정도 
수준의 칼질을 다시 재현할 자신은 없다. 에... 조금 전 
엔 내가 어떻게 했더라? 무심결이었지만 아마 정글도 
를 이런 식으로...... 

"프리즛!" 

꼼짝 말라는 Freeze의 강한 발음...? 몽몽 녀석에게 
간단한 단어는 해석하지 말라고 했더니만... 암튼 저 
여자 란은 아까와는 달리 엄청 살벌한 표정으로 총을 
겨누고 있군. 강화인간들도 문제지만 저 총... 게다가 
하은이와 달리 상당히 안정되고 익숙한 느낌의 자세인 
거로 봐서 분명히 훈련을 제대로 받은 여자인 것 같은 
데...... 

"진유준님...! 마스터께서 그 동안 당신을 어떤 마음 
으로 기다렸는데 당신은......" 

"이봐, 란!" 

란의 말을 가로막은 것은 원판이었다. 녀석은 행복 
해 미치겠다는 표정으로 웃으며 자신의 수하들을 돌아 
보며 말을 이었다. 

"그리고 블러디 울프(bloody wolf) 제군들......" 

쯧, 그럴 줄 알았다. 니 측근은 역시 현대의 혈랑대 
라 이거지? 

"더 이상 허락도 없이 이 시간을 방해하면... 그래, 
약속하지." 

녀석은 여전히 꿈꾸듯 달콤한 상황을(대체 어디가!) 
만끽하는 소녀의 표정으로, 그러나 한 편으로는 예의 
불길한 C-PK를 발산하며 선언했다. 

"제군들의 동료인 '론'의 처지를 부러워하게 만들어 
주지." 

응? 론? 그 괴물 같은 백인남자... 그를 벌써 어떻게 
한 건가? 단지 나한테 개겼다는 이유만으로? 아니 하 
은이에게도...였던가? 하여간 뭐...야 이거? 다른 자들은 
물론이고 저 도홍까지 두려움에 떠는 기색이라는 
건...... 

"아아- 이런, 이런... 분위기가 갑자기 칙칙해지고 말 
았군." 

인간아! 그게 다 너 때문이잖아! 

"자아- 다들 다시 나가 주시고... 아, 란! 당신은 본 
래의 일을 계속해야지?" 

"예, 옛! 마스터!" 

도홍과 보디가드... 신생 혹은 21세기 버전 혈랑대가 
신속히 거실을 빠져나가자 혼자 남은 란은 아까처럼 
응접실 테이블 옆으로 가서 대기하기 시작했다. 애써 
처음과 같은 표정과 태도를 유지하려고 하는 것 같았 
지만, 그게 더 안쓰러워 보일 정도로 공포라는 감정을 
감추지 못하고 있었다. 원판은 그런 그녀를 무시한 채 
태연히 처음의 자리로 돌아가 앉더니만 내게 손짓했 
다. 

"흐음~ 좋아. 이제 우린 하던 얘기를 계속해 볼까?" 

"그러지, 뭐." 

간단하게 대답한 나 역시 처음처럼 녀석의 맞은편 
자리에 앉았고, 원판 녀석은 가볍게 손가락 퉁겨 경쾌 
하게 딱-! 소리를 내며 말했다. 

"검남춘(劍南春)!" 

언젠가... 내가 삐진 야후 장로를 꼬드길 때 썼던 술 
이며, 그 전에도 가끔 원판과 야후장로가 함께 마셨었 
다는 사천특산 술이다. 어쨌든... 나도 녀석처럼 손가락 
을 퉁겨 둔탁한 퍽-!(?) 소리를 내며 말했다. 

"쐬주!" 

음, 그냥 해 본 소리였는데... 란은 즉시 슈퍼에서 사 
온 듯한 소주를 고급스러워 보이는 천으로 감싸들고 
내 잔에 따르고 있다. 내가 호강하는(?) 소주를 받아 
들자 원판이 자신의 잔을 내밀며 말했다. 

"자... 이제 본격적으로 앞으로의 일을 상의해 보도 
록 하지." 

"그러지." 

가볍게 잔을 부딪치고는 각자 원샷~! 크읏~! 좋다! 
어떤 상황에서든 이노무 쐬주 한잔의 맛은 변함이 없 
군. 
조금 전에는 녀석이 대교를 인질 운운하는 바람에 
순간적으로 욱하고 말았었지만, 사실 난 녀석이 '동족 
혐오'라는 말을 꺼냈을 때부터 급속도로 마음이 안정 
되기 시작했었다. 내가 녀석을 경계하고 어느 정도 두 
려워하기까지 했었던 건... 무엇보다도 녀석의 너무나 
애매하고 알 수 없는 부분들 때문이었다. 물론 지금도 
여전히 감추어져 있는 게 태반이지만... 적어도 한 가 
지는 확실해 진 것이다. 그건 녀석이 나와 대교의 '적' 
이라는 것! 
그게 확실해 진 이상 망설이고 가늠하고 할 일도 없 
다. 마인 중의 마인이고 나발이고... 이 세계에 끝이 보 
이지도 않을 정도로 거대한 세력을 구축해 놓았건 어 
쨌건... 안보이면 안 보이는 대로 보이는 것부터 하나 
씩 부셔 준다. 돌진할 방향이 정해진 진유준이란 인간 
이 어떤 놈인지... 저 고대의 변태 살인마에게 실감시 
켜 주고 말겠다. 

"벌써부터 나를... 내가 일으켜 놓은 21세기의 비화 
곡을 어떻게 박살낼지를 생각해 보고 있는 건가?" 

윽! 이 자식, 또 남의 생각을... 쳇! 역시 이 녀석 앞 
에서는 표정관리를 더욱 철저히 해야겠다. 

"21세기 비화곡이라...! 하은이가 말했던 SF... 그 마 
지막 자는 V... 맞지?" 

원판 녀석, 이제야 알았냐는 듯 고개를 끄덕인다. 

"Secret Flower Valley...! 훗~! 내가 딴 생각하다가 
대충 만들어 봤던 명칭이잖아. 화이트 크라우드라는 
이름도 그렇고... 너도 나처럼 작명센스는 별로 인가 
보군." 

"현재의 내 이름, 화이트 크라우드... 그리고 그 밖의 
모든 힌트는 당신 수준으로 만들어 봤어. 어렵게 구성 
하면 날 찾는데 너무 오래 걸릴 것 같아서 말야. 뭐, 
결국 그 과정은 이렇게... 날로 먹었지만 말야." 

이쒸- 내 전용 표현을 표절하네? 아니 그보다...... 

"언제는 내가 니 수준이라며?" 

"후후~ 그 것은 '재능'차원일 뿐, 당신은 아직 개발 
단계야. 곧... 밝혀지겠지. 나와 동류 일뿐인가, 동급까 
지 가능한 남자인가......" 

"그렇게 평가를 해보고... 그리고 나서 뭘 어쩌겠다 
는 거지?" 

"평가 기준과 그에 대한 대접... 혹은 처분은 나중에 
말해 주지." 

이 자식...! 이게 날 아주 지 장난감으로... 으~ 제기, 
지금은 참아야 한다. 이 놈은 감정대로 나가도 될 상 
대가 아니다. 침착하자, 침착하고 냉정을 유지해야 한 
다, 진유준! 

"이봐...! 이거 너무 불공평 한 거 아냐? 아무래도 마 
치 네가 신이라도 되는 양... 날 어떤 식으로든 시험에 
들게 할 생각인 모양인데... 그 결과가 어떻게 나오든 
난 둘 다 싫거든? 내가 네 놈에게 인정받아서 '포상'개 
념으로 '대접'이란 걸 받고 싶어한다고 생각해?" 

"그건 그렇군. 그럼 그 쪽의 조건을 얘기해 봐." 

"...우선 대교는 우리 일에서 빼." 

"흐음~ 그건 좀 곤란한데......" 

"너...! 내 정글도가 언제나 의형수검으로 네 목을 비 
껴갈 거라고 생각해?" 

원판은 내가 다시 정글도를 잡고 있을 것을 힐끗 보 
더니, 곧 고개를 돌려 란을 노려보았다. 란은 내 행동 
에 반응하여 다시 총을 빼들었다가 원판의 시선이 자 
신에게 꽂히자 힘없이 팔을 내려트렸다. 원판은 천천 
히 살기를 거두며 난처하다는 표정으로 입을 열었다. 

"어떤 게임이던지, 라스트에는 아름다운 공주... 혹은 
여신을 구해내는 이벤트가 있지. 그게 없으면 아무래 
도 맥이 빠지지 않겠나?" 

"게임? 나와 대교... 특히 대교는 게임의 캐릭터 따 
위가 아니야. 이 조건을 받아들이지 않으면 게임이고 
나발이고 없어." 

"그건... 음, 좋아. 그럼 대교는 인질에서 제외시키기 
로 하지." 

"당연한 거겠지만... 너의 그 평가라는 거... 그 과정 
에서 내 생명이 왔다갔다하는 거 맞지?" 

"그야, 아무래도... 게임은 서로 진지해야 더 재미있 
지 않겠나." 

"그럼 그 빌어먹을 게임이 끝난 후... 아니 오늘 이 
자리가 아닌 시간과 장소에서는 나 역시 널... 죽여도 
되겠지?" 

"후후- 그 정도는 인정되어야 공평하다고 할 수 있 
겠지. 앞으로... 당신이 이 자리를 떠나는 그 순간부터 
적용하도록 하지. 당신이 그 정글도로 날 베어 버린다 
해도 그녀는 안전할 거야. 그럼 되겠나?" 

내가 천천히 고개를 끄덕이자, 녀석은 문득 웃음기 
를 조금 거두며 입을 열었다. 

"그런데 말야. 그녀가 이제부터 나의 인질은 아니라 
하더라도, 당신 자신에게 무슨 일이 생기면... 결국 그 
녀를 만나지 못하게 될테니, 같은 결과가 아닐까?" 

젠장...! 그게 또 그런가? 아니... 아니지. 

"...그녀의 안전은 내가 없어도 가능한 일이야. 만약 
의 경우 내가 그녀 곁에 있을 수 없게 된다해도, 그녀 
만 행복할 수 있다면 난 상관없어." 

에구...! 내가 왜 이 녀석 앞에서 이런 닭살 대사를... 
아, 아니 그보다! 실수닷! 분위기에 말려서 무심코 내 
입으로 적에게 인질의 중요성을 강조하고 만 꼴이...... 

"과연... 부럽군." 

"뭐?" 

"내가 20년 동안 비화곡에 있으면서도 찾지 못했던 
보물을... 당신은 그보다 20배는 짧은 기간에 얻었으니 
말이야." 

'다른 사람 부러워하기 전에 니 지랄 같은 성격을 
탓해라, 이놈아!'라는 말이 목구멍까지 올라오는 걸 참 
았다. 소호루의 이화를 생각해 보면 저 놈이 변태 살 
인마고 뭐고 무조건 좋다는 절세 미녀들도 한 둘이 아 
니었을 텐데..... 

"어쨌든, 룰이 정해졌다면 곧 바로 적용해야겠지? ... 
란! 조금 전의 내 말을 모두에게 전달해." 

"...만약 진유준님이 마스터께 위해를 가한다 하더라 
도... 대교 아가씨를 해치지 말라는... 명령입니까?" 

란은 받아들이기 어려운 듯 떨리는 목소리로 반문했 
지만, 원판은 아무렇지도 않은 듯 고개를 끄덕였다. 란 
이 자신의 핸드폰으로 어딘가로 연락을 취해 명령을 
전달하는 사이 원판은 뭐가 그리 즐거운 지 약간의 콧 
노래까지 흥얼거리며 검남춘을 홀짝이고 있었다. 나 
역시 천천히 내 소주 잔을 기울이며 몇 가지 생각을 
더 해 본 후 입을 열었다. 

"...좋아! 그리고 한 가지 더 조건이 더 있어." 

원판은 기가 막히다는 듯 풀썩 웃더니, 란에게 잔을 
내밀며 말했다. 

"란! 이 사람을 좀 봐. 어느 날 갑자기 압도적으로 
강한 존재를 만나서 일방적으로 자신의 생명을 담보로 
불합리한 게임을 강요받고 있는 처지에... 당연하다는 
듯 자기 쪽에서 계속 조건을 추가하고 있군. 란, 이런 
남자 봤어?" 

"글쎄요. 마스터 외에는 아직......" 

"훗~ 그래. 그래서 기다린 보람이 있군." 

저 자식... 대체 어디서부터 날 동류로 보기 시작했 
는지 몰라도 지금은 아집에 쌓여서 내가 뭘 하든 자기 
생각에 갖다 붙이는 것 같다. 쯧...! 어찌 되었든 이번 
조건도 양보할 수 없는 거니 일단 밀어붙여 보자. 

"이봐, 원판! 너... 다른 곳에서는 모르겠지만, 이 한 
국 땅에 오기 시작했을 초기에는 이런 생활이 아닌... 
나와 비슷한 소위 '서민'들의 생활을 경험해 보려고 했 
겠지? 그러다가 이런 곳, 그들의 머리 위로 옮겨 온 
걸 보면... 넌 거기에 적응하지 못했어." 

내 말에 원판의 표정이 처음으로 흠칫, 아주 조금이 
나마 굳어지는 군. 훗! 동류니 어쩌니, 자신을 이해해 
주는 사람을 찾아 온 것처럼 말하지만 결국 자기 속내 
같은 걸 들키면 저런 반응을 보이고 마는 군. 

"호위병 없이... 혼자 거리를 걷다보면 어깨 정도 부 
딪치고 지나가는 사람이 있을 수도 있고, 쇼핑할 때 
새치기하는 사람들, 불친절한 버스기사, 지하철에서 발 
을 밟고도 사과도 없는 사람, 가까운 거리도 돌아서 
가며 요금을 올려 받는 택시기사, 물건 시세 모른다고 
바가지를 씌우는 가게 주인......" 

"아- 그만하지. 당신... 역시 날 너무 편견을 가지고 
보는 거 아닌가? 내가 설마 그 정도 사소한 일로 사람 
들을 해치고 다녔다고 생각하는 건가?" 

"...아니라는 거야?" 

...빌어먹을 놈! 쉽게 대답을 못한다. 역시...... 

"뭐... 이런 경우는 있었지. 당신이 열 일곱 살 무렵 
에 자주 가던 보라매공원 기억하나?" 

에이 쒸... 이 자식, 무림에서의 일 말고도 우리 시대 
에서의 내 인생까지 뒷조사를 해 둔 건가? 

"난 몇 년 전 그 곳 부근의 포장마차에서 혼자... 당 
신이 좋아하는 그 소주를 한잔 해보고 있었지. 그런 
데... 어떤 남자 한 명이 내게 말을 걸며 접근해 오더 
군. 후후- 날 여자로 착각하고 말이지." 

"무림에 이어 여기서도... 그런 불쌍한 남자들이 있 
었군." 

"그래. 그런 자들은 항상 날 귀찮게 하고 불쾌하게 
만들지." 

"그래서... 그를 해쳤다는 거야? 술기운에 단지 널 
귀찮게 했다는 이유로?" 

"아니. 난 그를 해치지 않았어. 당신 말대로 마침 호 
위병도 없이 갔었기 때문에 말로 다독거리긴 했지만 
말이야." 

"뭐?" 

"오히려... 그가 다른 사람들을 해쳤지. 그 것도 꽤 
많은 숫자를." 

뭐, 뭐야? 이거 설마...... 

"그래. 그가 바로 요즘 한국의 매스컴을 뜨겁게 달 
구고 있는 그... 연쇄 살인마야." 

나는 나도 모르게 다시 정글도를 잡고 말았다. 

"부추...겼구나, 네가! 그 놈이 살인을 하도록!" 

"아아- 너무 흥분하지 말게. 나도 그런 결과를 바란 
건 아니었어." 

"그럼 뭐야?" 

"그는 나를 만나기 전에 이미 몇 명의 여자를 해친 
상황이었어." 

맙소사! 뭔 말을 어떻게 했기에 처음 만난 사이에 
그런 고백까지 하게 만들었다는 거지? 대체 이놈은...... 

"난 다만... 그의 얘기를 들어주고 그가 품고 있는 
분노가 어떤 것인지... 다시 한 번 일깨워 줬을 뿐이 
지." 

"이 썅~! 결국 그게 그 말이잖아?" 

나는 결국 벌떡 일어나 정글도를 쥔 손을 부들부들 
떨 수밖에 없었다. 으으~ 대교... 대교만 아니었어도 이 
자리에서 이 악마 같은 놈을...... 

"하아- 실패였어!" 

"뭐?" 

"어이없는 실패작이었지. 나도 말이야. 그렇게 치졸 
한 쓰레기는 참으로 오랜만에 만난 거야. 그래서 인 
지... 난 내가 조금 일깨워주면, 그 자도 자신의 감당할 
수 없는 분노를 자신의 말처럼 소위 '가진 자', '힘있는 
자'들에게 발산할 거라는... 그런 착각을 하고 말았어." 

원판은 원샷으로 술잔을 비우더니 다시 긴 한숨을 
내쉬고 나서 말을 이었다. 

"나도 며칠 전에야 알았어. 그 자는 감당할 수도 없 
는 상대에게 덤벼들다가 자멸하는 대신... 약삭빠르게 
도 계속 자기보다 현격히 약한... 약하고 불쌍한 여자 
와 노인들만을 해치고 다녔다는 것을 말이야. 난 정말 
실망하고... 그리고 부끄러웠지." 

"......" 

"그 쓰레기는 요즘 경찰에 잡히고서도 꽤 잘 지내고 
있는 것 같더군. 자신의 유명세를 적절하게 이용해 가 
면서 말이야." 

뭐...야. 얘기가 어째 좀...... 

"당신은 조금 전 내게... 다른 사람을 해치지 말라는, 
그런 요구를 하려고 했지?" 

"...그래." 

"수락하지. 적어도 당신과의 일이 마무리되기 전까 
지는... 소위 '보통 사람들'에게 손대지 않겠어. 설사 그 
들이 날 불쾌하게 만드는 일이 있다 하더라도 말이 
야." 

이렇게 간단히 수락한다고......? 

"대신, 내가 그 부끄러운 실패작을 처분하는 것만은 
허락해 주겠나?" 

이런... 빌·어·먹·을! 이 자식 이제 보니 나에게 
그 쓰레기 살인마의 생사를 결정하게 하려고...... 



=========================================== 



9월 2일에서... 아마도 6일까지는 또 집을 비우게 될 
것 같습니다. 아마도 하루 종일 운전만을 하게 되어 
연재도 힘들어 질 듯 싶습니다. 
그래서... 그 전까지는 버닝(?) 모드... 주말 관계없이 
일일연재는 물론이고 간혹(?) 이연참 신공을 시전 할 
가능성도 있습니다. 



유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-2. 적대관계 조인식(2) 

...무림에서 돌아 온 이후 며칠 전 대교와 재회하기 
전까지의 나는 내 주변에서 일어나는 거의 모든 일에 
무심했었다. 그런 내가 단 한 번, 감정의 동요를 일으 
켰던 적이 있었는데... 그게 바로 그 더러운 살인자때 
문이었다. 인간으로서 살인이라는 극단적인 범죄를 저 
지른 것 자체가 물론 용서할 수 없는 일이지만, 나 개 
인적으로는 범행 대상 선정에서의 야비함과 범행 동기 
의 타인 전가... 두 가지가 더 혐오스러웠다. 
게다가 실은... 피해자 중의 한 명이 바로 아버지의 
동창 중 한 분의 따님이었고, 나 역시 언제인가 얼굴 
한 번 본 적은 있었다. 뉴스에 보도되는 사건 소식에 
안면이라도 있는 사람이 나온다는 건 느낌의 차이가 
굉장할 수밖에 없다. 최근의 매스컴에서 보도되는 그 
쓰레기의 추가 범죄 주장이나 인육을 어쨌네 저쨌네 
하는 소식들은 기왕에 이렇게 된 거 조금이라도 더 거 
물 대접을 받아 보겠다는 망상에 빠져 떠들어대는 것 
에 불과하다고 생각하며, 그 딴 개짓는 소리만도 못한 
헛소리를 시종처럼 받들어 전달하는 매스컴들이 더 짜 
증스럽고... 그래서 당장 놈을 찾아가 내 손으로 놈의 
목을 비틀어 그 뻔뻔한 입놀림을 막아 버리고 싶다는 
충동을... 아, 그런...가? 
이 원판의 고백은 과연... 어디까지 진실일까...? 내가 
그런 타입의 인간을 가장 경멸하고 혐오한다는 사실을 
알기에, 그리고 피해자 중의 한 명이 마침 나와 약간 
이나마 관련이 있다는 것까지 알고서... 그래서 꾸며낸 
말일까...? 아니면... 원판이 그날 그 놈을 만나 뭔가 영 
향을 미친 것은 사실인데... 그게 자신을 불쾌하게 만 
든 그 놈을 망가트리기 위해서 한 일이 아니라... 오늘 
내게 이런 질문을 던지기 위해 한 일은 아니었을까...? 
어느 쪽이든, 원판의 나에 대한 시험... 이 일방적인 게 
임은 그런 곳에서부터도 준비되었고 지금 이미 시작된 
건 아닐까......? 

"음... 역시 고민하는 군." 

썅-! 정말 징그럽게 얄미운 녀석이다. 그럴 줄 알았 
다는 의미의 말을 던지고는 느긋하게 더 기다려 주겠 
다는 포즈를 취하며 웃는 저 얼굴...... 
...제기, 어쨌든 얘기가 이렇게 된 이상 답을 해 주긴 
해야 하는데... 장례식장에 다녀오신 아버지께서 친구 
분이 불쌍하다고 한탄하시는 모습을 봤을 때는... 아니, 
평소부터 늘 누가 내게 그런 쓰레기의 처분을 맡긴다 
면 피해자들을 대신해 처절히 응징해 주겠다고 생각해 
왔었는데... 그런데 막상 정말로 내게 이런 선택의 기 
회가 주어지니... 이건 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아 
니다. 
나는... 원판이나 그 쓰레기와 달리 정상적인 인간을 
자처하는 이가 아닌가. 살인을 살인으로 갚아 준다...? 
정말 그게 옳은 일일까...? 더구나 더 극악한 자의 손 
을 빌어...? 아니, 독에는 더 강한 독이라고, 그건 오히 
려 더 효과적인... 아니, 아니... 그건 근본적인 문제가 
아니다. 상대가 살인자라고 해서 과연 같은 인간이 죽 
일 권리가 있는 가라는... 으~ 빌어먹을! 

"그냥... 니 맘대로 해." 

나는 결국 힘겹게 입을 열어 그렇게 말한 다음 다시 
자리에 털썩 주저앉았다. 

"훗...! 좋아." 

원판은 더욱 노골적으로 그럴 줄 알았다는 듯 빙긋 
이 웃었고, 나는 눈앞의 소주를 한 잔 더 원샷 해야 
했다. 

"당신의 뜻을 받들어. 놈을 비화곡의 방식대로 처리 
해 주지." 

나의 뜻을 받들어...라는 말이 너무나 거슬렸지만... 
나는 쉽게 '이건 본래 네가 마무리해야 할 일이며 나 
와는 상관이 없는 거 아니냐'라고 반박할 수가 없었다. 
어찌 되었든 알게 되어 선택권까지 쥔 상태에서 내 의 
지로 결정한 이상 책임을 면할 수는... 제기...! 난 원판 
보다 나 자신에게 먼저 반문해 보았다. 
진유준! 만약 또 다시 어떤 추악한 범죄자가 네 눈 
앞에 있고 네 손으로 처분을 결정해야 한다면... 그렇 
다면 너는 그와 직접적으로 아무런 원한이 없음에도... 
그래도 네 손으로 그를 죽일 수 있겠는가? 지금처럼 
비겁하게 남의 손을 빌리지 않고 네 자신의 손으 
로......? 

"...그...래!" 

"응?" 

"네 놈과 나 자신의 물음에 대한 대답이다." 

나는... 기분 탓인지 조금 전부터 냉혈짐승처럼 차갑 
게 번들거리기 시작한 것 같은 원판의 눈동자를 마주 
노려보며 말을 이었다. 

"나는 정의 사자 따위가 아니야. 하지만... 다른 더 
많은 선량한 사람들을 위해서라도 그런 놈은 죽여 없 
애도 된다고 생각해. 그냥 간단히도 곤란하지. 가급적 
오래도록 죽음보다 더한 고통을 반복하여 겪으며 자신 
의 죄악을 후회하고 또 후회하다가... 아니, 아니... 가 
능하다면 어떤 일이든 계기가 되어 놈이 개과천선하도 
록 만들었으면 좋겠어. 아아- 그래. 놈이 아예 감옥 
같은 곳 말고 세상 밖에서 풍족한 환경과 좋은 여자, 
착한 자녀... 모든 것을 갖추고 행복해 졌으면 좋겠어. 
그리고......" 

나는 말을 계속할수록 조금 씩 더 흥분해서 자신을 
잃어 가는 것을 제어하느라 잠시 말을 멈추고 호흡을 
가다듬은 다음에야 말을 마쳤다. 

"그럴 때 죽여야 해." 

...내가 지금 무슨 얘길 한 걸까...? 원판에게 밀리기 
싫다는 마음에서 나온 말인 걸까...? 아니면 모두 나 
자신의 진심이며... 또한 나는 여건만 되면 정말 그런 
일을 실행할 수 있는... 그런 인간인 걸까? 원판...처럼? 

"후후후~ 좋아. 모범답안이라고 꾸며낸 말이었다면 
화가 났겠지만... 당신은 역시 게임의 기본 예의를 아 
는 사람이야. 나 역시 앞으로 숨기면 숨겼지, 거짓을 
내 놓지는 않겠어." 

원판은 그렇게 말하며 잔을 들어 건배를 제의했고, 
나도 지지 않고 잔을 들었다. 놈은... 내 말을 '진심'으 
로 판정한 모양이다. 나는... 나 자신은 아직 판정을 내 
릴 수 없지만...... 

"자아- 이제 당신 쪽에서 더 추가할 조건이 있는 
가?" 

"...없어." 

"조금... 기다려 줄까?" 

"...됐어. 그냥 계속해." 

'마음을 진정시킬 시간까지 배려해 주려해서 엄청 
고마워 죽겠다. 이 ###야!'라는 소리가 나오려는 걸 간 
신히 억눌렀다. 그래... 난 정의의 사도도 뭣도 아니다. 
난 지금... 그런 쓰레기 처분에 동조했다는 사실에 흔 
들릴 때가 아니다. 

"음- 이번 게임의 목적은 일단 진유준이라 불리는 
대한민국 예비역 남자의 인간성 및 능력 테스트... 정 
도로 해 두지." 

"니 꼴리는 데로 하세요." 

쯧-! 그래도 역시 군대 제대와 함께 버리려했던 험 
한 말이 저절로 나와 버린다. 

"후후- 그리고... 게임의 방식은 3단계로 나뉘어 단 
계 순으로 클리어 하는 거야. 1단계는 나 진하운, 현재 
명 화이트 W 크라우드가 현 시대에서 이루어 놓은 
세력의 진면목을 밝혀내어 그 본부까지 찾아오는 것." 

"DP의... 진면목?" 

"DP는 표면적인 모습일 뿐이며 또한 일부에 지나지 
않아. SFV... 이 시대의 비화곡이라 이름 붙인 세력이 
어떤 것이며 그 중심이 어딘가를 찾아 내 보라는 거 
야." 

젠장...! DP만으로도 장난이 아닌데 그게 고작 일 
부...? 첨부터 아주 기를 팍팍 죽이시는구먼. 

"2단계는... 어딘가에 잡혀 있는 미래 여자 진을 구 
출하기. 음- 실은 대교 양으로 할 생각이었지만 플레 
이어인 자네가 그것만은 거부하겠다니... 하는 수 없지. 
나도 더 이상 머리카락이 잘리기도 싫고 말야." 

원판 녀석은 아까 내게 잘린 부위를 손으로 매만지 
며 안타깝다는 표정으로 고개를 저었다. 대교를 게임 
에 끼워 넣지 못한 것이 아쉽다는 건지 머리카락이 아 
깝다는 건지...... 

"꽤 오래... 아끼며 가꿔왔던 머리였는데 말야." 

머리카락 쪽이었군. 여자로 오인 받으면 끔직한 패 
악을 부리는 놈이 그런 건 또...... 

"아- 오해는 말게. 나보다 여자들이 자르지 못하게 
한 거였어. 특히... 음, 란이 아쉽게 되었군. 이쪽 옆머 
리를 쓰다듬는 걸 좋아했었는데......" 

응...? 그냥 하는 소리가 아닌가? 란이란 여자가 새 
삼 정말 무지하게 안타까운 눈으로 보고 있잖아? 
어...? 기어이 침통한 한숨을 내쉬며 날 노려보기 시작 
하네? 

"...잊지 않겠습니다, 진유준님." 

으윽- 협박까지? 살다살다 별 노무 원한을 다 사보 
네. 

"으~ 알았다, 알았어. 내가 아깐 좀 오버했다. 그래... 
나중에 돈 벌면 엘#스#틴(특정광고 자제를 위한 자체 
심의) 샴프 하나 사서 보내 줄게, 됐지?" 

"엘#스#틴......?" 

자기한테 한 농담도 아닌데... 저 여자, 수첩 꺼내서 
적는다 적어. 젠장... 진짜로 보내 주지 않으면 총 부림 
날지도 모르겠는 걸? 

"흠...! 어쨌든 그 두 가지를 클리어 하면 끝인 건 
가?" 

"아니, 마지막 3단계가 남아있지. 그건 앞의 두 단계 
가 끝나면 알려 주도록 하지. 아니, 당신이라면... 그 
전에 모든 걸 스스로 알게 될 지도 모르지." 

"...좋아. 게임시간, 아니 기간은?" 

"무제한." 

"무제한...? 원판, 너... 혹시 진시황처럼 불로장생이 
라도 노리고 있는 건 아니겠지?" 

"지금의 나에게는 불가능한 것도 아니지. 하지만... 
그게 무슨 의미가 있겠는가." 

"...좋아. 기간은 그렇다 치고 게임 상대는 너의 세 
력... 심판도 너라......" 

"훗-! 새삼스럽게... 걱정하지 마. 어떤 결과가 나오 
든 판정 기준과 결과는 당신도 납득할 수 있을 거야." 

"...두고보면 알겠지. 그리고... 내가 게임을 모두 클 
리어하고 나면 '처분'과 '대접' 두 가지 중 하나가 있을 
거라고 했지? 하지만 처음부터 말했듯, 난 너에게 대 
접받는 건 필요 없어. 다 끝나고 나면 너와 다시는 만 
나고 싶지 않을 뿐." 

"그건... 당신이 원한다면, 그렇게 될 거야." 

"...좋아! 대충 끝난 건가, 게임얘기?" 

"그런 것 같군." 

"근데, 원판. 너... 이 시대로 와서 만화나 소설, 영화 
같은 거 안 봤냐?" 

"봤지, 지겹도록. 음- 알겠어. 이런 말을 하고 싶은 
거지? '주인공과 게임 같은 걸 하겠다고 나서는 악당 
캐릭터 중에 잘 되는 꼴 못 봤다'...라고 말야." 

"그래." 

"그건 너무 걱정하지마. 난... 당신도 결코 어쩔 수 
없는 히든카드를 가지고 있으니까." 

"...지금 그 것도 악당 보스의 전형적인 대사야." 

"그런가...? 전형적인 악당 보스라... 확실히 당신에겐 
내가 그렇게 보이겠군." 

"자신만은 아니라고 생각하는 것도... 전형적이지." 

"훗~! 전형적인 정신 어택이로군." 

"그... 내 앞에서 내 말투 흉내내는 것도 그만뒀으면 
좋겠어. 아니... 뭐, 넌 소위 안락의자형 보스이니 앞으 
로는 자주 볼일도 없으려나?" 

나는 내 앞에 놓인 소주잔을 들어 이번에는 내가 먼 
저 내밀었고, 녀석도 마주 잔을 들었다. 마지막 건배를 
끝으로 내가 먼저 벌떡 일어남으로써, 우리의 게임 협 
정... 혹은 적대관계를 확실히 하기 위한 조인식...? 하 
여간 나로서는 불쾌하기만 한 자리가 끝나고 있었다. 

"아, 잠깐!" 

돌아서서 걸음을 옮기기 시작한 나를 녀석이 다시 
불렀다. 

"노파심에서 하는 말이지만, 내가 진유준 당신을 기 
다려온 세월을 생각해서라도... 부디... 맥없이 죽지는 
말아 줘." 

썅-! 말따구냐고 끝까지...... 

"...네 놈 목이나 조심해. 내가 정말 너와 닮은꼴이라 
고 생각한다면 더더욱......!" 

나는 끝까지 신경을 거슬리는 원판 녀석을 뒤로하고 
아파트인지 호화궁궐인지 모를 집의 문을 나섰다. 란 
이 원판 대신 마중을 나와 나란히 따라오며 입을 열었 
다. 

"...감사합니다. 진유준님." 

"뭐가... 말이오?" 

"진유준님 덕분에 전 그 동안 한 번도 볼 수 없었던 
마스터의 모습을 볼 수 있었으니까요." 

"무슨... 암튼, 그럼 내가 그 녀석 머리카락 자른 건 
봐주는 거요?" 

"후후- 그럴지도......" 

"나참! 여자들이 자기 머리카락 아끼는 건 알았어도 
다른 남자 머리카락까지 그렇게 챙길 줄은 몰랐소." 

"마스터께서는... 그만큼 특별한 분이니까요." 

나는 마침 멈춘 엘리베이터 안으로 들어가며 손을 
들어 따라 들어오려는 란을 막았다. 

"알겠수다! 안 특별한 분은 갈테니, 이만 돌아가서 
댁의 특별한 분이나 계속 챙겨 주쇼." 

"훗~! 정말 이상한 분. 이렇게 마스터와는 말투하나 
까지 전혀 다른 남자인데도 어쩐지......" 

"이봐! 당신도 내가 원판과 닮았다는 소리하려는 건 
아니겠지? 그 녀석이 어떻게 생각하든... 난 결코 내가 
그 녀석과 동족 같은 거라고는 생각할 수 없어. 있는 
놈들이 더 무섭다더니... 엘#스#틴 안 해도 한 거 같은 
놈이, 맨날 해도 이 모양 이 꼴인 사람 약올리는 것도 
아니고... 하여간 나, 진유준. 전 세계의 평범 남들을 
대신해서 댁의 마스터와 나의 이 게임... 아니 이 전쟁 
의 주제를 이렇게 명명하겠소." 

나는 스르륵 닫히는 엘리베이터 문 사이로 란의 모 
습이 사라지기 직전, 비장한(?) 음성으로 선언했다. 

"잘생긴 것들은 다 죽어야 돼." 



=========================================== 


오늘 연재 분에서 엘라스틴 어쩌고 하는 장면을 넣 
은 건 순전히 카페의 골수(?) 원판 팬 세류님 때문입 
니다. 나중에라도 원판이 엘라스틴 하는 장면도 넣을 
까요? 아니지 원판은 안 해도 한 거 같던가요....? 

음... 벌써 책으로 1권이 나온 모양이더군요. 표지를 
바꾸는 것으로 알고 있었는데 그냥.... -_-;; 
하여간 그 분량은 지우겠습니다. 


유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-2. 적대관계 조인식(3) 

엘리베이터의 문은 닫히고... 미세한 진동과 함께 하 
강을 시작했다. 그 전에 뛰어든 란의 웃음소리가 여운 
을 남기며 사라졌을 즈음에는 내 얼굴의 약간이나마 
존재했던 웃음기도 사라졌다. 

< 몽몽... 네 생각은 어떠냐. 너도 나와 원판이 그렇 
게 닮았다고 생각하냐? > 

[ 주인님께서는 불쾌하시겠지만... 확실히 일치하는 
부분은 많습니다. ] 

< ...그 정도는? > 

[ 정신분석학적인 측면에서의 비교는 대상에 대한 
지속적인 정신분석과 행동관찰이 필요하므로 현재까지 
수집된 정보만으로는 정확한 결론 도출이 어렵습니다. 
현재의 상황에서는... 주인님께서 원판이라 명명한 인 
간의 심리상태, 뛰어난 지능을 소유한 자로서 그러한 
결론을 내린 배경과 과정을 파악하는 시도가 선행되는 
쪽을 권장합니다. ] 

< 그야 이 빌어먹을 게임인지를 하다보면... 어... 그 
런...가? 혹시 녀석은 날 관찰함과 동시에 내 쪽에서도 
자신에 대해 알아 가는 걸 원하는 거 아닐까? > 

[ 상대의 동조를 얻기 위한 기본적인 과정입니다. ] 

< 나의 동조라... 놈이 왜? 무엇을 위해서? > 

[ 그야~! 그 사람, 그만큼 외로운 거라니까요! ] 

< 요정 몽...! 넌 심각한 얘기에는 좀 끼어 들지 마 
라, 응? > 

[ 치이-! 너무 하세요. 저도 알만큼은 아는 요정 이 
라구요. ] 

< 잘해야 한 살 짜리가 퍽이나 알만큼 알겠다. 임 
마! 이런 건 지식만 가지고 알 수 있는 게 아니야. > 

[ 우~ 저의 태생적 약점을...... ] 

엄청난(?) 연장자로서의 전형적인 나이 어택에 입술 
을 삐죽이며 토라지는 기색의 요정 몽. 

< 뭐, 너의 말도 나름대로 근거는 있겠지. 하지만... 
음... 그래, 실은 나도 모르겠다. 녀석이 네 말대로 정 
말 외로운 삶을 살아와서... 그래서 그나마 좀 닮은... 
그게 성격 드러운 측면만이든 뭐든 간에 나와 좀 친해 
지려는 의도... 그런 식의 생각도 안 드는 건 아니야. 
하지만... 그전에 난 웬지... 녀석이 오늘 나에게 뭔가 
거짓말을 했다는 느낌이 들어. > 

[ 거짓말이요? 어떤 거요? ] 

< ...몰라. 아직은 구체적으로 뭔지는 잘 모르겠어. 
그냥... 느낌이야. 녀석의 의도... 혹은 전부 거짓말 같 
기도 하고 아닌 것 같기도 하고... 쳇~! 너희들도 알다 
시피 내 직관력인지 뭔지는 항상 좀 애매하잖냐. 위기 
가 코앞에 닥쳐야만 감지할 때가 많았고 말야. > 

[ 흐응- 하긴, 주인님의 시스템은 성능에 비해 너무 
불안정해요. ] 

요정 몽은 무심결에 말을 해 놓고 이내 아차 하는 
표정을 지었지만, 나는 녀석을 야단칠 생각도 들지 않 
았다. 

< ...니 말이 맞는지도 모르지. 아니... 분명히 그래. 
지금까지는 어찌어찌 넘겨왔는데... 이번에는 상대가 
너무 나빠. 이번에는...... > 

'나도 정신적이든 지능적이든 뭔가 좀더 업그레이드 
가 되어야 할 것 같다'라는 말을 하려고 했지만 웬지 
기분이 나빠져서 말끝을 흐리고 말았다. 내가 그 업그 
레이드라는 것에 대한 필요성을 느끼는 거 자체가 원 
판이 노리는 일 중의 하나가 아닌가하는 의심이 먼저 
들었기 때문이었다. 놈이 원하는 걸 최소치로 잡아서 
'쓸만한 놈 키워서 부하로 만들기' 정도로 추정해 보 
면... 아니, 그 어떤 추정도 기분 좋은 게 있을 것 같지 
는 않지만...... 

< 제기! 정말이지... 기분 더럽군. > 

동족운운을 인정하기는 죽어도 싫지만, 이 싸움을 
이기기 위해서는 일단 놈이 나와 비슷한 패턴의 발상 
과 생각을 할 가능성이 높다는 점을... 그래. 이용하기 
는 해야 한다. 그렇지만 또 문제는 놈도 같은 걸 예상 
하고 더 꼬은 상황을 연출할 가능성도 높다는 점이다. 
제기... 놈이 말한 동족혐오까지는 아니더라도... 하다못 
해 누구라도 스트리트 파이터 같은 대전 격투 게임을 
할 때 자신과 같은 캐릭터를 선택한데다 얍샵이 기술 
까지 똑 같은 상대를 만나면 짜증이 나기 마련인 건 
데...... 

[ 주인님! 원판으로부터 문자 메시지가 도착했습니 
다. ] 

< 웬... 문자 메시지? > 

[ 아, 연속으로 몇 개가 계속 도착하고 있습니다. 일 
반 라인이라 한 번에 길게 쓰기 어려운 모양입니다. 
원판은 저의 핸드폰 모드 때와 같은 무선 통신사에 가 
입된 핸드폰을 사용한 것 같습니다. ] 

난 몽몽의 몽드폰 모드를 특정 회사 기계를 상정하 
여 구성하게 한 다음 정식으로 한 통신사에 가입해 요 
금도 제대로 내고 있다. 원판이라면 그 번호를 알아내 
는 건 일도 아니겠지만... 그렇다고 방금 헤어져서 이 
제 막 아파트 정문을 나서려는 참인데 그 사이 웬 문 
자 메시지...? 어디 뭐라고 온 건지 첫 번째가...... 


나의 실수!-_-; 
만남 자체에 흥분 
해서ㅋㅋ♥중요한 
얘기를 빼먹었군 
미안!(- -)(_ _) 


...쳇! 이모티 콘에... 누가 보면 평범한 이 시대의 젊 
은이가 보낸 메시지 인 줄 알겠다. 음... 어쨌든 이 게 
임의 기본 규칙이라... 그 중 첫 번째가... 다른 사람들, 
특히 하은이와 대교에게는 자신의 정체를 밝히지 말 
라...? ....어? 아... 알겠다. 저 녀석이 온다는 보고를 받 
고 서둘러 메시지를 보낸 거였군. 
하은이였다. 아까는 대충 둘러대고 집에 남겨 두고 
왔었는데... 어떻게 눈치를 챈 건지, 아니면 그냥 별 생 
각 없이 지 오래비 찾아 온 건지 몰라도 하여간 녀석 
이 마악 택시에서 내려 이쪽으로 걸어오고 있었다. 

< 몽몽. 원판에게는 내 대신 답신 보내 줘. '알겠다. 
그런데..' > 

몽몽은 내 답신을 보내기 전 실제 핸드폰 화면에 나 
오는 규격으로 타이핑해 보여 주었다. 짧게 한다고 했 
는데도 두 통으로 나누어져 보내야할 모양이었다. 서 
로 첨단 미래 기계 가진 거 뻔히 아는데 뭔 짓인가 싶 
긴 했지만 일단...... 


알겠다. 그런 
데.. 난 이모티 
콘이나 자음만 치 
는 거 별로 안 좋 
아 해. 특히... 


사내녀석이 재수 
없게... 
또 말끝에 하트 
붙이면 수신 거부 
다! 


내가 그런 답신을 보내자 곧 또 답신이 왔는데... 그 
걸 확인하고 어이없어 하고있자니까, 그 사이 내 앞까 
지 온 하은이가 어이없다는 듯 입을 열었다. 

"눈치가 이상해서 설마 했는데... 유준 오빠! 벌써 우 
리 화이트 오빠까지 알고 있었던 거야?" 

"음......" 

뭐라고 대답해야 할지 망설이느라 일단 고개만을 끄 
덕여 보였더니 하은이는 잠시 말을 잇지 못하고 있더 
니 결국 천천히 고개를 저었다. 

"오빠는 대체... 대체 어떤 사람인 거지? 큰 이모와 
이모부께서는 아무 것도 모르고 계시는 거 같던데!" 

"너... 설마 우리 부모님께 나에 대해 이상한 소리 
한 거 아니지?" 

내가 대뜸 인상을 긁으며 묻자 녀석은 살짝 눈살을 
찌푸리며 말을 이었다. 

"내가 바본가 뭐. 그냥... 여러 가지로 떠 봤을 뿐이 
야. 두 분이 눈치채지 못하는 한도에서... 아니, 그보 
다! 대체 오빤 어떻게 화이트 오빠를 알고 있는 거지? 
응?" 

"에... 그게... 그냥 좀... 알긴 아는 사인데... 별로 친 
하지는 않고......" 

설명하기가 참 난감하다. 이런 경우 그냥 보통 조금 
아는 친구 사이 정도로 얘기하는 것이 가장 무난하겠 
지만 그냥 하는 말이라도 원판을 친구라고 표현하기는 
싫은데...... 

"예전에... 음... 그러니까, 내가 이래봬도 특별한 내 
력이 있잖냐. 아마 그게 니 잘난 오빠의 정보망에 걸 
렸었던 모양이야. 그래서 전부터 날 한 번 만나보고 
싶었데. 어... 더구나 난 너 하은이의 외사촌이기도 하 
고... 말야." 

"...그 것 뿐?" 

"음... 그래. 그 것 뿐. 그리고 넌 또 여기 어떻게 알 
고 왔냐?" 

"와 본 적은 없지만, 전부터 주소 정도는 알고 있었 
어. 어제 거기서 오빠들이 마주쳤을 때... 두 사람이 표 
정! 특히 유준 오빠의 표정은 장난이 아니었어." 

"어, 그건... 음... 사실 내 쪽에서도 니 오빠를 조금 
알긴 알았는데... 에... 직접 본 건 처음이라, 그래서 좀 
놀랐던 거야. 하핫-! 설마 친남매도 아닌데 그렇게 쌍 
둥이처럼 닮았을 줄은......" 

아, 그러고 보니 이 희귀한 남매는... 아니, 원판은 
그렇다 치고 하은이 쪽은 입양으로 맺어진 남매의 쌍 
둥이 현상(?)을 대체 어떻게 받아들이고 있는 걸까? 

"뭐... 내가 입양 된 걸 아는 이들은 더욱 놀라기 마 
련이지만... 그래도 어제 유준 오빠의 반응은 그 정도 
가 아니었어. 그건 결코 그냥 조금 아는 사람을 우연 
히 마주쳤다고 보일 수 있는 반응이 아니고 마치... 마 
치 이 세상에 존재할 리가 없는 어떤... 귀신이나 악마 
같은 걸 목격한 사람의 표정...이었다고 할까?" 

누가 원판 동생 아니랄까봐 날카롭다...라는 생각이 
들기도 하지만 그 전에... 기집애! 이쯤에서 지 얘기나 
털어놓을 것이지, 자꾸 우리 쪽 기밀 사항을 파고들기 
는...... 

"너... 그건 좀 오버 아니니? 내가 설마 그 정도 표 
정이었을라구." 

"...그럼 오빠가 납득이 가게 설명을 해." 

젠장...! 우리의 부적절한(?) 관계를 밝힐 수는 없 
고... 어쩔 수 없군. 정말이지 싫지만... 녀석에게 '친구' 
라는 호칭을 붙일 수밖에. 

"실은... 우린 전부터 조금 아는... 친구 비슷한 사이 
였어." 

"친구...? 어제 처음 만났다면서?" 

"그게... 문자 친구." 

"에...? 문,자... 친구?" 

나는 터무니없다는 표정의 하은이에게 몽드폰을 내 
밀어 그 증거(?)... 조금 전 원판이 마지막으로 보내 온 
메시지를 보여 주었다. 


*( -__-^ )* 
*.'(☞☜)'.* 
너무하는군. 당신 
의 단점은 유머감 
각이 너무 없다 
는 거야. 


내가 한 소리 했음에도 기어이 이모티 콘을 쓴 녀석 
의 메시지를 확인한 하은이가 믿을 수 없다는 표정으 
로 몇 번이고 몽드폰 화면과 나를 번갈아 보고 있었 
다. 



=========================================== 



카페에 게시판에 알리기도 했지만... 전 작년에 돌아 
가신 할아버지의 첫 제사가 일요일이었다는 사실을 바 
로 며칠 전까지 잊고 지냈었답니다. 그래서 주말에도 
연재를 안 쉰다고 장담했던 거고.... -_-;; 
할아버지 첫 제사... 정확히 말하자면 지난달까지는 
계속 의식하고 있다가 막상 이번 달 들어서는 간만에 
글 좀 풀린다고 잠시 잊어버렸던 겁니다. 그 어떤 변 
명을 갖다 붙여도... 정말 불효손자지요, 저란 놈은...... 



유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-3. 비밀결사 자취생(1) 

내가 오늘 원판과 맺은 건 기껏해야 적대관계 뿐이 
지만, 하은이는 그렇게 생각하지 않는 것 같았다. 난 
원판과 문자친구라는... 얼결이라지만 참으로 어이없는 
소리까지 내 입으로 하고 난 뒤여서, 더 이상의 설명 
은 거부하고 자리를 떠났다. 
하은이 녀석은 주춤대며 나를 쫓아올지 어쩔지를 망 
설이는 것 같았지만 결국 내 뒤를 따라 오지 않는 것 
으로 보아 내친김에 원판을 찾아 갈 생각인 모양이었 
다. 하은이 녀석의 추궁에 원판이 뭐라고 설명할지는... 
뭐, 그건 원판 몫이고...... 

"하하- 애인과 싸우신 모양입니다." 

기껏 탄 택시의 기사가 창 밖에 서 있는 하은이를 
힐끗 쳐다보며 한 말이었다. 하은이 녀석은 날 따라 
오지는 않았지만 계속 의아함에 뾰루퉁한 표정을 섞어 
내가 떠나는 것을 보고 있었다. 

"어쨌든, 손님. 보기보다 재주가 좋으십니다. 어디서 
저런 미인을......" 

"쓸데없는 소리하지 말고 운전이나 해." 

나는 퉁명스럽게, 그리고 대뜸 반말로 택시 기사의 
말을 막았고, 내 두 배는 됨직한 나이로 보이는 택시 
기사가 찔끔 웃음기를 거두며 차를 출발 시켰다. 

"제 변장을 한 눈에 알아보시다니, 과연 전설의......" 

"전설이고 나발이고... 챈은 어딨지?" 

내 무뚝뚝하고 단도 직입적인 추궁에 나이 든 택시 
기사... 아니 그렇게 변장을 하고 있는 젊은 GM요원이 
씁쓸하게 웃으며 대답했다. 

"챈 님은... 어제 일을 보고 받고 다카시님을 추적 
중입니다. 아, 물론 다카시님에 대한 징계 조치가 끝나 
면 곧 진유준님께 직접 사과를 하러 오실 겁니다." 

사실 다카시란 놈이 문제지 챈이 뭔 잘못인가 싶기 
는 했지만, 나중에 다카시일로 챈을 압박하여 정보를 
하나라도 더 캐내려면 미리 분위기를 잡아 놓을 필요 
가 있을 것 같아서 나는 더욱 비꼬는 투로 말을 이었 
다. 

"...사과는 필요 없고, 자기 수하 단속이나 확실히 하 
라고 해. 내가... 좀 실망했다고 말야." 

"아, 알겠습니다." 

다카시와 다른 놈들은 그렇다 치고, 처음 지하철에 
서 내게 총을 겨누었던 놈들 두 명은 분명히 그 전날 
에도 본 챈의 진짜 수하였었다. 지금 이 녀석도 챈의 
수하... 음, 하지만 챈이 자기 대신 사과를 하러 보낼 
정도면 그만큼 믿을 만한 녀석인 모양이다. 저 최신형 
인피면구를 벗으면 나도 아는 얼굴이 나오겠지만... 어 
쨌든, 변장했다는 거 까지는 몰라도 바로 인피면구 밑 
의 얼굴이 누구라는 것까지 알아 맞추는 건 오버일 테 
니 일단 아는 체는 않기로 했다. 

"선조님의 유언이 있었음에도... 같은 GM의 사람이 
진하사님의 후예께 무례했던 점......" 

거참 들을 때마다 묘하단 말야? 내가 내 후예라니, 
원. 

"저도 무척 송구스럽게 생각합니다." 

응...? 챈이 아니라 너도...? 상관의 대리로 와서 자기 
의견까지 내세우다니, 챈이나 다카시에게 님자를 붙이 
긴 하지만 이 녀석도 결코 말단은 아닌 건가? 흐음... 
금동이 일에 GM이 얼마나 중요시 여기고 있는지 새 
삼 알만하군. 챈이나 소령, 미령 자매는 지휘관 급으로 
온 거라 해도... 이 녀석은 말 그대로 잠복 전문의 말 
단이라 생각했었는데...... 

"또한 전......" 

녀석은 차가 신호대기 상태였을 때, 변장을 벗어 보 
이고는 씨익- 낯익은 미소를 지었다. 

"오늘 진유준님께 작별인사를 하러 온 겁니다. 비 
록... 만난 기간은 짧았지만 말입니다." 

나도 몽몽도 나중에야 깨달았지만, 이 인상 좋은 자 
취생이 우리 집 2층의 원룸 중 한 곳에 세를 든 것은 
하은이가 미국에서 금동이를 차지하고 내놓지 않기 시 
작한 시점과 일치한다. 그 때 벌써 GM은 모든 가능성 
을 염두에 두고 우리 집에까지 잠복 인원을 배치했던 
것이다. 우리 집 2층의 원룸은 총 4개. 그 중 한 군데 
가 꽤 오래 빈 상태였었기 때문에 어머니는 이 녀석을 
무지하게 반기며 입주 시켰었다는데...... 
음... 암튼, 거기다가 몽몽이 동사무소 자료를 검색해 
확인한 바에 의하면 이 녀석이 지방에서 서울의 대학 
으로 진학한 학생을 가장해 천연덕스럽게 우리 집으로 
침투한 후로도 최근까지 우리 집 주위 다른 집의 자취 
생이나 심지어 가게 주인이 통째로 바뀐 곳이 여섯 군 
데다. 아직 일일이 직접 확인까지는 안 했지만 만약 
그 곳들이 전부 GM의 거점이라면... 아니 그 중 절반 
만 GM이라도 우리 집은 하은이가 오기 전부터 완벽 
하게 포위를 당했던 셈이다. 원판의 DP가 미래 과학 
을 바탕으로 한 호화 테크놀로지로 우릴 감시한 것으 
로 추정되는 반면 GM은 몸빵...... 

"목표물이 오기 훨씬 전부터 현지 주민으로 침투해 
있는다...! 예전 천이단 시절의 목이(木耳)... 맞지?" 

"역시 잘 아시는군요. 어쨌든 전 이후로 다른 임무 
가 있어서......" 

"자취생... 음, 이름이 뭐지?" 

"후후~ 그냥 '인표'라고 불러 주십시오." 

"인표......?" 

"예. 전 한국의 배우 차인표씨의 팬이거든요." 

상관인 재키 챈도 그렇고... 비밀결사요원들도 영화 
무지하게 보는구나 싶다. 이 녀석은 본래 인상이 나쁘 
지 않았는데 우리 나라 배우 팬이라니 더 좋게 봐지는 
군. 

"좋아, 인표. 뭐... 잠복이 드러나고, 그리고 비록 다 
카시와 약간의 일이 있긴 했어도 그 정도로 나와 GM 
사이가 나빠질 것도 아닌데... 그냥 있지, 그래? 자네 
말대로 만난 기간은 짧았어도... 그 동안 아침저녁으로 
인사까지 나누던 사인데 말야." 

임무의 연장선상이었겠지만, 이 녀석 정말 인사성은 
밝았었다. 

"...말씀은 고맙습니다. 하지만 전 정말로 다른 임무 
가 생겼습니다." 

"에... 챈에게는 내가 말해 볼까?" 

"아닙니다. 본래 저희들은 한 곳에 오래 머물지 못 
합니다. 특수한 임무가 아닌 이상... 으음~ 실은 저도 
정말 아쉽습니다. 이제는 영화에서나 어설프게 재현하 
는 전설의 무공을 제 눈으로 직접 보고 싶었거든요. 
그래도... 진유준님께서 저를 좋게 봐주셔서 기쁩니다. 
인연이 된다면 언젠가 또 뵐 날이 있겠지요." 

내가 붙잡는 걸 고마워하고 기뻐하는 걸 보니... 좀 
찔리는 군. 솔직히 그 사이 몇 번이나 봤다고, 게다가 
내가 사내 녀석에게 뭔 정이 들었다고 붙잡겠는가. 당 
연히... 방이 비어 안 나가면 걱정하시는 어머니 때문 
이다. 지금은 방학중이라 근처 대학교 개학 때까지는 
방이 놀고 있을 가능성이 많고... 게다가 새로운 세입 
자가 오기 전에 내가 청소하고 도배까지 해야하고...... 

"그리고... 한 가지 알아두십시오. 어머님께는 다른 
우리 요원이 챈님으로 변장을 하고 다음 입주자 계약 
을 했습니다." 

"어...? 아주 가는 게 아니고, 교대...였어? 게다가 챈 
같은 거물이?" 

"어, 그건... 으음... 기분 나쁘신 겁니까? 골든 차일 
드일을 진유준님께 맡긴다 하고도 저희들이 계속 주변 
에 머무는 거 자체가?" 

"아니, 그건 아니고... 음... 알겠어." 

"이해해 주십시오. 골든 차일드는 그만큼 저희들에 
게 중요한 의미가 있습니다." 

"아니, 정말 괜찮테두! 선조...들 일도 그렇고 난 정 
말 천이단을 좋아하거든. 자넨... 아쉽지만 잘 가게. 자 
네 말대로 인연이 있다면 또 볼 수 있겠지." 

음... 여기까지도 다소 얍삽한 반응이었는데... 다음 
달과 다 다음달에 계약이 끝나는 방 두 개에도 GM환 
영...이라고까지 하면 너무 노골적이려나? 뭐... 사실 내 
입장에서야 몇 명에게 감시 받든 그게 그거니까 방 놀 
리느니 그냥... 으음... 그러려면 우선 금동이를 당분간 
인질로(?)...... 
내가 주인집 아들내미다운 머리를 굴려 보고 있는 
사이 집에 도착, 나는 결국 GM 자취생 추가 확보 얘 
기를 꺼내지 못하고 택시에서 내리며 인표와 아쉬운 
(?) 작별의 인사를 나누었다. 
음... 근데, 저 녀석 얘기 중간에 잠깐 뭔가 말을 하 
려다가 마는 것 같았는데... 무슨 말이었을까? 굳이 캐 
묻기도 뭐해서 그냥 넘어 갔었는데... 막상 보내고 나 
니까 조금 신경이 쓰이는 군. 아... 어머니께서 2층 계 
단에 나와 계시네? 설마 벌써......? 

"뭐... 예요?" 

내가 짐짓 모르는 채 하며 묻자 어머니께서는 계단 
으로부터 두 번 째 방, 인표가 있던 곳을 턱짓하셨다. 
빼꼼이 열려 있는 문 앞에 쓰레기 봉투 몇 개가 놓여 
져 있는 것도 그렇고 안에서 대청소 중이라는 분위 
기...... 

"나도 참...! 이런 건 또 첨 봤다. 잘 있던 얘가 느닷 
없이 아침에 갑자기 방을 빼달라고 해서 놀랬더니 웬 
화교 한 명을 함께 데려왔지 뭐냐. 학생이 인터넷 뭐 
시긴가로 광고를 해서 자기와 교대 식으로 들어 올 입 
주자를 찾았다나? 하여간 요즘 애들은......" 

교대 식이 아니라 교대 맞아요, 어머니. 뭐... 어머니 
께선 그냥 모르고 계시는 게 속 편하시겠지만 말이죠. 

"게다가 다음 입주자는 또 봐라 곧 바로 들어온다고 
저렇게... 하여간 이렇게 번개 불에 콩 볶아 먹듯 사람 
바뀌는 건 처음이다. 꼭 뭐에 홀린 거 같기도 하고... 
게다가......" 

"...뭐, 어쨌든 우리야 상관없잖아요. 신분에 문제없 
고 방세만 잘 내면......" 

"그야 그렇지. 아, 그런데 넌 앞으로 집안에서고 어 
디서고 웃통 좀 벗고 다니지 마라." 

"훗~! 하은이 때문에요? 뭐 어때요, 동생인데." 

"아니 그보다......" 

"하이~!" 

응? 이게 웬... 낯익은 소프라노...? 에구, 이거 설마? 
나는 어머니와 얘기하느라 돌리고 있던 고개를 다시 
원룸 쪽으로 향해 보았다. 거기엔... 마악 방에서 나오 
던 소령이가 비짜루와 쓰레받기를 든 채 생글생글 웃 
고 있었다. 

"어, 너, 어......" 

으~ 하마터면 어머니 앞에서 아는 채를 할 뻔했다. 
다행히 어머니는 내 반응을 눈여겨보지 않으신 것 같 
았지만... 젠장! 인표 녀석이 안하고 간 말이 이거 였 
나? 교대자는 챈이 아니라 저 소령이... 아니, 저 녀석 
만 달랑 보낼 리가 없지. 세트로... 그래, 미령이 저 녀 
석까지! 

"아... 이 것들은 문 앞에 그냥 버리면 될까요? 주인 
집... 아드님!" 

"얘, 뭐래는 거니? 아무래도 안 받을 걸 그랬다!" 

"...괜찮아요. 쓰레기 봉투를 어떻게 하느냐고 물은 
거예요." 

어머니는 반사적으로 내게 묻기는 했으나, 내가 정 
말 중국어를 알아들을지는 모르셨는지 의외라는 표정 
으로 새삼 아들의 얼굴을 올려다 보기 시작하셨다. 

"나참...! 정말 너희들이 들어 올 생각인 거야?" 

"후후~ 그래요. 거기 서 있지만 말고 좀 도와 줄래 
요?" 

나는 한숨을 내쉬며 녀석들 쪽으로 다가가 쓰레기 
봉투를 들어 옮겨 주기 시작했다. 저 녀석들이 대체 
무슨 생각으로... 아니... 뻔한 건가...? 하은이의 신분과 
나라는 복병 때문에 협상과 무력 사용이 모두 불발로 
그친 지금... 금동이를 되찾는 방법으로 챈, 아니 저 녀 
석들은 하은이와 정면대결을(?) 택한 거라는 생각이 
들었다. 가까이에서 지내면서 누가 누가 더 친한가... 
금동이가 과연 누구를 더 따르는지 하은이 앞에서 시 
위하려고 하는... 음... 근데 문제의 금동! 미소녀 세 명 
이 각축전을 벌일 정도로 인기 좋은 우리 금동 옹 당 
사자께서는 어디에 있는 거지? 

"어머니, 금동이는요?" 

"그 녀석은 슈퍼에 있다. 못 봤냐? 동네 꼬마들이 
몰려와 난리가 아니다. 니 아버지 말로는 그 녀석이 
먹는 과자가 엄청 잘나가기 시작했단다." 

"음... 그 녀석이 복 덩어리 같지 않아요?" 

"...뭐, 이젠 그런 생각도 좀 들긴 한다만... 그리고 
넌 또 언제부터 중국어를 그리 잘했니?" 

"...모르셨어요? 저 고등학교 때 제2 외국어 중국어 
였잖아요." 

"그랬...니?" 

우리나라 고등학교 교육의 위대성(?)을 실감하시겠 
다는 표정이 된 어머니를 뒤로하고 나는 본격적으로 
소령이와 미령이의 이사를 돕기 시작했다. 두 녀석 다 
생글대면서도 짐짓 날 모르는 척 하고 있었지만... 난 
기뻐해야 할지 어쩔지... 사실 반갑기야 반갑지만, 한 
편으로는 정말 걱정이었다. 앞으로 집안에서 일어날 
가능성이 높은... 결코 '평범하지 않은 신분을 가진 소 
녀들 간의 전쟁'을 생각하면... 으~ 이 녀석들 설마 우 
리 집 안에서 총격전을 벌이는 건 아니겠지? 



=========================================== 


벌써 시간이....... ㅠ.ㅠ;; 




유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-3. 비밀결사 자취생(2) 

쯧...! 그런 생각은 너무 오버겠지? 하은이나 얘들이 
나 철부지 애들도 아닌... 아니, 물론 소령이는 다소 철 
이 없는 것 같기도 하지만... 하여간 괜한 걱정을 사 
서... 윽! 아닌...가? 
녀석들의 커다란 플라스틱 박스 하나를 들어 다락에 
올려 주려던 나의 동작은 흠칫 멈춰질 수밖에 없었다. 
내가 결국 다소 어색한 태도로 박스를 내려놓았음에도 
아무 것도 모르는 문 밖의 어머니께서는 그저 '우리 
막내는 외국어도 잘하고, 일도 잘해~!'라는 흐뭇한 표 
정으로 보고 계실 뿐이었다. 

"그럼 걔들 좀더 도와주고 올라와라." 

"...예." 

어머니께서 돌아서시자마자 나는 문가에 서있던 미 
령이의 팔을 잡아 방구석으로 이끌었다. 

"앗! 매니악! 변태가 미령이 팔을 잡았다!" 

손가락질을 해가며 외치는 소령이 녀석의 목소리에 
는 악의 없는 장난기가 섞여 있는 것이 여실했지만, 
단호하게 내 손을 뿌리 친 미령이 녀석은 정말 기분 
나쁘다는 듯 내게 잡혔던 부위를 매만지며 날 노려보 
고 있었다. 

"세게 잡지도 않았는데... 암튼! 니들 내 말 잘 들어. 
여기에 어떤 목적으로 왔든지 간에 우리 부모님이나... 
하여간 날 제외한 누구에게도 해를 끼쳤다가는 용서 
안해. 알겠어?" 

비화곡 시절이었다면 이 정도 뜨뜨미직한 경고 만해 
도 알아서 겁을 먹어 주었겠지만, 아무래도 이번에는 
별로 먹혀드는 것 같지가 않았다. 벽에 등을 기대 선 
미령이는 내 경고를 듣고도 태연히 피식 한 번 웃었을 
뿐이고, 소령이 녀석은 의아한 표정으로 고개를 갸웃 
했다. 

"우린 아무도 해치지 않아요. 왜... 그런 걸 걱정하 
죠?" 

"아니, 그야... 그게 정상이지만... 그러니까... 혹시나 
해서......" 

"으움~! 알겠어요! 소령이는 누구도 해치지 않겠어 
요. 약속!" 

소령이 녀석이 불쑥 새끼손가락을 내미는 바람에 나 
도 얼결에 마주 손을 내밀었는데, 녀석은 새끼손가락 
을 거는 건 물론이고 거기다가 엄지손가락으로 도장까 
지(?) 찍고는 환하게 웃는다. 
쯧...! 역시 소령이 얜 경계 대상에서 제외 시켜도 
될 것 같다. 대체 어떤 환경에서 성장했는지 몰라도 
이건 소녀 정도가 아니라 아예 아동 급인 것 같으 
니...... 

"언니 말대로 우린 아무도 해치지 않아요. 더구나 
고대 전설의 계승자라는... 대단하신 진유준님이 화를 
낼 정도의 일이 생긴다면, 챈도 용납하지 않을 거예 
요." 

챈이나 인표와는 달리 다소 비꼬는 투의 말투. 그 
래... 결국 이 녀석이 문제다. 

"아무도 해치지 않는다면서... 그건 대체 뭐냐?" 

나는 미령이 녀석의 오른 쪽 발목을 가리켰고, 녀석 
은 옅은 미소를 지으며 한 손을 내리더니 자신의 통이 
넓은 청바지 자락을 살짝 들어올려 보였다. 몽몽의 스 
캔대로 녀석의 바지 속 발목 부위에는 가죽 검집이 채 
워져 있었고 얼핏 군용 대검을 닮았지만 그보다 훨씬 
작고 심플한 디자인의 칼이 꽂혀 있었다. 

"후후- 호신용이에요, 호신용." 

"그 것도 어린 소녀가 가지고 다니기에는 너무 험해 
보인다만......" 

나는 말을 하며 방문을 닫고 창문의 브라인드까지 
내리고 나서야 조금 전 들어주다가 다시 내려놓았던 
박스의 뚜껑을 열어 보였다. 몽몽의 표현대로라면 '규 
격외 총기'... 앙증맞아 보이는 크기와 디자인이었지만 
확실하게 실탄 장전과 발사가 가능한 권총이 네 자루 
에 시퍼렇게 날이 선 군용 검이 두 자루, 별 모양 표 
창 같은 암기 다발 몇 개, 부비트랩 설치용 도구 등 
등... 완벽한 개인 게릴라 전 장비 세트였다. 

"에티켓이 너무 없는 거 아닌가요? 숙녀의 소지품을 
그렇게 함부로 공개하시다니 말이에요." 

"...이게 숙녀의 소지품이라고 할 만한 것들이냐?" 

"훗~! 그럼요. 요즘처럼 험한 세상... 게다가 저처럼 
연약한 소녀에게는 필수품들이죠." 

미령이 녀석은 여전히 태연하게 웃었고, 나는 한숨 
을 내쉬며 다시 녀석의 발목을 가리켰다. 

"왜요? 이 것부터 압수라도 하실 건가요?" 

말이 채 끝나기도 전에 미령이의 오른 쪽 다리가 스 
윽 들어올려졌고, 시건방지게도 내 눈앞에 자신의 발 
목을 위치시킨다. 어린 녀석치고는 도발적인 말투와 
행동... 아니, 그보다 이 녀석... 어느 사이 기대고 있던 
벽에서 등을 뗀 상태다. 한 쪽 발로 균형을 잡으며 다 
른 발을 자기 머리 이상의 높이로... 게다가 이렇게 자 
연스럽고 천천히 들어올릴 수 있다는 거 하나만 봐도 
보통이 아니다. 무림 시절처럼 내공을 쓰지는 못할지 
몰라도 나름대로 상당한 수련을 거친 녀석임이 틀림없 
었다. 어쨌든...... 

"그래. 위험한 무기는 일단 압수......" 

칭~! 
내 말이 끝나기도 전에 경쾌한 소리와 함께 녀석 발 
목의 칼이 뽑혀졌고, 그와 동시에 녀석의 발끝이 쭈욱 
뻗으며 내 두 눈을 찍어왔다. 슬쩍 뒤로 상체를 젖히 
며 피했지만 그 것은 허초! 차올린 발이 허공에 세워 
졌을 때 이미 거의 거꾸로 서다시피 한 미령이의 몸이 
교묘하게 비틀어진 디딤발을 중심으로 피잉- 팽이처 
럼 회전했다. 챈이 썼던 마지막 암수...? 아니면 역순의 
연속기? 이 좁은 방안에서? 
순간적으로 떠오른 온갖 시나리오에도 불구하고 결 
국 내가 특별한 대응 없이 움직이지 않은 것은, 분명 
히 위협적인 움직임이었음에도 웬지 위기감이 느껴지 
지 않았기 때문이었다. 나의 예상, 혹은 느낌대로 미령 
이는 서커스를 하듯 빙글 한바퀴를 돌아서 제자리에 
섰을 뿐 그 과정에서 아무런 공격도 해 오지 않았다. 
녀석은 내가 별다른 반응을 보이지 않은 것에 다소 실 
망하는 눈치면서도 짐짓 태연하게 웃으며 입을 열었 
다. 

"어때요, 전설의 인물께서 보시기에는? 이제 조금은 
자격이 있어 보이나요?" 

"뭐...가?" 

"...저도 멋으로 무기를 가지고 다니는 건 아니라는 
말이에요." 

"난 그런 말 한 적 없다." 

"그런데 제 귀에는 그렇게 들렸어요. '너처럼 어린 
여자는 이런 것들을 제대로 쓸 수 있을 것 같지 않 
아.'...라고요." 

그게 아니라 그 반대의 입장이지만...... 

"어떻게 생각하든 그건 네 마음이야. 하지만 여긴 
나의 집... 즉, 내 구역이야. 총기류는 압수할 거고, 물 
론 추가 반입도 금지야. 그게 싫으면 이 집에서 나가 
도록 해! 단... 네 말대로 험한 세상이니 그 칼 정도는 
눈감아 줄게." 

"호호호~ 너그러운 배려에 어떻게 감사드려야 할지 
모르겠네요." 

도발을 위한 도발에 시비를 위한 시비... 쳇! 처음부 
터 완전한 우리편이 아니었을 때의 미령이는 이렇게 
사귀기 어려운 타입이었나? 

"미령아, 난 다만....." 

아니, 아니다. 내가 자꾸 비화곡 시절의 나와 헷갈리 
고 있을 뿐, 이 녀석은 본래 이랬다. 경계심 많고 도도 
하며 누구에게도 쉽게 지려고도, 마음을 열지도 않았 
다. 그 때는... 내가 이 녀석이 마음을 연 몇 몇 사람들 
중의 하나였고 나 역시 이 녀석을 충실한 수하라기 보 
다 귀여운 막내 여동생으로 여기며 지냈었지만...... 

"뭐, 뭐예요." 

계속 빈정대는 표정이던 미령이가 문득 웃음기를 거 
두며 눈살을 찌푸렸다. 

"아... 미안. 잠깐 그냥......" 

"뭐가 미안하다는 거죠? 아니 그보다 당신... 나를 
전에도 본 적 있어요?" 

"...아니." 

"그런데 왜 그런 눈으로 날......" 

"...난 그저 예전에 알던... 널 닮은 아이가 떠올랐을 
뿐이야." 

"흥~! 누굴 닮았다는 건지 몰라도, 친하지도 않은 여 
자를 그렇게 이상한 눈으로 바라보는 건 실례라구요." 

"그러니까, 미안해." 

다시 사과했지만, 녀석은 흥이 깨졌다는 표정으로 
고개를 저었다. 

"다음부터는 조심하세요. 우린 당신과 싸우려고 온 
건 아니지만 그렇다고 친해지고 싶어서 온 것도 아니 
니까 말이에요!" 

쌀쌀맞고 얄미운 어조로 단언한 미령이는, 이어 '우 
린 다만 골든 차일드를...'이란 말을 꺼냈지만, 곧 어이 
없는 표정이 되어 말을 잇지 못했다. 어느 사이 우리 
쪽으로 다가 온 소령이가 내게 한 손을 내밀었기 때문 
이었다. 

"...니 언니 생각은 다른 것 같은데?" 

나는 피식 웃으며 소령이가 내 쪽으로 내민 손바닥 
위에서 초소형 술병 모양의 초콜릿 하나를 집어들었 
다. 

"그건 언니가 가장 좋아하는... 언닛!" 

"금동이 친구는 우리 친구! 이 사람은 그레이스 정 
과는 달라. 그러니까... 싸우지 마." 

"아휴~ 하여간 언니는!" 

미령이는 못 말리겠다는 표정으로 소령이를 노려보 
았지만, 결국에는 녀석도 어쩔 수 없다는 듯 웃고 말 
았다. 일견 철부지 언니와 조숙한 동생의 역전 자매로 
보이지만, 또 어떻게 보면 소령이가 훨씬 어른스러운 
건지도 모른다는 생각이 들었다. 방식이야 어쨌든, 결 
국 나와 미령이의 쓸데없는 신경전을 막았으니...... 

"아, 잠깐 이 것 좀 볼래요, 오빠?" 

소령이는 불쑥 내 팔을 잡아 자기 개인 짐으로 보이 
는 것들이 쌓인 쪽으로 이끌었고 나는 순간 황홀경(?) 
에 빠져 저항할 엄두도 내지 못하고 끌려가고 말았다. 
그래... 내가 이 녀석들에게 진정으로 듣고싶었던 건... 
비화곡 시절의 경외와 존경을 담은 곡주님 소리도, 최 
근 재회 때의 경계와 거리감을 둔 당신, 진유준씨 같 
은 호칭이 아니라 지금처럼 자연스럽게 흘러나온 '오 
빠'소리......! 
미령이의 화려한 발차기와 칼부림(비록 미수에 그치 
긴 했어도)에는 태연했지만 소령이의 오빠 어택 한 방 
에 극심한 타격을(?) 받은 나는, 녀석이 자기 가방 중 
하나에서 지난번에 보았던 노트북을 꺼내고 있는 걸 
흐믓한 마음으로 지켜보았다. 

"이건... 나의 몽몽 3호!" 

"...뭐?" 

소령이의 말에 조금 전까지의 기분이 후욱- 어디론 
가 날아가 버리는 것 같았다. 

"언니가 자기 노트북에 붙인 애칭이에요." 

그 정도는 미령이 네가 설명해 주지 않아도 안다. 
소령이가 자기 노트북에 어떤 애칭을 붙여 부르건 상 
관없지만... 하필 몽몽이라니...? 몽몽...! 내가 어릴 적 
종류를 알 수 없는 동물인형에 무심코 붙였었던... 그 
리고 지금은 까마득한 미래에서 날아 온 미래 인공 지 
능 로봇의 애칭이자 코드명...! 우연의 일치...? 하지만 
그게... 그렇게 흔한 이름이었나? 



=========================================== 


두 차례의 찬물 세례(?)에 불길이 꺼지는 바람에 큰 
소리쳤던 버닝 모드는 들어가 보지도 못하고 떠나게 
되었네요. -_-;; 
잠시 후 떠나서 6일에 돌아오니까, 7일 저녁 정도부 
터 연재 재개하겠습니다. 다니는 중에도 계속 하고 싶 
긴 하지만 그건 약속할 수 없는 거고...... 
그럼, 잘 다녀오겠습니닷! ^ ^;; 



유 기 선 드림. 


추가 - 아참... 오늘 제 생일입니다. 미역국은 먹고 
출발할 것 같습니다. ^_^;; 




===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-3. 비밀결사 자취생(3) 

노트북... 어쨌든 몽몽3호라는 걸 켜서는 사진 파일 
을 열어 보여주기 시작한 소령이. 녀석은 자기 집에 
찾아 온 친구에게 자신의 앨범을 보여주며 즐거워하는 
모습이었고, 대부분이 금동이와 함께 찍은 사진들이었 
다. 금동이와 소령이 둘 다 너무나 귀엽고 사랑스럽게 
나오긴 한 거 같긴 하지만...... 

"이거......" 

내가 노트북을 가리키며 입을 열자 소령이는 배시시 
웃으며 화면 넘기는 것을 멈추었다. 

"작년 겨울에 찍은 거. 금동이가 너무 예쁘게 나왔 
어! 그쵸?" 

과연... 때마침 녀석이 자랑스러워 할 만큼 잘나온 
사진이 떠있었군. 어딘지 몰라도 눈 덮인 산을 배경으 
로 금동이 녀석뿐만 아니라 소령이도 눈을 동그랗게 
뜨고 웃는 모습이 꼭 두 마리의 어린 강아지를 보는 
기분이다. 

"그래, 예쁘구나 둘 다......" 

"후후~ 금동이가 더 예뻐." 

"...근데, 너의 이 노트북은 언제부터... 음, 왜 그런 
이름을 붙였니?" 

"몽몽 3호? 그야 세 번째 몽몽이니까 그렇죠." 

"아니, 그러니까. 몽몽이란 이름 자체가 뭔가... 노트 
북에는 어울리지 않는 거 같아서......" 

돌려 묻는다고 한 것이 오히려 실수였을까...? 소령 
이는 조금 샐쭉한 표정이 되어 작게 중얼거리듯 말했 
다. 

"오빠도 이상해요...? 난 그 이름이 제일 좋은데......" 

"아니, 그게 아니라! 이상하다는 게 아니라... 그게, 
나도 오히려 그 이름 무지 좋아하거든! 실은 나도 어 
릴 적에 금동이처럼 털 복숭이 인형에... 아니 금동이 
와는 많이 다르지만 하여간... 인형에 그 이름을 붙인 
적이 있거든. 한국에서는 귀여운 강아지를 그렇게 부 
르는 경우도......" 

애써 변명하듯 덧붙이는 내 말이 채 끝나기도 전에 
소령이의 표정이 다시 밝아지며 숨가쁘게(?) 반문했 
다. 

"정말? 정말 오빠도 몽몽이란 이름이 좋아요?" 

"어... 정말이야." 

"오빠 인형에도 같은 이름을 붙였다고요?" 

"...그래. 어릴 때 잠깐 이었지만......" 

소령이는 이제야 동지를 만났다는 듯 진심으로 기뻐 
하는 것 같았지만, 그 사이 우리 옆으로 다가와 선 미 
령이는 어이없다는 표정으로 웃고 있었다. 

"믿을 수가 없네요. 전설의 인물께서 실은 여자애처 
럼 인형에 이름을 붙이며 노는 남자였다니......" 

"야~! 어릴 때 잠깐 이랬잖아. 그 때도 인형을 가지 
고 논 것이 아니라 그냥 집에 장식된 인형일 뿐... 아 
니, 그보다 미령이 너! 계속 날 비꼬는데... 대체 불만 
이 뭐냐?" 

"불만이요? 그런 거 없어요. 다만 다들... 언니는 그 
렇다 치고, 항상 모든 일에 철저했던 챈까지 어제 처 
음 만난 남자를 간단히 '전설의 인물'이라 인정하고 고 
개 숙이는 게 마음에 안 드는 것 뿐." 

"...넌 날 인정할 수 없다는 거구나." 

"...그래요." 

"뭐, 나도 너에게 딱히 인정받을 생각은 없다만... 암 
튼, 지금은 네 맘대로 생각해라." 

"지금은...? 그럼 나중에는 나에게도 인정받을 수 있 
을 정도의 근거를 보여 줄 수 있다는 말인가요?" 

"굳이 내가 보여 준다기 보다... 너희들이 내 주위에 
있는 이상 원하든 원치 않든 보여 질지도 모르지. 너 
희들도 명색이 정보 전문가 아니냐." 

"...말해두지만, 난 이번 일을 더 이상 오래 끌 생각 
없어요." 

"나도 말해두지만! 어떤 식으로든... 누구도 다쳐는 
일이 있어서는 안돼!" 

"물론 그런 일은 나도 원치 않아요. 하지만 상대가 
어떻게 나오는가에 따라... 훗~! 설마 정당방위조차 금 
지하시는 건 아니겠죠?" 

"미령이 너 정말......" 

제길...! 원판 녀석 일만해도 스팀 받고, 골치 아픈 
일이 차고 넘칠 것 같은데 이 녀석까지 이렇게 나오 
면...... 

"우~ 그만해, 그만!" 

소령이 녀석이 조금 목소리를 높이며 끼어 들었다. 

"왜 그러는데? 응? 왜 싸우는 건데?" 

지극히 원론적인 질문을 던진 소령이는 미령이와 날 
번갈아 지긋이 노려보며 말을 이었다. 

"두 사람 다 자꾸 이러면... 이번엔 내가 화낸다?" 

"언니, 난 그저......" 

응...? 소령이의 어린애 같은 협박(?)에 미령이가 갑 
자기 기가 죽는 걸? 호오~ 예나 지금이나 단순 순딩이 
인 듯 한 소령이도 화를 내면 무서운 구석이 있는 모 
양이지? 

"어, 나도 뭐 별로 싸우자는 건 아니었어." 

일단 나도 한발 빼고...... 

"실은 소령아. 난 미령이와도 친하고 싶단다. 근데 
저렇게 사나우니... 니 언니 남자친구 없지?" 

"응? 그야 미령인 남자를 싫어해서... 하지만 한 사 
람에게 만은......" 

"언닛!" 

"아, 미안! 말 안 할게." 

다시 입장 역전... 이번엔 미령이가 발끈했고 소령이 
가 사과해야하는 형국이다. 그러나 소령이는 사과를 
하는 한편 짓궂은 표정이 남아있었고 미령이는 눈에 
띄게 당황하여 불안한 기색을 숨기지 못하고 있었다. 

"절대 말 안 한데도?" 

"아, 알았어, 언니. 그리고... 우린 이제 짐 정리를 마 
쳐야 해요." 

미령이의 뒷말은 내게 한 거고... 우회적인 축객령인 
셈이다. 아무래도 지금은 이쯤에서 물러나...려고 했더 
니만, 소령이 녀석이 내 팔을 잡는 군. 

"짐 정리는 천천히 해도 돼." 

"언니~!" 

미령이는 더욱 눈살을 찌푸리며 소령이를 노려보았 
지만, 소령이는 좀처럼 고집을 꺽으려 들지 않았다. 

"오빠는 아직 몇 장 보지도 않았는 걸?" 

"사진 보여주는 게 뭐가 그리 급하다고... 하아~ 알 
았어 언니. 맘대로 해." 

짐짓 신경질적인 말투로 내뱉으며 물러났지만, 녀석 
도 말하는 도중 뭔가 깨달은 것 같았다. 소령이는 다 
시 열심히 금동이와 자기 자매들이 찍은 사진을 보여 
주며 신나게 설명까지 곁들이기 시작했고... 나도 비로 
소 확실히 알 것 같았다. 소령이는 소령이 나름대로 
절실하게 나를 설득하고 있는 것이다. 금동이를 돌려 
달라고... 말이다. 
사실... 난 소령이가 어린아이처럼 직접적으로 투정 
을 부리고 영악한 미령이가 지 언니를 컨트롤하며 나 
나 하은이에게 협상을 해 오는... 그런 상황 전개를 예 
상했었다. 근데 어째 정반대의 양상이 되어 가고 있는 
것이다. 미령이는 하은이도 아닌 나에게까지 이렇게 
호전적으로 시비를 걸어오고 오히려 소령이가 나름대 
로 고등 외교전술(?)을 펼쳐올 줄은...... 
으음~ 그리고 소령이와 금동이가 다정하게 찍은 사 
진들을 계속 보고 있자니 확실히 마음이 약해지는 군. 
하은이도 순간적인 변덕으로 금동이를 데리고 다니는 
건 아니라고 생각되지만... 음... 아무래도 여러모로 하 
은이에게 불리한 상황이 되려 하는 군. 난 심판으로서 
공정해야 하지만... 솔직히 난 귀여움에 약한 타입이 
라... 응? 뭐야? 

"아, 이건......" 

비교적 시간을 두고 사진을 넘기던 소령이는 어느 
순간 당황하며 재빨리 화면을 넘겨 버렸다. 

"언닛! 그런 사진까지 남을 보여주면 어떻게!" 

조금 떨어져 서서 안 그런 척하면서도 계속 관심있 
게 지켜보던 미령이가 빼액 소리를 질렀고, 소령이 녀 
석도 이번에는 얼굴을 붉히며 쑥쓰러워 한다. 금방 다 
른 사진으로 넘어가 버리긴 했지만, 그 전에 띄웠던 
사진은 어딘가의 온천에서 찍은 것으로 보였는데... 금 
동이야 당연한 거지만 소령이와 미령이까지 원초적인 
모습의...... 

"크흠~! 음... 뭐, 온천 수증기때문에 잘 보이지도 않 
는 사진인 것 같은데 뭘... 아니, 그 보다 난 니네들처 
럼 애들 한테는 관심 없으니까, 걱정하지 마라." 

에구... 어색해진 분위기를 넘기기에는 적당한 대사 
가 아니었나...? 소령이 녀석까지 불쾌한 표정이 되는 
거 보니... 음, 하지만 소령이 알몸 정도야 옛날에 안고 
잔 적까지 있었었어도 아무 일 없었다. 물론 그 때문 
에 혼자 벽에 머리 박으며 생쇼를 하긴 했지만...... 

"우리 이젠 어린애 아닌데......" 

"응......?" 

소령이 녀석... 다른 디렉토리를 열어 검색하는 폼이, 
지들이 어린애가 아니라는 증거 사진을 찾는 것 같다. 
그러자 미령이 녀석이 달려들어 아예 노트북 전원까지 
꺼 버리는 군. 그리고는 날 '이런 음흉한 놈팽이 같으 
니!'라는 눈빛으로 노려보기 시작한다. 물론 내가 무심 
결에 고개를 더 내밀고 관심을 표명한 건 인정하지 
만... 에... 그건 그냥 단지 호기심... 순수한 궁금증이었 
을 뿐인데... 음, 억울한 건 억울한 거고... 벌쭘해진 분 
위기를 바꾸기 위해서라도 다른 얘기... 사실은 현재 
가장 궁금한 건이나 또 꺼내 보기로 할까? 

"음~ 소령아, 니 노트북 이름말인데, 너도 나처럼 그 
냥 무심코... 우연히 만든 이름이니?" 

"아뇨. 실은......" 

...쯧! 실은...까지는 쉽게 나왔는데 문득 입을 다물고 
만다. 그 대신 뜻밖에 미령이가 웃음을 앞세워 고발 
(?)해 온다. 

"후후~ 실은 언니가 언니의 왕자님과 만날 증표래 
요." 

"뭐?" 

"야아~! 안돼!" 

소령이가 다급하게 소리를 치는 바람에 입을 다물... 
었다기 보다, 미령이 녀석은 처음부터 거기까지만 말 
할 생각이었던 눈치였다. 

"훗~! 알았어, 언니. 나도 말 안 할 게." 

"치이- 미령이 너......" 

나로서는 두 자매의 보복성 폭로전이 더 이어지기를 
바라지만 눈치를 보니 자연적으로는 그럴 것 같지는 
않군. 내가 옆에서 어떻게 잘 부추기면... 쳇! 그건 나 
중으로 미뤄야겠다. 어머니께서 녀석들에게 줄 과일 
접시를 들고 오셨으니...... 
'어리지만 그래도 웬만큼(?) 큰 처자들' 방에 아예 
자리잡고 앉아있는 나에게 보내는 어머니의 다소 불안 
해하는 시선때문에 나는 일단 어머니와 함께 녀석들 
방에서 물러날 수밖에 없었다. 

"벌써 친해 진 거니? 넌 전에는 여자 앞에서 영 숫 
기가 없더니... 군대 갔다오더니 이런 것까지 변했네?" 

"나참~! 군대 문제가 아니라, 그게 언제 적 얘긴 
데......" 

사실 나도 어머니 말씀처럼 여자 애들 앞에서는 무 
조건 맥을 못 추던 때가 있긴 했다. 하지만 그건 환경 
적으로 또래 여자 애들과 대화를 나눌 기회가 거의 없 
었던... 그러니까 남녀공학이 아닌 중학교 다닐 때 정 
도였을 뿐이었는데... 그 동안 식구들 앞에서 너무 내 
숭을 떨었었나? 

"그리고... 쟤들은 여자라기보다는 애들이잖아요, 애 
들." 

문득 '우리 이제 어린애 아닌데...'라던 소령이의 주 
장이 떠올랐지만 지금도, 앞으로도 무시하기로 했다. 

"하긴... 그런데 얘! 저 아이들, 무슨 애들이 보면 볼 
수록 인형 같니 그래." 

3층으로 돌아오신 후에도 계속 얘기를 꺼내며 연신 
감탄하시는 것으로 보아, 어머니께는 두 녀석이 거의 
금동이 수준으로 신기한 모양이었다. 게다가 두 녀석 
의 삼촌이라 자처하며 방 계약을 대신한 챈... 아니 그 
를 가장한 G.M.요원에게도 상당히 좋은 인상을 받으 
신 모양이었다. 젊은이가 아주 점잖더라, 깍듯하다, 예 
의 바르다... 그런 표현이 주로 쓰이고 있었다. 사실 우 
리 집 방들이 노는 경우가 많은 이유중의 하나는 아버 
지와 어머니께서 은근히 까다롭게 입주자를 선택하기 
때문인데... G.M.녀석들은 역시 수단이 좋은 모양이다. 
그거야 어쨌든... 저 두 녀석이 쳐들어 온 이상 대교 
에게 가는 일은 또 미뤄질 수밖에 없을 것 같았다. 하 
은이 녀석이 돌아 온 후 상황 돌아가는 걸 확인해야 
하니...... 
내 방으로 돌아간 나는 원판 녀석에게 하은이에 대 
해 묻는 메시지를 보냈고, 그 사이 요정 몽이 호릉- 
모습을 나타내며 입을 열었다. 

[ 주인니임! 그냥, 무심코, 우연히... 정말 그렇게 정 
하신 거예요, 몽몽오빠 이름? ] 

< 아니 뭐... 그렇다기보다는 난 본래 작고 귀여운 
녀석들에게는 그런 이름을 붙이곤 해서...... > 

[ 우~ 너무하세요. 너무 성의가 없으셨던 거 아닌가 
요? 덕분에 제 이름까지...... ] 

< 전에 이미 얘기해 줬던 것 같은데 새삼스럽긴... 
불만이면 니들 마음대로 바꿔도 좋아. > 

[ 정말요? 으음... 그럼...... ] 

[ 전 괜찮습니다. 전... 그렇게 불리는 것이 좋습니 
다. ] 

< 에... 몽몽 네가 그렇게 말해 주니 어때 더 미안해 
진다. 아, 그리고 넌 어떻게 생각하냐? 소령이의 노트 
북 이름... 우연의 일치라고 생각하니? > 

[ 몽이란 단어의 연속 사용 발음에 대한 인간의 선 
호도로 보아 우연일 가능성도 있습니다. 그러나 주인 
님과 저희들이 현재 처한 상황에서는 그냥 넘길 사안 
이 아닌 것으로 판단됩니다. ] 

< 아무래도... 그렇지? 난 사실 소령이가 몽몽3호 어 
쩌고 했을 때부터... 음, 일단 원판 생각이 먼저 나더 
라. > 

[ 우연의 일치가 아닐 경우, 주인님 외에 저의 이름 
을 알고 있는 것은 언급하신 인물뿐이므로 이미 접촉 
했을 가능성이 높은 것으로 추정할 수 있습니다. ] 

< 만약 그렇다면...... > 

나는 새삼 창가 쪽을 바라보며(녀석들의 방이 바로 
내 방 아래다) 나도 모르게 짧은 한숨을 내 쉬고 말았 
다. 

< 저 녀석들... 지금은 일단 소령이 만이라고 치고... 
왕자님이라... 대체 원판은 소령이를 어떻게 찾아내어 
어떤 의도로 무슨 말을 했었던 걸까? > 

[ ...너무 초조해 하지 마십시오, 주인님. 저의 판단 
으로는... 현재 주인님께 가장 유리한 요소는 적이 '시 
간 제한'을 하지 않았다는 점입니다. ] 

< 그래... 그건 그렇지. 근데 문제는 그런 요소가 달 
랑 그거 하나 인 것 같다는 거다. 물론 대교를 인질에 
서 제외시킬 수 있었던 것도 잘된 일이라고 생각하지 
만... 그 빌어먹을 게임과 대교 지킴이 노릇을 병행하 
는 게 언제까지... 그리고 어디까지 가능할지...... > 

어떤 면에서는 대교를 인질에서 제외시키지 않는 편 
이 나았을지도 모른다는 생각도 들었다. 인질은 어디 
까지나 안전할 때나 인질... 즉, 그럴 경우 짝퉁 여자사 
갈(?) 여옥 정도의 위협은 원판이 알아서 막아 줄... 아 
니, 어쩌면 이미 지금까지 그래 왔으려나...? 확실히 대 
교에게 있어서는 세상에서 가장 안전한 보호막일지 
도...... 

< ...쯧! 하지만 역시 싫어. > 

[ 예? ] 

< 아, 아니다. 그냥...... > 

그래. 아무리 힘든 상황이라 해도 그런 녀석을 믿고 
대교의 안전을 맡길 수는 없다. 여옥따위와는 비교도 
할 수 없을 정도로 위험한 그 녀석... 독을 독으로 제 
압하는 것도 정도가 있는 거다. 게다가 그 놈도 어쩌 
면...... 

< ...어쨌든, 몽몽. 네 말대로 너무 초조해 하지 않도 
록 할게. 이제 겨우 시작이고... 훗~! 어찌 보면 타임씨 
라는 밑도 끝도 없는 대상을 상대로 싸우겠다고 할 때 
보다는 나은 건지도 모르고 말야. > 

[ 그런 긍정적인 사고흐름이 상황에 더 도움이... 아, 
원판으로부터 메시지가 도착했습니다. ] 

내가 보낸 메시지의 답장이었다. 하은이는 저녁 식 
사시간 전까지 돌려보내겠다는... 마치 여동생이 놀러 
간 친구 집 부모님이 보낸 것 같은 내용이었다. 나 역 
시 '우리 애 일찍 좀 집에 돌려보내라'는 메시지를 보 
낼 까도 했지만, 현재 적대관계인 비밀결사 요원이 집 
에서 기다리고 있는 상황이므로... 더 하은이를 재촉하 
게 하는 건 좋지 않을 것 같았다. 결국 메시지 보내는 
걸 그만둔 나는 다시 거실로 나와 어머니를 찾았다. 

"어머니! 이따가 저녁 먹고 말이죠. 저... 밤 마실 나 
갈 거거든요. 그러니까 도시락 좀 부탁해요." 



=========================================== 


카페게시판에도 올렸지만... 전 그 동안 부모님 모시 
고 여행을 떠나 있었습니다. 어머니 생신축하 이벤트 
로(?) 제가 운전하여 안내하는 전국 일주여행...(동해에 
서 남해로... 정말이지 많은 곳을 다녀왔습니다.) 
어쨌거나... 약속했던 어제부터의 연재재개를 지키지 
못했네요. 다녀오고 보니 생각보다 피로했던 점도 있 
었지만... 역시 오랜 턴을 두니 감각이 더 떨어진 것 
같습니다. 빨리 회복되어야 할텐데...... -_-;; 



유 기 선 드림. 




===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-4. 반쪽 짜리 슈퍼맨.(1) 

Time is on my side, yes it is 
Time is on my side, yes it is 
Now you always say 
That you want to be free 
...................... 

롤링스톤즈의 노래가 흐르는 가운데... 나는 서울의 
밤거리를 발 밑에 두고 있었다. 

But you'll come running back, you'll come 
running back 
You'll come running back to me 

Yeah, time is on my side (Yes it is) 
Time is on my side (Yes it is) 
You're searching for good times, but just wait 
and see 
You'll come running back... 

'시간과 관련된 노래'라는 나의 막연한 요구에 요정 
몽이 선곡해 준 이 노래... 웬지 마음에 들었다. 

< '시간은 나의 편'이라... 괜찮은데? 노래도... 그리 
고 시원하게 불어오는 밤바람에 온 몸을 맡긴 채... 이 
렇게 서울의 야경 속에... 보석처럼 반짝이는 불빛 속 
에 파묻혀 식사를 하는 것도... 음...... > 

[ 주인님... 정말 괜찮으십니까? ] 

< ...몽몽! > 

[ 예, 주인님. ] 

< 내가 그럴 만해서... 현실 도피 할 때는 그냥 모른 
체 좀 해 주라. > 

[ 알겠습니다. 죄송합니다. ] 

< 니가 죄송할 일은 아니고... ...젠장! 역시 상상과 
현실은 차이가 많군. > 

영화 같은 데 보면 슈퍼 초인 계열 주인공들이 고층 
빌딩이나 여하간의 높은 장소에 당당한 모습으로 서서 
자신이 수호하는 도시를 내려다보는 장면이 나온다. 
나 역시... 아니 나야 도시의 수호 전사가 아니지만, 하 
여간 여건만 되면 비슷한 상황 속에서 그 특별한 분위 
기와 여유를 즐겨보고 싶었었다. 뭐... 아까 호텔 옥상 
에서부터 천잠사(天蠶絲) 두 개에 매달려 몇 층 내려 
온 후 벽호공(壁虎功)을 써서 건물 벽에 발을 고정 할 
때까지만 해도 그럭저럭 몸도 안정되고 괜찮은 것 같 
았었다. 그런데...... 

"웃! 이런 씨앙~!" 

마악 입으로 집어넣으려던 내가 무지 좋아하는 반 
찬... 수저 겸 포크 끝에 있던 무말랭이가 또 거센 바 
람에 날아가고 말았다. 이번이 벌써 세 번째... 아니, 
이런 돌발적인 강풍이 수시로 몰아치는 곳에서는 자칫 
방심하다가 반찬 통 채로 놓쳐 잃어버릴 지도 모른다. 
도시락 자체는 긴 보온 병 스타일이어서 배와 탄띠 사 
이에 끼워 고정 시켜 놓기만 해도 괜찮은데 문제는 뚜 
껑 안 쪽에 있던 반찬 통과 반찬이다. 통을 한 손에 
계속 들고 있기도 뭐하지만 조금 전처럼 반찬을 수저 
끝으로 찍어 들어올리는 순간부터 위험해 지는 것이 
다. 

< 쳇! 역시... 무리였나? 33층 높이의... 시원한 게 
아니라 차츰 사람을 얼려서 혹은 당장이라도 날려 버 
려서 죽일 것 같은 이 바람 속에서 도시락 까먹는 건 
말야. > 

[ 우린 처음부터 반대했었는데... 주인님은 생각했던 
건 꼭 한 번이라도 해봐야 직성이 풀리는 분이니...... ] 

< 임마, 요정 몽. 그래도 뭐든 아예 안 해보고 후회 
하는 거 보단 나은 거야. 에... 솔직히 다소 실망이긴 
하다만, 기왕에 왔으니 남은 도시락은 마저 까먹고 올 
라가야겠다. > 

난 결국 남은 반찬을 전부 보온 도시락에 쏟아 부었 
다. 반찬 통은 가방에 넣어 챙긴 후 도시락을 아예 입 
을 대고 수저로 입안에 밀어 넣으니 먹는 거 자체는 
할 만했다. 근데 이러고 있자니까 그림이 상당히 안나 
올 것 같은 게... 꿈꿔오던 밤하늘의 영웅이라기 보다 
는 그냥 고층 노숙자 분위기랄까? 뭐, 누구 볼 사람도 
없으니 상관은 없겠... 엥? 갑자기 실내 불이 켜지네? 
윽! 하필 이런 때 대교가! 

[ 주인님...! 대교님이 주인님을 발견한 것 같습니다. 
] 

내가 매달려(+붙어) 있는 곳은 대교의 호텔 방 바로 
바깥의 벽이어서 방의 창문에서는 잘 안보이지만 베란 
다처럼 약간 튀어나온 구조의 거실 쪽 창에서는 보이 
기 쉬웠다. 현재 시간은 밤 11시 32분 정도... 이 시간 
에 대교가 왜 자다 말고 나왔는지는 몰라도 얇은 잠옷 
위에 다시 호텔 가운을 걸친 모습이 다른 때보다 섹시 
한... 음... 지금 그게 중요한 게 아니지. 

[ 처음엔 놀라서 사람을 부르려고 하다가 곧 주인님 
을 알아 본 것 같습니다. ] 

몽몽의 설명이 없어도 대교의 태도나 표정만 봐도 
그 정도는 짐작이 되었다. 대교는 내 쪽으로 가까운 
창가로 와서 두꺼운 호텔 창의 유리를 콩콩 두드리며 
입을 벙긋거리기 시작했다. 

- ...진유준씨? 정말 당신이에요? 

< 아~ 그래, 나야. 놀라게 해서 미안해. > 

- 제 말이... 들려요? 

< 들리진 않지만... 알 수 있어. 입 모양이 보이도록 
하고 말해. > 

- 세상에~! 거기서 뭐 하는 거예요? 

기왕 들킨 거... 그냥 양손의 도시락과 수저를 들어 
보였다. 

< ...야식 먹어. > 

- 맙소사! 

대교는 놀라움에 어이없이 겹치고, 거기에 저거 미 
친 거 아냐...까지는 아니길 바라지만, 하여간 복합적인 
표정으로 입을 다물지 못하고 있었다. 난 두 발로만 
벽호공을 써서 한 발 한 발 그녀 쪽으로 다가가기 시 
작했다. 그녀에게는 미세한 굵기의 천잠사가 눈에 뜨 
이지 않아서 내가 아무 것도 의지하지 않은 채 건물 
벽과 창문 위를 걸어어서 자신에게 다가가고 있는 것 
처럼 보이는 모양이었다. 결국 나와 유리 벽 하나를 
사이에 둔 채 마주하게 되자, 대교는 믿을 수 없다는 
듯 고개를 저었다. 

- 대체 어떻게 그런...... 

< 별거 아냐. 천잠사라고, 보이지는 않지만 여기...... 
> 

나는 내 머리 위로 한 손을 올려 어둠에 감추어져 
있는 천잠사를 잡아 살짝 튕겨 보이며 스파이더맨 혹 
은 슈퍼맨 흉내의 트릭을 밝혔지만 대교의 표정은 쉽 
게 바뀌지 않았다. 

- 당신이란 사람... 볼 때마다 저를 놀라게 하는군 
요. 

< 아... 내가 그랬나? > 

- 그래요. 

< 그렇다면, 미리 더 사과해 둬야겠군. 앞으로도 만 
날 때마다 놀라게 할지도 모르니 말야. > 

- 정말이지 못 말릴 사람이로군요. 

얄밉다는 듯 말하지만, 다행히 한 편으로는 반가운 
기색도 엿보이는 것 같았다. 나야 뭐... 어떤 형태로든 
이렇게 가깝게 마주하는 시간을 가질 수 있게 된 것만 
으로도 반갑고 기쁠 수밖에 없었기에 오늘 이런 시간 
밖에 대교를 찾아 올 수 없게 했던 자들과 상황에 대 
한 원망까지 조금은 가시는 기분이었다. 

- 그런데... 정말 괜찮아요? 그런 곳에서? 

솔직히... 아무리 단련된 나라도 이 정도 높이에서 
몰아치는 겨울 바람에 계속 노출되어 있는 건 부담스 
러운 일이다. 그래서 도시락을 개밥(?) 스타일을 만들 
어서라도 빨리 먹어치우려 했던 거지만... 대교 앞에서 
그런 티를 낼 수는 없지. 

< 음~ 비교적 괜찮아. 대교 너에게는 들리지 않겠지 
만 좋은 음악도 흐르고있고... 어머니께서 싸준 도시락 
도 맛있고...... > 

- 음악... 그리고 어머니의 도시락... 이제 보니 정말 
멋진 시간을 보내고 계셨네요. 

그렇게 생각해 주면 고맙지. 

< 너에게도 권하고 싶지만... 난 슈퍼맨이 아니라서 
그 정도까지는 곤란하군. > 

- 후후~ 전 사양하겠어요. 

< 잘 생각했어. 사실 너에게는 너무 위험... 으왓! > 

이런~ 제엔~장! 
나는 잠깐 방심한 틈을 노린 것처럼 불어 온 돌풍에 
순식간에 호텔 유리로부터 떨어져 나가고 말았다. 밤 
하늘을 횡으로 정신없이 날려가던 내 몸은 천잠사 끈 
길이가 한계에 이른 지점에서 위로 풀쩍 튀어 올랐다 
가 다시 반대편으로 휘잉~ 급속도로 호텔 벽에 박치기 
하기 직전에 몸을 틀어 발로 벽을 차고 위기를 모면! 
그러나 다시 계속되는 강풍! 나는 천근추(千斤墜)에 
공공보법에 벽호공에 온갖 경공을 다 동원하며 얼마간 
생쇼를 펼친 끝에야 간신히 다시 몸을 가누고 대교 앞 
까지 복귀할 수가 있었다. 
천잠사가 아무리 튼튼하다해도 이렇게까지 요동을 
치다가 만약의 경우에 끊어지기라도 했으면 자그마치 
33층 높이에서 다이빙을 하게 되었을 것이고... 아무리 
나라고 해도 결코 무사할 수는 없었을 거다. 그야말로 
시껍한 상황이었지만...... 

< 하하하~ 이번에도 놀란 모양이네? 장난이야, 장 
난! > 

유리 너머의 대교는 한 손을 가슴에 짚은 채 놀란 
가슴을 진정시키고 있는 모습이었고, 난 그 앞에서 이 
번에는 진짜 내 의지로 살짝 몸을 띄워 짧은 곡예 비 
행을 선보였다. 나보다도 더 놀란 대교를 생각해서 태 
연한 척... 아니, 애써 그럴 것도 없으려나...? 얼결이지 
만 일단 한 번 겪어 봐서 그런지 차츰 어떻게 경공을 
써야 바람을 타며 몸을 가눌 수 있는지 알 것 같기도 
하고... 으음~ 스카이다이빙과 번지점프를 섞어 놓은 
듯한 이 고공 천잠사 놀이... 안전하기만 하다면 의외 
로 재미있겠는걸? 

- 미쳤어요? 그게 무슨 위험한 짓이에욧! 

윽! 결국 야단맞고 말았다. 

< 아... 미안. 난 그냥... 어, 근데 이거 생각보다 재 
밌다. 저기... 딱 한 번만 더 할 게. > 

나는 충동을 이기지 못하고 기어이 한 번 더 건물을 
박차고 날아올라 다시 얼마간 신나게 밤하늘을 헤엄치 
고 나서야 대교 앞으로 돌아왔다. 대교는 기막혀 하는 
표정으로 좀처럼 입을 열지 못하고 있었지만 나는 태 
연하게 전음을 보냈다. 

< 어때, 대교! 잠도 다 깬 것 같은데... 차 한잔 함께 
할 시간 좀 내주겠어? > 

- 거기서... 차까지 마시겠다고요? 

나는 옆구리의 가방을 두드려 보이며 고개를 끄덕였 
고 대교는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 돌아섰 
다. 그녀가 자신이 마실 차를 준비하는 사이 나는 도 
시락 통과 수저를 가방에 챙겨 넣었다. 시껍한 상황에 
서도 그 것들을 필사적으로 놓치지 않았던 건 스스로 
를 칭찬해도 될 것 같았지만... 그 와중에 내용물인 밥 
과 반찬은 어디론가 사라지고 없었다. 나는 먼저 마음 
속으로 정성들여 도시락을 준비해 주신 어머니께 사죄 
했고, 이어 뜬금 없는 밥과 무말랭이, 계란 후라이 등 
의 고공 투척에 피해를 입었을 서울 시민들에게도 용 
서를 빌어야 했다. 
잠시 후, 대교는 자기 찻잔을 들고 유리 너머의 테 
이블에 앉았고 나는 나대로 가방에서 따듯한 녹차가 
든 또 하나의 작은 보온병을 꺼내 들었다. 지상 33층 
의 높이에서 대교는 유리 벽 너머의 실내, 난 그 바깥 
의 어둠 속에 매달린, 결코 정상적이지 못한 상황인대 
다 대교의 목소리조차 직접 들을 수가 없다는 게 아쉽 
기는 했지만... 그래도 대교와의 티타임은 티타임! 나 
는 혼자 도시락을 까먹을 때와는 비교하기도 어려울 
정도로 기분 좋게 따듯한 녹차를 즐길 수 있었다. 
음... 근데 나와 달리 대교는 좀 전의 내 본의 아닌 
장난에 적잖이 놀랐었던 모양이다. 순수하게 차의 온 
기와 향기를 음미하고 있다기보다 아직도 마음을 진정 
시키려 애쓰는 것처럼 보이니...... 

< 저기, 다시 한 번 사과할게. 난... 네가 그렇게까지 
놀랄 줄은 몰랐어. > 

- 하아~ 어떻게 놀라지 않을 수 있겠어요. 당신이라 
면 누군가가 자신의 눈앞에서 떨어져 죽기라도 한다 
면... 그걸 태연하게 바라볼 수 있겠어요? 그게... 아무 
리 몇 번밖에 만나지 못한 사람일지라도 말이에요. 

쯧! 굳이 그렇게 몇 번밖에 만나지 못했다는, 현재 
의 암울한 사이를 강조할 것까지는... 아니, 지금은 그 
게 문제가 아니다. 저 아이, 놀랬던 만큼 그게 분노로 
바뀐 것 같은데... 난 그런데다 '한 번만 더 할 게'를 
외치며 그걸 실행했으니... 으... 내가 미쳤지, 미쳤어. 

- 또 그런 위험한 짓을 한다면... 그 때는 당신을 결 
코 용서할 수 없을 거예요. 

< 그건... 그래, 알겠어. 다시는 장난으로 그런 짓을 
하지 않을 게. 하지만...... > 

- 하지만......? 

< 널 지켜야 하는 상황에서 필요한 위험이라면... 그 
건 네가 허락하지 않아도 어쩔 수가 없어. > 

- 전... 솔직히 진유준씨의 그런 태도를 이해하기가 
어려워요. 또한 너무나 부담스럽고요. 

< 그런...가? > 

좋았던 분위기가 순식간에 망가지는 군. 이건... 물론 
조금 전의 본의 아닌 불상사가 때문이긴 하겠지만... 
아무래도 보다 근본적인 문제가 더 크다는 생각이 들 
었다. 

< 하긴, 너에게 있어 지금의 나는 단지 낯선 남자일 
뿐이니...... > 

- 그, 그런 것 보다...... 

뭔가 반론을 펼 것처럼 보였지만 결국 입을 다물고 
마는 대교. 쯧...! 전생의 기억을 되찾지 못하는 한 내 
행동에 대교가 부담을 느끼는 건 당연한 거다. 난 그 
동안 대교를 지킨다는 목적에만 몰두하느라 정작 당사 
자의 입장이나 기분은 무시하고 있었던 것이다. 
제기... 어차피 거지같은 원판 놈 때문에 지속적으로 
대교의 주위를 지켜 줄 수 없게 되기는 했지만... 이런 
식으로 그 얘기를 하고 싶지는 않았는데...... 

< ...좋아. 앞으로 한 가지 일만 해결하고 나면... 그 
럼 네가 부담을 느낄 정도로 네 주위를 맴돌지 않을 
게. 아니... 실은 어차피... 당분간 네 곁을 지킬 수가 
없는 입장이었어. > 

아무래도 짧은 티타임을 끝내야 할 것 같아서 보온 
병을 챙겨 넣으며 말을 이었다. 

< 한 가지 해결할 일이란... 여옥. 그 여자가 다시는 
널 괴롭히지 못하게 하는 일이야. > 

- 안돼요! 그녀와 싸울 생각하지 말아요! 

대교가 실은 여옥이 다치는 걸 원치 않는다...? 아니, 
아니다. 대교는 여옥이 그만큼 위험한 여자라는 걸 말 
하고 싶은 거다. 

< 대교... 넌 모르겠지만, 나도 오래 전부터 그녀와 
그리 좋지 못한 사이야. 그러니 말릴 생각하지마. > 

- 거짓말! 

물론... 거짓말이 맞다. 여옥이란 여자를 여자 사갈로 
상정한 건 어디까지나 내 편한 대로 인 거고, 당사자 
인 여옥에게는 다소(?) 억울한 일일지도 모른다. 

< 마음대로 생각해. 내가 오늘밤에 굳이 여기까지 
온 건... 널 지켜 주겠다는 맹세를 한지 며칠 되지도 
않아서 벌써 그... 나의 임무에 충실하지 못하게 될 것 
을 사과하려고... 그래서 온 거 였는데...... > 

이건 반쯤... 아니 반 이상 거짓말이다. 난 솔직히... 
원판을 만나 심란해진 마음을 위로 받기 위해... 비록 
대교를 직접 만나지는 못할 지라도 그녀 가까이에 머 
물고 싶은 마음이 더 강했다. 뜻밖에 대교가 깨어나 
준 덕분에 이렇게 대화까지 나눌 수 있어서 더 좋았는 
데... 그 것도 여기까지인 모양이다. 

< 어째 그럴 필요도 없었던 모양이군. ...이만 갈게. 
> 

내가 떠날 기색을 보이자 대교는 다급하게 자리에서 
일어나 내 쪽으로 다가왔다. 

- 자, 잠깐만요! 당신은...... 

결국 약간의 한숨과 함께 묻는 대교. 

- 당신은 대체 어떤 사람인 거죠? 

< ...그냥, 대교 너의 눈에 보이는 그대로의 사람...... 
> 

특별한 의미를 담아 한 말이 아니다. 지금은... 그 외 
에 달리 대답할 말이 없었다. 

- 그런...가요? 

대교는 천천히 고개를 저으며 말을 이었다. 

- 바로 그 보이는 측면이 매번 뜻밖이고 알 수 없기 
때문에 묻는 거예요. 

< ...그렇겠지. 하지만... 난 아직 너에게 날 어떻게 
설명해야 할지 모르겠어. > 

- 그건... 저도 마찬가지예요. 

< 뭐? > 

- 저도 당신에게 저에 대해 어떻게 설명해야 할지 
모르겠어요. 전 사람들이 목숨을 걸고 지켜주어야 할 
정도로 특별한 존재가 아니에요. 그저... 전 그저 저의 
노래로 누군가가 행복한 미소를 지을 수 있기만을 바 
라는 것뿐... 어린 시절... 아니 지금도 계속되는 꿈속에 
서처럼... 그런데 왜 사람들은... 오삼숙도 당신도 왜 이 
렇게까지...... 

대교는... 울고 있었다. 그런가...? 벌써 누군가가 대 
교를 지키려다 희생되었다는 얘긴가...? 그래서 대교는 
내가 나타나기 전부터도 계속 무거운 마음의 짐을 안 
은 채 지내고 있었던 건가? 이렇게... 자기 말대로 몇 
번 만나 본 적도 없는... 낯선 내 앞에서 눈물을 흘릴 
정도로......? 




=========================================== 



남자라면 누구나 슈퍼맨이 되길 원합니다. 어떨 땐 
자신이 원하지 않을 때 등을 떠밀리기도 하고... 말이 
죠. 그러나... 누구나 간혹 정말 슈퍼맨이 되기도 한답 
니다. 그 때가 언제 일 것 같습니까.....? 



유 기 선 드림. 




===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-4. 반쪽 짜리 슈퍼맨.(2) 

공중에 매달려 있을 때보다는 조금 덜 한 것 같기도 
했지만 여전히 충분히 차갑고 거친 바람이 몰아치는 
호텔의 옥상. 
나는 그 한 쪽 난간 앞에 결가부좌를 틀고 앉았다. 
오늘은 어쩐지... 대교에게 거짓말만 한 것 같다. 겨우 
눈물을 그친 그녀에게 돌아간다고 말해놓고는 난 결국 
돌아가지 않은 것이다. 

< 몽몽... 여옥에 대한 조사는 아직이냐? > 

[ 전산 시스템 상으로 가능한 조사는 이미 끝마쳤습 
니다. ] 

< 확장 체제... 인력 동원 쪽은? > 

[ 재력이 확보된 이상, 임시 유동 인력의 운영은 상 
시 가능하며 현재 원하시는 정보도 상당량 수집되었습 
니다. 그러나 정보관련 업계의 특성상, 안정적인 고정 
인력이 확보되지 못한 현 시점에서는 정보의 수집 속 
도에 비해 신빙성이 낮습니다. ] 

< ...간단히 말해서, 뒷골목 소문을 모은 것뿐이 안 
된다는 거군. > 

[ 죄송하지만, 그렇습니다. ] 

어느 세계에서나 뒷골목 소식통들이 더 빠르고 정확 
할 수도 있는 거지만... 그 정보를 팔아먹는 인간들이 
얼굴도 모르고 인터넷이나 기타 통신망을 통해서만 접 
촉해 오는 우리에게 얼마나 성실하게 전달을 해주는 
가가 문제이다. 

< 하는 수 없지. 일단 그거라도 먼저 보자. > 

몽몽은 소위 뒷골목 소식통들이 전하는 여옥이란 여 
자에 대한 보고를 시작했다. 처음 경찰 자료만을 보았 
을 때도 심상치 않은 여자라는 생각이 들긴 했었지 
만...... 

< 뒷골목에서 통하는 별명이... 마녀(魔女)...? 앞에 
'홍콩의'나 '강철의'가 붙는 경우도 있지만... '미친', '목 
을 자르는'... 이 딴 수식어가 붙는 경우도 많고... 이건 
또 뭐야? 아이를 먹는...? 설마... 식인습관까지 있다는 
건 아니겠지? > 

[ 말씀 드렸듯, 루머에 불과할 가능성이 높습니다. ] 

< 그렇다고는 해도... '아니 뗀 굴뚝에 연기 나랴'라 
는 속담도 있지. > 

이어지는 몽몽의 보고에 의하면 삼합회... 즉, 중국 
마피아의 총 연합에서도 상당한 발언권을 가진 간부급 
인물이며 살막파(殺幕派)라는 독립 조직을 이끄는 보 
스이기도 한 모양이었다. 본래는 살막파 전대 보스의 
첩이었는데 그가 죽자 본처는 물론이고 다른 후계자까 
지 제치고 조직을 장악했다는 것으로 보아 단순한 여 
자 살인마는 아닌 것 같고...... 

- 당신은 그녀가 얼마나 무서운 여자인지 몰라요. 

대교는 조금 전 내게 그렇게 말했었다. 

나의 대교... 비록 지금은 천년 전과 같은 무공을 지 
니고 있지는 못하다해도 그 때와 같은 영혼에 상냥하 
면서도 강인한 심성을 가진 대교가 두려움에 떨 정도 
라는 건 상대가 확실히 보통의 마녀 수준이 아니라는 
반증일 것이다. 대교 말대로 난 여옥이 어떤 수준의 
마녀인지, 얼마나 무서운 여자인지 아직 실감하지 못 
하고 있는 건지도 모른다. 하지만...... 

[ 대교... 지금의 넌, 나 진유준이란 남자도 너무 몰 
라! ] 

< ...야, 요정 몽! > 

[ 후후~ 주인님 앞에서 대교 님이 눈물을 흘리게 만 
들었으니... 여옥이란 여자, 이제 큰일났다, 큰일났어! ] 

< 몽몽-! > 

[ 예! 즉시 활동을 제한하겠습니다. ] 

[ 에? 왜요? 제가 뭘 잘 못 했다고... 앗! ] 

요정 몽 녀석은 억울하다는 항변 도중 강제 구금(?) 
되어 사라졌다. 그러나 그 녀석이 불쑥 내 흉내까지 
내며 까부는 바람에 이미 분위기는 어느 정도 깨지고 
맥이 빠지는 기분...... 

< 우이 쒸~! 그 녀석 버릇 좀 어떻게 안되냐? > 

[ 죄송합니다, 주인님. 그러나 이번만은 저도 요정 
몽의 행동에 따른 결과에 긍정적이라는 점을 밝힙니 
다. ] 

< 뭐? > 

[ 요정 몽이 의도적으로 행한 것이 아니라 판단하여 
주인님의 명령이 없었다 하더라도 일시 활동 제한 조 
치를 취할 생각이었습니다. 하지만... 결과적으로 요정 
몽은 주인님의 부정적인 CPK 발산 억제에 일시적이 
나마 기여했다고 판단됩니다. ] 

< 부정적인 CPK발산......? > 

[ 그렇습니다. 주인님은 조금 전까지 매우 드물게 
높은 수치의 부정적인 CPK... 즉 살기를 발산하고 있 
었습니다. ] 

< 그거야 뭐...... > 

[ 주인님께서 대교님에게 해로운 대상에 대해 부정 
적인 것은 이해하지만... 이번에는 그 정도가 주인님의 
평소 신념... 즉, '살인은 죄악이다'에 어긋날 정도였다 
고 판단됩니다. ] 

< 그건... 지금의 난, 정말로 그 여자를 죽여 버릴 
것 같다는 말이냐? > 

[ 그렇습니다. 또한... 판단 근거에 불확실성이 많아 
보고를 보류하고 있었습니다만, 최근 주인님의 '주변사 
람들에게까지 영향을 미치는 부정적 CPK 수치가 과 
거의 같은 기간 평균에 비해 높은 것으로 나타납니다. 
] 

누군가를 죽여 버리고 싶다는 충동... 살아가다 보면 
누구나 느낄 수도 있다. 그러나 정상적인 교육을 받고 
정상적으로 살아 온 사람이라면 그걸 실행까지는 하지 
않는다. 난 물론 무림에서 그 선을 넘어선... 이미 정상 
적이라고 할 수가 없는 놈이지만... 지금도, 앞으로도 
그 때의 나를 반복할 생각은 결코 없다. 그런데... 그렇 
게 생각해 왔으면서도... 조금 전에는 진심으로 여옥을 
죽여버릴 생각을 하고 있었다고......? 
그리고 또, 요즘 내가 평소에도 다른 사람들까지 우 
울하게 만드는... 뭐, 그런 류의 기운을 발산하고 있었 
다는 말인가? 그건... 아... 그러고 보니 요정 몽이 톡톡 
튀어나와 분위기를 깼던 건 대부분... 확실히 그 때마 
다 내가 지나치게 심각해져 있었던 때...? 그런...가? 요 
즘 들어 더 자주 요정 몽의 소위 '분위기 깨기'를 겪어 
야 했던 건... 아니, 아니... 요정 몽이 함부로 나서는 
횟수는 오히려 예전보다 적었던 것 같다. 내가 그 때 
마다 전보다 민감하게 반응했을 뿐... 그렇다는 건... 결 
국 요정 몽의 잘 못이라기보다 나 자신에게 문제가 있 
다는 의미......! 

[ 주인님의 표면적인 언행에는 과거와 큰 차이가 없 
으며, 저의 CPK 측정은 저희 시대의 전문적인 정신 
에너지 스캔 시스템을 일부 재현한 것에 불과하므로 
확실성이 떨어집니다. 따라서 해당 사안에 대한 저의 
판단에는 오류가...... ] 

< 아냐, 몽몽. > 

[ ...... ] 

< 니 말이... 맞는 거 같아. 내가 정신적으로 뭔가 
좀 삐걱댄 달까...? 어렴풋이 알고는 있었어. 그래서 의 
식적으로 더 예전처럼 행동하려고 노력도 했고... 그런 
데 그걸 요정 몽도 느끼고 있었는지 모르겠다. 난 너 
희들 주인이랍시고... 어린아이가 썰렁한 집안 분위기 
때문에 불안해서 일부로 명랑한 척 하는 것도 모르고 
야단만 친... 그런 어른이었던 것 같아. > 

[ 주인님...... ] 

< 쯧~! 이거... 아무래도 특별한 반성의 시간을 좀 
가져 봐야겠는걸? > 

물론 특별이고 안 특별이고 간에 의식적으로 반성을 
하다고 해서 뭔가 간단히 바뀌거나 개선될 리는 없을 
것이다. 인간의 정신적인 부분을 스스로 손보는 게 그 
렇게 쉬우면 정신과 의사들은 다들 숟가락 놓고 전업 
해야 할 노릇일 테니 말이다. 하지만... 그래도 역시 최 
소한의 자기 반성, 하다 못해 분석이라도 해 봐야겠 
지......? 
하아~ 근데 정말... 대체 언제부터였을까...? 비화곡에 
서 극악서생 노릇을 하게 되면서 나 때문에 많은 사람 
들이 희생되기 시작했을 때부터...? 혹은 낙룡파로 향 
하는 도중에서의 첫 살인...? 아니면 고룡포에서 복수 
라는 미명하에 적극적으로 적들을 사살했을 때부터...? 
나는... 언제부터 사람을 해치는 일에... 다른 사람에게 
진심으로 살기를 품는데 익·숙·해 진 걸까...? 바로 
그 것 때문에 더욱 무림을 떠나고 싶어했었던 건데... 
난 이미 늦어 버렸던 걸까......? 
난... 그래, 적어도 고룡포에서의 일은 후회하지 않는 
다. 난 살인을 죄악이라고 생각하지만, 복수는 정당하 
다고 생각하는 놈이다. 정당한 복수... 정당한 죄악... 
모순이다. 모순인 건 아는데... 그래도 내게는 둘 다 옳 
다. 내가 스스로도 항상 불안해하던 내 성향은... 내가 
정당하다고 생각하면 살인이라는 인간으로서의 최악의 
죄 마저도 합리화시킬 수 있다는 점... 그래... 싫지만 
인정한다. 자칫하면 나도 원판 같은 인간이 될 수도 
있다는 거...... 
그래... 그래서 오늘 더욱 원판의 '나와 같다'라는 말 
에 민감했던 거고, 그 놈과 예의 게임이란 걸 하게 된 
것이 불안했다. 놈이 원하는 건 어쩌면... 자신과 같은 
사람을 확인하는 게 아니라 '같게 만들려는' 건 아닐까 
하는 생각도 들고...... 

[ 주인님! 현재 시행 중인 운기조식의 중지를 권고 
합니다. ] 

쳇...! 심화로 인한 주화입마의 위험이 있다는 경고 
로군. 운기조식도 자기 반성도... 지금의 나에게는 둘 
다 급한 일인데... 제기, 이러니까 내가 점점 더 삐걱대 
지! 삐걱대고 삐뚤어지고... 근데... 썅~! 이게 뭐야? 그 
렇게 뺑이 치고 기껏 본래의 시대로 돌아 왔는데... 어 
째서 여기서도 계속 무림에서처럼, 아니 그 때보다 더 
쫓기듯 쉴 틈 없이 뭔가를 해결하러 다니며 끊임없이 
고민해야하는 거지? 원판...? 타임씨...? 누구냐! 누구 
때문에 내가 이렇게 지내야 하는 거지? 

[ 주인님! ] 

으윽~! 가, 가슴이... 제기랄~! X도! 생각도, 운기조식 
도 안 하면 될 거 아냐, 안 하면! 
생각이 어디서부터 삐끗난 건지 몰라도 갑자기 빡 
돌아 버린 나는 자리에서 벌떡 일어나서는 몽몽이 말 
릴 틈도 없이 건물 난간으로 달려가 그대로 몸을 날려 
버리고 말았다. 군대 제대 후에도 여전히 풀리지 않고 
오히려 꼬여만 가는 처지를 비관하여 투신 자살을... 
할 내가 물론 아니고, 건물과 내 몸에 설치한 천잠사 
를 아직 풀지 않았었다. 
후아아아아~! 
사람들이 번지점프를 하는 이유를 이제야 알 것 같 
다. 이렇게 정신없이 고공 낙하를 하다가 몇 번 허공 
에 퉁겨지고... 순간적인 스릴과 그 후의 탁 트인 허공 
에서의 자유로움... 조금은 스트레스가 풀리는 것 같기 
도 하다. 오늘밤은 자기 반성이고 나발이고 차라리 번 
지점프나 계속하는 게 더 좋을... 에... 그럴 것도 같은 
데... 쯧, 뛰어내리는 장소와 천잠사의 길이를 바꾸지 
않은 게 실수. 

< 하이~ 나, 또 왔어. > 

아까와 똑 같은 허공에 매달려 넉살 좋게 전음을 보 
내는 나를 바라보며, 대교는 웃어야 할 지 어째야 할 
지 모르겠다는 표정이었다. 

- 가신다더니...... 

< 그게... 생각할 것이 좀 있어서 위에 있다가 그 
냥... 음- 대교 너야말로 왜 아직 잠도 안자고...... > 

- 훗~! 저도 생각할 것이 좀 있어서요. 

대교는 결국 웃어 버리는 쪽으로 결론을 내린 모양 
이었다. 난 좀 벌쭘하긴 했지만 결국 아까처럼 다시 
대교가 서 있는 창가로 이동해 마주 섰고, 조금 망설 
인 끝에 물었다. 

< 몇 번 만나지도 않은 내 걱정을 하고 있었을 것 
같지는 않은데...... > 

- ...그래요. 당신 걱정을 하지는 않았어요. 

우쒸~ 그렇다고 그렇게 노골적으로...... 

- 당신 말대로 전 당신에 대해 잘 모르지만... 그래 
도 어쩐지... 어떤 일을 한다해도 안심해도 될 것 같 
은... 그런 사람이라는 생각이 들게 되네요. 

에... 음, 그럼 그렇지. 

- 하지만... 역시 여옥에 대한 생각을 떨쳐 버릴 수 
는 없었어요. 

< 여옥이란 여자가... 그렇게 두렵니? > 

- 아버지께선 그녀와 결코 싸워선 안 된다고 했어요. 
그녀는 자신에게 저항하는, 아니 눈앞의 모든 사람들 
물어뜯어 그 피와 살점을 먹고 살아가며 또한 그 것을 
즐길 줄 아는 천성을 가지고 있다고...... 

역시 마녀, 그 것도 미친 마녀라는 얘기. 사영까지 
그렇게 말할 정도면... 어...? 잠깐? 대교가 아버지라고 
해서 무심코 사영을 떠올렸지만, 그건 천년 전 얘기 
고... 지금의 대교는 어렸을 때 부모를 잃었다고 했다. 
공식적인 문서에는 대교가 세 살인가 네 살인가에 고 
향 마을의 홍수 때 그랬다고 나와 있다. 대교가 설마 
그렇게 어린 시절부터 여옥과 악연을 맺어서 대교 아 
버지가 서너 살 짜리 꼬맹이를 붙들고 그런 살벌한 충 
고를 했었다...? 뭔가 이건 아닌 거 같은데......? 



=========================================== 



이건 어제 못 올린 거고... 오늘 분은 오전 중에 올 
립지요. 


유 기 선 드림. 




===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-4. 반쪽 짜리 슈퍼맨.(3) 


< 아버지...께서? > 

내 반문에 대교는 흠칫 입을 다물었다. 실언을 하고 
말았다는 표정이 여실한 것으로 보아 역시 그녀의 아 
버지가 그런 말을 해 줬다는 시기는 알려진 부모 사망 
시기 이후인 모양이다. 

< 너, 입양되었다는 얘기는 못 들어 봤는데... 혹시 
오삼숙을 말한 거니? > 

오삼숙은 세 번째 물론 오씨 성을 가진 세 번째 숙 
부라는 의미이다. 본명은 '오자호'. 몽몽이 요 며칠간 
추가 조사한 결과로는 대교가 부모를 잃고 혼자가 되 
었을 때부터 지금까지 보살피고 키워온... 실질적인 부 
모나 다름없는 사람이 바로 백발의 오자호 아저씨다. 
그라면... 음... 고개를 젓는 건가? 

- 저와 오삼숙에 대해서도 아시는 군요. 물론... 그 
분이야 말로 저를 부모님처럼 아껴 주시는 분이지만... 
실은 달리 계신 답니다. 

문득 지어지는 대교의 미소가 지극히 허허롭다. 

- 저의 친부가 말예요. 

< 친부...? 설마 사영... 아, 아니. > 

- 맙소사! 당신은 정말 저에 대해 어디까지 알고 있 
는 거죠? 

에? 뭐냐, 이 반응은? 설마 정말로 사영인 건가? 사 
영까지 이 시대에 환생...하는 거야 그렇다치자. 환생론 
을 믿을 경우 과거 사람들 누구라도 이 시대에 환생해 
있다해도 이상한 건 아니겠지만, 그럴 경우에도 과거 
와는 전혀 다른 인생을 살고 있는 게 당연한 일이다. 
그렇지만 사영이 이번에도 대교와 부녀지간이라면 그 
건 너무 오버하는 거 아냐, 당신? 내가 지금 누구에게 
묻는 거냐고? 당신 말야, 당신, 타임씨! 

[ 주인님. 저의 판단으로는 대교님과 관계된 사영이 
란 단어가 사람의 이름이 아니라 사영회(死影會)라는 
조직일 가능성이 높습니다. ] 

< 니가 타임씨 대변인이었냐? > 

[ 예? ] 

< 아, 아니다. 암튼... 그런 이름의 조직이 대교와 관 
련이 있다면 그거 역시 보통 인연은 아닌 거잖아. > 

[ 그렇습니다. ] 

< 게다가 지금까지의 상황 패턴으로 보아 그 사영 
회 보스가 환생한 사영, 아니 본명은 무영이었지? 그 
사람일 가능성이 높은데... 제기, 환생이나 운명... 그런 
것들이 이렇게까지 반복적인 거였나? > 

난 사실 인간의 운명이나 인연 같은 말을 믿는 축에 
속한다. 단, 뭐든 되풀이되는 식은 아~주 아주, 싫어한 
다! 정말 그런 거라면, 그게 뭐냐? 만약 나에게도 전 
생이란 게 있어서(시간여행 말고) 지금도 그 때와 비 
슷한 삶을 살고 있는 거라면, 설사 그게 아무리 행복 
한 삶이라 할지라도 나란 놈은 기어이 깽판을 쳐버릴 
지도 모른다. 인생이 무슨 재탕 드라마도 아니고...... 

- 말해 주세요! 당신은 어디까지 알고 있는 거죠? 

응? 아...! 내가 잠시 대교를 무시하고 있었나? 

< 어... 그게, 나도 잘은 모르고... 그냥, 니가 사영회 
라는 곳과 어떤 관계가 있지 않나 하는 소문을 들은 
적이 있어서 말야. > 

- 소문......? 

유리창에 더욱 바싹 다가서서 반문하는 대교의 표정 
이 생각보다 심각했지만, 적어도 이건 짚고 넘어가야 
할 것 같았다. 

< ...그래. 그리고 사영회의 보스가... 너의 친부가 아 
닌가 하는 생각은 어디까지나 나의 개인적인 추측! > 

- 그, 그건...... 

반응을 보니... 맞는 것 같군. 타임씨... 이건 정말 너 
무 오버아냐? 
어쨌든... 이대로는 아까처럼 '부담스럽다'는 반응과 
함께 미움 받을까 싶어서 나는 곧 말을 이었다. 

< 난 내가 너에 대해서 뭐든 알고 있는 게 당연하 
다고 생각해 왔는데... 생각해 보니 네가 숨기고 싶은 
것까지 알고 있는 건 그 자체가 실례라는 생각... 미 
안! 이제야 드네. 그 대신이라면 뭐하지만... 너도 나에 
대해서 마음껏 조사해봐도 좋아. 너의 조사라면 막거 
나 방해하지 않겠어. > 

- ...했어요, 이미. 

< 그...래? > 

- 짧은 기간이라고는 해도, 그 곳이라면 알 수 있을 
거라고 생각했는데... 결국 당신에 대해서는 아직 별다 
른 걸 알아내지 못하더군요. 

'그 곳이란, G.M.이지?'라는 말이 나오려는 걸 간신 
히 참았다. 으음... 조심하자, 진유준. 더 이상 미움받지 
않으려면 말조심해야지, 암. 

< 뭐... 어디에 의뢰했는지는 몰라도, 내 최소한의 
인적사항은 알 수 있지 않았어? 내가 어디 살며 형제 
가 몇 인지... 같은 거 말야. > 

- 그래요. 그 정도는 알 수 있었죠. 하지만... 그래서 
더욱 내 눈앞의 남자가 믿겨지지 않아요. 

< 그야... 누구나 숨기고 있는 모습은 하나씩 있는 
거 아닐까? 내 경우 그 정도가 좀 심하다는 건 인정하 
지만... 음, 그래. 지금 아예 뭐든 물어 봐. 말할 수 없 
는 건 그렇다고 하겠지만, 적어도 거짓말을 하지는 않 
을 테니까. > 

- 말할 수 없는 건 빼고... 거짓말은 안 하겠다고요? 

내 말을 반복하며 확인하는 대교의 표정에서 그 말 
자체의 진위를 의심하고 있다는 걸 알 수 있었다. 나 
는 문득... 소림사에서의 일이 떠올랐다. 

"왜 절 의심하고, 왜 절 속이고, 왜 제게 감추고 있 
었죠?" 

대교는 그렇게 날 원망하며 눈물을 흘렸었다. 난 다 
시는 대교에게 아무 것도 숨기지 않겠다고 맹세해 놓 
고는 벌써 그 걸 잊고 있었던 건가...? 물론 지금의 대 
교에게는 말해 줘도 받아드리지 못할 사실이 있겠지 
만... 그 한도를 내 마음대로 결정한다면 결국 그 때와 
똑 같은 일을 반복하는 게 아닐까......? 

< 네가 원한다면 말할 수 없는 일 같은 건...... > 

[ 주의하십시오, 주인님! ] 

< 뭐냐, 몽몽. > 

[ 저의 스캔 범위 내에서는 도청 장비의 근거리 설 
치 및 모든 방식의 정보 유출로부터 안전합니다. 그러 
나 원거리에서의 도청 감지에는 한계가 있습니다. ] 

아...! 원...판? 

- 뭐죠? 

< 아냐. ...일단 말해봐. > 

그렇게 얼버무릴 수밖에 없었다. 정황상... 이 시대로 
돌아 온 후 나는 계속 몽몽도 모르는 가운데 원판에게 
감시 받고 있었던 것이 틀림없다. 이렇게 사방으로 드 
러난 장소에서는 더더구나... 제기...! 그래도 그냥 말해 
버릴까? 다른 사람의 전음까지는 몽몽도 도청 못하는 
데 설마 원판이라고... 아니, 아니다. 그 녀석이라면 내 
말을 듣는 대교의 반응만 봐도 무슨 대화가 오갔는지 
눈치를 챌 가능성이 있다. 그 악마 같은 놈이라면 충 
분히... 으~ 결국에는 또! 

- 그러면... 한 가지만 대답해 줄래요? 

< 잠깐만. > 

뭔가 묻기도 전에 왜 그러느냐는 표정의 대교에게, 
나는 그녀 앞의 유리벽에 두 손을 짚고 머리를 숙였 
다. 

< 미안해, 대교야. 정말 미안해! > 

내가 어떤 얼굴로... 몇 번이나 사죄해야 하는 건지 
가늠할 수가 없었다. 

< 내 사죄를 받아 줘. 아니, 그냥... 지금은 그냥 들 
어 줘. 언젠가는 알게 될 거야. 미안해. 정말 미안해. 
미안해! 미안해! 미안해! 미안해! > 

난 결국 또 다시 과거를 반복해야만 하는 것이다. 
대교의 입장과 감정보다는 나 자신의 편의와 판단으로 
뭔가 숨기고 속이고... 어쩌면... 나중에 난 또 다시 대 
교의 눈물과 원망을 받아야 할 지도 모른다. 그 때도... 
그 때도 또 용서받을 수 있을까? 
원판... 너 이 자식! 난 지금의 이 기분 하나 만으로 
도 널 결코 용서할 수 없을 거다. 결코......! 



=========================================== 


또 시간은 살짝(?) 넘기고... 분량도 적고...... 
휴식 자진 반납하고 오늘 중으로 한 편 더 올리도록 
해 보겠습니다. -_-;; 



유 기 선 드림. 




===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-5. 꿈속의 남자.(1) 

통통~! 
유리벽을 짚고 있는 내 손바닥에 노크하듯 두드리 
는... 작은 개구리가 뛰어 노는 듯한 소리와 진동이 느 
껴졌다. 문득 고개를 들어보니 대교가... 그녀의 얼굴이 
바로 내 눈앞에 있었다. 대교는 내 쪽으로 상체를 기 
울인 채 커다란 두 눈을 깜박이지도 않고 밤하늘처럼 
까맣고 깊은 눈동자로 내 얼굴을 들여다보고 있었다. 
그녀의 섬세하게 그려진 것처럼 붉은 입술이 조금 떨 
리는 가 싶더니 어느 순간, 내게 다가오기 시작했다. 
두근...! 나도 모르게 심장의 박동소리가 커지고 있 
었다. 살짝 벌어진 입술 사이로 도토리처럼 귀엽고 하 
얀 치아가 반짝였고, 두근두근~ 내 심장의 박동 소리 
가 겨울 삭풍을 뚫고 밤하늘에 울려 퍼지고 있었다. 
마치 첫 키스의 그 순간으로 돌아 간 듯한... 아, 대교 
의 입술이 더욱 벌어지며 하아아아~ 뜨거운 숨결을 토 
해낸다. 
에...? 뭐, 뭐야? 왜 갑자기 눈앞에 희뿌연 안개가... 
아... 맞다! 난 지금... 그녀와 같은 방안에 있는 게 아 
니었지? 으... 순간적으로 착각을 하고 말았다. 
이 추운 겨울, 실내의 대교가 바깥 유리에 대고 입 
김을 불면 유리에 김이 서리는 건 당연한 일이지만... 
유리에 일부로 김이 서리게 하고 이어서 하는 거라면 
보통 그 위에 손가락으로 낙서를... 음, 대교 너도 결국 
그러려고 유리에 얼굴을 가까이 들이댔던 거냐? 우 
쒸~! 헷갈리게 왜 하필 내가 얼굴을 대고있는 곳에... 
윽~! 게다가 뭐냐? 지금 대교가 유리에 쓴 글자는....... 

< 바, 바보? > 

손을 들어 내 자신을 가리켜 보이자, 그 사이 뒤로 
한 걸음 물러난 대교는 약간 과장되게 입술을 삐죽이 
며 으흠~하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

< 그, 그야. 지금 내 행동이 네 눈에는... 그러니까 
좀 이상하게 보일지도... 그건... 에... 그게... 역시 바보 
같아... 보였나? > 

어색하게 중얼대는 내게 대교는 거듭 크게 고개를 
끄덕여 보이더니 다시 한 발 다가섰다. 

- 뭐예요, 정말! 처음부터 끝까지 계속 알 수 없는 
행동과 말만 할건가요? 

가볍게 화를 내며 따지는 말투. 그러나 웬지 미움받 
는 다는 느낌이 들지 않아서 나는 나도 모르게 가핫 
-(?) 애매한 소리를 내며 웃고 말았다. 그러나 대교는 
여전히 엄한(?) 표정으로 팔짱까지 터억 끼고 야단을 
치기 시작했다. 

- 무슨 일인지 몰라도... 용서는 한 번! 으음... 못써 
요! 무슨 남자가 여자 앞에서 그런 얼굴을... 아무튼! 
남자가 진심으로 고개를 숙이는 건 한 번으로 족하다 
구요! 알겠어요? 

< 그래. 그럴 게. > 

- 다시는 제 앞에서 그런 얼굴을 보일 생각 말아요! 
알겠어요? 

< 예! 마님! > 

에구! 안심이 되자마자 또 무심결에 장난 모드가 발 
동해 버렸다. 대교의 마님모드가 정말 화를 내면... 으 
음... 다행히 그럴 것 같지는 않군. 

- 나참......! 

결국 풀썩 웃고 마는 대교. 
임마, 대교...! 대교 네가 있어서... 앞으로 원판 놈이 
내게 그 어떤 짓을 하더라도... 그래, 네가 있는 한... 
난 끝까지 나 일 수 있을 것 같아. 

< ...고맙다, 대교. > 

- 훗~! 알 수 없는 사죄에, 이번에는 알 수 없는 감 
사인가요? 

어쩔 수 없는 사람이라는 표정으로 고개를 젓고 있 
지만, 어쩐지 전과 같은 거부감을 보이는 것 같지는 
않았다. 

- 실은, 전에 당신이 한 말에 대해 묻고 싶었던 건 
데... 아무래도 대답을 들을 것도 없을 것 같네요. 

< 무슨... 말? > 

- 지난번에 이 방에서 만났을 때... 당신은 제게 천 
년... 자그마치 천년 전에 이미 저를 만났었다고 했었 
어요. 

믿거나 말거나~ 식이긴 했지만 분명히 말하긴 했다. 

- 전 그 말을 진심으로 한 거냐고 묻고 싶었던 거 
예요. 

< 진심......? > 

그 말의 내용이 진실이냐도 아니고 진심으로 말한 
거냐고...? 역시... 천년 전 얘기자체는 터무니없는 소리 
라는 걸 전재로 하는 건가? 

- 역시 환생...같은 얘긴가요? 당신과 제가 천년 전 
의 전생부터 알던 사이라는......? 

< 조금... 달라. 난 환생한 게 아니거든. > 

이 얘기까지는 괜찮겠지? 원판 녀석 얘기만 빼면...... 

< 난 어떤 사고로 인해 그 시대로 날아갔던 거야. 
소위 시간여행이란 걸 하게 되었던 거지. 그리고... 난 
거기서 몇 년을 보내며... 한 소녀를 알게 되었지. 우 
린... 함께 이 시대로 돌아 올 예정이었는데... 그런데... 
그러지 못했어. > 

문득... 대교의 지금 모습 위로 시간이 뿜어대는 섬 
광 속의 대교가 겹쳐 보이기 시작했다. 아니, 나 자신 
까지 그 때 그 순간으로 돌아간 듯한 기분이 들었다. 

"전... 가는 것이 허락 받지 못한 건가요?" 

크지 않은 대교의 음성이 너무나 또렷하게 들려왔 
던... 난 그 때 그녀를 위해 아무 것도 하지 못했다. 하 
지만 지금은... 지금의 대교에게만은...... 

- 사랑...했었군요. 그 소녀를. 

지금의 대교가 하는 말이 번득, 날 현실로 돌아오게 
했다. 그 소녀가 바로 자기 자신을 말한다는 걸 모를 
리가 없다. 굳이 선을 긋는 다는 건...... 

< 그래... 과거에도. 지금도... 난 대교라는 소녀를... 
사랑해. > 

밤하늘에 하아- 짧게 숨을 토해내며 마음을 진정시 
켜야했다. 
예상했던... 몇 번이고 각오했던 일이다. 그래... 진유 
준. 넌 지금의 대교가 기억에도 없는 전생의 일을 간 
단히 인정하고 그 때의 대교로 돌아가는 일 같은 거... 
그런 기적은 애초에 바라지도 않았잖은가. 
누구든... 천년 전 과거에서의 만남 운운하는 사람을 
만나면 그를 미친 사람 취급을 하는 게 오히려 정상적 
인 반응일 것이다. 지금 대교의 지극히 신중한 반응 
은... 기본적으로 대교가 다른 사람에게 상처를 줄 수 
있는 말을 삼가는 성품이라서 그렇기도 할 테지만, 지 
금까지 드러난 나의 심상치 않은 무공이나 신분(화이 
트 가문과의 관계)도 크게 작용했을 것이다. 물론... 다 
른 가능성도 없는 건 아니다. 

< 대교. 넌 이런 시간여행이나 환생 같은 얘기... 전 
에도 듣고 공감한 적이 있니? > 

내 질문에 대교는 천천히 고개를 저었다. 

< 그런데 넌 왜 내 얘기를 이렇게 자연스럽게... 아 
니 자연스러울 정도는 아니더라도, 큰 거부감 없이 받 
아들이는 걸까? 대교... 너 역시 구체적으로 기억은 못 
해도 무의식중에 뭔가 느끼고 있는 것은 아닐까......? 
> 

- 제가... 당신의 얘기를 거부감 없이 받아들이는 것 
같나요? 

< ...그럼 아닌가? > 

대교는 내 반문에 대답하기에 앞서 조금 전의 나처 
럼, 아니 그보다 길게 한숨을 내쉬었다. 그녀는 내게서 
시선을 거두고 물러나더니 테이블로 돌아가 찻잔을 들 
었다. 나는 그녀가 이미 식은(아마도) 차를 마시며 생 
각에 잠겨 있는 동안 조용히 기다려 주었다. 얼마가 
지났을까, 그녀는 비로소 다시 입을 열었다. 

- 전... 어렸을 적부터 꾸던 꿈이 있어요. 

< 꿈......? > 

- 그래요. 매번 비슷한 장소와 사람이 반복되는 이상 
한 꿈이죠. 어릴 적 이후로는 거의 꾸지 않았었지만... 
실은 오늘밤에도 오랜만에 그 꿈을 꾸고 깨어나... 웬 
지 더 잠을 이룰 수가 없어서 방을 나왔던 거예요. 그 
리고... 창 밖에서 당신을 보았죠. 

대교는 조금 쑥쓰럽다는 듯한 미소를 머금으며 말을 
이었다. 

- 그 꿈을 꾸기 시작했을 때의 저는 아직 어렸는데... 
그런데 꿈속에서의 저는 이미 지금처럼 성장했을 때의 
모습이었어요. 그리고 항상... 어떤 남자 앞에서 웃고 
있죠. 제 노래를 그 사람에게 들려주는 것이 너무 기 
뻐서... 견딜 수 없을 만치 행복해서 밤새도록...... 

아아~ 역시... 기억하는 거냐? 나와의 시간을......? 

< 그, 꿈속의 남자... 그의 얼굴은... 기억하지 않아? 
> 

나의 떨리는 전음에... 대교는 천천히 고개를 저었다. 

- 이상하게도 얼굴만은 보이지 않아요. 때로는 그 손 
길... 숨결까지도 생생하게 느껴졌었는데... 왜인지 얼굴 
만은 한 번도...... 

나는 몇 년을 별러 구한 명작영화 DVD를 보다가 
결정적인 장면에서 싹둑싹둑 가위질한 흔적을 발견한 
영화광보다도 허무한 분노에 휩싸일 수밖에 없었다. 
으아~ 쓰파! 대체 뭐냐! 타임씨 당신! 그래, 당신이 
지? 당신이 대교 꿈속까지 검열(?)한 거지? 대교가 애 
써 간직하고있는 나와의 기억을... 그 것도 하필 얼굴 
만을 모자이크 처리한 거냐? 누구 약올리는 거야, 뭐 
야? 



=========================================== 


세 번째 시도만에 아슬아슬하게 성공.... 
음.. 결과적으로 삼연참을 한 셈이기도 하지만 
이번에도 분량이 적으므로 그건 주장치 않기로하죠.... -_-;; 

그나저나... 요즘 전 간혹 꽤나 슬픈 꿈을 꾸게 됩니 
다. 과거의 일 때문에 아파하는... 깨어나서 생각해 보 
면 분명히 실제 있었던 일이 아닌데도, 깨어난 직후 
얼마간은 기억이 혼동될 정도로... 꿈속의 아픈 추억이 
실제 추억처럼 생생하답니다. 이런 게 혹시 환생에 의 
한 데자뷰 현상이 아닐까하는 생각이 들 때도 있지만 
글쎄요, 뭐......... -_-;; 



유 기 선 드림. 




===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-5. 꿈속의 남자.(2) 

으~ 으... 진정하자. 진정해, 진유준! 새삼 타임씨를 
원망해도 소용이 없잖은가. 생각해 보면... 꿈속에서 내 
얼굴을 보았다면 지금까지 모른 척 했을 리가 없다. 
흥분해서 지래 짐작한 니가 너무 성급했던 거다. 

- 아니... 보았을 지도...... 

윽~! 대교 너까지 날 애태워 죽이려고 작정을 한 거 
냐? 

- 이상하죠?. 기억은 나지 않지만 어렸을 때는 잠에 
서 깨어난 후에도 그 사람 얼굴이 생각났던 것 같아 
요. 그런데 지금은 음...... 

대교는 아련한 표정으로 다시 기억을 더듬어 보는 
것 같았지만 결국 한숨과 함께 고개를 저었다. 

- 하아~ 모르겠어요. 제가 왜 어렸을 때 그런 꿈을 
반복해서 꾸어야 했는지... 어째서 언제부터인가 정확 
히 기억해 낼 수 없게 된 건지...... 

꿈을 꾸어도 얼굴만 나오지 않는 건 최근 일이고, 
어렸을 때는 내 얼굴까지 보았었다는 건가...? 그렇다 
면... 차츰 날.... 잊어가고 있다는 얘기......? 

- 진유준씨! 

새삼 또렷하게 날 부른 대교는 갑자기 자리에서 일 
어나 다시 내게로 다가오며 말을 이었다. 

- 당신 말이 맞아요. 전 당신의 그 말도 안 되는 것 
같은 얘기를 흘려 들을 수가 없었어요. 저의 꿈... 지금 
의 제가 있게 한 그 꿈... 저 역시 그게 제 전생의 기 
억이라고 믿고 있으니까요. 

아...! 그런가...? 아까 대교가 눈물을 흘리며 말했던 
'꿈'이란 단순히 장래를 꿈꾼다고 할 때의 꿈이 아니 
라, 지금 말한 이 꿈...! 날 위해 노래하던 그 기억을 
말한 거였나? 그렇다면... 그녀가 자신의 노래로 행복 
한 미소를 짓게 하려는 대상은 그 수많은 팬들이 아니 
라 바로...... 

< 나였던... 거야. > 

- 그렇지 않아요! 

내 바로 앞에서 걸음을 멈춘 대교는 새삼 안타깝게 
내 모습을 살피고 또 살폈다. 

- 아니... 아니, 모르겠어요. 하지만... 당신이 제 꿈속 
의 그 사람이라면... 그렇다면 전 왜 기억해 내지 못하 
는 거죠? 

< 나와 달리... 대교 너에겐... 너무나 오랜 세월이었 
으니까. > 

내 말에 대교는 거세게 고개를 저었다. 

- 그럴 리가 없어요! 제가 누군가를 진심으로 사랑 
했다면! 그 어떤 현실에서도! 심지어 저 자신의 의지 
로도 어쩔 수 없는 마음이었다면! 

갑자기 격하게 외치기 시작한 대교의 모습위로 천년 
전의 그녀가 고스란히 내려앉아 있었다. 

- 그게... 그게 당신을 향한 마음이었다면...! 잊을 
수... 있을 리가 없잖아요! 

맙...소...사! 

< 서, 설마... 그래서... 날 인정하지 못하겠다는 거 
야? 네가... 기억해 내지 못하고 있으니까......? > 

대교는 천천히, 그러나 단호하게 고개를 끄덕였다. 
아아~ 천년 전의 대교는 그래서 그 때 진의 손을 놓 
을 수 있었던 거였구나. 천년 후의 이 시대에 나 혼자 
보낼 각오를 할 수 있었던 건... 그 아득한 세월이 흐 
른 후에도 날 기억하고 있을 수 있다는... 그 정도로 
자신의 마음, 나에 대한 사랑에 확신을 가지고 있었던 
거다. 

< 대교... 넌...... > 

- 만약 당신의 말이 사실이라면... 뭔가 잘 못 되었 
어요. 천년 전의 그 소녀가 사랑했던 사람이 당신이 
아니거나...... 

< 말도 안돼! > 

- 아니면 그 소녀의 마음이 조금 부족했었거나...... 

< 그 것도 아니얏! 누구라도! 누구라도... 그 정도로 
기나긴 세월이라면, 잊을 수도 있어. 난 결코 그걸 원 
망하거나 하지 않아. 오히려 잘 못은 내가 한 거야. 널 
그렇게 지내도록 두고 온 내가...... > 

왜... 고개를 젖는 거냐? 널 데려오지 못한 나 보다 
내 얼굴을 잊은 네가 더 잘 못된 거라는 거냐? 이... 
이 터무니없는 여자 같으니! 
빌어먹을...! 어떻게... 더 어떻게 설명하지? 어떻게 
이 믿기지 않을 정도로 우직한 녀석에게 '넌 잘 못이 
없다'는 사실을 납득시켜야 하지? 

- 전... 당신이 사랑했던 그 소녀가 아닐 거예요. 그 
분 말처럼 그녀가 정말 사랑했던 사람은...... 

< 뭐? > 

그분...? 그분이 뭐가 어째...? 
대교의 입에서 나온 '그 분'이란 호칭이 불길하고 끈 
적하게 내 의식에 들러붙는 기분이었다. 

< 설마... 화이트 크라우드! 그 자를 말하는 건가? 
> 

따로 대답을 들을 것도 없이 대교의 표정이 이미 그 
렇다고 말하고 있었다. 그리고 나는 이제야 모든 것을 
깨달을 수가 있었다. 나는... 어째서 오늘 원판에게 대 
교를 인질로 하지 않겠다는 약속을 받은 것으로 안심 
을 하고 말았을까...? 어째서 원판이 대교를 그대로 두 
었을 거라고 생각했던 걸까...? 나는 어째서... 어째서 
그렇게 안이하게...... 

[ 주인님! ] 

< 난... 괜찮아, 몽몽. 괜찮다구! > 

괜찮을 리가 없었다. 난 몽몽이 우려할 정도로 들끓 
어 오르는 심기를 제어하려 애쓰며 간신히 대교에게 
전음을 보내야 했다. 

< 올 여름 DP의 홍콩 지사 오픈 파티... 대교, 넌 
그날 처음 화이트 크라우드를 만난 게 아니지? > 

- ...그래요. 크라우드씨에게 듣지 못했나요? 제가 
그 분을 처음 만나 건 이미 13년 전이나 전의 일인 
데...... 

13년 전...! 그리고 대교의 기억 속에서 언제부터인 
가 사라져버렸다는 내 얼굴...! 원판... 원판, 너어-! 

- ...미안해요, 진유준씨. 전...... 

< 그만해! 더 이상 말하지마! > 

나는 입술을 깨물며 간신히, 웃어 보였다. 

< 넌... 결코 날 잊고 싶어서 잊은 게 아닐 거야. 그 
러니까... 다시 기억하게 해 줄게. 다시 생각나게 해 줄 
게! 알겠어? > 

- 그, 그건...... 

대교가 더 뭐라 말하려고 했지만 나는 고개를 저으 
며 손을 들어 천잠사를 잡았다. 천잠사를 거칠게 잡아 
당김과 동시에 경공을 발동하기 시작했고, 대교 앞에 
서 떠나기가 무섭게 단숨에 호텔 옥상까지 달려 올라 
가 버렸다. 그리고 즉시 몽몽이 원판에게 전화를 걸도 
록 했다. 

"...아, 진유준님?" 

먼저 전화를 받은 것은 비취각주의 대리 격인 란이 
라는 여자였다. 

"마스터께서는 주무시고 계십니다만......" 

"바꿔." 

"진유준님. 무슨 일이 신지 저에게......" 

"잔말 말고, 당장 바꿔!" 

놈이 자고 있을 리가 없다고 생각했다. 그러나 얼마 
후 들려 온 녀석의 음성에는 정말로 나른한 잠 기운이 
섞여 있었다. 

"으음~ 무슨 일이지, 이 시간에......?" 

"너지!" 

"음... 대체 무슨......" 

"너지 이 새꺄! 네가 대교의 꿈을! 기억을 건드렸 
지?" 

멈칫하는 기색이 있은 후, 침묵이 흐르기 시작했다. 

"아... 그 얘기였군." 

대수롭지 않은 일이라 잊고 있었다는 듯한 말투였 
다. 

"훗~! 벌써 대교와 과거 얘기를 나눈 건가? 뜻밖이 
군. 그 아이에게만은 더 조심스럽게 접근 할 줄 알았 
는데......" 

"닥치고, 확실하게 대답이나 해! 네가... 대교의 꿈속 
에서 내 모습을 지운 거지?" 

"그게... 당신의 모습이라고 확신하는 건가?" 

"뭐?" 

"생각해 봐. 당신은 대교에게 누구의 모습을 더 오 
래 보여 주었지? 아니, 그 전에 대교의 첫사랑은... 누 
구였지?" 

원판의 말이 뜨겁게 달군 비수처럼 내 몸을 파고들 
어 비집고 헤치기 시작했다. 

"그래. 내가 그녀의 기억에 관여한 것은 사실이야. 
하지만... 그게 누구를 위해서였을 것 같은가?" 

이 자식은 지금... 날 위해서 대교가 꿈속 남자의 얼 
굴을 기억하지 못하도록 만들었다는 건가...? 그렇다면 
대교는... 그녀의 진심은......? 

"미, 믿을 수 없어." 

"후후~ 그 어떤 진실도 상관없지 않은가? 처음부터 
당신과 그녀 사이에는 나라는... 원판이라는 존재가 있 
었어. 이제 와서 새삼스럽게......" 

나는... 생전처음으로 힘없이... 사람이 맥이 풀려 그 
자리에 주저앉는다는 게 어떤 것인지를 알게 되었다. 
그녀의 진정한 마음은... 내가 아닌 원판에게 있었다는 
건가...? 과거에도... 지금도 여전히......? 

"아, 그리고 말야. 다음에는 아무리 궁금한 점이 있 
어도 이런 시간에는 연락을 삼가 해 줘. 난... 단잠을 
깨우는 사람이 가장 싫어." 

삑...! 얄밉도록 단조로운 전자음과 함께 전화가 끊 
겼고, 난 그 후로도 오래도록 몸을 일으킬 엄두조차 
내지 못했다. 비화곡에서 시작된 대교와의 만남... 그리 
고 지금까지의 일들... 내가 대교와 함께 했던 그 모든 
시간들이 원판의 가벼운 손짓 한 번에 허무하게 날려 
사라져 버린 것이다. 



=========================================== 


힘드네요. 
글쓰는 것이 조금 안정화되니까 그 외의 일들이....... 
이 것도 결국 그 동안 너무 오래 아무 것도 못하고 
있었던 것이 누적된 결과이긴 하지만...... 
흔한 말이지만... 살다보면 언젠가... 좋은 날도 있겠 
죠....? 



유 기 선 드림. 




===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-5. 꿈속의 남자.(3) 

나는 천천히 몸을 뒤로 기울여 얼음처럼 차가운 시 
멘트 바닥에 누웠다. 구름 한 점 없음에도... 밤하늘에 
촘촘히 박혀있을 별무리가 보이지 않았다. 흑주의 고 
향을 찾아가던 길의 한 곳... 청량한 계곡의 물소리가 
흐르는 가운데 대교와 함께 시간 가는 줄 모르고 보았 
던 중원의 하늘... 난 그보다 아름다운 내 고향의 하늘 
을 보여 주겠다고 약속했었는데... 도시의 현란한 불빛 
은 별을 가리고... 대교는 그 약속을 잊어 버렸다. 아 
니... 처음부터 대교가 원한 건 내가 보여주는 별빛이 
아니었던 건가...? 대교... 그런... 거냐? 
은발 소년 모드의 몽몽과 요정 몽이 소리도 없이 내 
눈앞에 나타났다. 요정 몽은 평소의 호들갑스러운 모 
습을 보이지 못하고 아무런 말도 꺼내지 못한 채 머뭇 
대다가 다시 슬며시 모습을 감추었다. 몽몽은 남았지 
만 녀석 역시 섣불리 입을 열지 못하고 말없이 날 지 
켜보고 있을 뿐이었다. 

"몽몽......" 

[ 예, 주인님. ] 

"전화 다시 해, 원판에게." 

조금 당황하는 듯했던 몽몽이 결국 전화를 연결하자 
이번에도 란의 매혹적인 음성이 조심스럽게 날 확인했 
고, 나 역시 짧게 내뱉었다. 

"그 녀석, 바꿔." 

"죄송합니다, 진유준님. 마스터께선 다시 잠이 드셨 
습니다." 

"...바꿔." 

"...아무리 당신이라도 더 이상은 마스터께서 주무시 
는 것을 방해할 수 없습니다." 

단호한 음성에 약간의 불쾌감까지 섞여 있었다. 지 
금... 화를 내야 할 게 누군데 이 것들이...... 

"내가 놈의 잠을 방해 할 수 있는 사람인지 아닌 
지... 확인 시켜 주지." 

"진유준님!" 

이번에는 내가 먼저 전화를 끊어 버렸다. 

"몽몽. 근처 콜택시 전화 번호 찾아서 대기 해." 

"대기...입니까?" 

"그래." 

물론 당장 내 발로 달려가고 싶었고, 직선거리가 아 
닌 이상 차를 이용하는 것보다 경공을 쓰는 게 더 빠 
를 것이다. 그러나 난 그런 감정을 억누르며 얼마간 
운기조식을 실시했다. 그리고 두 시간 정도가 지났을 
때...... 

"이제 호텔 앞까지 택시 불러." 

어제부터 대교와 만나기 전까지 회복되었던 내력은 
대략 60% 정도, 지금의 두 시간 정도로는 그리 많은 
내력이 추가 될 수는 없었지만... 더 이상은 가슴속의 
불길을 억누를 수가 없었다. 
나는 얌전히 옥상 문을 열고 건물 안으로 들어가 엘 
리베이터를 타고 호텔 로비까지 내려갔다. 로비 구석 
의 현금 지급기에서 예상되는 택시 비를 찾은 후 천천 
히 밖으로 나가 몽몽이 불러 놓은 택시에 탔다. 새벽 
도로여서 인지... 택시가 호텔에서 원판의 아파트까지 
가는데 걸린 시간은 불과 15분 정도. 물론 그 것도 지 
금의 내게는 너무나 지루한 시간이었다. 나는 원판의 
아파트 앞에 도착해 새삼 호흡을 가다듬으며 놈의 거 
처가 있는 곳을 올려다보았다. 
불이 꺼져 있다는 건... 내가 오거나 말거나 여전히 
잠이 들어 있다는 건가? 아니면...... 
나는 새삼 몸의 어깨며 목, 두 팔... 여기저기의 관절 
에서 두둑 두두둑 소리가 나게 움직여 풀면서 아파트 
안으로 걸어 들어가기 시작했다. 2층... 로비에 앉아있 
던 젊은 경비원이 들어오고 있는 나를 발견했지만 슬 
쩍 고개를 돌려 외면했다. 그렇게 엘리베이터를 타고 
올라가기 시작할 때까지는 패스... 그러나 엘리베이터 
는 내가 누른 30층이 아니라 27층에서 제 멋대로 멈추 
었다. 나는 등에 메고 있던 정글도를 들고 집을 벗기 
며 몽몽을 불렀다. 

[ 죄송합니다, 주인님. 엘리베이터 조작에 관련된 전 
원부가 차단되었습니다. ] 

처음부터 놈의 침실까지 얌전히 길을 열어 줄 거라 
고 생각하지는 않았지만... 27층이라......? 
엘리베이터 안의 스피커가 치익! 소리를 냈고, 이어 
란의 음성이 흘러나오기 시작했다. 

"진유준님...! 부디 마음을 바꿔 주시기 바랍니다. 이 
쯤에서 돌아가시겠다면 다시 엘리베이터를 작동시키겠 
습니다." 

나는 란의 권고에 대한 대답으로 정글도 끝을 엘리 
베이터 문틈 사이로 찔러 넣었다. 내력을 집중시킨 정 
글도를 스윽 비틀자, 끼기긱~! 기분 나쁜 마찰음과 함 
께 문틈이 벌어지기 시작했다. 

"그만두세요! 알겠어요!" 

란의 고함소리에 손을 멈추자, 곧 엘리베이터 문이 
좌우로 힘없이 열려졌다. 

"정말 무례한 분이군요. 그 엘리베이터는 많은 사람 
들이 이용하는 시설인데......" 

가벼운 탄식이 섞인 란의 음성은 27층 복도... 아니 
층 전체에 울리고 있었다. 

"...가장 가까운 집의 문을 열어 보세요." 

나는 그녀의 말에 따라 첫 번째 집의 문고리를 잡고 
돌려보았다. 잠겨 있지 않아서 그냥 열리는 것은 물론 
이고, 문 안쪽 전체가 정상적인 아파트의 실내가 아니 
었다. 어두워서 끝까지 보이지는 않았지만 내가 연 문 
틈으로 들어간 복도의 불빛이 미치는 곳까지도 아무 
것도 없는 공간이 자리하고 있을 뿐이었다. 아무래도 
이 27층은... 복도에서 보면 정상적으로 몇 개의 호수 
로 나누어져 각각 문까지 있는 것처럼 보이지만 그 내 
부는 전부 통합된 하나의 광장인 모양이었다. 

"전부가 그런 건 아니에요. 아래층에는 진유준님이 
보호하고 싶어하는 소위 보통 사람들이 살고 있답니 
다. 그러니 지금이라도......" 

란의 친절한 설명을 들으며 안으로 들어서자 천장의 
불빛이 일제히 밝혀졌고, 예상대로... 아니 문을 여는 
순간부터 느껴지던 심상치 않은 기운의 정체... 21세기 
혈랑대가 십여 명, 정확히는 열 한 명이 모습을 드러 
냈다. 그리고 그 들의 너머, 이 아파트의 내부치고는 
너무나 비현실적으로 넓은 공간의 끝에 문이 하나 보 
이고 있었다. 멈춰진 엘리베이터 부근은 물론이고 들 
어오기 전에 보았던 복도의 양 쪽 어디에도 통로가 없 
는 것 같았으니... 저 문이 바로 위층으로 올라갈 수 
있는 유일한 입구인 모양이었다. 

"다시 한 번 말씀드리지만......" 

내가 들어 선 문의 맞은 편 벽에 설치된 모니터의 
화면이 피웃- 들어오더니 머리에 헤드셋을 쓴 란의 
모습이 보이기 시작했다. 그녀는 안타까운 표정으로 
말을 이었다. 

"전 진심으로 진유준님을 만류하고 있는 겁니다. 마 
스터와 진유준님의 게임... 시작하자마자 끝내실 생각 
인 건가요? 마스터께서... 아니, 저부터 너무나 실망할 
거예요." 

"으...우~!" 

나는 결국 괴상한 신음성을 토해 내고 말았다. 

"쫑알쫑알~ 정말 말 많군. 당신은 당신 주인 걱정이 
나 해!" 

그제야 흠칫 입을 다문 란의 민망해하는 표정에서 
시선과 몸을 돌린 나는 천천히 나와 문 사이의 중간쯤 
에 운집해 있는 21세기 혈랑대, 천년 전 무림의 초고 
수 수준으로 강화된 신체를 가졌다는 인간들 쪽으로 
걸음을 옮기기 시작했다. 
동서양의 인종이 혼합된 다국적군...? 그러나 전원이 
검은색 군복 차림에 베레모... 그리고 그 베레모에는 
혈랑대의 상징인 붉은 늑대 머리 모양 마크가 찍혀있 
었다. 누구도 총기류로 무장하고 있지는 않았지만 허 
리에 찬 대검은 거의 내 정글도에 근접할 정도로 크고 
위압적인 디자인이었다. 몽몽의 분석에 따르면 내 정 
글도 못지 않은 강도를 가지도록 강화처리 된 대검인 
것 같았다. 강화 처리된 칼을 지닌 강화 인간들... 그런 
놈들 중 금발의 백인 남자 한 명이 선뜻 앞으로 나서 
대검을 빼들며 입을 열었다. 

"난 블러디 울프 7중대 대장, '워커' 대위! 마침, 도 
홍 대령님이 자리를 비운 덕에... 내가 먼저 당신을 상 
대할 기회를 얻게 되었군. 론 중령이 이 사실을 알면 
꽤나 분해 할 테지만......" 

놈은 비죽이 웃으며 몸을 낮춰 빈틈없는 자세를 잡 
았다. 

"빅 고렘(Gorlem) 론 중령이 고대하던 이 시대 최강 
의 사냥감... 그 진면목을 내게 보여 주실까?" 

이죽거리면서도 팽팽하게 긴장한 모습이었지만, 곧 
그 위에 당황하는 기색이 떠올랐다. 대체 원판 놈에게 
무슨 얘기를 어떻게 들었기에 날 사냥감 운운하는 건 
지 몰라도... 정작 나란 인간의 전투력과 스타일에 대 
한 사전지식은 그리 많지 않은 모양이었다. 점차 공격 
권에 접어들고 있으면서도 여전히 아무렇지도 않게 정 
글도를 어깨에 걸치고 있을 뿐 별다른 전투태세로 보 
이지 않는 모습의 나에게 어떻게 대응해야 할지 갈등 
하며, 그제야 워커 대위는 다른 누구보다 먼저 날 상 
대하겠다고 나선 자신의 행동이 실수라는 걸 깨닫는 
것 같았다. 
시익- 쉭! 그리 크지 않아 더 섬뜩한 소리와 함께 
워커 대위의 대검이 공기를 가르기 시작했다. 탐색전 
치고는 위협적인... 계곡의 돌 사이를 헤엄치며 먹이를 
쫓는 물고기처럼 유연하면서도 빠른 연속 공격이었다. 
그러나 내 생사금마도결의 발도(拔刀) 스피드와 동체 
포착의 수준은 그 이상...! 내 어깨를 떠나 발동한 정 
글도가 물 속의 물고기를 사냥하는 곰의 발톱처럼 정 
확하게 놈의 대검 중간을 찍었다. 
까앙! 
경쾌한 소리와 함께 양단 된 워커 대위의 대검 끝이 
허무하게 회전하며 내 뒤쪽으로 날아가고 있었다. 특 
수강화처리 된 자신의 칼에 대한 믿음 때문이었을까? 
순간적으로 자신의 대검 파편에 시선을 빼앗긴 것이 
워커 대위의 두 번째 실수! 나는 워커의 몸이 굳어진 
한 순간을 놓치지 않고 대시 해 들어갔고 그제야 그는 
다급하게 옆으로 몸을 날려 피했다. 
워커가 허공에서 몸을 회전시키는... 아니 그러기 시 
작한 시점에서 이미 번쩍! 내 정글도의 섬광이 놈의 
허벅지를 갈랐다. 빙글~ 탄력에 의해 계속 돌았지만 
본래 목적했던 움직임의 3분의 1정도 밖에 이어가지 
못한 워커 대위의 몸이 쾅!하고 등과 옆구리부터 바닥 
에 떨어진 후 주르르- 저만치 미끄러져 갔다. 

"으으으~" 

그래도 역시 혈랑대의 후예답다고 해야할까...? 다리 
의 근육까지 상당부분 잘려 나간 부상에도 비명은 없 
고 억눌린 신음만 새어 나올 뿐이었다. 나는 그로부터 
시선을 거두고, 다른 블러디 울프 부대원들 쪽으로 걸 
음을 떼며 다시 정글도를 어깨에 걸쳤다. 

"사람을 사냥감이라 칭할 때는... 너희들 쪽이 사냥 
당할 각오도 했겠지?" 

바로 조금 전까지 전체적으로 차분한 모습이었던 녀 
석들이 이제야 자신들의 사냥감이 가진 송곳니의 위력 
을 깨닫고 동요하고 있었다. 그 때, 고통으로 일그러진 
얼굴을 하고도 기어이 한 쪽 발로 반쯤 일어선 원커 
대위가 이를 악물고 고함을 질렀다. 

"레건 중위! 네가 지휘를 맡아라!" 

워커 대위의 명령에 레건 중위라 불린 자가 짧게 옛 
썰-하고 대답하고는 부하들에게 수신호를 보냈고, 그 
를 중심으로 다른 아홉 명의 혈랑대가 일제히 움직여 
특정한 대형을 갖추기 시작했다. 내게도 상당히 익숙 
한 저 포맷은...... 

[ 과거 혈랑대의 혈재진(血才陣)입니다. ] 

그래, 그 거다. 개개인이 지닌 능력을 평균 50%는 
상승시키며, 중원의 다른 문파들이 자랑하던 절진들이 
특정한 숫자로 구성되었을 때만 진정한 위력을 발휘하 
는 것과 달리 구성원의 숫자에 구애되지 않는다는 지 
극히 효율적인 진법, 혈재진! 혈랑대 고유의 진법이며 
당연하게도... 부대의 창설자인 원판 작품이다. 



=========================================== 



거의 매번 3번에 한 챕터를 완성하곤 했는데, 이번 
에는 4번까지 가게 생겼네요. 요 며칠 한 회분 연재량 
이 평균에 못 미쳤음을 통감... 내일은 두 편 갑니다. 
-_-;; 



유 기 선 드림. 




===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-5. 꿈속의 남자.(4) 

블러디 울프 개개인의 전투력도 만만치 않은데 그들 
이 진법까지 갖추어 공격해 온다면 내 쪽의 승산은 더 
더욱 희박해 질 수밖에 없었다. 란의 '게임을 벌써 끝 
내려 드는 거냐'는 발언은 이 것때문 이었는지도 모른 
다는 생각이 들었다. 그러나...... 

< 몽몽. 보조화면 꺼. > 

[ 예? ] 

드물게 몽몽이 반문했지만, 나는 거듭 명령을 내려 
몽몽이 보여주던 혈재진의 구성과 예상 흐름도를 사라 
지게 했다. 혼자 차분히 연구할 때는 몰라도 실전에서 
그런 걸 일일이 보면서 싸울 수는 없을 것 같았고, 혈 
재진 연구라면 비화곡 시절에 이미 꽤나 열심히 해 뒀 
었다. 그 때는 나름대로 실감나는 원판 노릇을 하기 
위해서였지만... 그보다-! 

"뭔가... 달라." 

나는 그렇게 말하며 놈들의 혈재진 앞으로 먼저 다 
가가기 시작했다. 예상대로 좌우로 퍼지며 학익진이 
연상되는 형태를 취하기 시작하는 놈들의 움직임과 각 
자가 점하고 있는 방위... 그리고 이후 이어질 공격 루 
트와 방어 형태... 모든 것이 몽몽이 분석해 주는 것만 
큼이나, 아니 그 이상으로 명확하게 느껴졌다. 
소위 교과서적이다...라고 할까? 정밀 기계의 부품들 
처럼 빈틈없고 정확하게 맞물려 돌아가는 것 같지만... 
그게 블러디 울프가 펼치는 혈재진의 약점이라는 생각 
이 들었다. 과거의 진짜 혈랑대는 달랐다. 저렇게 자기 
위치와 의무만을 판에 박힌 듯 훈련한 느낌을 주지 않 
았기에 그들이 펼치는 혈재진은 훤히 보이는데도 예측 
할 수 없는 무언가가 있었다. 

"사람이 펼치는 진은... 사람처럼 살아있어야 한다. 
그렇지 못하다면......" 

내가 무심코 중얼거린 말에 블러디 울프 병력들의 
표정이 일제히 굳어졌다. 자신들 마스터의 지론을 내 
입으로 들어서 인 것 같지만, 이런 틈도 그냥 넘길 내 
가 아니다. 
이형환위(以形換位)! 
이 신법을 펼칠 때 내 귀에는 마치 빨대로 비눗물을 
불어 방울을 만들어 내는 것 같은 후루루루룽~ 소리가 
들린다. 그러나 적에게는 아무 것도 들리지 않고 다만 
내 움직임에 따라 분신이 환상처럼 수 십 개로 나뉘어 
지는 것만을 목격하게 된다고 했던가? 
블러디 울프들은 내가 펼치는 이형환위에 두 번째로 
순간적인 반응유보 상태로 들어갔다. 그건 불과 0.5초 
나 될까 싶은 찰나였지만, 지금의 내가 진의 중심부로 
뛰어들며 삼시전결을 날리는 데는 충분한 시간이었다. 
퍽!퍽!퍽! 
동시에 울린 참격음과 함께 세 줄기의 선혈이 터져 
나왔고, 움직이고 있으나 죽어있던 진은 그로써 제대 
로 발동 한 번 못한 채 와해되기 시작했다. 레건 중위 
의 검은 얼굴이 일그러지며 괴성과 함께 단독으로 돌 
진해 왔다. 차라리 그의 거칠고 무모해 보이는 공격이 
겉만 번지르르했던 짝퉁 혈재진 보다는 낫다는 생각이 
들었지만... 그래도 무모한 건 무모한 거다. 나는 간단 
히 레건 중위의 대검을 막아내고 그의 손목을 그었다. 
그는 그래도 기가 죽지 않고 검을 다른 손으로 바꿔 
잡았고, 나는 곧 바로 그의 옆구리에도 깊숙이 칼질을 
해 주었다. 
어떤 면에서는 마군황 시험 막바지 때보다 더 맛이 
간 상태의 나...! 그런 나에게 분명히 강하지만 뭔가 
부족한 블러디 울프들은 너무나 맥없이 베어지고 찍혀 
쓰러져 갔다. 이런 일방적인 전개는 나도 뜻밖이라고 
할 수 있지만... 이 쪽 벽에 설치 된 또 다른 모니터에 
떠오른 란의 얼굴은 더욱 믿을 수 없다는 듯 입을 다 
물지 못하고 있었다. 

"마, 말도 안돼요! 불과 어제까지의 당신 전투력은 
결코... 결코 이 정도가 아니었는데... 대체 어떻게 된 
거죠?" 

"그 땐 내가 이런 기분이 아니었으니까." 

나는 간단히 란의 의문에 답해 주고는, 자신들의 이 
름 그대로 전원이 피투성이가 되어 쓰러져 있는 블러 
디 울프들 사이를 통과해 걸어갔다. 광장 끝의 문을 
열고 들어가기 전에 잠깐 걸음을 멈추고 놈들에게 말 
했다. 

"신체 강화 인간 제군들...! 시대를 초월한 생체과학 
의 산물답게... 당장 죽지만 않으면 알아서 회복할 거 
라고 믿겠어." 

"그건......" 

란이 대신 뭐라 입을 열려 하기에 이번에는 그녀를 
향해 말했다. 

"아님... 말고." 

"...진유준님. 정말... 어제와 같은 분이 맞는 건가 
요?" 

나는 더 이상 대꾸해 주지 않고 걸음을 떼어 위층으 
로 오르기 시작했다. 광장 급의 공간을 출입하는 통로 
치고는 동시에 라면 두 사람도 겨우 오를 수 있을 정 
도로 좌우 폭이 협소한 계단이었다. 그렇게 좁은 대다 
조명조차 없는 계단 끝에는 다시 금속제 문이 있었고 
거기도 일단 잠겨 있지는 않았다. 

[ 주인님! ] 

몽몽의 경고와 함께, 내가 마악 통과한 문 어귀의 
벽이 퍼억! 소리와 함께 파이며 파편을 날렸다. 그걸 
슬쩍 확인한 다음 정면을 보니, 아래층과 비슷한 숫자 
의 혈랑대가 늘어서 있었다. 복장이나 장비도 거의 같 
았지만 이번에는 전원이 개인화기를 들고 있다는 점이 
달랐다. 몸체에 소형 전자 장비가 달려있는 것도 그렇 
고... 나로서는 처음 보는 디자인의 소총이었다. 

"블러디 울프 6중대 대장, '콜린' 대위요." 

나는 선두에 서서 자기 소개를 하는 흑인 남자를 무 
시한 채, 재빨리 전체 상황을 살폈다. 
27층과 달리 28층은 복도와 문으로 위장하는 것도 
생략해 버렸는지, 보다 넓은 공간이었으며 구조 자체 
의 의미가 달랐다. 처음부터 협소한 통로를 통과해야 
만 들어 올 수 있었던 것도 그렇고, 입구로부터 절반 
이상 떨어진... 내가 경공을 최대치로 쓴다해도 최소 
1-2초는 걸릴 만한 거리의 지점부터 두껍게 돌출 된 
구조물들로 진지가 구축되어 있으며 양 쪽 벽에도 기 
둥 같은 것이 늘어선 것도 본래의 용도보다는 엄폐물 
로 쓰여지기 위한 것 같았다. 즉, 이 곳은 처음부터 화 
력전을 대비한 장소인 것이다. 물론 방어 쪽에 철저히 
유리하게끔 말이다. 

"우리도 이 곳에서 봤지만......" 

다시 입을 연 콜린 대위의 시선을 따라가 보면 그 
쪽 벽에도 모니터가 설치되어 있고 아래층의 상황이 
그대로 중계되고 있었다. 

"마스터께서 말씀하신 대로의 인물... 아니, 괴물이라 
고 해야 하나? 사실, 근접 살상을 위주로 한 특수전 
능력은 7중대보다 우리 6중대가 한 수위...! 그래서 처 
음엔 미스 란에게 27층 사수를 우리에게 맡길 것을 요 
구했었지. 하지만... 그랬다면 크게 후회할 뻔했군. 이 
세상에 괴물은 도홍 대령님과 론 중령님 뿐이라 생각 
했는데......" 

콜린 대위는 씁쓸하게 웃으며 한 손을 들었고, 그의 
수신호에 따라 6중대 병력들이 일제히 엄폐물 뒤로 몸 
을 숨기고는 내 쪽으로 총구를 집중시켰다. 현대로 돌 
아 온 이상, 아니 돌아오기 전부터도 난 이런 전개까 
지 생각해 왔다. 그렇지만... 내 쪽에서의 선재 기습도 
아니고 이미 은폐 엄폐한 상태로 날 노리고 있는 저 
총구들을 상대로... 내가 어디까지 해 낼 수 있을 
까......? 

[ 주인님! 더 이상은 감정대로 행동해선 안됩니다! ] 

몽몽과 요정 몽이 동시에 나타나 양팔을 벌리고 막 
아섰다. 

< 아니... 지금이야말로 실전에서... '그걸' 해 볼 때 
야. > 

[ 그만두십시오! 그건 아직 이론에 불과할 뿐 실전 
에서 적용되기 어렵습니다. 주인님 역시 알고 계시잖 
습니까! ] 

< 그래... 아직 한 번도 성공해 본 적이 없지. > 

무림을 떠나기 전부터도 나와 몽몽은 현대전을 대비 
해 왔다. 현대로 돌아 와서까지 무림에서처럼 싸우는 
생활을 할 생각은 없었기에 처음에는 단순히 흥미 거 
리로써, 그리고 대교를 데려오지 못했을 때부터는 본 
격적으로....... 
현대전에 대한 대비라면, 당연히 나 자신도 현대 무 
기로 무장하고 훈련하는 게 기본일 것이다. 명색이 특 
공병 출신이라고 무기만 있으면 특별한 추가 훈련 없 
이도 어느 정도 자신이 있었다. 그래서 그 쪽 훈련에 
는 그리 큰 비중을 두지 않고 있었지만... 대신, 적과 
달리 무장하고 있지 못할 때를 대비한 훈련에 더 집중 
하고 있었다. 
간단히 말하자면 '어떻게 하면 맨 몸으로 적의 총격 
을 피해 반격할 수 있는가', 이게 기본 목적이지만... 
물론 말처럼 간단하고 쉬울 리가 없었고, 무엇보다 먼 
저 필요했던 건 그 목적을 위한 새로운 무공의 탄생이 
었다. 
야전과 실내, 상대 병력의 전투력과 심리상태... 여하 
간의 모든 환경에서 이루어지는 총격전의 예상되는 총 
격 루트와 회피 포인트, 타이밍 등등을 계산하여 하나 
의 무공처럼 정립하는 것...! 내가 어렸을 때 봤던 만 
화와 최근의 어떤 영화에도 비슷한 설정의 무술이 등 
장한다. 물론... 현실에서 그런 환상의 무술을 만들어 
낸다는 건 내가 본 만화 속의 천재 무술가들이나 영화 
속의 시스템 이상의 슈퍼컴퓨터가 아니고서는 불가능 
한 일이겠지만... 내게는 이미 몽몽이라는 더 환상의 
아이템이 존재하므로 그런 목적의 무공을 만들어 내는 
것 자체는 가능했다. 그러나 모든 상황에서의 총격전 
분석이란 전재 조건에는 모순이 있으니, '모든'이란 말 
이 어차피 불가능한 개념이란 점이다. 따라서 태생 적 
으로 불완전한 무공일 수밖에 없고... 결국 가장 중요 
한 문제는 그걸 실전에서 사용할 수 있는가... 아니, 
'사용할 의지가 있는가'였다. 

[ 대교 님의 기억은... 아직 진실을 확실히 알게 된 
건 아니잖습니까. 부디 진정해 주십시오! ] 

< ...몽몽. 대교의 꿈속 남자가 누구 건... 그 건 원판 
말대로 새삼스러울 것도 없는지 몰라. 하지만... 원판 
그 놈이 대교의 기억을 건드린 건 용서할 수가 없어. 
내가 물러날 수 없는 또 하나의 이유는...... > 

나는 내가 잠시 멈춰있는 동안 고맙게도 대기 상태 
로 있어 주고있는 콜린 대위와 그 수하 병력들을 새삼 
돌아보았다. 

"여기서, 이 정도로 멈추거나 돌아가야 한다면 말 
야... 저 원판 녀석에게 끝까지 끌려 다니게 될 것 같 
은 예감 때문이야. 그럼 앞으로도 대교와... 그녀의 기 
억을 지켜 줄 수가 없잖아." 

그래... 난 지켜 주고 싶다. 대교의 기억... 꿈속의 남 
자가 설사 내가 아니라 하더라도... 난 그녀가 소중히 
여기는 꿈을 온전히 지켜 주어야 한다. 내가 그녀의 
꿈속에 들어가는 건 그 다음의 일...... 
결심을 굳힌 나는, 천천히 어깨 위로부터 정글도를 
들어 다시 팔과 함께 아래로 내려 트렸다. 아직 단순 
한 자세 변화일 뿐이었지만, 내가 움직이기 시작했다 
는 것만으로도 상대 병력들의 긴장도가 높아지기 시작 
했다. 적의 긴장이나 동요... 그런 요소들에 대한 감지 
가 '그런 것 같다'를 넘어 확실히 보이기 시작한다는 
건... 내 감각이 극한까지 끌어 올려 졌다는 증거...! 그 
리고 그건 내 육체와 정신의 밑바닥부터 죽음을 실감 
하기 시작했다는 반증이기도 했다. 




=========================================== 



음... 어제 장담했던 2연참... 막상 쓰다보니 역시 상 
당한 부담이........... -.-;; 
그래도 자정까지 노력해 보겠씀다! 



유 기 선 드림. 




===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-6. 진화 혹은 각성.(1) 

수집 가능한 이 시대의 모든 총격전과 고대로부터 
지금까지 내가 겪어 온 전투 데이터, 수많은 무공의 
원리까지 총동원하여 몽몽이 만들어 낸... 아니, 아직 
미완성이라 이름조차 붙이지 못한 무공...... 
나는 그 동안 이 무명의 무공을 틈나는 대로 반복 
수련하여 몸에 익혀 왔다. 그러나 그래 봐야 고작 두 
어 달 정도의 수련이었을 뿐이었고, 실전 급의 가상현 
실 속에서 아직 단 한 번도 살아 남지 못했었다. 아무 
리 반복해도 익숙해 질 것 같지 않은 이... 죽음에 대 
한 느낌...... 

"콜린 대위...! 기다려 준건가?" 

왜인지 씨익- 지어지는 웃음과 함께 묻자 콜린 대 
위는 꿀꺽 마른침을 삼킨 후에야 입을 열었다. 

"아직까지 우리 블러디 울프가 저항하지도 않는 상 
대를 공격한 경우는 없었으니까. 하지만... 지금은 후회 
하오. 처음부터 이렇게!" 

'했어야 했다'는 말은 행동으로, 그의 내려트려져 있 
던 총구가 재빨리 들리는 것으로 표현되었다. 팽팽했 
던 감정의 폭발치고는 지극히 정확하게 겨냥되는 총구 
의 움직임이 멈춰질 때까지 나는 움직이지 않았다. 겨 
냥과 동시에 움직인 그의 손가락이 방아쇠를 당기고 
공이가 튀어나가 탄환을 발사시키는 과정... 보일 리도 
들릴 리도 없는 일들이 거짓말처럼 생생하게 느껴지고 
있었다. 
나는 그제야 뒤로 몸을 젖히며 회전시키기 시작했 
고, 공기를 가르고 작은 폭풍을 일으키며 날아 든 총 
탄이 굉음과 함께 내 눈앞을 스쳐 지나갔다. 그 직후, 
회전을 계속한 내 몸은 거꾸로 뒤집힌 상태에서 뒤로 
날았다. 들어왔던 문 바로 옆의 벽을 발로 짚는 순간, 
두 번째 총탄이 그 옆의 시멘트를 파고들었다. 아랑곳 
없이 벽을 박차고 콜린 대위 쪽으로 몸을 날린 나는 
계산된 순간의 허공에서 정글도로 바닥을 쳐 괘적을 
바꾸었다. 
추가로 발사 된 두 발의 총탄이 내가 '있었던' 허공 
만을 가르고 지나간 직후 찰칵~ 콜린 대위의 총이 점 
사(點射)에서 연사(聯射)로 바뀌는 것이 느껴졌다. 

"중대 공격! 공격~!" 

뒤늦은 명령이었다. 그는 애초에 혼자 앞에 나서지 
말고 부하들 뒤에 숨어서 지휘했어야 했다. 그러나 그 
러지 못했고, 지금은 이미 온 몸이 내 공격권에 든 상 
태이다. 나는 그의 총구가 연사로 불을 뿜기 직전, 먼 
저 발로 그 총구를 바깥 방향으로 걷어찼다. 총구의 
방향을 바꾸는 것은 물론이고 총이 소유자의 손가락을 
중심으로 회전하며 손가락이 꺾여지는걸 노린 일격이 
었다. 여기서 나의 작은 계산 미스는 상대가 일반 병 
사가 아니었다는 사실...! 내 발에 차여 패액 젖혀지던 
총은 그의 강인한 손가락과 손목의 파워에 막혀 멈추 
었고 결국 그의 총구 방향이 조금 바꿨을 뿐인 셈이었 
다. 그러나... 거기까지는 아직 내, 아니 몽몽의 계산 
안쪽. 
강하게 밀려나는 총을 잡고 버텼으나, 그러기 위해 
한 쪽으로 쏠린 콜린 대위의 신체 반대편으로 착지함 
과 동시에 나의 오른 손은 그의 왼 쪽 어깨, 왼 손은 
반대편 옆구리의 탄띠를 잡았다. 중심이 흐트러진 상 
태에서 내 금나수에 잡혀 버리긴 했지만 그의 완력은 
엄청나서, 즉시 강렬한 움직임으로 뿌리치기를 시도하 
는 한 편, 그의 총 개머리판이 내 관자놀이를 향해 날 
아들었다. 
과연 근접 전투에 자신감을 보일 만했다는 생각이 
스쳤지만, 이런 상황 역시 우리의 신(新)무공 범위에서 
벗어 난 건 아니었다. 나는 머리를 숙여 개머리판을 
피함과 동시에 그의 주위를 돌 듯 보법을 밟았다. 그 
의 허리와 어깨를 잡고 있는 손에 더욱 힘을 가하며 
엄지로 각각의 급소를 누르며 보법의 속도를 높이자 
그의 완강한 육체도 더 견디지 못하고 내가 이끄는 대 
로 움직이기 시작했다. 맞붙어 얽혀 춤추듯 회전하면 
서도 목적했던 포인트로 이동하자 그제야 콜린이 내 
의도를 알아채고 갈등의 빛을 떠올렸다. 
전원 공격의 명령은 벌써부터 내려진 상태지만, 그 
때부터 나와 그의 몸이 계속 엉겨 붙은 채 격렬하게 
움직이고 있었기 때문에 아직 아무도 섣불리 방아쇠를 
당기지 못하고 있었다. 그는 자신을 상관하지 말고 함 
께 쏴버리라는 명령을 추가로 내려야 할지 망설이는 
것 같았다. 그러던 그가 문득 뭔가를 깨닫고 입을 열 
었다. 

"다, 당신 칼은......?" 

나는 대답대신 다시 씨익- 웃어 주었고, 콜린은 설 
마...하는 표정이 되어 눈동자를 자신의 부하들 쪽으로 
돌렸다. 조금 전 콜린의 총을 걷어차는 순간 적들의 
머리와 진지 너머로 날려 버렸던 내 정글도는 허공에 
서 부메랑처럼 커다란 반원의 궤적을 그리며 돌아오고 
있는 중이었다. 

"뒤다! 피햇!" 

콜린이 고함소리로 경고했을 때에야 블러디 울프 병 
력들은 자신들의 뒤통수 쪽으로 날아드는 내 정글도를 
발견했다. 맹렬하게 회전하며 진지를 스치듯 엄습하는 
정글도 때문에 그 선상에 놓인 자들 세 명이 황급히 
머리와 상체를 진지 안으로 감추고 있었다. 이 기습의 
더 큰 성과는 순간적이나마 전원의 시선이 모두 날 떠 
나 있다는 점이었다. 밑그림이... 완성되는 순간이었다. 
몽몽과 나의 새로운 무공은 물론, 맨몸으로도 총격 
전까지 제압하는 것이 기본목표이다. 그러나 지금처럼 
항시 지니고 다니는 애병기 정글도 사용은 물론이고 
상황에 따라 적들의 무기를 빼앗아 활용하는 기법도 
포함되어 있다. 그런 21세기 형 무공을 본격적으로 펼 
치기 직전... 나는 오른 손 검지 끝에 약간의 내력을 
모았다. 그리고 그 사이 충실하게 방패막이가 되어 협 
조(?)해 준 콜린, 그의 목 뒤 마혈을 찍었다. 

"정신차렷! 난 상관 말고 쏴라!" 

마혈이 제압되었음에도 고함을 지른 콜린! 그로 인 
해 대다수의 병력들 시선이 다시 내게로 돌아오고 있 
었다. 
맙...소사! 내가 점혈에 실수를...? 그럴 리가 없... 아! 
설마, 이들의 생체 강화 과정에서 혈맥에도 뭔가 변화 
가......? 
치명적인 변수의 발생이었다. 원인을 길게 따질 틈 
은 없었고, 난 즉시 콜린의 가슴에 장력을 날리고 그 
반탄력으로 본래 예정된 지점으로 몸을 날렸다. 적들 
의 총구가 일제히 불을 뿜어대기 시작하며 무수한 총 
탄이 내 머리 위, 등, 무릎 옆의 허공을 스치고 지나갔 
다. 
달라진 것은 없다! 
그렇게 마음속으로 외쳤지만, 현실은 이미 어딘가 
어긋나고 있었다. 극도로 예민해져있는 감각은 여전했 
고 계속해서 이동하는 포인트와 타이밍, 어디에도 오 
류가 없었지만... 그러면서도 뭔가 잘 못되어 가고 있 
다는 불길함이 점점 더 커져가고 있었다. 이제 한 번 
만 더 이동하면 적의 진지 바로 앞, 나도 적과 똑 같 
이 지형지물을 이용할 수 있는... 동등한 포인트를 확 
보 할 수 있게 된다고 생각한 순간이었다. 
퍼억?! 
내 몸이 원하지 않는 방향으로 밀려났다. 한 순간 
머리 속이 하얗게 비워지는 것 같은 기분이었다. 갑자 
기 나 자신을 비롯해 주변의 모든 흐름이 느려지는 듯 
한 느낌과 함께, 오직 머리 속의 생각만이 제 속도로 
회전하고 있는 것 같았다. 
맞은 것은 왼 쪽 어깨 뿐...? 깨끗한 관통...? 최소한 
의 피해다. 이 정도라면 오히려 행운에 가까운... 
어......? 
몇 번째일까...? 죽음 직전에 모든 사물, 아니 시간 
자체가 멈춰 버린 것만 같은 이 감각...! 적의 총구 중 
하나가 내 머리를 노리고 있다는 것이 너무나 확실한 
데... 몸이... 움직여지지 않는다. 
카앙~! 
어디선가 낯익은... 뭔가가 바위를 깨는 듯한 소리가 
들려왔다. 뭐...였지 이 소리...? 왜 생각이... 아...! 적의 
총이 발사되었다...! 날아든다...! 내 머리로... 나는... 피 
해야 하는 내 몸은 움직여지지 않고... 어...! 손... 손인 
가? 내 오른 손만이 움직이고 있다...? 하지만 그게 무 
슨 소용이지...? 손바닥으로 총탄을 막을 수도 없고... 
이대로... 이대로 난...... 
쩡-! 
벼락치는 굉음과 함께 번쩍, 정신이 들었다. 환상에 
서 깨어나듯 초감각의 세계에서 빠져 나온 나는, 내가 
한 쪽 무릎을 꿇고 있는 자세로 정글도의 넓은 옆면을 
내세워 방어자세를 취하고 있다는 것을 깨달았다. 정 
글도를 쥐고있는 손바닥이 쩌릿쩌릿 울렸고, 웬일인지 
적의 일제 사격이 멈춰 있었다. 
나는 전후 사정을 따져 볼 것도 없이 이를 악물고 
몸을 날려 본래의 목표 지점이었던 적의 진지 밑으로 
피했다. 이동 후에는 총상을 입은 왼쪽 어깨가 움직여 
지지 않아 오른 손의 정글도를 지팡이 삼아 간신히 몸 
을 가누고 앉을 수밖에 없었지만... 그보다, 조금 전까 
지의 상황이 꿈을 꾼 것처럼 비 현실 적이고, 얼떨떨 
하기까지 했다. 당사자인 나보다 더 기막혀하는 목소 
리로 입을 연 것은 콜린이었다. 

"그, 그 상황에서... 막은... 건가? 칼로... 총알을......?" 

그는 내가 다급한 마음으로 날린 장력에 당한 심각 
한 부상으로 바로 옆의 자기 총조차 들어올릴 수 없는 
상태인 것 같았지만, 그런 몸으로도 고개를 들고 내 
움직임을 주시하고 있었던 것이다. 
어쨌든... 조금전의 상황은 그야말로 '기적'이었다. 정 
글도를 날릴 때부터 그쯤으로 돌아오도록 던지기는 했 
었지만, 절대절명의 순간에 그런 타이밍으로 그렇게 
정확하게 내 손안으로 돌아와 줄줄은 상상도 하지 못 
했었다. 더구나 바닥에 한 번 부딪쳐 퉁겨 오른 후에 
그랬다는 건...... 
어쨌든... 총알을 막아낸 정글도의 몸체, 손잡이로부 
터 한 뼘 정도 떨어진 부위가 조금... 패여 있었다. 말 
못하는 칼에 불과한 녀석이라고 해도... 진심으로 고맙 
고... 그리고 미안했다. 천하제일인의 손에 들려 천하를 
호령하면서도 흠집한 번 생기지 않았다는 녀석이 나란 
놈 만나는 바람에 이런 부상(?)을 입는 수모까지 당한 
셈이니 말이다. 
난 새삼 듬직하게 느껴지는 정글도를 무릎 위에 내 
려놓고, 오른 손으로 왼 손 어깨의 혈도 몇 군데를 짚 
어 지혈을 했다. 강력 마취수준으로 신경을 마비시키 
는 혈도 있지만 그런 혈도까지 잡아 놓을 경우 갈수록 
전신에 영향을 미치기 때문에 약간의(?) 고통은 감수 
할 생각이었다. 
그나저나... 본래 계획대로라면 콜린의 총을 빼앗는 
것으로부터 신 무공이 본격적으로 발동되었어야 했다. 
그게 돌발적인 상황으로 인해 무산되고 이어 한 쪽 팔 
까지 이 모양이 되었으니 이제부터는 다른 병력을 제 
압해 총을 빼앗을 수 있다 하더라도 자유롭게 두 가지 
타입의 무기를 쓰기가 곤란한 상황이 된 셈이었다. 물 
론 총을 입수하게 되면 아쉬운 대로 정글도를 등에 메 
고 총을 쓰다가 이 정글도는 필요시에 다시... 음... 근 
데 그건 어째... 최후의 순간에 날 지켜 준 이 녀석을 
경시하는 듯한... 아니, 아니... 무기 사용에 있어 그런 
생각을 하는 것도 웃기는 노릇이려나...? 하지만...... 
그래... 총은 고사하고, 이 정글도 없이도 총격전을 
제압할 수 있는 무공이 필요하다고 했었던 건... 그건 
분명 최악의 상황까지 고려한 합리적인 대비책이다. 
하지만... 현대 병기를 확보 할 수 있을 때는 그걸 먼 
저 활용하여 정글도의 사용, 정확히 말하자면 내력의 
소모를 줄이자는 생각... 내력을 마음껏 쓸 수 없는 현 
상황에서 그건 분명히 합리적이고 효율적인 방안...이 
긴 인데... 그런데...... 
나는 새삼 정글도를 들어 녀석의 투박한 모습을 들 
여다보았다. 본격적으로 무공을 익히기 시작한 이후... 
특히 마군황에 등극할 당시의 나는 분명 이 녀석과 하 
나가 된 듯한 일체감을 느낀 적이 있었다. 그런데 언 
제부터인가... 음... 역시 현 시대로 돌아왔을 때부터인 
가...? 나는 이 녀석을... 휴대에는 너무 눈에 띄어 불편 
하고 사용에는 현대 병기보다 힘이 드는... 그런 어중 
간한 무기로 인식하기 시작했는지도 모른다. 
최악의 상황을 가정할 때는 맨손으로 주변의 모든 
것을 이용하는 싸움을 생각하고, 최적의 상황을 욕심 
낼 때는 현대 병기로 무장하는 걸 당연시하면서... 난 
이 녀석을... 그저 생사금마도결을 펼칠 때 만 필요한 
칼로 여기게 되었던 건가...? 내 손의 터줏대감, 내 무 
공의 도구라기보다 근원, 그 자체인지도 모를 이 녀석 
을 난...... 

[ 주인님! 적의 움직임에 주목해 주십시오. ] 

아... 너무 걱정하지 말라구, 몽몽. 새삼스런 상념에 
빠지게 되었다해도 적들로부터 완전히 신경을 끄고 있 
는 건 아니었어. 난 지금... 목숨을 걸고 싸우고 있는 
중이 아닌가 말이다. 

"과연... 마스터께서 특별하게 생각하는 인물답다고... 
해야겠지만......" 

다시 입을 연 콜린은 '그래도 우리를 이길 수는 없 
어.'라고 말을 이었다. 자신의 부대에 대한 자신감 표 
출...이라기보다, 내 주의를 자신에게 돌리고 싶어하는 
거라는 생각이 들었다. 

"...좌측 네 번째 벽에서 두 명이 두 번째 벽으로 이 
동, 우측 병력은 변화 없... 아, 한 명이 측면으로 이동 
하기 시작했군." 

시야가 벽에 가려져 있는 건 물론이고 그 벽에서조 
차 등을 돌리고 있는 내가 보이지도 않는 적들의 움직 
임을 정확히 짚어내자 당황한 콜린은 더 이상 말을 잇 
지 못했다. 

"그리고......" 

나는 주저 앉아있는 자세에서 팔 만을 들어 머리 뒤 
로 정글도를 휘둘러 짧은 원을 그렸다. 초인부대답게 
소리도 없이 내 등 뒤 벽까지 접근했던 병사 한 명이 
낮은 비명을 지르며 물러나는 기척이 느껴졌다. 뒤를 
돌아 볼 것도 없이... 정글도를 통해 느껴지는 감촉으 
로 보아 총은 양단 되었고 그 주인의 몸도 상당한 깊 
이로 베어진 것 같았다. 
철로 된 칼로 같은 철을 자르는 경지...! 지금까지도 
같은 도검류를 상대로는 어느 정도 가능했었지만, 지 
금은 두꺼운 총의 몸체... 그런 것까지 이렇게 별다른 
느낌도 없이 베어낼 수 있을 정도는 아니었다. 

< 몽몽... 우리의 대(對) 총격전용 신 무공... 너 그게 
만드느라 수고한 건 아는데... 미안하지만, 그 중 적의 
현대 병기를 활용하는 파트는... 당분간 빼야 할 것 같 
다. > 

[ ...알겠습니다. 이유는 나중에라도...... ] 

< 뭐... 나중으로 미뤄야 할만큼 복잡한 이유는 아니 
야. 그냥...... > 

나는 정글도를 짚고 몸을 조금 더 일으켜 두 발로 
쪼그려 앉은 자세로 바꾼 다음 정글도를 다시 어깨에 
걸쳤다. 

< 이 녀석만으로도 할 수 있는 게 어디까지였는지... 
그걸 잊고 있었던 것 같아서 말야. > 

그래, 난 이 녀석으로 수천의 지하무림인 들과 싸워 
그들의 정점, 마군황에 올랐었다. 화려한 생사금마도결 
을 펼칠 때나 내력이 바닥나 단순한 동작만이 가능하 
게 되었을 때를 가리지 않고 나와 이 녀석은...... 
내가 기대고 있는 벽, 아니 담...? 하여간 양쪽에서 
동시에 적이 튀어 나왔다. 나는 제자리에서 뒤로 뛰어 
올라 몸을 뒤집은 상태에서 담 위를 아슬아슬하게 스 
치며 날았다. 단숨에 두 개의 담을 뛰어넘어 몸을 회 
전시키고 착지! 조금 전의 위치를 기습하려했던 병력 
과 추가로 접근 중인 병력들 사이의 일시적인 사각 지 
대였다. 주어진 시간은 1초... 아니 그보다 조금 적다. 
착지 직후, 몸을 바닥에 누인 나는 소리 없이 발을 
바닥에 대고 밀어 담의 끝으로 미끄러져 갔다. 나와 
담 끝이 만나는 순간 적의 군화 발이 스윽 모습을 드 
러냈다. 그 발 앞까지 미끄러져 간 나를 발견한 놈이 
흠칫 놀라서 시선과 총구를 내렸지만, 한 발 앞서 내 
정글도의 섬광이 아래에서 위로 솟구치며 그어졌다. 
서걱! 총신과 몸이 베어지는 소리에 차이가 없었다. 
그 사이 베어버린 놈의 뒤를 따르던 놈의 총구가 보다 
정확히 내게 겨누어져 있었고, 나는 누운 채 정글도 
끝으로 반대편 담을 찍어 내 몸을 놈 쪽으로 미끄러지 
게 했다. 
쿠콰콰콰콱! 
연사되는 총격이 바닥을 파헤치며 내 몸의 궤적을 
쫓았지만, 나는 이미 놈의 바로 발 밑이었다. 이어지는 
정글도의 백색 섬광......! 
나는 몸을 일으키며, 쓰러져 있는 놈들이 떨어트린 
총의 멜빵을 정글도 끝으로 걸어서 들어 올렸다. 그걸 
뒤쪽 담 위로 날리자 요란한 소리와 함께 허공에서 총 
이 산산조각 난다. 오... 과연 원판 직속부대의 실력. 
날아드는 총을 공중 요격하다니... 물론 그로써 그 솜 
씨 좋은 병사는 내 종적을 놓친 거지만...... 
계속해서 적의 움직임이 손에 잡힐 듯 환히 느껴지 
고 있었다. 나는 미친 듯이 달리고 날고 때로는 천천 
히 걸으면서... 남은 일곱 명을 하나 하나 처리해 나갔 
다. 싸움이든 전투든 그 속의 흐름 혹은 전체를 이끄 
는 물결 같은 게 있으며 그 물결을 이해하는 자가 이 
긴다는... 그런 생각이 들었다. 아니... 이미 알고 있었 
던 것을 확인하고 있다는 게 더 정확한 표현이려나...? 
마군황 때와 근접한 지금의 나라면 정글도 한 자루만 
가지고도 전투의 물결을 지배하는 것이 가능하다...고 
하면, 지나친 자기 과신일까......? 

"어쨌든, 이제... 절반은 깬 건가?" 

결국 마지막 6중대원까지 제압한 후 벽의 모니터를 
향해 묻자, 란은 천천히 고개를 저었다. 

"아니, 거의... 끝났어요." 

그녀는 그녀 나름대로 이 28층에서의 싸움을 이해하 
고 있는 듯한 표정이다. 

"그냥 올라오세요. 오늘 준비된 카드로는... 당신의 
전투력을 진화시키는 역할 밖에 못할 것 같군요." 

란은 뉴스를 끝마친 아나운서처럼 헤드셋을 벗으며 
모니터를 껐다. 나는 천천히 28층을 떠나 다음 층으로 
올라갔지만 그녀의 말처럼 그 곳에는 아무도 날 기다 
리고 있지 않았다. 남아있는 기척...이랄까? 아니면 그 
냥 기분일 뿐...? 하여간 29층에는 더 무서운 녀석들이 
기다리고 있었다는 느낌도 들었지만 란 쪽에서 알아서 
철수를 시켰다면 굳이 쫓아가면서까지 싸울 필요는 없 
을 것이다. 


잠시 후, 드디어 도착한 30층. 
불과 하루 전에는 이웃집 놀러오듯 간단히 왔었건만 
지금은 새벽부터 피 바람을 일으키고서야 간신히 당도 
한 원판의 아지트. 그 문 앞에 란이 혼자 서서 날 맞 
이했다. 

"진유준님......!" 

"...비켜." 

새삼 무뚝뚝한 말을 반복한 건, 그녀가 결코 날 환 
영하는 모습이 아니었기 때문이었다. 

"부디 돌아가 주세요." 

"여자라고 봐줄 기분이 아니야." 

물론 말이 그렇지, 아무리 빡 돌아 있는 나라도 여 
자를 벨 수는 없고 일단 저 손에 들린 작은 권총부 
터... 응...? 뭐...냐? 이 여자 지금 뭐 하는 거야......? 
란은 별안간 몸을 낮추는 가 싶더니, 무릎을 세워 
아예 웅크리고 앉아 버렸다. 더구나 총구는 내가 아닌 
자신의 가슴에 대고 다른 손으로 그 총을 감싸 보호하 
는 자세... 마치 무서운 어른 앞에서 몸을 웅크리고 도 
사린 어린아이 모습 같아서 어이없기도 하고 우습기까 
지 한 모습이었지만, 나는 그녀를 비웃거나 무시할 수 
가 없었다. 

"당신의 시체를 넘지 않고서는 들어 갈 수 없다는 
건가?" 

"그래요." 

"난... 오늘 원판을 죽이러 온 게 아니야. 대교의 기 
억을 되살릴 수 있는 것도 녀석 뿐 일테니 말이야." 

"그래도... 안돼요. 아직... 마스터께서 일어나실 시간 
이 아니에요." 

"당신 지금... 놈의 취침을 방해하지 않기 위해서 이 
런 다는 거야?" 

"그래요." 

어이없음과 함께 더욱 솟구치는 분노! 어째서 원판 
주위의 인간들은 이렇게...... 

"...그럼, 얌전히 내 칼에 베이도록 해. 총소리를 내 
고 싶지는 않을 테니......" 

나는 란을 향해 성큼 걸음을 떼었고, 그녀는 내게 
빙그레 웃었다. 

"걱정마세요, 진유준님. 이 곳은 완벽하게 방음이 되 
니까요." 

아무렇지도 않게 너무나 해맑게 웃으며 죽겠다는 이 
여자... 그게 단지... 주인의 잠을 깨우지 않기 위해서라 
고......? 
끼릭~ 그녀의 총 방아쇠가 당겨지고 있었다. 




=========================================== 



약속, 혹은 장담한 걸 지켜보겠다고 애를 써 보았으 
나... 불행히도 지난 밤 주화입마 상태에 빠지는 바람 
에... 
그간 조금 무리했나 싶기는 하지만... 어쨌든 용서 
를.......... ㅠ_ㅠ;; 




유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악서생(極惡書生) >> 




- 3부 - 




2-6. 진화 혹은 각성.(2) 


"에이 씨-! 관둡시다, 관둬!" 

결국 항복 선언을 할 수밖에 없었다. 무슨 철천지 
원한이 있는 여자도 아닌데 내 앞에서... 더더구나 그 
런 어처구니없는 이유로 사람이 죽는 꼴을 보고 싶지 
는 않았다. 이로써 내 치명적인 약점을 확인시켜주는 
결과가 되더라도... 말이다. 
방법이야 어쨌든, 강화인간으로 구성된 두 개의 특 
수 부대도 막지 못했던 나의 진입을 막아낸 란... 그녀 
는 살기를 거둔 내가 한 걸음 뒤로 물러서는 것을 확 
인하고 나서야 천천히 방아쇠에서 손가락 힘을 풀고 
있었다. 틱,하고 방아쇠가 제자리로 돌아가는 기척까지 
느껴지는 걸 보아 나의 초감각은 아직 어느 정도 유지 
되고 있는 것 같았지만... 난 이미 더 이상 뭘 어쩔 의 
욕 자체가 사라지고 있었다. 

"가, 감사...합니다, 진유준님." 

여전히 웃고 있는 얼굴이었지만 목소리의 떨림을 숨 
기지는 못했고, 게다가 란의 얼굴에는 이 짧은 나와의 
대치 시간동안 거짓말처럼 송글송글 식은땀이 솟아 있 
었다. 

"아, 저... 죄송. 잠시만......" 

란의 표정이나 태도는 이제야 자신이 손님 앞에서 
실례되는 모습을 하고 있는 걸 민망해 하는 듯한 모습 
이었지만, 결국 좀처럼 자기 힘으로 자리에서 일어서 
지 못하고 있었다. 그녀는 천천히 다가간 내가 손을 
내밀자 그 손을 잡고 일어나며 상기된 얼굴로 입을 열 
었다. 

"모, 몰랐어요. 진짜 죽음의 순간이란 것이 이렇게 
무서운 건지......" 

나는... 안다. 자의와 타의를 합치고 가상 현실에서의 
경험까지 생각하면 셀 수도 없을 정도로 무수히 생사 
를 넘나들었던 나이니 말이다. 

"알았으면, 다시는 이따위 짓을 하지 마쇼. 더구나 
그런 하찮은 이유 때문에......" 

"역시... 친절하신 분이군요." 

란은 진심으로 감사하는 표정으로 미소지었지만, 곧 
고개를 저으며 말을 이었다. 

"하지만... 저에게는 결코 하찮은 이유가 아니랍니다. 
마스터께서 오늘밤처럼 평온하게 잠드시는 건 매우 드 
문 일이거든요. 전... 그걸 반드시 지켜 드리고 싶었구 
요." 

"...이유는 아무래도 좋은데, 그 녀석의 기상시간은 
언제지?" 

이미 패배 선언을 했으니 당장 다시 어쩌기는 그렇 
지만, 녀석이 늦잠꾸러기라던가 하는 따위의 소리가 
나올 때는 참을 수가 없을 것 같았다. 

"마스터께서는... 이른 아침의 일출 속에서 깨어나시 
는 것을 좋아해요. 그래서 날씨가 흐린 날의 아침을 
싫어하시죠. 아~ 대신 빗소리를 듣는 건 좋아하세요." 

란은 조금 전까지 자신을 사로잡았던 공포는 어따 
팔아먹었는지, 애인 자랑하느라 여념이 없는 십대 소 
녀 같은 얼굴을 하고 있었다. 그러나 그런 그녀와 달 
리 나는 더욱 맥이 빠지고 말았다. 

"이봐... 이거 보여?" 

란은 내 엄지손가락이 가리키는 창 밖으로 고개를 
돌려보더니 아~ 하고 탄성을 울렸다. 

"벌써 해가... 아... 신이여...! 이렇게... 이렇게 아름다 
운......" 

...그래. 자살 미수라고는 해도 어쨌든 죽음의 문턱에 
서 돌아 왔으니 모든 것이, 특히 일출이 아름다워 보 
일 수밖에... 없는 건 없는 건데! 

"좀, 억울하지는 않소?" 

누구라도 좀 억울한 정도가 아닐 상황이겠건만 란은 
천천히 고개를 저었다. 

"제가... 진유준님과 블러디 울프 간의 전투에 너무 
집중했었나 봐요. 시간이 이렇게 된 지도 모르고 있었 
다니... 음... 결국 제가 마스터께 드릴 수 있었던 시간 
은... 약 6분. 하지만 그 정도면 인간이 얼마나 많은 행 
복한 꿈을 꿀 수 있는지 아세요?" 

으~ 졌다! 원판의 현 애인이자 개인 비서 겸, 보디 
가드 란...! 너 윈(Win)! 

"본명... '조안 린'. 하버드 출신의 경제학 박사...! 그 
학식에 뛰어난 미모와 화술을 더해 무장하고 미국 상 
류층 사교계를 점령했다는 동양의 마타하리." 

몽몽이 조사한 자료를 굳이 당사자 앞에서 상기시킨 
것은 그만큼 그녀의 공식적인 신분과 오늘의 행동이 
매치가 되지 않아서였다. 

"그런 여자도 사랑 앞에서는... 뭐, 그런 얘긴가?" 

"그런... 얘기죠. 아니... 그 분에 대한 제 마음은 이 
미 사랑이 아닌지도 모르지만......" 

란은 순간적으로 긍정과 부정을 구분하기 어려운 표 
정이 되는 가 싶더니 곧 그걸 지우고 사교적인 미소를 
떠올렸다. 

"음... 제 미국에서의 활동은 본래 CIA(Central 
Intelligence Agency. 미국 중앙 정보국.)의 사주였다 
는 것도 조사하셨나요?" 

"뭐... 그 정도까지는." 

어제 몽몽이 이 여자의 자료를 찾은 게 바로 CIA의 
컴퓨터 속에서였다. CIA의 데이터로는 일단... 그들이 
이 유능한 미인계 요원을 빼앗긴 게... 그러니까 이 여 
자와 원판이 만난 시점이 의외로 아직 1년도 채 안되 
었다는 걸 알 수 있었다. 

"CIA는... 헐리웃 영화 속에서 곧잘 묘사되는 것처럼 
그렇게 우둔한 집단이 아니에요. 지극히 영리하며 집 
요하고... 그리고 잔인하죠." 

CIA시절에 뭔가 안 좋은 기억이 있는 것 같군. 그 
래서 그 곳에서 빼내 준 원판에게 더 충성하는 거 아 
닌가 싶기도 하지만...... 

"그 때나 지금이나 별로 달라진 것도 없는 거 아닌 
가?" 

란은 내 말에 대답 없이 몸을 돌린 후, 안의 통제실 
에 문을 열라는 명령을 내렸다. 그리고는 다시 슬쩍 
날 돌아보며 반문했다. 

"그렇게... 보이나요?" 

그거야 당신의 CIA시절을 모르니 비교할 수가... 없 
긴 한데... 쳇! 그렇게 행복한 표정으로 말하니 더 이 
상 뭐라 할 꺼리가 없잖아! 
난 결국 얌전히 그녀의 뒤를 따라가며 잠시 내려 들 
고 있던 정글도를 다시 어깨에 걸쳤다. 차라리 안에 
블러디 울프들이 매복을 하고 있다가 기습이라도 해와 
서 다시 분위기를 살려(?) 주기를 바랬던 거지만, 불행 
히도 실내에는 아무 것도... 응? 뭐야? 아무도는 둘째 
치고, 아무 것도 없다......? 
어제 봤던 소파나 응접세트, 바닥의 양탄자... 심지어 
벽의 장식물 하나까지도 흔적도 없이 사라져 그야말로 
새하얀 벽뿐이었다. 어제의 화려함이 믿을 수 없을 정 
도로 그렇게... 원판의 아파트는 규모만 클 뿐 정신병 
원의 독방 정도로밖에 느껴지지 않는 적막한 공간이 
되어 있었다. 유일한 가구라면 실내의 가운데에 놓여 
진 고풍스런 디자인의 커다란 침대 하나... 그리고 그 
위에 유일한 사람인 원판이 등을 보인 채 누워 있었 
다. 
한 쪽 팔을 세워 자신의 머리를 받히고 있는 자세인 
것으로 보아 원판이 잠에서 깨어 난 건 분명한 것 같 
았지만 난 웬지 모를 숙연함...은 절대로 아니고! 하여 
간 실내의 상당히 비정상적인 분위기에 조금 당황하여 
잠시 녀석에게 말을 걸지 못했다. 

"마스터께서는 주변이 정리되지 않으면......" 

안내인답게 상황 설명을 하려던 란의 목소리가 힘없 
이 줄어들었다. 돌아보니 란은 어느 사이 나와 함께 
들어왔다는 사실까지도 잊어버리고 있는 것 같았다. 
그녀의 넋이 나간 듯한 눈동자는 침대와 함께 눈부신 
아침의 첫 햇살에 파묻혀 있는 원판에게 고정되어 있 
었다. 

[ 그녀는... 비록 누군가의 칼에 일부가 잘려 나가긴 
했지만... 여전히 아기 노루처럼 가는 연인의 흰 목덜 
미의 양쪽으로 냇물처럼 흐르는 머리 결과... 한 폭의 
미인도처럼 섬세한 라인의 어깨와 허리... 눈물이 흐를 
정도로 눈부신 맨 살... 심지어 그의 허리 정도까지 밀 
려 내려와 감겨 있는 이불의 주름 모양에서까지 감동 
을...... ] 

< 요정 몽...! 유치한 소설 쓰지마. > 

[ 옙...! 으음~ 하지만 조금 전 저의 묘사... 그렇게 
비현실적이지도 않은 것 같은데요? ] 

...하긴, 지금의 저 표정이라면 오히려 소설을 써도 
부족할 지도 모른다는 생각이 들만큼, 란은 지금 완전 
히 맛이 가있는 것 같았다. 아무리 그래도 설마 매일 
아침마다 이랬을 리는 없을 테고... 역시 조금 전 자신 
이 진씨 성을 가진 괴한의 난입에서 애인을(실은 그의 
아침잠을) 지켜냈다는 사실과 그 과정에서 겪은 죽음 
직전의 경험에 의해 고무된 감정상태 때문에... 음, 대 
충 그런 요인으로 더 저런 상태가 된 거겠지? 정작 원 
판 녀석은 누가 들어 왔는지 어쨌는지 관심도 없... 
음? 저 녀석, 이제야 알아채는 것 같군. 

"란......?" 

"예, 마스터!" 

조금 고개를 움직이며 부르긴 했지만 여전히 뒤를 
돌아보지도 않은 원판을 향해, 란은 마치 드라큐라에 
게 피를 빨리고 홀린 여자 같은 표정과 태도로 침대를 
향해 달려갔다. 그녀는 원판에게 보이는 쪽으로 돌아 
가 섰고 원판은 그녀를 올려다보며 나른한 목소리를 
냈다. 

"으음... 뭔가... 좋은 꿈을 꾼 기분이야. 아주 오래도 
록 기다려 온 꿈을......" 

"그러시길... 바랬습니다." 

"후후... 아무래도 그 것은 그대의 덕분 인 것 같군." 

원판의 말에 란은 한층 더 감동의 폭풍우에 자신을 
맡긴 듯... 에...? 저 여자... 정말로 눈물까지 흘리고 있 
다. 

< 저 자식... 퍼 질러 자기는커녕, 문 밖의 얘기를 
엿듣고 있다가 수작부리는 데 활용하고 있다는 데, 올 
인! > 

[ 예...? 그런 것 같지는 않은... 음, 어쩌면 그런지 
도...... ] 

요정 몽의 애매모호한 동의 속에서 나는 얼마간을 
더 말없이 원판과 란을 지켜보고 있을 수밖에 없었다. 
본래는 방에 들어오자마자 원판 놈의 멱살이라도 잡고 
족칠 생각이었지만, 아직은 잡을 멱살도 없고...(옷을 
안 입고 있으니) 더구나 지금 그랬다가는 저 여자가 
말릴 틈도 없이 총 물고 쓰러질 것 같다. 
쳇...! 사실 란이 자살 방어진을 펼치고 날 막아 버 
린 시점에서 벌써 내... 음, 일단 마군황 모드...라고 할 
까? 하여간 간만의 그런 모드는 벌써 풀리기 시작했던 
거지만, 거기다 저 것들이 저렇게 나오니 새삼 깽판 
치는 것도 벌쭘한... 에...? 뭐...야, 이거? 으~ 쓰파! 그 
냥 확 쳐버려, 깽판? 
이미 알고 있기는 했어도... 그래도 설마 했는데... 저 
여자는 정말 내가 이렇게 십 미터도 떨어지지 않은 곳 
에 서 있다는 걸 까맣게 망각해 버린 걸까...? 란은 결 
국 천천히 상체를 숙여 원판에게 키스하기 시작했는 
데... 원판의 머리에서 이마로 거기에서 미간... 입술... 
턱... 목덜미로 차근차근 내려가며 뜨겁고 촉촉한 흔적 
을 남기고 있었다. 

"헛~! 나~참!" 

어이가 없어서 소리를 냈지만, 란은 그 조차 들리지 
않는 듯 차츰 더 노골적으로 원판을 탐닉하기 시작했 
다. 원판 녀석은 아직 미동조차 하지 않고 있었지만, 
어찌되었든 그대로 그녀의 격정을 받아들이고 있는 것 
같고...... 

"졌다, 졌어!" 

나는 다시 한 번 그렇게 내뱉으며 자리에 주저앉아 
버렸다. 내가 정글도까지 바닥에 내려놓고 상의를 벗 
어 제키기 시작한 건 저 몰지각한 에로 쇼에 동참을... 
하려는 건 당근 아니다. 
본래 수통 하나에 술을 채워 온 건 밤새 대교를 지 
키다가 몇 모금할까 해서였으니 일단 한 모금 마셔 주 
긴 하고... 음... 좋군. 그리고 아깝지만 총상을 입은 곳 
에... 으~ 화끈... 한 걸? 본래 큰 상처일수록 진짜 고통 
은 시간이 좀 지난 후에 찾아오기 마련이니 갈수록 화 
끈 운운하며 여유 부리기 어려워지겠지만... 제기! 여 
하간에 내가 지금 이게 무슨 꼴인지 모르겠다. 원판 
저 놈 족치겠다고, 목숨 걸고 왔건 만... 원판 놈은 내 
가 온 걸 아는 건지 모르는 건지 내 앞에서 저 지랄하 
고 있고... 난 여기서 청승맞게 술 나발 불면서 총 맞 
은 거 치료나 하고 있어야 하다니... 으~ 이거 새삼 또 
빡 돌기 시작하는 군. 그러고 보니... 내가 저 여자 몇 
번이나 봤다고 이렇게 사정을 봐줘야 하지...? 썅~! 안 
되겠다. 당장... 으윽! 란, 저 여자 지금 어디까지... 저 
것들이 정마알~! 

"야-!" 

내가 내공을 담아 버럭 고함을 지르자, 그제야 란이 
화들짝 놀라며 고개를 들었다. 그녀의 발갛게 상기된 
얼굴이 원망의 빛을 떠올리고 있었지만 난 더 참지 못 
하고 정글도를 들고 일어섰다. 

"아... 당신이 왔었군. 좋은 아침~!" 

짐짓 모르고 있었다는 듯 태연하게 손까지 들어 보 
이며 인사를 건네는 원판. 

"너, 죽을래?" 

"음... 화끈한 아침 인사로군." 

"정말 화끈한 인사가 뭔지 보여줘?" 

내가 성큼 놈 쪽으로 다가서자 란이 재빨리 막아서 
며 총을 겨누었다. 
으~ 이 여자, 흐트러진 옷이나 좀 가다듬고 뎀빌 것 
이지... 그리고 저 중국 옷은 또 단추 몇 개 푸니까 바 
로 훌러덩... 으으~ 지금 그런데 신경 쓸 때가 아니지. 
다시 마군황 모드가 필요해! 마군황 모드으~! 

"이런, 이런... 부상을 입었군." 

원판은 내 어깨의 총상을 보며 혀를 찼다. 

"도홍은 없었을 테고... 4중대, 아니면 3중대에게 당 
한 건가?" 

"아닙니다. 제가... 6중대 콜린 대위까지만 동원했습 
니다." 

"흐음... 그런데도 부상이라." 

원판 녀석의 얼굴에 떠오르는 실망의 표정이 웬지 
무지하게 거슬렸다. 

"진유준님은... 비록 부상은 당하셨지만 그건 뭔가 
새로운 시도를 하는 과정의 실수였던 것으로 보였습니 
다. 또한 콜린 대위의 6중대를 괴멸하는 과정에서 그 
시도의 본질을 깨달은 것으로 판단되었기에 더 이상 
다른 병력들과 충돌이 생기지 않도록 하고 제가... 막 
았습니다." 

옷매무새는 영판 불륜 현장을 급습 당한 아줌마 형 
상이었지만, 원판에게 보고하는 목소리와 표정은 지극 
히 차분하고 절도 있는 여군장교쯤의 분위기이다. 그 
런 란의 보고에 원판은 비로소 천천히 상체를 일으키 
며 중얼거리듯 물었다. 

"뭔가... 진화, 혹은 각성의 조짐이 보였다...? 그리고 
그런 그를 그대가... 막았다고?" 

"예, 마스터." 

란은 기쁘게 대답했고, 그 순간 내 정글도가 스윽- 
그녀의 총을 베었다. 나는 그 직후 정글도를 휘릭 돌 
려 잡아 손잡이 끝 부분으로 그녀의 급소를 찍었다. 
즉시 의식을 잃고 쓰러지는 란을 붙들어 눕히고 나서 
돌아보니 원판은 소리 없이 웃고 있었다. 

"그녀의 관찰과 분석 능력은 나도 감탄할 만큼 뛰어 
나지. 물론... 그렇게 실전에는 약하지만 말야." 

"실전에 약한 그녀가 어떻게......" 

어떻게 날 막아냈는지 말해 주려다가 그냥 입을 다 
물었다. 공연히 그런 얘기 해 봐야...... 

"필시... 자신의 목숨을 담보로 했겠군." 

젠장! 저 자식! 

"아~ 너무 흥분하지 마. 내가 미리 지시해 놓은 게 
아니 야. 그녀라면 당신의 약점을 정확히 읽어낼 능력 
이 있다고 생각했을 뿐." 

"새꺄! 이 여자는 진심으로 자기 목숨을... 썅...! 그 
것도 이젠 아무래도 상관없어. 너......" 

"음, 잠깐 기다려 주겠나? 설마 이대로 대화를 나누 
자는 건 아니겠지?" 

원판 놈은 그 사이 조금 더 몸을 일으키고 있었고, 
이불이 조금 씩 더 흘러내리며 내 눈에 놈의 자연체 
(?)가 드러나기 일보 직전이었다. 

"니미~ 얼른 옷 쳐 입어!" 

"후후- 몇 년 동안 자신의 몸이기도 했으면서 뭘 그 
러나." 

"닥치고 옷이나 입어! 니 말대로 할 얘기가 있으니 
까 말야." 

저 자식! 내가 재촉하거나 말거나 침대 밑에서 가운 
을 꺼내 걸치는 모습이 뭐가 저리 느긋해? 쓰앙~ 아무 
리 저 저게 내 영혼이 오랫동안 신세졌던 육체라도... 
역시 한 대 줘 패고 시작해야... 응? 이 것... 봐라? 녀 
석이 이 쪽으로 다가와서 쓰러져있는 란을 챙긴다...? 
으음... 뜻밖인 걸? 아무리 란이 아끼는 부하라도, 원판 
놈이 직접 저렇게 안아들고 자기 침대로 옮겨서 누여 
주기까지 할 줄은... 가, 가만? 으~ 나, 또 당한 건가...? 
저 자식이 저렇게 침대에 앉아서 란에게 무릎베개를 
해 주고 있으면... 그럼 내가 놈을 줘 패기가 어렵잖 
아! 

"오해하지 마. 이건 애써 준 란에 대한 작은 보상이 
니까 말야." 

"니가 잘도 그런 기특한 생각을 했겠다." 

"흐음~ 당신 말야. 자신이 지금 너무 무례하다고는 
생각하지 않나?" 

"뭐?" 

"여긴 나의 집이고... 이 집의 주인인 나와 란이 어 
떤 모습을 보이건, 그게 잘 못인 걸까? 아니면 무단으 
로 침입하여 행패를 부리고 있는 당신이 잘 못인 걸 
까......?" 

"야! 그건... 하여간 모든 건 네가 먼저... 그래, 네가 
대교에게 그런 수작을 부리지만 않았어도 내가 여기 
쳐들어 올 일도 없었어." 

"먼저... 먼저라. 굳이 선후를 따지자면, 역시 당신이 
내 몸을 차지했던 그 때... 그 때가 모든 일이 어긋나 
기 시작한 시점이 아닌가?" 

"그, 그거야 내가 일부로 그런 것도 아니고......" 

"또한! 대교는 본래 천년 전의 비화곡에서 내 여자 
가 될 예정이었던 아이...! 당신은 그걸 가로챘던 것 
뿐이야. 안 그런가?" 

열 받지만... 논리적으로는 반박할 말을 찾기가 어려 
웠다. 내가 처음부터 하연이와 함께 이 녀석을 가장 
꺼려했던 이유 중의 하나가 바로 이거였다. 하나하나 
따지면 결국 내가 도덕적으로(?) 극악남매에게 빚이 
있다는... 제기...! 란 때문에 흐름이 끊기지만 않았어도 
그냥 몰아 붙일 수도 있었는데...... 

"너... 그래서 이러는 거냐? 내가 잠시지만 너의 비 
화곡을 멋대로 휘둘렀고, 또 대교를 차지해서...? 복 
수...라는 거냐?" 

"후후후~ 복수라니, 내가 과거의 그런 사소한 일에 
연연할 사람으로 보였나? 천만에. 난 당신이 너무 흥 
분해 있는 것 같아서... 사실 관계랄까...? 우리들 사이 
의 일을 되짚어 보았을 뿐이야. 어때, 조금은 머리가 
식었나?" 

"그래... 너무 식어버려서... 내 손이 언제 어떻게 움 
직일지... 그런 제어도 못할 것만 같아." 

"이런, 이런... 지금의 발언은 내 실수로군. 당신을 
내려다보는 듯했던 말투, 사과하지." 

녀석 쪽에서 먼저 사과를...? 하지만 그 것도 포함해 
서 역시 '치고 어르기'를 당하는 느낌이다. 이대로는... 
안 된다. 다소의 억지가 들어가더라도 물러서서는 안 
된다. 

"설사 복수라고 하더라도 얌전히 당해 줄 생각은 없 
어. 내가 의도해서 그런 일도 아니었으니... 그리고, 다 
른 건 몰라도 대교는! 그녀는 안돼! 그녀를 건드리지 
않겠다고 한 건, 바로 어제 네 입으로 한 약속이었어." 

"그래... 그랬지. 그리고 난 내 입으로 한 약속을 어 
기지 않아. 다만... 약속을 하기 전에 한 일이야 어쩔 
수 없는 거 아닌가." 

"맞는 말이야. 하지만 대교의 기억은 앞으로도 계속 
작용하는 거야. 그러니 네가 자신의 약속을 완전히 지 
키려면 대교의 기억을... 그래, 최면이나 세뇌 같은 거 
였겠지? 그 것도 풀어 줘야 하지 않을까?" 

"하핫~! 당신, 진심이야?" 

"...그래. 대교가 정말 좋아했던 남자가 누구였는지... 
그 딴 건 상관없어. 그녀가 날 잊은 건... 그녀의 잘 못 
이 아니니까. 알겠나? 그녀의 기억을... 꿈을 온전하게 
돌려 놔!" 

내 단호한 요구에 원판은 웃는 건지 아닌 건지 모를 
애매한 표정으로 잠시 생각에 잠기는 것 같았다. 얼마 
간 자기 무릎 위에 잠든 란의 얼굴을 내려다보던 원판 
은 문득 다시 고개를 들며 입을 열었다. 

"당신의 그 요구... 받아들이고 싶기는 해." 

"그런데 뭐가 문제지?" 

"그게 말이야." 

원판은 웬지 씁쓸한 표정을 떠올리며 말을 이었다. 

"실은, 실패했었거든. 실패한 세뇌는... 그걸 시도한 
사람도 원래대로 되돌리기가 힘들어." 

나는 원판의 말이 선 듯 이해가 되지 않았다. 실패 
한 세뇌라니...? 그럼 대교의 기억은 대체 어디부터 얼 
마나 잘 못된 거고, 진실은 대체 뭐라는 거지? 




=========================================== 



주화입마에서 차츰 벗어나고 있는 중..... -_-;; 

근데, 극악 카페 같은 경우... 최근보니, 글 올리면 
갑자기 접속인원이 늘어나는 것 같던데... 회원들 간의 
무슨 비상 연락망 같은 거 있습니까? -.-;; 



유 기 선 드림. 
