번  호:27572                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 31 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-09-07 21:07 조회:2999  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 31 -
          
          
          
          
            음....
            지금은 이미 해가 져서 하늘엔 구름 몇 조각이 달빛
          을 받으며 천천히 흐르고 있다.
            현재 내가 서 있는  메인 건물의 입구는  물론이고, 
          건물 앞의 넓은 공터 역시 항상 여기 저기 세워진  수
          십 개의 기름 횃불로 밝혀져 있다. 조금 먼.. 약 3,40
          미터 정도 되는 거리에서 싸우고있는 두 사람의  얼굴
          이 대충 보일 정도니까, 상당한 밝기인 셈이다.
            아-!
            갑자기 월영당주의 짧은  검이 번득이며 수십  개의 
          검광(劍光)을 형성하고 있다. 그 검광에 둘러 쌓인 총
          관, 꼼짝없이- 어, 슬쩍  상체를 옆으로 틀었을  뿐인 
          것 같은데 말짱하네? 아니, 상체를 틀면서 아래로  내
          려트린 한 손이 뭔가 했나? 그의 손이 뭔가 튕겨 내는 
          걸 본 것 같은 기분이 드는 걸?
          
            "과연 혈마검호로군!  '분광가검식'을 저렇듯  쉽게 
          와해하다니.."
          
            어디선가 낯익은 음성이 탄성을 섞어 흘러나왔다.
            본격적인 관람(?)을 위해 입구의 석재 계단에  엉덩
          이를 붙이고 앉은 나에게 천천히 다가오는 사람들  중
          의 한 명이 말한 모양이다. 언뜻 돌아보니 화이트  롱 
          수염 노인네, '야후' 장로와 그의 제자 한 명이었다.
          
            "허... 소운연 당주의 검법이 더 엄밀해지고,  보법
          의 안정성으로 보아 공력도  많이 진보한 것  같으니, 
          허허.. 지 총관이 오늘 고생 좀 하겠습니다."
          
            야후 장로는 인사대신 그렇게 말하며 내 옆에  서서
          는 한 손으로 여유롭게 자신의 수염을 쓰다듬었다.
            저 두 남녀.. 본래 사이가 안 좋아서 툭하면 싸웠던 
          모양이지?
            음...
            야후 장로 정도의 안목이야 없겠지만, 나도 그 동안 
          비록 '가상 현실'이긴 해도 초 고수들의 대결을  지속
          적으로 관찰해 와서 그런지 지금의 싸움이 어느  정도
          는 눈에 들어왔다.
            일단... 총관이 한 수위의 고수인 것은 틀림없는 것 
          같다. 현란한 동작으로 총관 주위를 날아다니며  연신 
          검광을 뿌리는 월영당주.. 그 날카롭고 살벌한 공격을 
          총관은 그다지 크게  움직이지 않는 가운데  막아내고 
          있고.. 게다가 지금 그의 손에 들린 것은 작은 부채였
          다.
            흠.. 그리고 저건  검기(劍氣)인가? 월영당주의  검 
          끝에서 발출 되는 것이 내 눈에 확실하게 보이지는 않
          지만, 총관 주위가 마치 총이 난사되는 것처럼 흙가루
          가 튀며 패이고 있었다.
            어느 순간, 월영당주가 공격을 멈추고는 총관으로부
          터 조금 멀리 몸을 날렸다. 잠깐 숨을 돌리려는 건가, 
          생각했는데 그 것이 아니었다.
          
            "흥! 칠비폭(七匕爆)!"
          
            월영당주가 그렇게 외치며 왼팔 소매를 크게 휘두르
          자, 그 소매 안에서 작고 가느다란 화살촉 같은  것들
          이 총관을 향해 쐐애액! 쏘아졌다.
            총관은 크게 놀라는  기색으로 몇 걸음을  물러서며 
          부채를 펼쳐 휘둘러 그 암기들을 막아냈다.
            에-? 뭐야?
            월영당주의 암기들이 날아가며  웬지 빛을 내는  것 
          같다고 생각했는데, 총관의 부채에 부딪치는 순간  파
          악!하고 불꽃을 일으키며 폭발한다.
          
            "소당주! 당신 정말 이러기요?"
          
            "잔말 말고 각오해욧!"
          
            노기를 띤 총관의 고함에 표독스런 음성으로 받아치
          며 월영당주의 공격이 재차 이어졌다. 칠비폭 인지 뭔
          지 하는 암기 때문에 부서지고 타버린 부채를 버린 총
          관은 할 수 없이 월영당주의 공격을 맨손으로  방어하
          기 시작했다. 이제 현격하게 밀리기 시작하는 총관...
            후.. 하지만 정말 대단한 걸?
            유연하게 피하는 것도 피하는 거지만, 결정적인  순
          간에는 저 빠르게  엄습하는 검날의 면을  손가락으로 
          퉁겨 밀어낸다.
            하핫-! 평소엔 무뚝뚝한 중년 선비 정도로만 보이던 
          총관이지만 싸우는 모습은 정말 멋지다.
            음- 근데, 그러고 보니 총관은 왜 계속 방어만 하는 
          거지? 맘만 먹으면 얼마든지 월영당주를 쓰러트릴  수 
          있을 것도 같은데..?
            ...아차차! 톡!톡!톡!
          
            "몽몽, 저거 녹화 떠놔. ..아,  그리고 지금 저 두 
          사람의 대화를 들을 수 있을까?"
          
            두 사람은 싸우면서 계속 뭐라 말다툼을 하는 것 같
          은데, 거리가 멀다보니 내가 확실하게 들을 수 있었던 
          건 고함을 지른 것뿐이었다.
          
            [ 두 가지 다 가능합니다만, 영상 녹화는 많은 데이
          터 공간이 필요합니다. 그 동안 누적된 데이터 때문에 
          앞으로 12시간 13분 11초 분량의 저장 공간이  허가되
          어 있을 뿐입니다. ]
          
            이런.. 몽몽이라고 무한대의 기억 용량을 가졌을 리 
          없는데, 그간 내가 너무 안이하게 생각했나?
            조만간 데이터 정리하는 시간을 가져야겠다고  생각
          하는데, 두 사람의 대화가 들리기 시작했다.
          
            "...이제 그만 좀 하시오. 부끄럽지도 않소?"
          
            "흥-! 내가 왜 부끄럽겠어요? 천하의  혈마검호께선 
          나 같은 하수와 다투는 것이 부끄러울 지 몰라도.."
          
            "그렇게 비꼬지 마시오. 소당주 아니, 운연.."
          
            "무슨 염치로 내 이름을 불러욧!"
          
            "운연, 이미 곡주님도  뜻을 바꾸셨다고  하잖았소. 
          난 당신을 위해..."
          
            "닥쳐욧! 내가 당신이 기르는 화초인 줄 알아요? 내
          가 곡주님께 다시 청을 드리고 말 거예요!"
          
            "운연, 제발.. 이러지 마시오."
          
            "흥-! 오늘은 적당히 끝내지 못해욧!!"
          
            월영당주는 그냥도 들릴 정도로 카랑카랑하게  외쳤
          다. 그리고 갑자기 뒤쪽으로 몸을 날렸는데, 멈춰  섰
          을 때는 어느 사이 검을 왼 손으로 바꾸어 들고  있었
          다. 이어 오른 손으로는 허리춤에서 웬 시커먼 채찍을 
          꺼내든다.
            그 채찍을 총관에게 휘두르기 시작했는데,  맙소사! 
          후황! 횡!! 휘두르는 소리도 장난이 아니고 채찍이 친 
          땅바닥은 아예 펑펑 터져 나간다.
            세상에, 무슨 여자가.. 곱상한 얼굴과 달리 엄청 터
          프하군. 어쨌든.. 그로써 대화 중단!
            흠.. 저 '터프 우먼'이 나에게 뭘 청하려고 해서 총
          관이 저렇게 막고 난리인 걸까..?
            그리고 저 두 사람 사이.. 어째 좀 수상하군.
            주위를 슬쩍 돌아보니, 야후 장로는 그저  허허거리
          며 나보다도 더 흥미롭게 싸움을 지켜 볼  뿐이었지만 
          소교와 동생들은 아까부터  난처한 표정인 것이  뭔가 
          알고 있는 눈치다.
          
            "뭐, 보는 우리야 재미있지만... 저 두 사람,  대체 
          뭣 때문에 저렇게 싸우는 거지?"
          
            누구에게 랄 것 없이 슬쩍 운을 띄어 보았더니,  대
          뜸 야후 장로가 입을 열었다.
          
            "전들 알겠습니까. 허허- 남들 보기에 사소한 일 가
          지고도 종종 싸움을 벌이곤 하는 터... 뭐,  부부싸움
          이란 것이 다 그렇기는 하지요."
          
            부부 싸움..? 흠, 역시....
          
            "허허헛-! 그러고 보니 저  두 사람이 맺어진  것이 
          벌써 7년이나 되었군요. 그 동안 두 사람이 싸운 횟수
          가.. 일흔 한 번이던가.. 두 번이던가..."
          
            이 노인네, 별걸 다 세고 있었군.
            그건 그렇고, 총관과 월영당주는  결혼 한 후  거의 
          한 달에 한 벌 꼴로 저렇게 무지막지, 살벌하게  싸웠
          다는 건가? 최근 1년 정도는 같이 안 있어서 못  싸웠
          고..? 거참, 무슨 부부가...
          
            "못 본 사이 높아진 공력을 내게 자랑하고 푼  모양
          인데, 좋소! 내 상대해 주겠소!"
          
            총관의 노기 띤 음성이다.  흠.. 이번엔 진짜  화가 
          난 것 같은데..?
            내가 잠깐 한눈판 사이 총관의 옷자락이 좀  찢겨져 
          나가있었다. 피가 나는 부상 같진 않지만.. 어쨌든 채
          찍 공격이 생각보다 매서운 모양이다.
          
            "미령, 검!"
          
            총관이 오른 손을 이 편으로 내밀며 외치자, 내  뒤
          에서 무언가 획! 던져지더니 총관 쪽으로 날았다.  미
          령이의 '한혈검(寒血劍)'인 것 같다.
          
          
          
          
          ==================================================
          
          

            예전.. 우리 부대에 특공 무술 최고고수인 선임하사
          가 있었는데, 그의  부인도 태권도 4단의  여군이라고 
          하더군요. 부부 싸움하는 거  한 번 구경하고  싶었는
          데, 끝내  볼 수는 없었습니다.  소문에 의하면 꽤 살
          벌하다고 했었는데... ^ ^;;
          
            그나저나, 방금 끝난 축구 한 일전... 참으로  짜증
          나고 스트레스 받는군요.
            나중에.... '일본 사무라이'들 단체로 출연시킨  후 
          '몰살'시킬 계획입니다. - -;;
          
          
          
                                         유 기 선 드림.
          

