번  호:33063                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 50 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-04 23:27 조회:1211  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 50 -
          
          
          
          
          
            잠시 기다리고 있자, 창고 곳곳에 매복하고 있던 자
          들이 하나 둘 내 앞으로 들려 나오기 시작했다.
            매복자들은 흑주에게 무슨 혈도를 잡혔는지, 우스꽝
          스럽게도 숨어있을 때 취한 자세 그대로 동상처럼  굳
          어진 채 얼굴  표정조차도 마음대로 움직여지지  않는 
          모양이었다.
            문가의 나무 상자 뒤에서 식당의 점소이 녀석이  쪼
          그려 앉은 자세로, 천장  대들보 위에서는 힘께나  쓸 
          것 같이 생긴 사내 두 명이 도끼를 움켜쥐고 뛰어  내
          리려 던 자세로, 그리고 저 구석에 수북히 쌓인  짚더
          미 속에서는.... 뭐야 저것들은?
            백상은 꼴사납게 알몸으로 얽혀있는 남녀를  내려다
          보며 잠시 망설이더니 그냥 남녀의 다리를 하나 씩 잡
          고 동시에 질질 끌어오고 있다. 내 참, 별 놈들이  다 
          있었네. 저희 패거리가 사람 도살하려는 현장에  숨어
          서 그 짓을 하고 있었단 말야?
            예전의 나 같으면 우선 뭐라도 걸쳐서 가려  주라고 
          했겠지만, 그 동안 하도 비정상적인 꼴들을 많이 봐서 
          그런지 그럴 필요성도 별로 느껴지지 않는다.
            음.. 처음엔 그래도 다들 꼴이 우습고, 눈꺼풀을 닫
          을 수가 없어서 그런지 눈물을 줄줄 흘리고 있는 점도 
          조금 안되어 보였다. 그러나 이들의 자세나 표정을 찬
          찬히 살펴보니, 도저히 이건 용서가 안 된다.
            점소이 녀석은 비록 이들과 함께 뛰쳐나와 우릴  습
          격할 자세는 아니었지만 일을 치룬 후 우릴 쩝쩝할 생
          각을 하고 있었는지 입맛을 다시며 재수 없게 웃는 표
          정이었다. 싸-가지 없는 놈 같으니.
            천장 위의 두 놈은 끌어내려 지기 전의 위치와 시선
          각도를 잘 따져 보면 두 놈 다 미령이를 주목하고  있
          었던 것이 틀림없다. 저 음흉스런 표정과 군침 흐르는 
          입가를 보면 두 놈이 뭔 생각을 하고있었는지 뻔하다.
            누워서 침 뱉기인지 모르지만, 이 놈들에게 해 주고 
          싶은 최대의 욕은.. 이런 '극악서생'같은 놈들아~!
            그리고 마지막으로 성인 남녀 SEX 교육 교재로 만들
          어진 마네킹 같은 꼴이 된 두 년 놈들... 옆에 미령이
          도 있고 해서 자세히 들여다보진 못했지만, 지금 여자 
          위에 겹쳐진 남자의 엉덩이 위치와 두 다리로  남자의 
          허리를 감아 붙인 여자의 자세를 보면...!
            흠, 그나마 이 커플이 가장 동정이 가는군. 한참 열
          을 올리다가 영문도 모르고 혈을 잡힌 것도 그렇고 지
          금은 또 우리 앞에서 저 자세로 굳어져있어 얼마나 썰
          렁한 기분일까..? 하지만 생각해 보면 이 인간들도 결
          코 봐 줄 기분이 안 든다.
          
            "아이고~ 이게 무슨 날 벼락이람~!"
          
            "으으- 저흰 아닙니다. 곡주님~!"
          
            흑주를 시켜 일단 말만 할 수 있게 했더니 대뜸  아
          우성을 친다.
          
            "흐흑~! 이 더러운 놈아! 어쩌자고 날 이런  곳으로 
          끌어 들여서~ 으흐흑-!!"
          
            "이 년아! 어느 안전이라고 소란을 피워! 그 주둥이
          를 닥쳐야 내가 곡주님께 설명을 드려 살길을 찾을 거 
          아냐?"
          
            "어허~헝~~!!"
          
            "천신 보다도 위대하신 비화곡의 주인이시여!  하늘
          에 맹세코, 저희는 저 식인왕이라는 놈과 관련이 없습
          니다! 저희는 그저 밀회 장소를 찾다가 우연히..."
          
            여자는 계속 울고 남자는 목청 높여 설명하느라  정
          신이 없었다. ...시끄러워 죽겠네!
            내가 인상을 쓰며 턱짓하자 흑주는 대뜸 다시 두 남
          녀의 입을 막았다. 미령이가 옆에서 키득대는  웃음소
          리를 낸다. 아닌 게 아니라 웃기는 장면이긴 하다.
          
            "뭐.. 내가 보기에도 두  사람이 이 녀석들  일당이 
          아니라는 건 알겠어. 근데 말이야.. 남자 너! 좀 전에 
          표정까지 굳어 있을 때, 너의 표정이나 시선이 어땠는
          지 알아?"
          
            나는 몸을 숙여 두 사람 얼굴을 가까이  들여다보는 
          자세로 말을 이었다.
          
            "이 안에서 벌어지는 상황을 보며 무지하게  흥미로
          워하는 표정이더군. 어서 빨리 죽여라, 내가 보는  앞
          에서 죽여 나를 더 즐겁게 해줘-! 그런 표정..! 너 변
          태지..? 피를 보며 흥분하는 변태."
          
            "으~우우~"
          
            애써 억울하다는 뜻의 신음소리를 내도 소용없다 이
          놈아. 아까 니 표정이 얼마나 적나라했는지 알아?
          
            "여자..! 너도 마찬가지야. 니 표정도 만만치  않았
          다구."
          
            나는 몸을 일으킨 다음 황성에게 명령을 내렸다.
          
            "이 남녀. 이 상태 그대로  장터 한 가운데에 갖다 
          놔."
          
            "존명!"
          
            오늘 가경촌 장터에 구경거리 하나 늘겠군.
          
            "그리고 식인왕과 나머지 놈들은 모두 풀어 줘.  이 
          마을 관리자에게 얘기해서 곡 바깥으로 나갈 수  있도
          록 조치하고.."
          
            "예?"
          
            깜짝 놀라서 반문한 것은 미령이였다.
          
            "이 더러운 식인귀들을 그냥 풀어 준다고요?"
          
            "풀어 준다고 했지, 용서한다고는 안 했어."
          
            "그럼..?"
          
            나는 가능한 한 마음을 가라앉히려 노력하며 식인왕
          과 그 일당을 향해 말했다.
          
            "추적은 열흘 후부터  시작하게 할거니까, 그  사이 
          재주껏 멀리 도망쳐. 강호에서  도망 다닐 때하고  이 
          비화곡주가 보낸 사신(死神)들에게 쫓기는 차이를  한 
          번 느껴보도록."
          
            솔직히 나도 성격이 그렇게 착해 빠진 놈은 아니다. 
          이들이 나와 일행에게 시도했던 악행을 생각하면 당장 
          내 눈앞에서 죽여 없애고 싶은 기분이다.
            하지만 내 의지로 '살인'이라는 강을 넘어 버리면.. 
          그럼 난 결코 예전의 나로 돌아 갈 수 없을 것만 같았
          다. 그렇게 되면 나중  20세기의 대한 민국으로  돌아 
          갈 수 있게 된 후에 과연 '살인자'라는 죄책감을 지우
          고 태연히 살아 갈 수 있을까..?
            후... 그래서 실제로 살수들을 보내 이 자들을 죽이
          게 할 생각은 없다.
            뭐, 강호에 원수들이 많아서 비화곡으로 피해  들어
          온 이들을 다시 내쫓는다는 자체가 저들의 처지를  위
          기로 몰아 넣는 것일 테니, 어쩌면 결국 내 손만 더럽
          히지 않으려는 얄팍한 자기 만족일지도 모르지만...
            제기, 생각이 깊어지니까 괜히 또 열 받네?
            우이쒸-! 이 빌어먹을 놈들은 왜 잘 놀고 있는 사람 
          건드려서 기분 꿀꿀하게 만드는 거야?
            나는 기어이 성질을 못이기고, 생긴 거부터 가장 싸
          가지 없게 생긴 점소이 녀석 뒤통수를 손바닥으로  한 
          대 갈겨 주고서야 자리를 떠났다.
          
          
          
            "호호... 그 못된 식인귀들, 당장에 죽여 버려도 좋
          겠지만 꽁지에 불붙은 쥐새끼처럼 도망 다니게 만드는 
          것도 통쾌하네요."
          
            확실히 자매들 중에서 가장 비화곡에 어울리는 성격
          을 가진 건 이 아이 미령이 같다.
            아까 보니 미령인 복통이 어지간히 가라앉으니까 당
          장에 식인왕의 요리용 칼을 주워들었었다. 그들을  당
          장 죽이라는 명령을 내렸다면 아마도 제일 먼저  미령
          이가 손을 썼을 것이다.
          
            "곡주님, 이제 본단으로 돌아가실 건가요?"
          
            "음.. 그래. 술이나 한잔하고 가려했는데 그냥 가야
          겠다. 이런 흐름이면.. 주루는 더 위험해."
          
            내 말은 '무협지의 전형적인 패턴으로 자꾸  상황이 
          벌어지니 무협물에서 많은 말썽이 시작되는 장소는 가
          기 싫다'는 의미였지만, 그런 뜻까지 미령이가 알아들
          을 리가 없다. 미령이는  고개를 갸웃거리며 잠시  내 
          말을 생각해 보더니 조심스럽게 입을 열었다.
          
            "저어- 좀 전의 잡배들 때문에 기분이 상하신 건 알
          지만, 기왕에 어려운 걸음 하셨는데 가경촌의  명소라
          는 소호루(素湖樓)에는 들려 보시는 것이 어떨지.."
          
            아까 장신구 파는 노점상이 귀뜸 해 주었던  술집을 
