번  호:33889                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 58 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-12-16 16:51 조회:2525  


          
          
          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 58 -
          
          
          
          
            내가 얼핏 보아도 확실히 무공은 무공인 것 같다.
            드러난 책장에 꽂혀 있는 책들도 엄청난 위력의  무
          공들인데, 그런 장소에 어렵게 숨겨 놓은  무공이라면 
          당근 더 쓸만한 무공이겠지..?
            음.. 근데 무협지 같은데 봐도 그렇고, 실제로도 좀 
          잘나간다 싶은 자들이 자기 무공을 이렇게 짱 박아 놓
          고 죽는 심보는 뭔지 모르겠다. 몽몽에게 지질 분석시
          켜보니 적어도 수 백년 동안 건드려지지 않은 것 같다
          는 데, 말이 기연이지.. 제자고 후손이고 나발이고 그
          냥 운 좋은 놈이 임자라는 건가?
            어쨌든 새로 발견된 무공에 대한 호기심과, 대교 역
          시 적극적으로 원해서  다시 대교가 입수구로  들어갔
          고, 몇 번에 걸친 작업  끝에 수로 안의 무공은  모두 
          연못바깥으로 들어내졌다.
            어디 보자~ 처음 나타난  거니 몽몽도 내용을  알아 
          볼 리 없고, 어디에 무공명이 써있을 텐데?
            대교와 나는 바닥에 주욱 늘어진 돌판을 기웃거리며 
          들여다보았다.
          
            "아, 여기 있네요. 공공보법(空空步法)..?"
          
            메시지가 안 뜨는 거 보니 무공명 조차 몽몽의 데이
          터에 없는 모양이다.
          
            "그 쪽은 보법이니? 여긴 도법(刀法)인걸? 어..? 이
          거.. 내 정글도의 전 주인인  패도광협이 란 고수의
          생사금마도결(生死金魔刀訣)!"
          
            "아~! 이 공공보법은 창안한 사람이 패도광협의  연
          인이었다는 청명신니(淸明神尼)로 되어 있어요.  알려
          지지 않은 보법인 것으로 보아 아마도.. 그 분이 돌아
          가시기 전에 새로 창안하신 모양이네요."
          
            "청명신니..?"
          
            "예, 곡주께서도 아시겠지만, 본래  아미파(峨嵋派)
          의 제자였는데 패도광협님과 사랑에 빠져 사문을 저버
          렸다는 이유로 20여 년이나 동문사제들에게  쫓겨다녀
          야 했던 비운의 여인... 아,  소녀가 어렸을 적에 두 
          분의 사랑이야기를 어머니께  듣는 것이  낙이었는데, 
          그런데 오늘 이렇게 두 분의 무공을 만나다니..."
          
            전설적인 고수들의  애틋한 사랑이야기라..  대교가 
          비밀 무기고에서 어째서 그 검을 고르고, 당장에 청명
          이란 이름을 붙였는지 이제 알 것 같다.
            며칠 알아 본 바로는 실은 이 광협이 그 광협이  맞
          다. 즉, 내 정글도와 청명검은 연인이었던 남녀의  분
          신들... 훗-! 대교 녀석, 자신과 나를 어렸을 때 들었
          던 아름다운 러브스토리의 등장 인물과 대비시켜 상상
          의 나래를 펼쳐 보았던 건가? 이럴 때 사춘기 소녀 티
          를 내는 군 그래.
          
            "패도광협 유운일 대협은 본시 정사마 어디에도  속
          하지 않았던 분, 그 분이 청명신니와 함께 은거하셨을 
          때 함께 사라진 무공이 저희 비화곡의 성지에 있을 줄
          이야.. 후우- 앞으로 우리 비화곡의 위상이 더더욱 높
          아지는 계기가 되겠군요."
          
            그건 그럴 지도.. 아니 확실히 그렇다.
            청명신니와의 러브스토리까지는 몰랐지만 며칠 전에 
          패도광협이란 이름이 언급이 되어서 그 사람에 대해서
          는 조금 알아 본 것이 있다. 패도광협이란 이 남자.
            몽몽은 활동당시 무공 서열 5위 이내였다고 했지만, 
          실제로 나이 많은 장로들에게 물어 본 결과  장로들은 
          하나같이 그를 천하제일인(天下第一人)으로 꼽고 있었
          다. 그리고 생사금마도결이란  그의 독문절기가  실전 
          된 것을 엄청나게 아쉬워하고 있었다. 현재  대장로인 
          천마(天魔) 사문학 노인은 젊은 시절부터  생사금마도
          결이 펼쳐졌다는 전설의 자리마다 탐문하고 다니며 그 
          흔적을 찾아보았던.. 말하자면 패도광협의 광적인  팬
          이라고도 했다.
            가만.. 혹시 이 패도광협의 무공이 감추어져 있어서 
          더욱 이 곳이 철저한 금지 구역이 된 건 아닐까? 음.. 
          것두 좀 알아 봐야겠는걸?
            ..근데, 무기 고르고 무공 얻은 과정은 극적인 기연
          의 전형적 패턴이긴 했다만 문제는 정작 이 원판의 몸
          은 정글도 들고 날뛸 체질이 못된다는 거다.
            안됐지만 대교 니가 청면신니의 후예가 된다해도 난 
          패도광협이 될 수는 없다. 지금의 '극악..'만해도  유
          지하기 벅찬데 패도는 무슨 패도겠냐.
            후우- 그러고 보면 원판  녀석이 왜 그렇게  자신의 
          체질 개선(?)을 위해 악착같았는지 알 것도 같다.
            이 생사금마도결까지는 몰랐어도 성지 가득  누구나 
          탐내는 무공서들이 쌓여있는데도 정작 익힐 수는 없었
          으니 얼마나 억울한 생각이 들었을까..?
          
            "곡주님! 곡주께서 비록 아직 천형의 사슬에서 벗어
          나지 못하고 계시나, 아직 젊으시니 반드시 방법을 찾
          을 때가 올 것입니다.  실전 된지 오래였던  패도광협 
          유대협의 독문절기를 오늘 곡주께서 얻으신 것도 틀림
          없이 그런 천명을 나타내는..."
          
            "뭔 소리야, 발견한 건 너야. 이건 네 거라구."
          
            "그, 그럴 수는  없습니다. 더구나  생사금마도결은 
          도법이니 저와 맞지 않을 것입니다."
          
            아참, 이건 도법이었지?
          
            "음.. 그럼 일단 청명신니의 공공보법이라도  가져. 
          생사금마도결은 음, 그 것도 일단 잘 봐둬. 천마 대장
          로까지 극찬하는 무공이니 반드시 도움이 될 거야."
          
            "소, 소녀는 더 이상 감당할 수가..."
          
            "짜식, 니가 발견한 거 니가 가지는 건데 뭘  그래. 
          사실 안 그래도 너에게 보법을 전해 주려고  오행미종
          보니 잠종보 같은 거 연구하고 있었는데, 잘 됐다."
          
            연구..? 안 그래도 요  며칠 기초적인 공부하는  것 
          만해도 머리에 쥐날 지경이었는데 정말 다행이다.  공
          부는 좀 쉬엄쉬엄 하기로 하고... 우선  '공공보법'인
          가로 떼우자(?).
            그건 그렇고.. 얼결에 무지 좋은 무공들을 주운  건 
          기쁜 일이지만 정작 비밀 통로가 발견 안되면 말짱 도
          루묵인 데 이를 어쩐다?
          
            "일단 오늘은 이 정도로 하자. 배수구 쪽은 다시 생
          각해 보기로 하고."
          
            "예, 곡주님."
          
            좀 전까지 대교가 발가벗은 채 물 속에 드나드는 것
          을 보다가 생각이 났는데,  연상 과정은 좀  이상해도 
          하여간 그제야 나는 이 곳에 몸을 보호해주는  의복이
          나 장비가 있을지 모른다는 생각이 들었다.
            무협지에 보면 천잠..뭐라는 강력한 철사인지  실인
          지 하는 것도 나오고 또  무슨 이상한 짐승 때려잡아 
          만들었다는 보호복도 나오고 그러던 데, 왜 그 생각을 
          못했는지 모르겠다.
            톡!톡!톡!
          
            < 비화곡 성지 보유 보호장비 목록.
            천잠의(天蠶衣). 설산에 사는 영물인 천잠이 설련실
          과 빙매실을 먹이로 성장한 후 토해 내는 일종의 비단
          실. 천잠이란 생물체의 실존 여부는 불분명하나  천잠
          사로 지은 이 보호복의 강도는 금속 병기계통의  방어
          에도 충분한 것으로 추정 됨.
            교룡피(蛟龍皮). 종의 파악이 어려운 생물체에서 얻
          어진 가죽. 강도는 천잠의의 2.8배로 추정.
            백원피(白猿皮) 원숭이과의..............
            장비 위치, 세 번째 석실인 비화보고(秘花寶庫). >
          
            내 이럴 줄 알았다. 그렇게 잔득 있는데도 말 안 해
          줬다 이거지? 하여간 예뻤다, 얄미웠다 헷갈리는 몽몽
          이라니까.
            나는 세 번째  석실에 들어가 천잠사로  만들었다는 
          보호복과 교룡과 백원등, 몇 가지 종류의 가죽을 챙겼
          다. 보호복은 생각 외로 탄력이 있는 재질이라 사이즈 
          관계없이 그대로 쓸 수 있을 것 같았지만 다른 것들은 
          아직 가공도 안된 그냥 가죽 상태였다. 그래서 가공용 
          도구로 보이는 조각도 같은 것과 바느질 세트까지  함
          께 챙겼다.
            본래 대한민국 군바리는 바느질도 좀 한다. 3년  동
          안, 군복이나 양말 떨어지면 자기가 스스로  땜빵해서 
          써야하기 때문이다. 그렇지만  음, 이거 장난이  아닌
          데? 무슨 가죽이 칼날이 안 먹어? 하긴 그러니까 갑옷
          이나 그런 용도로 쓰이는 거겠지만...
            내가 하는 꼴이 영 어설퍼 보였는지 대교가  자신이  
          내가 만들려는 장갑이며 신발을 만들겠다고 나섰다.
            흠, 흠..! 
