번  호:28330                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 33 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-09-20 01:46 조회:3026  


          
          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 33 -
          
          
          
          
          
            "곡주님! 천이단과 그런 식의 내기가 성립되는 것도 
          사실 저희로서는 유쾌한 일이 못됩니다. 하지만  그들
          의 천년 기반을 불과 20년 역사의 월영당이  따라잡기 
          위해서는 자존심을 죽이고 그들을 연구해야 한다고 생
          각합니다."
          
            그거야 그럴지도 모르지만... 총관 말대로 너무  위
          험하고 돈도 많이 들어서 문제지 뭐.
          
            "그 동안은 천이단의 추측키 어려운 저력.. 또,  그
          간 쌓아온 본 곡과의 우의..  여러 가지 이유로 쉽게 
          시도할 수 없었습니다. 이번에 곡주님의 기발한  제의
          를 들었을 때 저는 드디어 때가 왔다고 생각했습니다. 
          헌데 도대체 왜 마음을 바꾸셨는지..."
          
            돈 아끼려고 그래..라고 했다가는 나도 채찍으로 맞
          을 것 같아서 입다물고 어색하게 웃었다.
            다행히(?) 월영당주는 내가 결정을 번복한 것이  전
          부 총관 때문이라고 생각하는지 그를 매섭게 노려보고 
          난 후 말을 이었다.
          
            "..애초에 월영당이 조직된 것은 곡주님의 뜻에  의
          한 것, 현재 월영당이 강호에서 손꼽히는 정보망을 구
          축하고 있다고는 하나 천이단을 능가하지 않고서는 천
          하를 헤아리는 곡주님의 눈과 귀라고 자처할 수  없을 
          것입니다. 부디 곡주께선 심사숙고하시어 저희 월영당
          에 기회를 주시기 바랍니다."
          
            강한 어조로 말을 마치고 포권하며 한 걸음  물러서
          는 월영당주... '여장부'라는 생각이 든다.
            흠, 그리고 나도 그 동안  들은 것이 있는데, 20년 
          정도..전이라던가? 원판의 사부 '사천대령신군'의  손
          에 이끌려 이 곡에 들어왔던, 당시 6살 꼬마였던 원판
          의 '건의'에 의해  설립된 것이 바로  '월영당'이라고 
          했다. 고작 6살.. 그 나이에 '정보의 중요성'을  알았
          다니, 미친놈은 미친놈 이래도 천재적인 미친놈이었던 
          모양이다.
            어쨌거나 총관 저 인간은 아무래도 지 마누라  아끼
          느라 이번 일을 적극적으로 반대했던 것 같고.. 나 역
          시 핑계 김에, 실수로 지시했던 골치 아픈 일  취소해
          서 안심했는데.. 제기, 월영당주가 자청해서 나설  줄
          이야. ..응? 가만? 그러고 보니 뭔가 좀 이상한걸..?
            나는 문득 떠오른 생각 때문에 월영당주에게 의아한 
          시선을 던지며 고개를 갸웃했다.
          
            "..소당주 의견은 잘 들었어. 근데, 그보다.."
          
            월영당주와 총관이 나를 주목했고, 나는 두  사람의 
          얼굴을 번갈아 바라보며 말을 이었다.
          
            "소당주는 어떻게 이번 일을 벌써 안 거지?"
          
            부부가 거의 동시에 움찔, 그리고 둘은  반사적으로 
          서로의 눈치를 살핀다.
            내가 총관에게 천이단에 대한 말을 꺼낸 건 바로 어
          제였다. 내  명령에 따르자면  실체가 알려지지  않은 
          '천이단'을 정면으로  상대해야할 판이었던..  마누라 
          월영당주에 대한 걱정 때문에 핑계를 대가며 일을  진
          행하지 않았던 총관이 굳이 그녀에게 그런 사실을  알
          려주었을 것 같지는 않았지만, 확실히 하기 위해 총관
          에게도 물었다.
          
            "총관이 소당주에게 알려 준 건가?"
          
            "...그, 그렇지 않습니다."
          
            "그럼 소당주는 어떻게 알았지? 설마-! 총관이나 혹
          은 내 주위에도 야영(夜影)들을 심어 놓은 건  아니겠
          지..?"
          
            "다, 당치않습니다. 제가 어찌 감히 곡주님께  그런 
          터무니없는 짓을..."
          
            아니라고 부인은 하는데,  어떻게 알았다고  경과를 
          말하는 것은 어물거리며 망설이고 있다.
            이 시대에 첨단 전자 장비로  도청을 했을 리는 없
          다. 물론 무공이 높은 고수는 원거리에서도 작은 소리
          의 대화를 엿들을 수 있을 것이다.
            톡!톡!톡!
          
            [ 무공을 익힘으로써 시각과 청각의 상승은 일 갑자
          의 내공에 시각  3.32배, 청각 4.15배로  추정됩니다. 
          어제와 같은 상황, 주인님 신변 보호를 위한 인물들과  
          건물을 지키는 인물들의 이목을 피할 수 있을  정도의 
          원거리에서의 도청 행위가  가능한 인물은 현재  곡에 
          존재하지 않았습니다. 단, 임상실험 데이터가 없어 오
          차 가능성이 높으며 해당 신경계 기능 향상만을  목적
          으로 하는 특수용도의 무공일 경우, 해당 수치에  96%
          까지 플러스 가능하다는 것을 알려 드립니다. ]
          
            제기.. 내가 좀 익숙해 졌다고 판단한 건가..? 갈수
          록 몽몽이 제공하는 정보가 복잡해지는 것 같다.
            뭐, 일단은 누가 숨어서 엿들었다는 가정은  빼기로 
          하면.. 그럼 그 자리에 있었던 총관이나 소교, 소령이 
          이 세 명중의 한 명이 정보를 누설했다는 얘기다.
            월영당주와 총관의 얼굴을  나는 지긋이-  바라보았
          다. 본래 원판의 눈매는 매우 날카로워서 이렇게 표정 
          없이 보기만 해도 대부분 쫀다. 거기다가 이렇게 조용
          히 깔리는 음성으로 말하면 효과 만점이다.
          
            "우선, 총관부터 말해봐. 대청각에서 나와 나눈  얘
          기를 누구에게 누설했는지..."
          
            모처럼(?) 심각한 주인의 표정을 대해서인지 총관은 
          긴장으로 굳어진 채 꿀꺽, 마른침을 삼켰다. 그가  자
          신도 모르게 힐끗 바라보는 방향으로 나도 시선을  돌
          렸다. 좀 아까 까지 거기 서있었던... 화이트 롱 수염 
          노친네 야후 장로가 지금은 보이지 않았다.
          
            "야후 장로..?"
          
            "아, 예.. 어제 야후 장로께서 이번 일의 진행을 물
          어 보시기에 이런 저런 말을 나누는 중에 무심코..."
          
            이번, 장청란 등과 얽힌 일은 어쨌건 야후 장로로부
          터 시작되었다. 그 노인네가 현재 상황을  궁금해하는 
          것은 이해가 된다. 그러나...
          
            "이런 저런 말을 나누다가 무심코..? 그으~래-?"
          
            요 며칠, 아니.. 지금까지 한 번도 총관에게  '이건 
          기밀을 요하는 거니까..'라고 따로 주의를 주면서  대
          화를 나눈 적은 없었다. 하지만, 그 정도는 기본 아닌
          가? 군대식으로 말하자면.. 아직 작전(?)이  종료되지
          도 않은 상황에서 최고 지휘관이 작전에 관련하여  한 
          말을 딴 사람에게 떠벌이고 다닌 꼴이다.
            쓰읍~! 내가 이런 건 또 못 참지...
          
            "총관... 지금까지 내가.. 총관하고 농담 따먹기 정
          도 한 거였었나..?"
          
            나의 시니컬한 말투에 총관의 안색이 순식간에 창백
          해지고 있다. 지금 내 표정이 남들 눈에 얼마나  삭막
          하게 보이는지 거울이라도 한 번 보고싶다. 원판의 인
          상이 본래 상당히 더러운(?) 편인데, 이번엔 나도  정
          말 화가 나서 그 감정까지 숨김없이 드러나는 지도 모
          르겠다.
            남편이 요령 없는 대꾸로  내 분노(?)를 사는  것에 
          당황한 듯 월영당주가 다급하게 입을 열었다.
          
            "곡주님! '양부(養父)'께서 이번 일들을 제게  알려 
          주신 것은.. 어디까지나 제 부탁으로.. 그, 그러니.."
          
            양부..? 월영당주가 저 야후 장로의 양녀(養女)였단 
          말이야? ..조금 뜻밖이군.  그럼 총관은 야후  장로의 
          '사위'.. 별로 안 친해 보였던 두 사람 사이에서 소위 
          '이런 저런 말'이 오갔던 이유는 알겠군.
          
            "...제 경솔함이 뜻밖에  곡주께 죄를  범했습니다. 
          치죄(治罪)하시려면 저를..."
          
            "우, 운연!"
          
            사태의 심각성을 뒤늦게 나마 인식한 월영당주가 털
          썩 무릎을 꿇었고, 총관이 당황하여 그녀를  부르고는 
          급히 내게 포권하며 한 걸음 다가섰다.
          
            "곡주님! 모든 잘 못은..!"
          
            나는 한 손을 저어, 들으나 마나 뻔한 총관의  말을 
          막고는 공연히 밤하늘에 시선을 던지며 말했다.
          
            "...소당주가 말해봐. 이곳의  주인이며 이번  작전 
          의 지휘자인 나.. 그런 내  입에서 나온 말들이 어느 
          정도의 기밀 사항일까..?"
          
            "...곡주님의 평소 언행도.. 본 곡의 일급 기밀입니
          다. 혀, 현 상황과 관련된 내용이라면 당연히 특급.."
          
            "그 특급 기밀이 본래의 명령 체계 외의 루트로  새
          어나갔을 경우 처벌 기준은..?"
          
            대답이 바로 나오지 않았다. 무릎을 꿇고 고개를 숙
          이고 있는 월영당주를 나는 묵묵히 내려다보았다.
            본래 무언의 재촉이 더 무서운 법... 월영당주는 간
          신히 떨리는 음성을 내기 시작했다.
          
            "...이, 이급 이상의 기밀은.. 기밀 유출 정도 판단
          과 처벌 기준이 해당 작전 지휘자의 재량에  있으나.. 
          기, 기본은 관련자  전원 처형..입니다. 특급  기밀의 
          경우... 지위 고하를 막론.. 처형입니다."
          
            내가 인상 긁기 시작했을 때부터 이미 찬바람  씽씽 
          부는 분위기였지만.. 월영당주의 입에서 구체적인 '처
          형'이라는 단어가 언급되자 그야말로 급속 냉각..!
            뭐....
            가끔 이렇게 '군기'를 잡는 것이 좋다는 생각은  들
          지만 이쯤에서 항상 떠오르는 걱정거리, 어느 정도 선
          에서 마무리를 지어야 할 것인가...
            처형은 말도 안되지만 그렇다고 대충 용서해 줄  마
          음도 없었다. 군대에서 지겹게 들어 온 것이  '보안의 
          중요성'이다. 장기적으로 보았을 때, 내가 몸담고  있
          는 이 곳의 '보안'이 이렇게 허술해서야 마음이 안 놓
          이는 것이다.
            어느 정도의.. 어떤 처벌을 내릴까 고민하고 있었는
          데, 슬쩍 눈치를 보니 소교 자매들까지 공연히 두려움
          에 떨고있었다.
            훗-! 내가 지들 사부와 사모를 어떻게 씹어  삼킬까 
          고민하는 것으로 여기는 눈치다.
            나는 얼핏 떠오른 '처벌' 방법을 시행하기 위해  총
          관과 월영당주에게 최대한 차가운 말투로 명령했다.
          
            "오늘밤은.. 내가 아주 기분이 좋아. 처벌은.. 내일
          로 미룬다. 내일 아침 대청각으로 야후 장로를 포함한 
          삼인 모두 출두하도록."
          
            "..존명!"
          
            동시에 대답하며 포권하는 부부 앞에서 나는 흥-!하
          고 신경질 적인 코웃음소리와  함께 패액! 몸을  돌려 
          버렸다. 그리고는 의식적인  큰 걸음으로  그들로부터 
          멀어져갔다.
          
          
            흐...
            내 처소에서 창 밖의 휘헝한 달빛을 감상하며  나는 
          혼자 피식거리고 웃었다.
            초극악왕변태미친놈의 처벌이 과연 어떤 무시무시한 
          것일지.. 총관과 월영당주, 야후 장로 세 사람은 오늘
          밤 내내 고민과 걱정으로 제대로 잠이나 이룰 수 있을
          까? 후후... 딴 사람들 맘 고생시키는 것을  재미있어 
          하다니, 나도 조금(?) 사악한 데가 있긴 한 거 같다.
          
            "곡주님..."
          
            소령이 목소리..? 아참..! 오늘 처리할 일이 또  있
          었지?
            뒤를 돌아보니, 오늘 당번도 아닌 소령이가  술상을 
          준비해 들어와 있었다. ...예상대로(?) 하늘하늘한 잠
          자리 날게 같은 옷을 걸치고 공들여 화장한 얼굴에 머
          리에는 작고 귀여운 디자인의 장신구들이 반짝이고...
            호오.. 얘도 꾸미니까, 대교와는 또 다른 매력이 있
          군. 로리타 취향의 변태일 경우 어쩌면 성숙한 대교보
          다 소령이의 중성적이며 풋풋한 모습에 더 끌릴  수도 
          있겠다는 생각이 든다. 뭐,  물론... 난 로리타도  그 
          외의(?) 변태도 아니지만 말이다.
          
          

          
          
          ==================================================
          
          

          
            많이 늦었죠..?
            심란한 일... 일단락은 되었습니다. '해결'된  것이 
          아니라 여전히 마음이 무겁군요. 음.. 어쨌든, 앞으로
          는 제 신상의 안 좋은 일들을 여기서 중얼대는(?)  일
          이 없을 것입니다.
            그보다, 광고하나..
            아침해가 뜨기 전에..  '세정' 올리겠습니다.  아시
          죠? pcsf란...
          
            아참, 광고하나 더..
            가끔 질문하시는 분들이  있어서 다시 알려  드립니
          다. '세정'은 약어로.. 본래 제목은 '세계정화재단'입
          니다. 그리고 책으로는 이미 출판되어 있는  상태입니
          다. '세계유령정화재단'이란  제목으로 현재  1권만이 
          서점에 있습니다. '사신'편까지 수록될 2권은..  글쎄
          요, 언제 나올지 저도 모르겠네요. '출판사'에서 하는 
          일.. 저는 이미 '자포자기' 상태라.. -_-;;
          
          
          
                                           유 기 선 드림.
          

