번  호:25749                관련자료:없음
제  목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 22 -         
보낸이:유기선  (yks203  ) 1999-08-12 15:16 조회:1080  


          
          
          
          
                       << 극악서생(極惡書生) >>
          
          
          
          
                                - 22 -
          
          
          

          
            난 지금까지 늘 그래왔듯.. 천연덕스럽게  대교에게 
          여러 가지 지시를 내렸다.
            영약 먹는 순서, 해당 영약을 체내에  받아들이는데 
          적합한 내공구결, 영약마다의 기타 주의해야 할  부작
          용과 대처법 등등...
            흐...
            내용은 미래 특급 로봇 몽몽이 실시간으로 알려  주
          는 거지만 말하다보면 가락이 붙어서 어떨 때는  나도 
          내가 정말 알고 지껄이는 착각이 들 때도 있었다.
          
            "후... 이제 대충 다 얘기한 것 같은데. ..음, 부선
          단(孚仙丹)에 대해서 한 번 말해볼래?"
          
            "..부선단은 극음(極陰)의 기운이 강해 1갑자  이상
          의 내공이 갖추어지지 못한 자가 복용하면 한기(寒氣)
          를 이기지 못해 생명을  잃을 수도 있습니다.  때문에 
          반대의 성질을 가진 소환단과 함께 복용하고 두  영약
          의 기운을 차츰 조화시켜야 합니다."
          
            "...만약 두  영약의  기운이 예상보다  차이가  나
          면..?"
          
            "수라진경 초경(礎經) 2장의 이호공(異互功)을 운용
          해 부선단의 음기는 하단전, 소환단의 양기는  상단전
          으로 모아  상이한  기운은 전신  근육에  흐트러트린 
          후..."
          
            호오...
            내가 거의 20여분에 걸쳐 말한 꽤 많은  내용이었는
          데, 약간의 시간 간격을 두고 다시 다른 부분을 물어보
          아도 틀리는 법이 없었다.
            이런... 기특한 것 같으니라구...
          
            대교는 공청석유 먹고 좀 쉬라고 한 다음 나는 어제
          처럼 한 쪽 구석에서  '망막 스크린' 기능으로  '성격 
          자료'가 추가 된 가상의 '장청란'과 '대교'의  대결을 
          몇 번이고 되풀이 보았다.
            어제처럼 허무한(?) 결말이  나는 경우도  있었지만 
          꽤 오래 대결을 펼치며 '무협 액션'의 진수를  보여주
          기도 했다. 물론 나는 그 것도 현실보다 엄청나게  느
          린 속도로 재생해서 봐야 했지만...
            헌데, 뜻밖에도 내가 본 총 12번의 대결 중  가상의 
          대교가 승리하는 건 단 한 번도 없었다.
          
            "우쒸- 이거 뭐 이래. 야, 어떻게 된 거야?  마봉후
          의 무공이 화천루의 월형신공 못지 않다고 그랬잖아?"
          
            [ 장청란의 자료는 아직 불완전합니다. 부족한 부분
          은 '이상적인 무인 데이터'로, 내공수위는 역대  화천
          루주의 최고 수위로 설정했습니다. ]
          
            흠... 그래?
            불확실한 수치를 무조건 최고로 설정했다면..  그럼 
          이 가상의 장청란을 이길 수 있으면 현실의  장청란을 
          이기기는 좀더 수월하다는.. 그런 얘긴가?
          
            [ 장청란의 데이터가 보강되고, 가상의 대교에 경험
          적 데이터가 쌓이면 승률의 변동이 있을 것입니다. ]
          
            뭐... 그 정도는 나도 대충 감 잡고 있었다.
            사실, 오늘 '망막 스크린' 기능을 장시간 사용한 것
          은 그 기능에 내가 적응하기 위한 의도가 더 컸다.
            음....
            가상 모드 종료시키고  일어나 보니 제기..  아직은 
          적응이 안된 것 같군.  여전히 어지럽고.. 음..  기분 
          탓인가? 그래도 증상이 좀 덜해진 것 같기는 하다.
            난 잠시 앉아 쉬고  나서 다시 일어났는데,  흐음.. 
          역시 회복 속도도 약간 빨라진 느낌이 든다.
          
            [ 돌아가실 시간입니다. ]
          
            어.. 그래? 벌써 반나절이 지났나?
          
            "대교야, 난 갔다가 내일 또 올께. 음... 뭐 필요한 
          거 있어? 뭐든 구해 다 줄께"
          
            대교는 웃으며 고개를 저었지만, 어쩐지 뭔가  말할 
          것이 있는데 망설이는 듯도 하다. 좀더 캐물을까 하다
          가 그냥 돌아섰다.
            '비밀 서고' 아니 '비밀 창고'를 나서는 내  발걸음
          은 지극히 무거웠고 정말이지 나가기 싫었다.
            저 애를 저렇게 혼자 놔둬도 되는 것인지.. 또 주화
          입마에 빠진다거나 어떤  나쁜 상황이 닥치면..  몽몽 
          녀석은 이론상 위험한 일이 생길 가능성은 적다고 했
          지만.. 으으.. 제기, 대교와  언제나 바로 연락할 수
          있는 수단이 있으면 얼마나 좋을까.
          
            띠리리~! 띠리리~! 딸칵!
            네, 여보세요? 어, 대교냐? 음.. 간짜장 하나  보내 
          달라고? 그래 알았다. 극악 반점 철가방으로 보내  줄
          께. 단무지 꽉꽉 눌러서...
          
            이렇게 안되나..?
            난 별의별 걱정과 쓰잘대기 없는 생각을 하며 1층으
          로 나왔다.
            응..? 뭐야.. 총관 아냐?
            첫 번째 입구에 소교,소령이와 함께 지총관이 서 있
          었다.
          
            "곡주님, 이제쯤 돌아오신다고 하여  기다렸습니다. 
          삼홍랑 구월화를 하명하신 대로 처리하였습니다. 그녀
          의 심문은 언제쯤 하시려는지..."
          
            흠... 그거 재촉하려고 기다렸군. 그 사이 장명 부부
          의 조사는 많이 해 놓은 모양이지?
          
            "...먼저 장명 부부에 대한 보고서부터 보고.. 그리
          고 시작하지."
          
            "존명!"
          
          
          
          
            한시간 후....
            나는 대청각의 상좌에  앉아 바닥에 길게  누워있는 
          구월화를 내려다보고 있었다.
            내가 앉은자리는 꽤 높아서 나는 앉고 아래에  누가 
          서있어도 내 시선이 한 참 더 위다.
            지옥전의 무사들은 어제  내 지시대로 정말  그녀의 
          사지 힘줄을 잘라 버릴 것처럼 잔득 겁을 주며 분위기
          를 잡다가 어느 순간 의식을 잃게 했다고 한다.
            흐...
            최후의 순간(?)에 이 여자는 무슨 생각을 했을까?
            자신의 지난 삶에 대한 후회..? 자책..? 혹은  원망
          과 원한..?
          
            "...깨워!"
          
            내 명령이 떨어지자마자 즉시 총관이 손을 들어  예
          의 탄지공을 쏘아 구월화의 혈도를 풀었다.
            자아...
            깨어나라 구월화.. 그래, 어리둥절할 꺼야.. 후후.. 
          화들짝 놀라면서 상체를 일으키는 군. 놀란 토끼 눈을 
          하고 사방으로 고개를 돌리는데 당황해서일까? 날  발
          견하지도 못한다. 이런.. 이제야 자신의 사지가  멀쩡
          한 것이 뜻밖인 모양... 그래.. 지금의 그 표정...
            나는 목소리를 가다듬고(?) 외쳤다.
          
            "삼홍랑 구월화!"
          
            구월화는 그제서야 내가 있는 단상을 올려다보았다.
            잠시 내 뒤쪽의 대교 자매와 내 오른 쪽의 총관에게 
          시선을 주었지만, 이내 내게 시선이 고정되었다.
            구월화는 굳은 얼굴에 애써 미소를 띄우며 입을  열
          었다.
          
            "극악서생께서 엉뚱한   장난을 좋아하신다고  하더
          니.. 이건 또 무슨 일인지 모르겠군요..?"
          
            "장난이라.. 흐.. 지금이라도 널 죽는 것보다도  못
          한 처지로 만들어줄 수 있어. 하지만, 그전에 몇 가지 
          묻고 싶은 것이 있어서 말이야."
          
            나는 비스듬히 앉아 한쪽 손에 머리를 괸 여유 로운 
          자세로 입을 열었다.
          
            "구월화... 애초 태생은 불명.. 나이 십 세에  항주
          (杭州)의 거상(巨商) 오근명, 세미랑 부부에게 입양되
          어 자랐으며 나이 이십 세가 되는 6년 전  서호(西湖)
          에서 만난  해남파의 장명과  결혼... 자녀는  1남  1
          녀... 장명과의 결혼 전 사촌오빠인 '오상'과의  염문
          설이 있었고.. 결혼  후에도 몇몇 인사들과의  관계가 
          의심받고있고.. 과연.. 전형적인 요부라는 건가..?"
          
            "도대체! 저에게 듣고 싶은 얘기가 무엇인가요?  이 
          음탕한 년의 남자 관계..? 그들과의 음사를 낱낱이 듣
          고 싶으신 건가요?"
          
            꿈에 볼까 걱정될 정도로 표독스런 음성과 눈빛이었
          다. 그러나 나는 조금도 동요를 내색하지 않고 천천히 
          고개를 저었다.
          
            "아니.. 내가 묻고 싶은 건, 당신이 여기 왜 왔는가
          야."
          
            구월화는 물론이고 내 주변인들까지 조금 당황해 하
          는 것 같았다. 나는 다시 물었다.
          
            "말해봐, 구월화.. 당신이 여기 비화곡을 찾아온 이
          유가 뭐지?"
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            아아... 덥다 더워...
          

          
          

