기협만리(奇俠萬里) 제1권
검궁인 지음
바로북 펴냄
- 차 례 -
▣ 서문(序文)
◈ 제 1 장   공포(恐怖)의 악동(惡童)
◈ 제 2 장   적야성(赤爺城)에서 온 손님
◈ 제 3 장   못 말리는 고집(固執)
◈ 제 4 장   용쟁호투(龍爭虎鬪)
◈ 제 5 장   기연(奇緣)을 찾아서
◈ 제 6 장   시작된 협행(俠行
◈ 제 7 장   악동(惡童)의 탐험(探險)은 시작되고
◈ 제 8 장   험난한 협행(俠行)
◈ 제 9 장   만용(蠻勇)의 종말(終末)
◈ 제 10 장  수룡천(水龍天)의 주방장 소년
◈ 제 1 장  공포(恐怖)의 악동(惡童)
1
석양(夕陽)이 지는 초저녁 무렵이었다. 
어느 이름 모를 계곡의 너른 공터에는 대략 오백여 명은 되어 보이는 사람들이 모여 있었다. 
그들은 승려와 도사를 위시하여 각양각색의 인물로 구성되어 있었다. 하나 모든 사람이 병기를 휴대했고 체격과 외모에서 강인한 분위기를 풍겨 무림인임을 알 수 있었다.
그런데 기이하게도 이들 모두는 땅에 무릎을 꿇은 채 어느 한 곳을 보며 통곡하고 있었다. 
"크흐흑! 맹주님! 무림을 떠나시면 안 됩니다."
"맹주님께서 떠나시면 중원무림은 바람 앞의 등불과 같은 처지가 됩니다. 부디 통촉하여 주십시오."
그들의 시선이 향한 곳은 맨 앞줄에서 삼 장쯤 떨어져 있는 커다란 고송이었다. 
고송 아래에 한 인영이 등을 돌린 채 역광을 받으며 우뚝 서 있었다. 인영의 체구는 별로 크지 않았다. 십대 초반의 어린 소년 정도의 체격이었다. 
하나 우뚝 선 채 고개를 들어 어두워지는 하늘을 응시하고 있는 뒷모습은 실로 범상치 않은 분위기를 풍겼다.
그는 그 자세로 가만히 서서 군웅들의 통곡을 듣고 있었다. 
"맹주님! 재고하십시오. 맹주님께서 떠나시면 중원무림은 사패천을 막아낼 수 없습니다."
맨 앞에서 무릎을 꿇고 있는 백발노승의 외침이었다.   
노승은 바로 소림사(少林寺)의 방장인 청허대사(靑虛大師)였다.
청허대사는 세수 아흔에 달했고 무림의 원로로서 상당한 영향력을 지닌 인물이었다. 그는 얼굴을 벌겋게 물들이며 목놓아 외치고 있었다. 
"사패천의 힘은 여전히 막강합니다. 비록 맹주님께서 그들의 영수들을 고혼(孤魂)으로 만들었지만 그들은 계속하여 혈겁을 도모해 올 것입니다."
사패천(四覇天)이란 중원 변방의 동서남북 네 지역을 장악하고 있는 무림세력이었다. 
동영(東瀛)의 은밀종(隱密宗).
서장(西藏)의 반야밀궁(般若密宮).
남만(南蠻)의 축융탑(軸戎塔).
막북(漠北)의 광혼풍(光魂風).
바로 이 네 세력이 작년부터 중원무림을 공략해왔던 것이다.
그로 인해 중원의 무림계는 끊임없는 혈풍에 시달리는 상황이었다. 
청허대사 바로 우측에 있는 오순 가량의 초로인이 머리를 땅에 쿵! 들이받으며 외쳤다.
"사패천은 이미 새로 영수가 추대되어 전열을 가다듬고 있습니다. 그들은 앞으로 더욱 광폭하게 나올 것입니다."
그는 바로 정파무림의 최강 세력인 건륭문(乾隆門)의 문주 단후상연(端候祥然)이었다. 단후상연의 말을 그의 바로 우측에 있는 초로인이 받았다.
"그렇습니다. 지금 맹주님께서 무림을 떠나시는 것은 사패천에 날개를 달아주는 것과 같습니다."
그는 바로 사파무림을 영도하는 적야성(赤爺城)의 영수 육송악(陸松岳)이었다. 건륭문의 단후상연과 적야성의 육송악, 이들은 당금 무림의 정사양도를 대표하는 존재들인 것이다.  
하나 지금 그들의 얼굴에는 일파의 종주다운 분위기는 찾아볼 수 없었다. 오로지 간절한 기색만이 어려 있는 것이었다. 
쉬잉!
한 줄기 삭풍이 장내를 쓸고 지나갔다.
등을 보이고 돌아서 있던 인영은 거송에 척! 하니 손을 짚고 고개를 설레설레 저었다. 그리고는 천천히 몸을 앞으로 돌려 군웅들을 바라보았다. 그런데 놀랍게도 인영은 십이삼 세에 불과해 보이는 소년이었다.   
그렇다. 이 소년이 바로 정사양도 삼백여 방파로 이뤄진 중원무림맹(中原武林盟)의 맹주 백리웅천(百里雄天)이었다. 
군웅들은 그의 얼굴이 보이자 더욱 처절히 절규했다.
"맹주님! 제발 은퇴하시겠다는 결정을 거두어주십시오."
"맹주님! 크흐흑!"
백리웅천은 안면을 서서히 굳히며 그들을 좌에서 우로 쓸어 보았다. 오직 그 하나만을 믿고 의지하는 무림인들을 보니 마음이 무거웠다. 
그는 천천히 입을 열었다.
"여러분은 어찌 하여 내게 기대려고만 하는 거요? 난 이미 단신으로 사패천의 네 영수를 황천으로 보냈소. 나머지는 여러 분이 알아서 해야 할 것 아니오?"
그의 음성은 점점 높아졌다.
"내 마음은 쓰리오. 난 이제 겨우 열두 살인데 그 동안 너무 많은 피를 손에 묻혔단 말이오."
그의 눈에 아련한 빛이 피어오르며 지난 세월이 주마등처럼 스쳐갔다. 
백리웅천의 삶은 한 마디로 인간의 차원을 넘어선 것이었다. 
그는 태어난 즉시 무공을 익히기 시작하여 다섯 살에 강호에 출도했다. 무림 역사상 최연소 강호출도(江湖出道) 기록을 세우며 무림인이 된 것이다. 
그는 수많은 고수들을 꺾으며 불패의 행진을 계속했다. 
급기야 그는 나이 여덟 살에 천하를 진동시키는 위업을 달성했다. 정사양도의 최고수인 건륭문의 단후상연과 적야성의 육송악을 각각 삼 초 만에 제압하는 기적을 연출한 것이다. 
결국 백리웅천은 무림 역사상 최고수로 추앙받게 되었다. 
그는 더 이상 오를 곳이 없자 즉시 무림을 떠나 은거에 들어갔다. 다섯 살에 출도하여 여덟 살에 정상을 밟고 무림을 은퇴하는 불멸의 기록을 남긴 것이다. 
세상은 그가 초야(草野)에서 맘 편히 지내도록 내버려두지 않았다. 중원무림을 호시탐탐 노리던 변방의 사패천이 기어코 혈풍을 몰고 들이닥친 것이었다. 
중원무림은 정사양도가 하나로 뭉쳐 무림맹을 결성했다. 
하나 맹주 자리는 공백으로 남겨두고 백리웅천의 무림복귀를 간청했다. 급기야 백리웅천은 장장 사 년에 걸친 은거를 깨고 열두 살에 무림으로 돌아왔다. 
그는 맹주가 된 후 혈혈단신으로 북방 사막지대로 달려갔다. 
막북 광혼풍의 영수를 단 일 초에 목을 벤 후 동에 번쩍! 서에 번쩍! 하며 사패천의 영수들을 차례로 황천으로 보내 버렸다.
백리웅천은 짧은 순간에 지난날을 회상한 후 한숨과 함께 입을 열었다.
"아! 여러분은 더 이상 내게 의지하려 들지 마시오. 이제 여러분의 힘으로 해보시오. 난 다시 무림을 떠나 은거하고자 하오."
군웅들은 목놓아 흐느끼기 시작했다.
"맹주님! 크흐흑!"
백리웅천은 그들의 통곡에는 아랑곳하지 않고 냉랭히 말을 마무리했다.
"난 지금 즉시 심산유곡을 찾아 떠날 거요. 날 붙잡지 마시오."
소림방장 청허대사가 목에서 피를 토하며 절규했다.
"맹주님! 제발 다시 한번 재고해 주십시오."
백리웅천은 고개를 가로 저었다.
"일단 여러 분의 힘으로 최선을 다 하시오."
그는 차갑게 대꾸하고 등을 돌렸다. 그리고는 거송을 지나 측백나무가 빽빽이 자란 숲 속으로 걸어 들어갔다.
군웅들은 일제히 일어나 그를 쫓아가며 처절하게 부르짖었다.
"맹주님! 중원무림의 위기를 끝내 외면하시렵니까? 크흐흑!"   
군웅들은 백리웅천의 뒤를 악착 같이 따라가고 싶었으나 어느 이상은 전진할 수 없었다. 
백리웅천이 내공으로 무형의 강기막을 만들어 놓았던 것이다. 
강기막은 철벽처럼 그들을 가로막아 거송 뒤로 한 발자국도 나올 수 없게 했다.
군웅들의 통곡소리는 계곡을 뒤흔들며 애절하게 메아리쳤다.
백리웅천은 그들의 절규를 들으며 숲길을 걸었다.
그는 못마땅한 표정을 지으며 중얼거렸다.
"한심한 위인들 같으니... 자신들의 힘으로 안 되는 최후의 순간에 날 불러야지. 무조건 나만 믿고 의지하려 한단 말이야."
그는 뒷짐을 지고 유유자적 걸으며 속으로 생각했다.
'이번 기회에 무림인들의 정신자세를 바로 잡아야 해. 암, 그렇고 말고.......'
백리웅천은 서산 너머로 막 사라지는 태양을 물끄러미 보며 걸음을 옮겼다. 무림을 떠나 다시 은거하려니 기분이 좋은 듯 휘파람까지 휘휘! 불어댔다.
얼마나 갔을까?
숲길이 점점 넓어지며 우측으로 휘돌고 있었다. 
백리웅천은 길모퉁이를 꺾어졌을 때 깜짝 놀라고 말았다.
수백 명의 여인들이 무릎을 꿇은 채 길을 가로막고 있었던 것이다. 그녀들은 다름 아닌 무림맹에 속해 있는 삼백여 방파의 여인들이었다. 
대부분 영수의 딸들이나 간혹 남편을 잃은 젊은 미망인도 있었다. 그녀들의 나이는 대략 십대 중반에서 이십대 후반까지였다.
"아니 웬 일로 이곳에 모여있는 거요?"
백리웅천이 의아한 듯 묻자 여인들은 이구동성으로 소리쳤다.
"무림을 떠나시려면 차라리 저희들을 죽이고 가세요."
여인들의 태도는 실로 비장했다.
백리웅천은 부드러운 미소를 지었다.
"허허... 그렇게 삭막한 말씀을 하시다니......."
여인들 속에서 다섯 명의 젊은 낭자가 벌떡 일어나 앞으로 뛰쳐나왔다. 그녀들은 무림오화(武林五花)라 불리는 꽃처럼 아름다운 십대소녀들이었다. 
2
무림오화는 백리웅천 바로 앞까지 달려와 걸음을 멈추었다.
그녀들 중 맨 우측의 소녀가 입술을 일렁였다.
"맹주님께서 떠나시면 중원무림은 사패천을 당할 수 없어요. 결국 우린 그들의 노리개가 되고 말 거란 말이에요."
그녀는 건륭문주 단후상연의 막내딸인 단후완청(端候婉淸)이었다. 단후완청은 올해 나이 열 여섯의 아리따운 미소녀였다.
단후완청의 입이 닫히기 무섭게 맨 좌측의 홍의소녀가 말을 이었다.
"맞아요. 그런 비극이 생기기 전에 차라리 목숨을 끊어 순결을 보존하는 게 나아요."
홍의소녀는 적야성주 육송악의 손녀인 육상아(陸象娥)였다. 
육상아의 나이는 단후완청 또래였고 그녀에 버금가는 미모를 갖고 있었다. 
백리웅천은 준엄히 말을 받았다.
"염려 마시오. 난 무림을 완전히 떠나는 게 아니오. 무림인들의 자립심을 길러주기 위해 잠시 못 본 척 하려는 것뿐이오."
육상아는 안타까운 표정을 하며 말했다.
"그게 맹주님 뜻대로 되겠어요? 깊은 산 속에 웅크리고 있다가 중원무림이 멸망했다는 소문을 듣고 난 후 나서겠단 말인가요?"
단후완청도 한 마디를 날렸다.
"정말 너무해요. 우리가 변방의 몸쓸 놈들에게 온갖 못된 짓을 다 당한 후 나서겠단 뜻이군요."
백리웅천은 난감한 듯 이맛살을 찌푸렸다. 
"허허... 이것 참!"
그때였다. 여인들 속에서 풍만한 홍의미부 한 명이 걸어나왔다. 
"맹주님, 제 말을 들어보세요."
홍의미부는 여자들로 이뤄진 문파인 비연각(飛蓮閣)의 각주 유옥화(柳玉花)였다. 유옥화는 이십대 후반 나이로 풍염한 육체 때문에 무림제일염(武林第一艶)으로 일컬어지고 있었다. 
백리웅천은 그녀를 보며 고개를 가볍게 끄덕거렸다.
"오! 유각주도 나와 계셨군."
유옥화는 무림오화 바로 옆까지 걸어와서 입을 열었다.
"우리 모두는 불안한 미래 때문에 잠을 이루지 못하고 있어요. 맹주님께서 이대로 떠나시면 그 증세는 더욱 심해질 거예요."
"허허... 큰일이군."
유옥화는 돌연 상의고름에 손을 가져갔다.
"해서 우린 맹주님께서 우리의 안전을 자나깨나 염려하도록 모종의 안배를 하기로 결정했어요."
백리웅천은 의아한 듯 물었다.
"모종의 안배라니......?"
유옥화는 상의고름을 천천히 끄르며 답했다.
"맹주님께 우리 모두의 몸을 바치기로 결정했어요."
그녀는 말과 함께 상의를 좌우로 와락! 열어 젖혔다. 
순간 그녀의 희고 풍염한 젖가슴이 그대로 드러났다. 
"헉!"
백리웅천은 바람이 빠지는 듯한 소리를 지르고 말았다.
그런데 유옥화의 상체가 드러남과 때를 같이 하여 무림오화를 위시한 모든 여인이 일제히 옷을 벗기 시작하는 것이 아닌가?
동시에 그녀들은 외치고 있었다. 
"맹주니임! 제발 저희들을 버리지 마세요."
장관(壯觀)이었다. 
수백 명의 여인들이 오로지 한 남성을 위해 속살을 드러내는 장면은 실로 희귀한 것이었다. 
백리웅천은 눈을 휘둥그래 뜬 채 수백 명의 여인들이 옷을 벗어 던지는 모습을 바라보았다. 
"으으음!"
그의 입이 슬며시 벌어지기 시작했다.
비연각주 유옥화가 맨 먼저 나체가 되었다. 뒤이어 건륭문의 단후완청, 적야성의 육상아가 차례로 알몸이 되었다.
그 뒤를 이어 나머지 수백 여인들도 실 한 올 걸치지 않은 벌거숭이로 변해 버렸다.
백리웅천은 물밀 듯이 밀려오는 희열 때문에 입을 귀까지 찢고 있었다. 
"허허허... 뭘 이렇게까지......."
유옥화와 무림오화는 치부도 가리지 않은 채 그를 향해 천천히 다가왔다. 백리웅천은 자신도 모르게 손을 내밀며 앞으로 한 걸음 내디뎠다. 그의 손이 유옥화의 풍만한 가슴에 막 닿으려는 순간이었다. 
딱!
백리웅천의 이마에서 뭔가 요란한 소리가 났다.
신나게 꿈을 꾸던 백리웅천은 이마에서 강한 통증을 느끼자 잠이 확 달아나 버렸다. 그는 눈을 번쩍 뜨며 외쳤다.
"누구야?"
그의 시야에 고참 점소이 팽달(彭達)의 얼굴이 들어왔다. 
팽달은 진미객점(珍味客店)의 고참 점소이 중 한 명으로 나이는 이십 칠 세였다. 백리웅천은 올해 딱 십이 세의 막내 점소이였다.
팽달은 술 냄새를 자욱이 풍기며 백리웅천의 볼록 솟은 아랫도리를 쳐다보고 있었다. 
"쯧쯧, 열두 살밖에 안 된 어린 녀석이 자나깨나 여자 생각만 하고 있군."
"뭐야?"
백리웅천의 눈썹이 역팔자로 세차게 곤두섰다. 
그는 상체를 벌떡 일으키며 노성을 질렀다. 
"도탄에 빠진 강호를 자는 중에도 염려하는 사람보고 무슨 말을 그 따위로 하는 거야? 팽달 형이 술이나 처먹는 시간에도 난 중원의 무림계를 걱정하고 있었단 말이야."
이어 그는 탁자 아래로 뛰어내렸다.  
그가 자고 있던 곳은 일 층 대청의 구석에 있는 탁자였다. 
그는 탁자를 한번 주먹으로 쾅! 내리친 후 팽달의 바로 앞에 바싹 다가갔다. 
백리웅천은 열두 살 꼬마치고는 제법 컸으나 팽달 역시 청년 중에서도 장대한 체구에 해당했다. 해서 백리웅천의 머리는 팽달의 가슴팍에 미치는 정도였다
하나 백리웅천은 조금도 두려워하지 않았다. 
그는 가슴을 불쑥 내밀어 팽달의 복부에 갖다 붙이고 고개를 위로 발딱 쳐들었다. 그리고는 눈을 한껏 부라리며 말했다.
"지금 팽달 형이 엄청난 실수를 했다는 사실을 잘 알고 있겠지?"
"이... 이 녀석이......!"
팽달은 술기운이 확 달아나며 아차! 하는 심정이 되었다.  
그가 술김에 이마를 때려서 깨운 상대는 바로 부처님도 고개를 설레설레 흔들며 피해버릴 최고의 악동(惡童)인 것이다. 
출신을 알 수 없는 고아라 그런지 어른 말에 꼬박꼬박 말대꾸하며 대드는 것은 기본이었다. 누가 자신을 건드리면 수단을 가리지 않고 보복해 버리는 끔찍한 꼬마인 것이다.   
팽달은 입술을 부르르 떨며 마음속으로 부르짖었다.
'내가 술을 먹고 머리가 홰까닥! 했구나. 무슨 생각으로 이 소악귀(小惡鬼)를 건드렸단 말이냐?' 
문득 팽달의 뇌리에 육 년 전 여름에 있었던 일이 스쳐갔다.  
진미객점은 음식 맛 좋기로 유명해 남창(南昌) 성내 최고의 명소라 할 수 있었다. 남창성민들은 열흘에 한 번은 반드시 진미객점에 와서 외식을 했다. 성을 지나는 외지인들은 모두다 이곳에 여장을 풀고 식사를 해결했다.
어느 날 동정호 부근 악양(岳陽)에서 온 상인 한 사람이 가족과 함께 객점에 들었다.
그 상인은 일 년에 한 번씩 수천 필의 비단을 갖고 남창을 지나가는 자로 인색하고 거만하기로 유명했다.
당시 백리웅천은 갓 여섯 살의 어린 꼬마로서 막 점소이 수업을 시작한 상태였다.
백리웅천이 처음으로 음식을 나르게 된 식탁이 바로 상인 가족이 식사를 하던 탁자였다. 
팽달이 먼저 값비싼 요리를 날랐고 뒤이어 백리웅천이 뜨거운 소면과 구운 오리고기 한 접시를 날랐다. 그런데 백리웅천은 그릇을 탁자에 내려놓다가 작은 실수를 했다. 
맞은 편에 상인의 십오 세 난 아들이 앉아 있었는데 그 소년의 얼굴에 소면 국물이 튄 것이다. 
소년은 눈살을 찌푸리며 욕을 했다. 
"이 멍청한 놈아, 그것 하나 똑바로 내려놓지 못해!"
"뭐야? 이 자식이......."
백리웅천은 자신보다 아홉 살 위의 형뻘에게 대뜸 욕설을 퍼부었다. 그리고는 소면그릇을 통째로 그의 얼굴에 뒤집어 씌웠다. 
펄펄 끓는 뜨거운 국물이 면발과 함께 소년의 얼굴에 쏟아진 것이다.  
"악!"
소년은 비명을 지르며 날뛰기 시작했다. 소년의 얼굴은 금세 발갛게 익어 버렸다. 의원을 불러오고 객점 주인 백리황(百里黃)이 싹싹 비는 등 한바탕 난리가 났다. 
다행스럽게도 소년이 입은 부상은 중하지 않았다. 
시력도 멀쩡했고 가벼운 화상을 입는 데 불과했다. 하나 진미객점 측에서는 치료비 외에 오백 냥을 더 주기로 합의했다. 또한 상인 가족이 머무는 동안 숙식비를 전혀 받지 않기로 했다.
그뿐만 아니라 상인 아들이 고집을 부려서 한 가지 조건이 더 추가되었다. 소년이 백리웅천의 종아리를 회초리로 스무 대 때리기로 한 것이었다. 
점소이들은 싫다고 도리질하는 백리웅천을 꽉 붙잡고 매를 맞도록 했다.
하루가 지나고 아침해가 떴다. 
"사람 살려!"
느닷없이 뒷간에서 처절한 비명이 울려 퍼졌다. 
점소이들은 급히 뒤뜰로 달려갔다. 
팽달은 뒤뜰로 나가는 문 바로 옆을 지나던 참이라 소리가 난 즉시 현장에 갈 수 있었다. 그의 눈에 들어온 것은 한  조그만 인영이 뒷간 옆 정원으로 허겁지겁 몸을 숨기는 장면이었다. 
눈에 익은 백리웅천의 뒷모습이 분명했다.
뒷간 문을 열어 보니 한 사람이 오물통에 거꾸로 처박힌 채 비명을 질러대고 있었다. 꺼내보니 바로 상인의 아들이었다. 
그의 이야기는 이러했다. 볼일을 보고 있는데 갑자기 문이 덜컹 열리더니 조그만 복면인이 자신의 턱을 주먹으로 갈기고 눈을 손가락으로 찔렀다는 것이다. 그리고는 강제로 머리부터 뒷간 구멍 밑으로 처박아 넣었다고 했다.
상인가족은 못돼먹은 꼬마 점소이가 틀림없다며 길길이 날뛰었다.
"당장 그 놈을 잡아오지 않으면 관아에 고하겠소. 진미객점은 사람 갈 곳이 못 된다고 소문도 퍼뜨릴 거요." 
정황으로 보아 백리웅천 외에는 범인이 있을 수 없었다. 
백리웅천은 다시 또 끌려와 상인가족한테 호되게 두들겨 맞았다. 그들은 변상도 마다하고 백리웅천의 못된 버릇을 고쳐주겠다며 매질을 했던 것이다.  
상인가족들이 떠난 후 백리웅천의 생활은 많이 달라졌다. 
그는 예전에 안 하던 불놀이를 하며 시간을 보냈다.
팽달은 그의 불놀이가 조금 이상하다는 것을 발견했다.
단순한 불놀이가 아니라 불을 연구하는 것 같았던 것이다. 
한 달 뒤 진미객점에서 백리웅천의 모습이 사라졌다. 
여섯 살의 어린 소년이 무단가출을 한 것이다. 
하나 백리웅천은 정확히 이 개월 후 돌아왔다. 
넓은 세상을 구경하고 싶어 막 쏘다니다가 객점 식구들이 보고 싶어 돌아왔다는 것이다. 
다음 해 원단(元旦)이 가까웠을 때 점소이들은 휴가를 얻어 고향을 찾았다. 고아인 백리웅천만이 객점에 남았다.    
팽달은 고향인 악양으로 가던 중 한 거지가족에게 동냥을 해주었다. 거지들의 얼굴에는 심한 화상자국이 가득했다. 
그런데 자세히 보니 일 년에 한 번씩 진미객점을 들르던 상인 가족들이었다. 
물어보니 지난 가을에 큰불이 나서 전 재산이 홀랑 타버렸다는 것이다. 거대한 집, 비단 수만 필, 게다가 채권을 증명할 빚 문서까지 다 타버리는 바람에 쫄딱 알거지가 되었다는 것이었다.  
팽달은 순간 백리웅천이 불놀이를 연습하던 장면이 떠올랐다. 
또한 화재 시기가 그가 가출했던 시기와 일치했다.
팽달은 모골이 송연한 기분이었다. 하나 자신의 마음속에만 담아두었을 뿐 이후 누구에게도 발설하지 않았다.
팽달은 그 후로도 백리웅천이 남에게 괴롭힘을 당하면 절대로 그냥 넘어가지 않고 수십 배로 갚는 것을 여러 차례 목격했다.
3
팽달은 이마에서 식은땀을 흘리며 생각했다.
'이 녀석이 열 살이 넘으면서 많이 점잖아지긴 했다. 하나 그 성깔이 어딜 간단 말이냐? 자고 있을 때 내 방에 불을 지를지도 모르고 밥에 독을 처넣을지 누가 안단 말이냐?' 
그는 급히 염두를 굴리며 백리웅천의 잔뜩 독이 오른 눈을 내려다보았다.
'이크, 저 독사 같은 눈 좀 봐!'
이때 백리웅천은 발끝을 들어 팽달의 턱 밑에 얼굴을 바싹 붙인 채 사납게 올려다보고 있었다. 
그의 얼굴은 여드름이 보송보송했으나 어린 소년답지 않게 오관이 뚜렷하고 눈매가 날카로웠다. 특히 우뚝 솟은 콧날 좌우에서 번득거리는 눈은 마치 창공을 나는 독수리가 먹이를 노리고 하강할 때의 눈빛을 뿜고 있었다. 
팽달은 어색한 웃음을 흘리며 말했다.
"웅천아, 왜 네 방에서 자지 않고 일층 탁자에서 자고 있느냐? 낮에는 더운 것 같아도 밤에는 춥단 말이다. 네 녀석이 이불도 덮지 않고 탁자에서 자고 있으니 그냥 내버려 둘 수 있겠느냐?"
그 말에 백리웅천의 눈빛이 다소 부드러워졌다.
"내가 감기라도 걸릴까봐 깨웠단 말이야?"
팽달은 기다렸다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 아직 본격적인 여름이 오려면 멀었다. 이런 데서 자다간 감기 걸리기 십상이지."
백리웅천은 천천히 뒤로 삼 보 물러났다. 
그는 소매를 크게 떨치고 내밀었던 가슴을 집어넣은 뒤 씨익 웃었다.
"그런 의도에서 깨웠다면 용서해주지. 하지만 그런 걱정은 할 필요 없어. 내 방은 지붕 바로 밑이라 이미 한증막이 되어 버렸다고... 앞으로 몇 달은 대청으로 나와서 잘 수밖에 없어."
백리웅천의 방은 기와 지붕 꼭대기 바로 밑에 있는 조그만 다락방이었다. 해서 초여름이지만 이미 잠을 자기 힘들 정도로 더워진 것이다.
팽달은 급히 말했다.
"내가 주인 어르신께 말해서 딴 방으로 옮기게 해줄게."
백리웅천은 고개를 가로 저었다.
"싫어. 내가 고집을 부려서 그 방으로 옮겼으니 계속 그 방에 머무를 거야. 난 그 방이 좋다고......."
"그럼 어쩔 수 없구나. 난 그럼 자러 가겠다."
팽달은 한 마디 던지고 등을 돌렸다.  
백리웅천은 한 손을 번쩍 쳐들며 소리쳤다.
"잠깐!"
팽달은 주춤하며 고개를 돌렸다. 
백리웅천은 자신의 이마를 가리키며 말했다.
"팽달형이 그냥 가면 내 이마가 날 원망할 것 같아. 보라고. 이렇게 혹이 부풀어 있잖아."
아닌 게 아니라 그의 이마에는 조그만 혹이 발갛게 부풀어 있었다. 팽달은 마음속으로 자신을 욕했다.
'흐이그... 내가 무엇 때문에 저토록 세게 갈겼을까?'
기실 팽달이 백리웅천의 이마를 세게 때린 데는 이유가 있었다. 
팽달은 영업이 끝난 후 친구들과 주루에서 술을 마신 후 싸구려 유곽을 찾았다. 그런데 술이 과했는지 아랫도리가 말을 잘 듣지 않았다.
팽달은 창녀의 비웃음소리를 들으며 의기소침하여 객점으로 돌아왔다. 그는 어두운 대청을 지나기 위해 불을 밝혔다가 눈이 휘둥그래지고 말았다. 
불과 열두 살 난 백리웅천이 탁자에 누워 코를 골고 있는데 하체 중심부가 바지를 찢을 듯이 씩씩하게 곤두서있는 것이 아닌가?  
팽달은 어린 소년이 한껏 늠름한 자세로 자고 있는 모습을 보자 그만 울화통이 치밀었다. 그는 자신도 모르게 백리웅천의 이마를 힘껏 갈기고 만 것이다.
팽달은 떨떠름한 표정을 지으며 생각했다.
'이 녀석이 왜 말을 바꾸지? 별일이군.'
팽달은 백리웅천이 희대의 악동이지만 보통의 악동과는 다른 구석이 있음을 잘 알고 있었다. 
백리웅천은 절대로 시비를 먼저 거는 일이 없었다. 남을 약 올리는 일도 먼저 한 적이 없었다. 타인이 자신을 놀리고 괴롭혔을 때 악랄할 정도로 철저한 응징을 할뿐이었다. 
또한 한 번 약속하면 악착 같이 지키는 성격이어서 내뱉은 말을 어기는 경우는 한 번도 없었다. 
팽달은 의혹을 금치 못하며 소리쳤다.
"그럼 어떻게 하겠다는 소리냐? 설마 네가 열 다섯 살이나 연상인 내 이마를 두들겨 패겠다는 소리냐?"
백리웅천은 고개를 가로 저었다.
"아니야. 팽달 형이 날 염려해서 한 일인데 어떻게 형의 이마를 팰 수 있겠어? 그 문제는 벌써 용서했다고......."
그는 히죽 웃으며 말을 이었다.
"난 대신 형에게 한 가지 부탁을 하고 싶어."
"뭔데......?"
"형은 우리 객점에서 제일 싸움을 잘 하잖아. 난 형에게서 한 수 가르침을 받고 싶어."
"그래?"
팽달의 입가에 득의의 미소가 떠올랐다.
기실 팽달은 진미객점 내에서 뿐 아니라 남창성 내에서도 싸움을 가장 잘한다고 알려져 있었다. 덩치도 크고 힘도 좋은 데다가 호신술에 관심이 많아 나름대로 수련해온 덕분이었다. 
팽달은 흐뭇한 웃음을 터뜨리며 물었다.
"하하... 그러니까 웅천이 네가 나하고 주먹 대결을 하고 싶다 이 말이렷다?"
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"응, 바로 그거야."
팽달은 가소롭다는 표정을 지었다.
'녀석아, 모두들 네 성질이 워낙 더러우니까 피하는 것이지, 네 주먹이 무서워서 피한 줄 알았단 말이냐?'
그는 이번 기회에 백리웅천을 실컷 두들겨 줘야겠다고 작심하고 입을 열었다.
"좋아. 하나 그 전에 확실히 해둘 게 있어. 나한테 맞고 나서 앙심을 품고 못된 짓을 하면 절대로 안 돼."
"못된 짓이라니......?"
"예를 들면 자고 있는데 불을 지른다든지 똥물을 퍼다가 뒤집어씌운다든지 국그릇에 오줌을 갈겨놓는다든지 등등......."
"뭣이......!"
백리웅천의 눈썹이 쿰틀했다.
그는 불쾌한 듯 안면을 일그러뜨리며 소리쳤다.
"형은 날 어떻게 보고 그 따위 말을 하는 거야? 그건 내가 소싯적에 한 짓이라고......."
팽달은 마음속으로 조소를 날렸다.
'열두 살 꼬마가 소싯적이란 말을 쓰다니... 녀석아, 그건 어른들이 쓰는 말이다. 좀 제대로 써먹으란 말이다.' 
백리웅천은 언성을 높였다.
"그때는 내가 워낙 어리고 힘이 딸렸어. 그런 처지에 울분을 풀려니 어쩔 수 없었단 말이야. 인간은 화를 참고 살면 화병에 걸려 죽는 법이야. 억울한 일을 당하면 그때그때 풀어야 한다고......."
백리웅천은 가슴을 불쑥 내밀며 탕탕! 두들겼다.
"하지만 이젠 나도 다 컸단 말이야. 나이 십이 세의 당당한 사내대장부란 말이야. 보라고!"
그는 돌연 자신의 바지를 무릎까지 덥석 끌어내려 버렸다. 그리고는 자신의 늠름한 사타구니를 가리켰다.
"봐! 형 못지 않게 털도 무성하고 오줌방망이도 크잖아? 이젠 오로지 정면승부만 할 거야."
아닌 게 아니라 백리웅천의 그곳은 나이에 어울리지 않게 컸다. 그 정도면 그 부분만은 성인이라 불러 손색이 없었다. 
"......!"
팽달의 눈 아래가 언뜻 붉어졌다.
체구에 비해 그곳이 작은 팽달이었다. 그는 백리웅천이 자신을 놀리고 있다는 생각이 들었다.
"이 자식이 정말!"
그는 인상을 사납게 일그러뜨리며 주먹을 쳐들었다.
4
백리웅천은 잽싸게 바지를 올리고 대련자세를 취했다.
"좋았어. 어서 덤벼봐. 패자가 승자의 부하가 되는 거야." 
팽달은 마침내 폭발하고 말았다.
"좋다. 이놈아!"
두 사람은 탁자 사이의 통로에서 대치한 채 날카롭게 서로를 노려보았다. 선공을 편 쪽은 화가 머리끝까지 치민 팽달이었다. 
그는 왼 발을 앞으로 내밀어 무릎을 굽혔다. 동시에 오른 주먹에 체중을 실어 백리웅천의 이마에 일 권을 내질렀다. 
부웅!
이른바 소림사 십팔나한권(十八羅漢拳)의 하나인 복호강룡(伏虎降龍)의 수법이었다. 
백리웅천은 쏜살같이 양 무릎을 바닥에 꿇으며 기합을 질렀다.
"동자배불(童子拜佛)!"
동자배불은 동자승이 불상에 절을 올리는 낮은 자세로 상대의 공격을 피하며 명치 아래를 노리는 수법이었다.  
팽달의 주먹은 백리웅천의 머리 위 허공으로 지나가 버렸다. 
그 순간 백리웅천은 오른 주먹으로 팽달의 명치를 노리고 들어갔다. 팽달은 상대가 예상 외로 민첩한 대응을 해오자 간담이 서늘해졌다.
'이 자식의 재간이 이 정도라니......!'
그는 급히 몸을 금계독립(金鷄獨立)의 자세로 세우며 한 무릎을 꺾어 백리웅천의 얼굴을 걷어찼다.
백리웅천이 그의 명치를 때리려면 자신의 얼굴이 차이는 것을 각오해야 하는 상황이었다. 
휙!
백리웅천은 용수철처럼 몸을 퉁겨 뒤로 삼 보 물러났다.
팽달은 쫓아가며 공격을 퍼붓지 않고 덩달아 뒤로 일 보 물러났다. 그는 신중한 표정을 지으며 자세를 가다듬었다. 
'소악귀의 재간이 놀랍구나. 신중히 상대해야 되겠어.'
두 사람이 교환한 수법은 똑같이 소림사의 무공이었다.  
사실 소림 무공은 그 동안 강호에 너무도 많이 퍼져 나한권은 일반인의 호신술 수준으로 격하되어 있었다. 
소림의 상징인 칠십이종절기(七十二種絶技)도 반 이상 퍼져 웬만한 무림인의 필수교양이나 다름없는 처지였다. 
몇 년 전에는 소림의 장로 두 명이 태행산(太行山)을 지나다 칠십이종절기를 자신들보다 더 능숙하게 쓰는 산적에게 초주검이 된 적도 있었다. 
과거 수백 년 동안 무림의 태산북두(泰山北斗)였던 소림은 이제 허명만 남은 상황인 것이다.
"하하하... 형의 솜씨가 이 정도인 줄은 미처 몰랐는데... 제법 대단한 걸!"
백리웅천은 고개를 크게 끄덕거리며 웃었다.
팽달의 눈썹이 치솟아 올랐다.
"뭣이!"
그의 기분은 더욱 나빠졌다. 알고 보니 백리웅천은 그를 한참 하수로 보고 있었음이 아닌가?
팽달은 얼굴이 벌개진 채 그대로 신형을 날렸다.
"에잇! 야마분종!"
야마분종(野馬分踪)은 몸을 날리며 팔을 뒤로 돌리는 탄력을 이용해 한쪽 발을 옆으로 차는 족공(足功)이었다. 
팽달은 야마분종의 자세를 비슷하게 흉내 내며 백리웅천의 턱을 노리고 들었다. 
"흥!"
백리웅천은 냉랭하게 코웃음치며 껑충 뛰어 옆 탁자로 올라갔다. 그 바람에 팽달의 신형은 백리웅천이 있던 자리를 헛발질을 하며 지나가게 되었다.
백리웅천은 탁자에 올라 피하기 무섭게 왼 주먹을 휘둘러 그의 뒤통수를 가격했다.
딱!
"윽!"
팽달은 열두 살 꼬마에게 뒤통수를 얻어맞자 기가 막혔다. 
그는 하마터면 착지할 때 넘어질 뻔했으나 가까스로 중심을 잡고 섰다. 그는 홱 몸을 돌리며 노성을 질렀다.
"이 녀석, 뼈도 못 추리게 만들... 헉!"
그는 말을 끝맺지 못하고 눈을 화등잔처럼 부릅뜨고 말았다.
백리웅천이 신형을 날려 두 발을 앞세운 채 자신의 코앞까지 육박해 오고 있었던 것이다. 
"끼압! 비룡쌍각(飛龍雙脚)!"
백리웅천은 낭랑한 기합까지 질러대며 두 발로 팽달의 얼굴을 내질렀다. 팽달은 급히 허리를 꺾어 발 하나를 피했다.  
하나 뒤따라오는 다른 발이 각도를 꺾으며 들이닥치는 것은 피할 수 없었다. 
빠각!
"꺽!"
팽달의 턱에서 둔중한 타격음이 일고 그의 입에서 생선가시가 걸린 듯한 소리가 터져 나왔다. 
팽달은 눈앞에서 별이 왔다갔다하는 충격을 맛보았다. 하나 바로 쓰러지지는 않고 이리저리 비틀거렸다. 
백리웅천은 착지한 후 잽싸게 그의 등뒤로 돌아갔다.
팽달은 그의 움직임을 보면서도 하늘이 빙빙 돌아 아무 대응도 못하고 있었다. 백리웅천은 두 손을 깍지끼더니 중지 두 개를 모아 창처럼 만들었다.  
"최후의 일격이다! 쌍지침(雙指針)!"
그는 팽달의 엉덩이 중심부를 향해 무자비한 똥침을 놓아 버렸다.
"크악!"
팽달은 처절한 비명을 지르며 앞으로 풀썩 고꾸라졌다.
그는 입에 거품을 문 채 두 손으로 자신의 엉덩이를 가리고 학질 걸린 환자처럼 부들부들 떨었다.
백리웅천은 팽달의 엉덩이를 한 대 뻥 차며 대소를 터뜨렸다.
"하하하! 빨리 항복해. 안 그러면 계속 공격을 퍼부어 온 몸을 엉망진창으로 만들 거야."
팽달은 눈앞이 캄캄했다. 꼬마에게 항복하려니 자존심이 상했지만 그렇다고 항복 안 하려니 무슨 꼴이 될지 알 수 없었다. 
"항복할 생각이 없군."
백리웅천은 탁자 위로 홱 뛰어 올라가 팽달의 허리 위로 뛰어내릴 듯한 자세를 취했다.
팽달은 흘낏 고개를 들었다가 이를 보고 당황했다.
'윽! 저놈이 무릎에 체중을 실어 내 허리위로......!'
그는 급히 몸을 일으켜 피하고 싶었으나 넘어질 때 뭐가 잘못됐는지 몸이 말을 듣지 않았다.
백리웅천은 육탄으로 떨어질 동작을 취하며 호령하듯 소리쳤다.
"간다!"
허리가 잘못되면 소중한 남성도 제대로 쓸 수 없는 법이다. 
팽달은 사색이 되어 한 손을 흔들었다.
"항복! 졌다. 졌어!"
백리웅천은 뛰어내릴 듯하던 자세를 풀며 호탕하게 웃었다.
"하하하! 내가 설마 형의 허리를 작살내겠어? 단지 겁을 준 것 뿐이야. 아무튼 형은 이제 내 부하야."
그는 탁자에서 홱 뛰어내린 후 팽달의 어깨에 한 손을 척! 하니 얹었다.
"형을 장차 무림맹주의 호위대장으로 삼을 것이니 틈 나는 대로 무공 수련에 힘쓰라고. 알겠어?"
팽달은 약속한 일이라 부정도 못하고 그저 가만히 엎드려 있었다. 속은 부글부글 끓었으나 아직도 엉덩이 깊은 곳이 화끈거리고 눈앞이 어질어질해서 별 뾰족한 수가 없었던 것이다. 
"이제 형의 방으로 가. 나도 내 방으로 올라가야겠어."
백리웅천은 흐뭇한 표정을 지으며 등을 돌려 층계 쪽으로 걸어갔다. 그는 어깨를 으쓱거리며 한껏 의기양양하게 걸음을 옮겼다.
◈ 제 2 장  적야성(赤爺城)에서 온 손님
1
새벽이 가까웠어도 다락방에서는 아직 후끈한 열기가 느껴지고 있었다. 백리웅천은 머리를 숙여 천장에 닿지 않게 주의하며 창가로 다가갔다. 창문이 가까워지자 허리를 구십 도로 숙이며 걸어갔다.  
휘리링!
창문은 활짝 열린 채 새벽바람을 불러들이며 그를 기다리고 있었다. 백리웅천은 창가에 가부좌를 틀고 앉아 창 밖을 보며 중얼거렸다.
"내가 이토록 불편한 방을 택한 이유는 이 방 창문을 통하면 일출(日出)을 빨리 볼 수 있기 때문이지."
진미객점 사방에는 건물들이 주위를 둘러싸고 있었다. 해서 낮은 곳에서는 멋진 일출을 보기 힘들었다.
하나 굳이 일출만 보자면 너른 들판으로 나가는 게 옳을 것이다. 백리웅천이 실내에서 일출을 보려는 것은 다른 이유가 있었다. 일출을 보며 가부좌를 틀고 앉아 태양신공(太陽神功)을 운행해야 하기 때문이었다. 
말이 좋아 태양신공이지 실상은 별 것이 아니었다.
백리웅천은 객점에 무림인들이 들렀을 때 주석에서 떠드는 소리를 항상 귀담아 들었었다. 삼류 무림인들이 술에 취해 지껄이는 소리에 대단한 내용이 있을 리 없었다. 
하나 그는 여덟 살 때 글을 배우게 되자 무림인들의 대화를 기억했다가 글자로 옮기기 시작했다. 그리하여 세 권의 책자가 만들어졌다. 
백리웅천은 각 책자에 기연총록(奇緣總錄), 무림정세록(武林情勢錄), 진미신공총집합(珍味神功總集合)이란 제목을 붙였다. 
태양신공은 이 중 진미신공총집합이란 책자에 적어놓은 것이었다. 진미(珍味)란 글자가 들어간 이유는 진미객점에서 정리한 신공이라는 의미였다.
"으음, 해가 뜨려면 제법 기다려야 할 것 같군. 다시 잠을 자려니 그렇고 독서나 해야겠군."
백리웅천은 나직이 중얼거리며 유등에 불을 밝혔다. 그리고는 손을 창문 우측 벽으로 뻗었다.
벽에는 조그만 이 층 서가가 있고 수십 권의 책이 빽빽이 꽂혀 있었다. 일 층에는 사서삼경(四書三經) 및 싸구려 호신술 서적, 그리고 한 권의 의서(醫書)가 꽂혀 있었다.   
이 층에는 분홍빛 표제로 된 얇은 책이 꽉 들어차 있었다. 
"십이경락(十二經絡)과 기경팔맥(奇經八脈)에 관해 복습해볼까?"
백리웅천은 의서를 빼들었다. 
의서의 겉장에는 제목은 없고 다음과 같은 글귀가 적혀 있었다. 
<제발 다시는 우릴 괴롭히지 말아다오!>
그 밑에는 남창성의 모든 의원들이 차례로 서명한 수결(手決)이 찍혀 있었다. 
본래 백리웅천은 아홉 살이 된 봄에 내공심법(內功心法)에 관한 이야기를 들었다. 그는 내공을 익히려면 인체의 경락을 공부해야 함을 깨닫고 수시로 남창성의 의원에 쳐들어갔다. 
그는 환자를 진료하는 시각이건 식사 중이건 야밤이건 가리지 않고 쳐들어가 질문을 퍼부었다.  
남창성의 모든 의원들은 돈을 주고 장한을 고용해 백리웅천이 못 들어오게 했다. 하나 그는 생쥐처럼 숨어 들어가 기필코 목적을 달성하고 말았다.
의원들은 불면증에 시달리다 견디지 못해 머리를 맞대고 해결방법을 의논했다. 결론은 한 권의 알기 쉬운 의서를 만들어 꼬마에게 기증하자는 것이었다. 그래서 제목도 없는 이 책이 탄생한 것이다. 
"음, 수태음폐경(手太陰肺經), 족양명대장경(足陽明大腸經), 족양명위경(足陽明胃經)......."
백리웅천은 진지한 표정을 하며 중얼거리고 있었다. 
그는 책에 그려진 인체의 해부도를 보며 십이경락과 기경팔맥의 위치와 기능을 마음속으로 암송해 보았다. 
그러다 손가락으로 자신의 몸을 짚어보며 골똘한 표정을 짓기도 했다. 
일다경쯤 지났을까? 
백리웅천은 의서를 꽂고 서가 아래층의 분홍빛 책들에 시선을 옮겼다. 그 책들은 그가 심혈을 기울여 수집한 음양서(陰陽書)였다. 그는 그 중 한 권을 뽑아 들었다.
"사나이 대장부라면 필히 알고 있어야 할 지식이지. 암!"
백리웅천은 거나하게 웃으며 책을 펼쳤다. 
각 장마다 벌거벗은 남녀가 뒤엉켜 있는 낯뜨거운 그림으로 가득 차 있었다. 남자가 위에 있는 정상적인 자세부터 시작하여 짐승이 교합하는 것 같은 묘한 자세 등등 온갖 체위가 수록되어 있었다.
백리웅천은 열기 띤 시선으로 책장을 넘기더니 돌연 책을 홱 집어던졌다.
"에잇, 빌어먹을... 난 다 컸는데 홍춘원(紅春院)의 계집들은 아직도 날 어린애 취급한단 말이야."
홍춘원은 남창성에서 가장 크고 미희들이 많은 기루였다.  
백리웅천은 삼 년 전 아홉 살 때 총각딱지를 떼겠다고 홍춘원을 찾은 적이 있었다. 그가 듣기에 무림의 영웅들은 하나같이 호색한(好色漢)이고 일찍 여자를 경험했던 것이다.
그는 최고의 영웅호걸이 되는 것이 목표였기 때문에 그 말을 듣는 즉시 저금했던 돈을 들고 달려간 것이다.
하나 아무리 돈 받고 몸을 파는 기녀라 해도 아홉 살 꼬마를 손님으로 받아줄 리 없었다. 
아무튼 이 사건은 그 날 즉시 온 성내에 퍼졌고 성민들은 하루종일 배를 잡고 웃어댔다. 그 이후로도 두고두고 그들의 배꼽을 즐겁게 한 일화였다.  
백리웅천은 그 후 지금까지 수십 번에 걸쳐 부지런히 홍춘원에 쳐들어갔지만 목적을 달성할 수 없었다. 얻은 수확은 남녀의 정사 현장을 몰래 훔쳐볼 수 있었다는 것뿐이었다. 
"빌어먹을... 머지 않아 무림맹주가 될 영웅이 아직 딱지도 못 떼고 눈요기나 하는 신세라니......." 
백리웅천은 툴툴거리다가 책을 다시 집어 서가에 꼽았다.
꼽기 직전 책갈피를 후루룩! 펼쳐보며 단 한 마디 중얼거렸다.
"언제 여기 있는 자세를 몽땅 다 실험해보나? 제길!"
백리웅천은 못마땅한 표정으로 홍춘원이 있는 서쪽을 꼬려보더니 서가의 양쪽 끝을 붙잡았다. 그리고는 영차! 하며 끌어당기자 벽에  칼로 파낸 듯한 작은 홈이 나타났다. 
홈 위에는 무림삼대기서(武林三大奇書)라는 글씨가 새겨져 있었다. 물론 백리웅천이 새긴 글자였다. 
홈에는 세 권의 책자가 보자기에 싸여 있었다. 바로 기연총록과 무림정세록, 진미신공총집합이었다. 
백리웅천은 기연총록을 꺼내 펼쳤다.
기연총록(奇緣總錄). 
무림의 고수들이 얻었던 기연을 장소 별로 분류한 책이었다.   
백리웅천은 무인들의 대화를 들으며 무림역사상 한 시대를 풍미한 일류고수들은 하나 같이 기연을 얻었다는 사실에 주목했다. 
그리하여 자신도 기연을 얻고 말겠다는 결심을 하고서 그 내용을 체계적으로 정리했던 것이다.
그는 첫 장을 넘기며 중얼거렸다.
"하여튼 이상해. 무림의 위기를 건진 영웅들은 하나같이 절벽에서 떨어졌든지 배를 타고 가다가 난파당했든지... 꼭 죽어야 할 순간에 거꾸로 기연을 얻어 고수가 된단 말이야." 
첫 장에는 칠백 년 전의 영웅 노팔룡의 기연이 적혀 있었다. 백리웅천이 가장 먼저 들은 전대의 기협이 바로 노팔룡으로 그가 가장 동경하는 인물 중 하나였다.
노팔룡(盧八龍).
설명이 필요 없는 무림의 전설 그 자체였다. 
그는 칠백여 년 전의 인물이었다. 천애고아인 그는 섬서성(陝西省) 황룡산(黃龍山)에서 노칠룡(盧七龍)이라는 약초 캐는 노인과 함께 살았었다. 
노팔룡은 바보였다. 그는 노칠룡의 거짓말에 속아 그를 무림최고수인 뇌진자(雷震子)로 알고 따랐다. 
노팔룡은 진우주천상천하유아독존검법(震宇宙天上天下唯我獨尊劍法)이라는 가짜 무공을 익히다 어느 날 절벽 밑으로 떨어지고 말았다. 하나 절벽 중앙에 난 나뭇가지에 걸려 기적적으로 목숨을 건졌다. 그런데 그 나무는 희대의 영물인 만년금령선과(萬年金靈仙果)가 열리는 나무였다.  
노팔룡은 선과를 따먹고 절세의 내공을 얻어 후일 무림의 위기를 구출하는 영웅이 되었다. 이후 절세미녀인 하여령(河如玲)과 도운하(陶雲瑕)를 부인으로 맞아 행복한 삶을 살았다. 
백리웅천은 불만스런 표정으로 툴툴거렸다.
"제기랄, 팔룡인지 발룡인지 아무튼 더럽게 재수 좋은 인간이야. 죽을 위기에서 만년금령선과를 먹고 절세의 내공을 얻다니... 난 발목이 부러져 한 달 동안 고생했는데......." 
그는 여덟 살 때 실제로 절벽에서 떨어진 적이 있었다. 
손님들이 옛 영웅들의 이야기를 떠벌리며 하도 절벽! 절벽! 하는 통에 그만 자신도 따라하고 싶은 충동을 느낀 것이었다. 
백리웅천은 굳은 결심을 하고 남창 인근의 야산을 뒤져 쓸만한 절벽을 찾아냈다. 
높이 오 장에 불과했고 밑에는 개천이 흐르는 낮은 절벽이나 그 날 따라 짙은 운무(雲霧)가 끼어 있었다. 
여덟 살 꼬마의 눈에는 신비스럽게만 보일 분위기였다. 
더구나 백리웅천은 산 속 깊이 들어온 경험이 없어 기가 막힌 곳을 찾아낸 줄 알고 환호했다.  
하나 막상 절벽가에 서서 아래를 보니 마음이 바뀌었다.
안개가 끼어 있으니 절벽 가운데에 몸이 걸릴 나무나 덩굴이 있는지 알 수 없었던 것이다.
기실 백리웅천은 야망이 크고 욕심이 있는 인간이지 결코 어리석지는 않았다. 오히려 동년배에서는 총명하고 영악한 편이라 결코 무모한 짓은 하지 않았다.
"빌어먹을... 그때 늑대새끼만 안 나타났어도 안 떨어지는 건데, 에잇! 재수 없는 늑대새끼!"
백리웅천은 그때의 상황이 떠오르자 약이 오른 듯 허공에 대고 주먹을 갈겼다. 
위잉!
만만치 않은 바람이 일며 권영(拳影)이 창 밖으로 어른대며 사라졌다. 놀랍게도 내공에 의한 강기(　氣)가 일어난 것이다.
팽달과 싸울 때 최선을 다하지 않았음을 증명하는 장면이었다. 
"앞으로 산에서 늑대만 보면 다 잡아먹어 버릴 테다."
당시 그는 절벽에서 뛰어내리기를 포기하고 돌아 나오다가 늑대 한 마리가 자신을 노려보고 있는 것을 발견했다. 
깜짝 놀라는 순간 늑대는 그에게 덮쳐 들었다. 
여덟 살 꼬마와 커다란 늑대가 한 덩어리가 되어 뒹굴기 시작했다. 백리웅천은 늑대가 자신의 목을 물지 못하도록 손으로 늑대의 턱을 꽉 잡고 저항했다. 늑대는 발톱으로 그의 몸을 마구 할퀴어댔다.
꼬마와 늑대는 떼굴떼굴 구르다가 절벽 밑으로 떨어지고 말았다. 
늑대는 아래가 허전해지자 깜짝 놀라 사지를 허우적거렸다.
백리웅천은 싸움에 너무 집중하여 밑으로 추락하고 있음을 알지 못했다. 그는 늑대가 고개를 돌려 옆 목을 보이자 힘껏 물어뜯었다. 늑대는 비명을 지르며 요동쳤다. 
백리웅천은 늑대의 몸 위로 올라가며 물고있는 목을 좌우로 세게 흔들었다. 그러다 첨벙! 소리가 나며 왼발에 큰 충격이 느껴졌다. 고개를 돌려보니 자신이 얕은 개천 위에 늑대를 깔고 떨어져 있는 것이 아닌가? 
또한 자신의 입에는 늑대의 목살이 한 뭉텅이 물려져 있고 늑대의 목은 구멍이 뻥 뚫린 채 피가 철철 흐르고 있었다. 
2
백리웅천은 호랑이 목이라도 물어뜯을 듯한 사나운 표정을 지었다.
"제기랄, 늑대가 아니라 호랑이였으면 내 몸 전체가 올라탈 수 있으니 내 발목이 부러지는 일도 없었을 텐데... 빌어먹을!"
그의 투덜거림은 멈출 줄 몰랐다.
"바보 같은 팔룡이는 만년금령선과를 따먹었는데 난 발목만 부러지다니... 세상에 이렇게 불공평한 경우가 어디 있단 말이냐?"
그는 노팔룡이 불구대천의 원수인 듯 허공에 대고 삿대질을 하기 시작했다.
"쪼다 같은 팔룡이! 협객입네 영웅입네 하면서 기껏 하여령하고 도운하 두 여인으로 만족하고 말다니... 나 같으면 최소한 일백 명이다." 
백리웅천은 분한 듯 씩씩거리다가 돌연 결연한 표정을 지으며 중얼거렸다. 
"운으로 얻는 그런 기연은 내게 필요치 않다. 난 스스로 노력하여 기연을 쟁취할 것이다. 중원의 모든 절벽과 무인도를 샅샅이 뒤져 기필코 기연을 얻고 말 것이다."
그는 입을 닫고 거세게 숨결을 내뿜었다. 생각할 수록 분한 모양이었다. 백리웅천은 마지막으로 길게 숨을 토하더니 기연총록의 맨 뒷장을 펼쳤다.
그곳에는 중원의 지도가 그려져 있고 역대 무림고수들이 기연을 얻은 장소가 표시되어 있었다. 물론 그가 들은 풍월을 바탕으로 작성한 것이었다.  
"음! 문제는 이거란 말이야. 아직 기연을 얻지 못한 장소를 먼저 가 볼 것이냐? 아니면 한 번이라도 기연이 있었던 산을 가보느냐?"
확률로 따지면 기연이 없었던 산을 가보는 게 나을 것 같았다. 하나 불난 곳에 또 불이 나듯이 한 번 기연이 터진 곳에 또 기연이 있을 것 같은 생각도 들었다.
백리웅천은 미간을 골똘히 찌푸리더니 책을 와락 덮고 창 밖을 응시했다.
"팽달 형 때문에 애매한 시간에 깼어. 아직도 먼동이 안 트고 있잖아."
백리웅천은 해 뜨기를 기다리며 무료한 듯 하품을 하며 창 밖을 망연히 내려다보았다. 건너 집 대문에서 암캐 한 마리가 강아지 세 마리를 이끌고 나오는 모습이 보였다.
백리웅천은 자신도 모르게 중얼거렸다.
"쳇, 강아지도 제 부모를 따라 다니는데... 난 부모님이 누구인지도 모르고 있으니......."
그의 눈에 우울한 빛이 떠올랐다. 하나 언제 떠올랐나 싶게 사라지더니 볼멘 소리가 입 밖으로 튀어 나왔다.
"어차피 안 기르고 갖다 버리려면 유명한 무림세가(武林勢家) 정문 앞에 버릴 것이지 객점 문 앞이 뭐야!"  
백리웅천은 다시 분노가 인 듯 안면을 마구 실룩거렸다.
"그랬으면 갓난아기 때부터 절세무공을 익혀 최연소 강호출도, 최연소 협객, 최연소 절대고수가 되었을 것 아닌가? 제길......!"
쾅!
백리웅천은 주먹으로 바닥까지 내려치며 화를 발산했다.
"온갖 정의로운 일을 나 혼자 몽땅 다하고 최연소 무림맹주가 되어 세인들의 존경을 받으며 수많은 미녀와 사랑을 나눌텐데... 그 일정이 수 년 이상 늦어졌잖아."
그는 심통이 잔뜩 난 표정으로 씨부렁거리더니 갑자기 표정을 경직시켰다. 
"......!"
그의 눈에 후회의 빛이 스쳐갔다. 백리웅천은 자신의 입술을 꽉 꼬집어 한 자 가까이 늘였다가 놓았다.
"못된 주둥이 같으니... 주인 할아버지하고 형들이 얼마나 잘 해줬는데 이 따위 소릴 지껄이다니......."
그는 자신의 뺨을 스스로 갈기기 시작했다.
"이런 심보로 어떻게 장차 무림계를 다스리겠느냐? 정신 차려라. 백리웅천아!"
백리웅천은 자신의 왼뺨이 퉁퉁 부을 때까지 사정없이 때렸다. 
한 동안 좁은 다락방에 철썩! 소리가 쉴새없이 울려 퍼졌다.
잠시 후 백리웅천은 손을 멎고 동천이 아직 어두운 것을 확인한 후 기연총록을 제 자리에 놓았다. 그리고는 무림정세록을 꺼내 들었다.
무림정세록(武林情勢錄).
무림인들의 대화를 통해 알게 된 수많은 방파와 무림인들을 정리한 책이었다. 중원의 방파뿐 아니라 머나먼 이국 땅의 방파까지 기록되어 있었다. 백리웅천은 그 중 동영의 은밀종, 서장 반야밀궁, 남만 축융탑, 막북 광혼풍을 사패천이라고 통칭했다.
백리웅천은 사패천을 적어놓은 부분이 나오자 쌍심지를 세우며 오만상을 찌푸렸다.
"이 빌어먹을 놈들은 왜 쳐들어 올 기미가 없는 거야. 내가 절대고수가 되었을 때에도 안 쳐들어오면 큰일 아닌가?" 
기실 현재의 강호는 평화롭기 그지없었다. 
정사양도는 충돌을 자제하며 사절을 교환하고 있고 변방의 무림세력이 중원무림을 넘보는 일도 전무했다.
더구나 서로 수만 리 떨어진 변방 세력 네 개가 연합하여 중원을 침공하는 것은 있기 힘든 일이었다. 
하나 백리웅천의 공상 속에서는 수도 없이 쳐들어왔다가 번번이 무림맹주 백리웅천에 의해 격퇴당하고 있었다. 
"무슨 놈의 무림이 화끈한 혈풍 한번 없이 수십 년 이상 잠잠하단 말인가? 만날 들리는 소리는 지나간 옛 이야기들이니 따분해 죽겠단 말이야."
백리웅천은 혼자서 계속 궁시렁거리다가 책을 접고 원래 자리에 놓았다. 그는 진미신공총집합을 꺼내려다 흘낏 창 밖이 어스름한 것을 보고 환호성을 질렀다. 
"앗! 해가 뜨려한다."
그는 급히 자세를 고쳐 앉고 동쪽 멀리 보이는 지평선에 시선을 고정시켰다. 지평선 너머에는 붉은빛이 은은히 감돌고 있었다. 
백리웅천은 양손을 들어 가슴 앞으로 내밀며 눈을 반개했다.
잠시 후 지평선 너머로 아침해가 고개를 완전히 내밀었다. 
태양은 피를 토하듯 붉은빛을 뿌렸고 사위는 온통 물감을 뿌린 듯 황홀한 적색으로 물들어갔다.
백리웅천은 마음속으로 크게 소리쳤다.
'진미태양신공(珍味太陽神功) 시작!'
그는 양손의 장심(掌心)으로 태양의 기운을 빨아들인다는 상상을 하며 운기조식을 시작했다. 그의 아랫배는 숨찬 개구리처럼 볼록거렸다.
그는 아침이면 해를 보며 태양신공이란 운공조식을 해왔고 밤이면 달을 보며 태음신공(太陰神功)을 해왔다.
언젠가 손님들의 대화에서 해와 달의 정기를 호흡으로 빨아들이면 무적의 고수가 된다는 말을 들은 적이 있었다. 
백리웅천은 반은 엉터리인 내용을 책에 적고 인구에 회자되는 평범한 단전호흡(丹田呼吸)을 하나 배워 그대로 해온 것이다.  
하나 지금 그의 모습은 경건하기 그지없었다. 
열두 살 짜리 꼬마답지 않은 엄숙한 기도가 조용히 피어나고 있었다. 쉬잉! 소리와 함께 실바람이 창을 통해 들어와 그의 이마에 흐르는 땀을 식혀주고 있었다. 
3
남창(南昌).
강서성(江西省) 제일의 대도(大都)로 파양호(　陽湖)의 절경에 인접한 교통의 요지다. 복주(福州)와 온주(溫州) 등으로 향하는 수로가 발달돼 오래 전부터 문물교역이 활발한 도시였다. 
진미객점은 남창성의 남문대로에 자리하고 있었다. 
사시말(巳時末) 경이었다. 
점심 시간이 먼 탓인지 진미객점의 대청에는 한 명의 손님도 없었다. 주인 백리황은 아직 나와 있지 않고 최고참 점소이인 하칠(河七)만이 현관 앞 탁자에서 졸고 있었다. 
다른 점소이들은 주방에 들어가 주방장이 나오기 전에 미리 채소를 나르고 고기를 잘라놓는 일을 하고 있었다. 
하칠은 입을 찢어질 듯 크게 벌리며 거나하게 하품을 했다.
"아함, 간밤에 쿵쾅! 소리 때문에 도중에 잠이 깼더니 되게 졸립군."
하칠은 탁자에 턱을 괴며 중얼거렸다.
"그게 팽달과 소악귀가 싸우는 소리였다니... 그건 그렇고 열두 살난 소악귀가 어떻게 팽달을 이겼을까? 녀석이 무공 흉내를 내며 까불거리는 건 많이 봤지만... 아무튼 대단해."
그때였다.
차라락!
주렴을 들추고 삼 인의 중년인이 객점 안으로 들어섰다.
모두 삼십대의 나이로 보였고 문사(文士) 차림을 하고 있었다. 그들 중 두 사람은 청의를 입었는데 얼굴에 칼자국이 가득하고 눈빛이 날카로웠다. 아무래도 무림인이 선비 행장을 한 것 같았다. 하나 백의를 입은 한 사람은 희고 깨끗한 용모여서 전형적인 문사 같았다.
"어서옵셔!"
하칠은 정중히 허리를 굽히며 그들을 맞이했다. 
백의문사는 온화한 미소를 지으며 말했다.
"조용한 방에서 식사를 하고 싶은데......."
"후원에 특실(特室)이 있습니다."
"그럼 그리로 가도록 하지."
하칠은 송구스런 표정을 지으며 이마를 긁적거렸다.
"헤헤... 그런데 특실에 드시면 본 객점의 최고급 요리만 시키셔야 합니다. 그냥 식사 손님은 대청에서 받는 게 원칙이라서......."
백의문사는 껄껄 웃었다.
"염려말게! 이 집에서 자랑하는 온갖 산해진미(山海珍味)를 내 오게. 대신 조건이 있어."
하칠은 막 앞장서서 걸음을 옮기려다가 멈칫했다.
"조건이라니요?"   
"이 집의 진짜 명물은 음식이 아니라 꼬마 점소이라던데......?"
하칠은 환한 미소를 입가에 매달았다.
"아! 웅천이를 말씀하시는군요. 본 객점 뿐 아니라 남창 성 최고의 명물이지요."
백의문사는 고개를 끄덕였다.
"맞네. 그 꼬마 이름이 백리웅천이라 했던 것 같군. 자네는 특실로 안내만 하면 되고 그 꼬마가 음식을 가져 왔으면 좋겠네."
본래 특실 손님의 시중은 고참 점소이의 역할이다. 
백리웅천은 아직 대청 손님 시중과 청소 등 잡일을 하는 단계인 것이다. 하칠은 기분이 언짢았으나 내색치 않고 답했다.
"네, 알겠습니다."
하칠은 앞장서서 걸으며 생각했다.
'그 말썽꾸러기가 어찌 이리 유명하단 말인가? 최고의 점소이 하칠의 이름은 모르면서 그 소악귀의 이름을 알고 있다니......!'
백의문사 일행은 말 한 마디 없이 그의 뒤를 따라갔다.
 
백리황(百里黃).
진미객점의 주인인 그는 하칠의 보고를 듣고 의아한 기분이 들었다. 손님이 음식을 나를 점소이를 지명한 것은 개업이래 처음이었다. 그것도 자신이 가장 아끼는 백리웅천을 지명했으니 기분이 얼떨떨했다. 
불현듯 그는 올 것이 기어코 왔나 하는 불안감에 사로잡혔다.
'설마 웅천의 친부모가 찾아왔단 말인가?'
백리황이 가장 두려워하는 일은 백리웅천의 친부모가 와서 그를 데려가는 것이다. 
가족이 없는 혈혈단신인 그가 백리웅천을 만난 것은 십이 년 전이었다. 어느 날 밤 가게문을 닫던 점소이가 강보에 싸
인 갓난아기를 문 앞에서 발견한 것이다. 
백리황은 일단 부모가 찾아갈 때까지만 데리고 있을 작정이었다. 하나 한 달이 지나도 부모는 오지 않았다. 그는 아기에게 정이 들자 자신의 성을 따서 이름을 붙이며 기르게 되었다.
백리웅천을 기르는 일은 엄청난 고역이었다. 
한번 울면 턱이 빠질 때까지 울음을 멈추지 않았고 고집불통에다가 심술궂기 짝이 없었다. 
백리웅천은 걸음마를 하게되자 울지 않는 대신에 자신을 쥐어박은 자들에게 악착 같이 앙갚음을 하는 특징을 드러냈다.
낮잠 자는 점소이 아저씨들 얼굴을 깔고 앉아 뭉개기, 심할 때는 야밤에 그들이 잠든 방까지 아장아장 걸어가 얼굴에 오줌 갈기기 등등......
하나 그 어떤 짓을 해도 백리웅천을 보는 백리황의 눈빛은 따스하기만 했다.
지난날을 회상하던 백리황은 한숨을 내쉬고 마음을 다졌다.
'손님은 왕이다. 난 그것 하나를 신조로 오늘날의 진미객점을 이룩했다. 손님이 원하는 것은 다 들어줘야 해.'
그는 하칠을 시켜 백리웅천을 불러왔다.
몇 마디 주의를 주자 백리웅천은 눈을 빛내며 또랑또랑한 음성으로 말을 받았다.
"염려마세요. 할아버지의 기대에 어긋나지 않게 아주 싹싹하게 손님들을 모시겠어요."
"그래, 귀여운 것."
백리황은 그의 머리를 마구 쓰다듬어 주었다. 
기실 백리웅천은 열 살이 넘으면서부터는 대형사고를 일으키지 않았다. 해서 아기 때보다 더 귀엽다는 소리를 듣고 있었다. 
진미객점의 후원에는 기화요초(琪花瑤草)가 만발한 정원이 있다. 정원 가운데에는 인공호수가 있고 호수 위에는 수상누각(水上樓閣)이 있었다. 
누각의 이름은 취월루였다. 취월루에는 단 하나의 방이 있는 바 진미객점이 자랑하는 특실이 바로 이곳이었다. 
백리웅천은 요리 접시가 가득 담긴 굴림대를 밀고 운교(雲橋)를 건너 취월루의 특실 방문 앞에 섰다.
그는 방문을 똑똑 두들기며 애교 있는 목소리로 말했다.
"손님들, 진미객점의 산해진미가 왔습니다."
그러자 방안에서 굵직한 음성이 들려왔다. 
"들어오게."
백리웅천은 문을 열고 굴림대를 밀고 안으로 들어갔다.
특실의 사면에는 운치 있는 병풍과 큼직한 창이 조화를 이루고 있고 방 중앙에는 호화로운 자단목(紫檀木) 원탁이 놓여 있었다.
원탁에는 백의문사와 두 청의인이 앉아 있었다. 
청의인 중 한 사람은 머리가 반 이상 대머리였고 매부리코를 하고 있었다. 다른 사람은 구레나룻을 가득 기른 털보로 체격이 가장 컸다.
"바로 이 꼬마입니다."
백의문사가 말하자 매부리코 청의인이 말을 받았다.
"제법 똘똘하게 생긴 녀석이군요."
백리웅천은 자신을 가리켜 꼬마 운운하는 말에 기분이 나빴으나 내색치 않고 공손히 인사했다.
"진미객점의 막내 점소이 백리웅천입니다."
매부리코 옆에 앉아 있는 털보 청의인이 너털웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 생긴 건 귀엽게 보이는데 이 꼬마가 그렇게 강인한 성격을 갖고 있단 말이오?"
백의문사는 잔잔한 미소를 지으며 답했다.
"소생이 분타 설치를 위해 남창에서 머무르는 동안 가장 많이 들은 이름이 이 녀석 이름입니다. 호기심이 생겨 유심히 관찰해보고 쓸만한 녀석이라는 결론을 내렸습니다."
백리웅천은 원탁 위에 접시를 옮기려다 말고 멈칫했다. 그는 놀람을 금할 수 없었다. 
'뭐라고? 남창에 분타를 설치해? 게다가 생면부지의 인물이 몰래 날 관찰했다니 이건 또 무슨 소리인가?'
그는 의혹을 느꼈지만 남창에 무림방파의 분타가 생긴다니 흥분이 더욱 컸다. 그는 지체없이 물었다.
"손님들께선 유명한 무림방파에서 오신 분들이군요?"
백의문사는 고개를 끄덕였다.
"맞네. 듣자니 소형제가 무림의 일에 관심이 많다던데 적야성이라고 들어봤는지 모르겠군."
백리웅천의 눈이 번쩍 커졌다.
"저... 적야성이라고 했습니까?"
백의문사는 싱긋 웃었다.
"그렇네. 난 적야성의 청풍당(靑風堂)을 맡고 있는 채운남(蔡雲男)이라 하네."
놀랍게도 백의문사는 적야성의 청풍당주라는 놀라운 신분을 갖고 있었다. 그럼에도 나이 어린 백리웅천에게 비교적 예의바른 태도로 자신을 소개한 것이다. 
채운남은 두 청의인을 가리키며 말을 이었다.
"이 분들은 본성의 호천벽력대(護天霹靂隊)에 계신 분들이라네."  
"아!"
백리웅천은 입을 딱 벌리고 말았다.
적야성! 그 이름을 어찌 모르겠는가? 백리웅천이 작성한 무림정세록에서 가장 많은 지면이 할애된 두 방파 중 하나가 바로 적야성인 것이다.
적야성(赤爺城).
반백 년 전 혜성처럼 나타나 무림을 진동시켰던 적야신군(赤爺神君) 육송악이 자신의 명호를 따서 창건한 방파였다.
육송악은 적야성을 사파무림의 핵심으로 만들었고 자신은 사파의 태양이 되었다. 당금 무림에서 그의 적수가 될 수 있는 자는 건륭문을 창건한 단후상연뿐이며 그 외에는 삼초를 받을 수 있는 인물도 없다고 한다.
육송악과 단후상연은 무림을 양분한 절대자로서 각각 도(刀)와 검(劍)을 애병으로 사용하여 도신(刀神)과 검성(劍聖)이라는 별칭까지 따르고 있었다. 
도신 육송악과 검성 단후상연, 그리고 이들이 창건한 적야성과 건륭문은 백리웅천의 관심이 집중된 대상이었다. 
백리웅천은 흥분된 어조로 소리쳤다.
"적야신군 육송악 어른께서 이끄는 적야성을 그 누가 모르겠습니까? 사파의 태양이자, 중원무림을 떠받친 하늘이 아니겠습니까? 적야성에 호천벽력대가 있고 외팔당(外八堂)과 내사당(內四堂)이 있음을 모르는 자는 아무도 없습니다."
채운남과 두 청의인은 안면 가득 흐뭇한 미소를 지었다.
"허허! 잘 아는군."
백리웅천은 흥분 때문에 입술이 멈추지 않았다.
"호천벽력대는 거력신왕(巨力神王)이라 불리는 장찬비(張贊飛) 어른이 이끌고 있고 외팔당은 관세걸(關世傑), 내사당은 허욱(許旭) 어른이 총괄하고 있지요. 또한 각 당의 당주 이름은......." 
백리웅천은 당주들의 이름까지 마구 읊어대기 시작했다. 그러다 채운남의 이름을 말하며 약간 겸연쩍은 표정을 지었다.
"제가 귀동냥한 바로는 당주들의 이름에 채영웅의 이름은 없었습니다. 대신 청풍당주는 오유충(吳維忠)이라고 기억하고 있었습니다. 아마 그 사이에 인사이동이 있었던 모양이군요."
채운남은 고개를 끄덕였다.
"맞네. 소형제가 알고 있는 것은 본성의 이 년 전 상황이네. 오유충 당주는 호법부(護法府)로 옮겼다네." 
백리웅천은 탄성을 발했다.
"아! 호법부라면 성주 육송악 어른의 의형제인 영호찬(令狐贊) 대협이 이끄는......." 
"맞네. 많이도 알고 있군."
백리웅천은 겸연쩍은 미소를 지었다.
"하지만 오늘 새로운 것을 알았군요."
채운남은 껄껄 웃었다.
"하하... 오늘은 소형제의 견문이 넓어진 날이로군."
백리웅천은 두 청의인에게 시선을 옮겼다.
"기왕이면 더 넓혀주시지요. 두 분의 존성대명(尊姓大名)은 어찌 되는지요?"
털보 청의인은 고개를 끄덕이며 답했다.
"난 왕융(王融)이라 한다."
매부리코 청의인은 백리웅천의 전신을 쓱 훑어보며 답했다.
"내 이름은 갈호륵(葛鎬勒)이다."
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"아! 왕대협과 갈대협이셨군요. 이로써 적야성의 용맹을 상징하는 호천벽력대의 영웅 분들을 뵙게 되었군요."
호천벽력대는 적야성 내에서 고수들이 가장 많이 모여 있는 집단이다. 대원 개개인의 무공이 당주급과 맞먹는 것이다.
백리웅천은 정중한 자세를 갖추며 포권했다.
"이젠 저의 존성대명을 무림의 예의에 맞게 다시 밝혀야겠군요. 장차 무림 최고의 영웅이 될 백리웅천입니다. 아직 나이가 어리니 대협이라 부르지 말고 당분간은 그냥 백리소협이라고 불러주십시오."
그 말에 채운남 등의 눈이 휘둥그래졌다. 그들은 뜨악해진 시선으로 그의 얼굴을 보더니 허리를 젖히며 대소를 터뜨렸다.
"하하하! 소협이라고......?"
채운남은 껄껄 웃다가 웃음기가 잦아들자 고개를 앞으로 내밀며 말했다.
"소협은 이십 세 가까운 젊은이에게나 쓰는 칭호 아닌가?"
백리웅천은 가슴을 불쑥 내밀었다.
"무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 남아 나이 열 다섯이 넘으면 대인이나 소협 소리를 들어야지 마땅하지요."
채운남은 피식 웃었다.
"욕심이 과하군."
그는 고개를 이리저리 기웃거리며 놀리는 듯한 표정으로 말했다.
"내가 보기에는 자네는 아직 소형제란 칭호가 어울려."
백리웅천은 못마땅한 듯 검미를 칼날 같이 세웠다.
"절 계속 소형제라 부르면 소협이라고 부를 때처럼 대접해드릴 수 없습니다."
채운남은 의아한 듯 물었다.
"무슨 뜻인가?"
백리웅천은 기다렸다는 듯 답했다.
"소형제는 나이 어린 꼬마이니 접시를 탁자에 놓다가 엎지르기 십상이지요. 여러 분들 옷이나 몸에 국물이 튀고 냄새가 배일 수도 있어요. 하나 소협이 일을 하면 그런 실수가 없지요."
말이 끝나기 무섭게 그는 삼층으로 된 굴림대에서 접시 하나를 집어들었다.
4
백리웅천은 접시 한쪽이 기울게 들고 소리쳤다.
"오향장육(五香醬肉)입니다."
그와 가장 가까이 앉아 있는 자는 털보 왕융이었다. 백리웅천은 일부러 어어! 소리를 내며 왕융의 머리 쪽으로 접시를 끌고 갔다.
왕융의 머리에 접시를 엎을 것만 같은 위태로운 상황이었다. 
"이 자식이......!"
왕융은 노성을 지르며 홱 손을 뻗어 접시를 빼앗았다.
그는 원탁 위에 접시를 내려놓고 대뜸 백리웅천의 머리를 한 대 쥐어박았다. 백리웅천은 맞지 않고 한 걸음 물러나며 피해 버렸다.
왕융은 그가 가볍게 피하자 깜짝 놀랐다.
"아니, 이런 날다람쥐가 있나?"
채운남이 미소지으며 그를 달랬다.
"제가 미리 말하지 않았습니까? 고약한 악동인데다 몸이 날래기가 제비 같습니다. 이 정도 소질을 가진 소년을 찾는 것은 쉬운 일이 아니지요."
왕융은 화를 삭이고는 백리웅천을 향해 점잖게 꾸짖었다.
"녀석아, 어른들을 상대로 장난을 치면 안 된다. 알겠느냐?"
백리웅천은 넉살좋게 말을 받았다.
"하하하... 장난이 아니라 실수입니다. 어린 소형제가 하는 일이다 그렇지요. 뭐......."
이어 그는 굴림대 중간 칸에서 커다란 접시 하나를 빼들었다.
"이번에는 저희 객점의 자랑인 육필거장채(六必居醬菜)입니다." 
백리웅천은 접시를 기울여 들고 왕융의 머리를 향해 냅다 돌진했다. 동시에 눈을 크게 뜨며 놀람의 소리를 질렀다.
"어어! 또 실수를......!"
왕융은 음식이 얼굴을 향해 날아오자 엉겁결에 우장을 휘둘러 장풍을 갈겼다. 
펑!
육필거장채는 홱 방향을 바꿔 반대편에 앉아 있던 매부리코 갈호륵의 얼굴로 날아갔다. 
갈호륵은 백리웅천이 왕융을 상대로 집적거리는 것을 보고 희미한 미소를 지으며 방심하고 있었다. 그런 차에 음식이 자신의 얼굴로 날아들자 본능적으로 소매바람을 일으켜 퉁겼다.
부웅!
육필거장채는 방향을 바꿔 채운남의 얼굴을 향했다.
채운남은 허리를 틀며 소매바람을 일으켜 사람이 없는 허공으로 육필거장채를 퉁겨 버렸다. 그런데 하필이면 날아가는 방향을 향해 왕융의 뒤통수가 움직이고 있었다. 
왕융은 육필거장채를 퉁긴 후 다음 상황은 보지 않고 곧장 몸을 일으켜 백리웅천을 향해 다가간 것이다. 
"이 못된 꼬마 놈아!"
그의 입에서 카랑카랑한 육성이 터지는 바로 그 순간이었다. 
퍽!
육필거장채는 왕융의 뒤통수에 정확히 부딪치고 말았다.
"......!"
왕융은 우뚝 동작을 멈추었다. 
육필거장채의 일부는 그의 머리칼과 버무려졌고 나머지는 밑으로 떨어져 내렸다. 하나 상당량의 채소 부스러기와 튀긴 기름이 목 줄기를 타고 옷 속으로 흘러들고 있었다. 
그의 등은 삽시간에 엉망이 되어 버렸다.
왕융은 결국 낭패를 당하고 말자 표정이 험악하게 변하기 시작했다. 그의 입술 사이에서 이빨이 마모되는 소리가 새어나왔다.
뿌드득!
백리웅천은 그의 안색이 심상치 않은 것을 보고 더 이상 머물러 있어봤자 좋은 일이 없음을 깨달았다. 
'상대는 적야성의 무인이다. 내 재간으론 아직 이 털보를 당하지 못할 거야. 일단은 토끼는 게 상책이다.'
그는 판단이 서자 잽싸게 밖으로 달아났다. 그는 문을 쾅! 닫고 인공호수를 가로지르는 운교 위를 맹렬히 달려갔다.
왕융은 화가 치밀어 뒤따라 몸을 날리려 했다.
"저놈을 그냥......."
채운남이 그의 허리를 덥석 끌어안았다.
"왕형! 참으시오. 징그러울 정도로 고약한 꼬마라고 누차 설명하지 않았소."
채운남은 왕융을 꼭 끌어안은 채 밖을 향해 소리쳤다. 
"소형제면 멀리멀리 도망가고 소협이면 돌아오게."
백리웅천은 열심히 줄행랑을 놓다가 채운남의 소리를 들으니 자신도 모르게 속도가 느려졌다.
'가만, 무림맹주가 될 내가 적야성의 하급무인을 두려워하면 안 되지.'
그는 걸음을 끽 멈추었다. 그리고는 허리를 쫙 펴고 등을 돌려 성큼성큼 걸어갔다. 백리웅천은 특실 문 앞에 떡 버티고 서서 우렁차게 소리쳤다.
"왕대협께선 노기를 푸시오. 어린 소형제의 실수를 가지고 화를 내면 대협이라 불릴 수 있겠소."
방안에서 채운남의 답이 들려왔다. 
"백리소협은 걱정 말고 들어오시게."
백리웅천은 어험! 하고 헛기침을 한 후 문을 열고 안으로 들어섰다. 채운남 등 세 사람은 제 자리로 돌아가 앉아 있었다. 
백리웅천은 정중히 포권했다.
"아까 그 소형제는 어디론지 달아났소. 대신 소협이 왔으니 아무 염려 마시오."
그는 넉살좋게 한 마디 하고 굴림대 앞으로 가 접시 두 개를 양손에 빼들었다.
"이번에는 남상만두(南翔饅頭)와 화퇴작채(火腿炸菜)입니다."
백리웅천은 정성스럽게 요리 접시를 탁자 위에 놓았다. 숙달된 점소이의 정중한 손짓이었다. 그는 접시들을 모두 다 내려놓고 물었다.
"듣자니 적야성에서 남창에다 분타를 설치할 모양이던데 그리 되면 검운총에서 가만히 있을까요? 평온한 강호에 혈풍이 일까봐 우려되는군요."
검운총(劍雲塚).
정파에서 건륭문 다음 가는 대방파로 남창 서쪽으로 반나절 정도 말을 달리면 닿는 오매산(五梅山)에 자리하고 있었다. 
위치 상 남창을 위시한 파양호 서쪽은 검운총의 영역으로 알려져 있었다. 해서 다른 방파가 남창에 분타를 설치하는 것은 검운총의 비위를 건드리는 행위가 되는 것이다.
백리웅천은 강호의 안위를 염려하는 협사처럼 제법 진지한 표정을 짓고 있었다. 하나 속으로는 다른 말을 하고 있었다.  
'이야! 잘하면 사파의 영수 적야성과 정파 서열 이 위의 검운총 간에 한바탕 신나는 혈겁이 벌어지지 않겠는가?' 
그는 잠잠하던 무림에 드디어 소용돌이가 치나 싶어 속으로는 흥분을 금할 수 없었다. 
채운남은 미소지으며 입을 열었다.
"소협이 입을 봉하면 우리가 대외적으로 공포하기 전엔 검운총이 어찌 알겠는가? 외부인 앞에서 발설한 것은 오늘이 처음이거든......."
백리웅천은 자신의 가슴을 두들겼다.
"소생은 입 무겁기로 둘 째 가라면 서러운 사람입니다. 입을 뺀 나머지 무게는 개미 몇 마리 체중에 불과하지요."
채운남은 고개를 끄덕였다.
"알고 있네. 소협이 비록 악동 소리를 듣지만 입이 태산처럼 무겁다는 평판도 있더군. 믿어 보겠네."
백리웅천은 눈꼬리를 세웠다.
"악동이라니요? 난 그런 말을 들어본 적이 없습니다. 아마 신동이란 말을 잘못 들었을 겁니다."
채운남은 껄껄 웃고 말았다.
"알았네. 허허... 자넨 악동이 아니라 신동이야. 신동! 아무튼 검운총 문제는 자네가 염려할 사항이 아니네."
그는 의젓하게 턱을 쓰다듬으며 말을 이었다.  
"검운총이 어찌 본성에서 하는 일에 가타부타할 수 있겠나? 자기들 문 앞에 분타를 설치하는 것도 아닌데 말이야. 또한 본성과의 세력 차이를 안다면 경거망동할 수 없지."
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"그야 당연하지요. 소생은 단지 검운총이 염려되어서 그런 말을 했습니다." 
채운남의 눈이 살짝 커졌다.
"백리소협은 검운총과 악연을 맺었다던데 그들을 염려한다고......?"
백리웅천은 돌연 가슴을 좍 폈다. 그리고는 우수로 탕탕! 두들기며 목청을 높였다. 
"하하하! 어찌 그런 사소한 일을 마음에 담아두겠습니까?"
그는 영웅호걸이 된 것처럼 호방하게 말하고 있었다. 비록 어린 소년이나 호연지기가 물씬 느껴지는 모습이었다. 
◈ 제 3 장   못 말리는 고집(固執)
1
침묵을 지키던 갈호륵이 채운남에게 물었다.
"대체 이 꼬마와 검운총 간에 무슨 일이 있었다는 거요?"
백리웅천은 눈살을 찌푸리며 일갈했다.
"이보시오. 꼬마는 가고 소협이 왔다고 하질 않았소?"
갈호륵은 고개를 돌려 그의 얼굴을 보고는 가벼운 실소를 지었다. 그리고는 큰 인심이라도 쓰는 듯이 말했다.
"좋아. 백리소협이라고 해주지."
그는 채운남을 향해 다시 질문을 던졌다.
"백리소협과 검운총 간에 무슨 일이 있었소?"
질문을 던진 갈호륵 뿐만 아니라 왕융의 얼굴에도 궁금한 기색이 어려 있었다.
채운남은 백리웅천의 얼굴을 일견한 후 고개를 돌리며 답했다.
"검운총에서 삼 년 전에 대대적으로 십이 세 이하의 어린 소년들을 제자로 모은 적이 있었지요."
갈호륵과 왕융은 이구동성으로 말했다.
"그건 알고 있는 바요."
"그때 우리 백리소협이 제자로 들어갔다가 딱 하루만에 쫓겨나고 말았소."
백리웅천은 이맛살을 찌푸리며 노갈을 터뜨렸다.
"쫓겨난 게 아니라 내 스스로 때려치운 거요. 검운총은 내가 몸을 담기에는 너무 작은 그릇이었단 말이오."
그는 당시의 상황이 떠오르자 불쾌한 기분이 들어 자신도 모르게 입 언저리를 실룩거렸다. 그리고는 이마에 핏대를 세우며 떠들기 시작했다.
"난 궁금한 게 있으면 못 참는 사람이오. 왜 기마 자세로 한 시진 이상 서있어야 하는지, 기본 동작을 반복할 때 어떤 근육이 발달하는지... 질문만 하면 교관이란 놈이 조용히 하라며 머릴 쥐어박으니, 우라질......."
채운남은 잔잔한 미소를 지으며 그의 말을 받아 동료들에게 설명했다.
"입문 첫날 백리소협과 교관간에 싸움이 붙었소. 결국 백리소협이 교관 얼굴에 돌을 던져 이빨 두 개를 깨뜨리고 바로 파문 당했다오."
사실 그날 백리웅천의 돌 세례에 당한 교관은 한 명이 아니었다. 한쪽 눈이 밤송이처럼 퉁퉁 부은 자도 있었고 무릎 뼈에 금이 가서 한 달 이상 고생한 자도 있었다.  
하나 이빨 깨진 교관에 관한 소문만 난 것이었다. 
왕융과 갈호륵은 무릎을 치며 좋아했다.
"그거 잘했군. 잘했어."   
왕융은 호탕하게 웃으며 말을 이었다.
"하하하! 위선으로 가득 찬 정파 놈을 혼내줬다니 분명 쓸만한 구석이 있군."
이번에는 갈호륵이 말했다.
"아홉 살 나이에 정파 놈 이빨을 두 개나 날렸으면 장차 사파의 동량이 될 기미가 보이는군."
본래 무림에서 정파, 사파의 구별은 선악(善惡)에 의한 개념이 아니라 내공심법과 관련된 것이었다. 
정파는 유서 깊은 불가(佛家)나 도가(道家)에서 연원한 공법을 사용하는 유파를 의미했다. 이에 비해 심법에 속성을 위한 변형이 많으면 사파로 일컬어졌다. 
하나 대부분의 문파는 어느 정도 변형된 내공심법을 사용하고 있어 본질적인 구별기준이 될 수 없었다. 
해서 당금 무림의 상황은 적야성의 육송악을 추종하는 세력은 사파로 통칭되었고 건륭문의 단후상연을 따르면 정파로 불리는 형국이었다. 
그런데 민간에서는 사파하면 악당들의 집단인 줄 알고 있는 것이다. 왜냐하면 강도 짓을 일삼는 녹림(綠林)의 무리들이 주로 어느 정도의 얄팍한 내공을 빠른 시일에 터득하는 편법을 쓰고 있기 때문이었다. 
"검운총 놈들이 정파 서열 이 위를 자칭하며 얼마나 꼴사납게 굴었습니까? 사실 정파의 수호신을 자처하는 건륭문만 없으면 진작에 작살났을 것들이지요."
채운남이 신이 난 듯 어깨를 들썩거리며 동료들을 향해 던진 말이었다. 그는 백리웅천의 얼굴에 시선을 옮기며 오른손 엄지손가락을 추켜들었다. 
"자기들이 도덕군자들의 집단일 줄 착각하고 있는 놈들은 마땅히 혼이 나야 돼. 우리 백리소협은 정말 장한 일을 한 거야."
세 적야성도의 안면에는 통쾌한 기색이 가득했다.
백리웅천은 자신도 모르게 우쭐한 기분이 들었다.
"흐음, 뭐 사실 그 정도는 아무 것도 아닌데......."
그는 자신의 활약상을 자세히 이야기해 주려다 경망스럽다는 생각이 들어 참았다. 
그는 원탁에서 의자 하나를 쓱! 빼서 덥석 앉았다. 그리고는 탁자에 양손을 올리고 고개를 앞으로 내밀었다. 
"그건 그렇고 채영웅께선 무슨 까닭으로 날 관찰하셨단 말이오?"
그는 점소이가 아니라 손님인 듯한 행동을 취하고 있었다. 
채운남 등은 약간 어이없다는 표정이었으나 그저 가볍게 웃음을 흘릴 뿐이었다. 
백리웅천은 채운남이 미처 답하기 전에 다시 혀를 움직였다.
"보아하니 적야성에서도 뛰어난 소년들을 발굴하려는 모양인데 날 최고의 자질을 지닌 영재로 판단한 모양이구려?"
그의 표정은 자신만만하기 그지없었다. 
채운남은 싱긋 웃었다.
"허허... 내가 바로 그렇게 판단하고 여기 두 분께 추천하는 중이네."
갈호륵은 그의 말을 이었다. 
"작년부터 호천벽력대에서 일백 위사가 차출되어 전국을 돌며 자질 있는 소년들을 찾고 있네. 십오 세 이하에서 단 삼십 명만 모아 본성의 미래를 책임질 후기지수로 기르려는 것이지."
백리웅천은 눈매를 좁히며 고개를 끄덕거렸다.
"좋은 계획이오."
왕융이 갈호륵의 말을 받아서 설명을 마무리했다.
"갈형과 내가 복건성(福建省)부터 강서성 남쪽까지 주욱 뒤졌으나 허탕만 쳤고 이번에 남창에 들렀더니 채형이 소협을 강력히 추천하더군."
백리웅천은 거나하게 웃으며 허리를 약간 뒤로 젖혔다.
"핫핫핫! 채영웅께서 본인의 진가를 조금 엿본 것 같소이다."
그는 채운남을 힐끗 일견하며 말을 이었다.
"아무튼 안목 하나는 훌륭하신 것 같소." 
그는 정상인이 보면 눈에 거슬릴 정도의 지나친 자신감을 보이고 있었다. 
왕융이 눈살을 찌푸리며 말했다.
"하지만 자넨 치명적인 결점이 있어. 너무 천방지축이고 안하무인이야. 나이가 너무 어리니 웃고 지나가지만 임자 잘못 만나면 제 수명을 단축하는 일이 되는 거야."
백리웅천의 눈꼬리가 가볍게 치솟았다. 하나 화를 낼 듯하더니 표정을 풀었다. 그리고는 오히려 천연덕스런 미소를 지었다.
"하하... 당할 수 없는 자를 만나면 삼십육계줄행랑이라는 절기가 있지요. 하나 몇 년만 있으면 그럴 필요도 없을 겁니다. 난 여비 오천 냥만 모이면 기연을 찾으러 떠날 겁니다."
백리웅천의 숨결이 약간 거칠어졌다. 그는 자신도 모르게 오른 주먹으로 탁자를 쾅! 내리쳤다.
"이 백리웅천은 반드시 수 년 안에 놀라운 기연을 얻어 무림 역사상 최고의 고수가 되고 말 겁니다."
탁자 위에 놓인 접시에서 음식물들이 붕 떠올랐다가 제 자리로 내려갔다. 백리웅천은 입을 닫고 눈에서 광채를 번득거리며 허공을 노려보았다.
"......!"
채운남 등은 어처구니가 없는지 눈이 화등잔처럼 커져 있었다. 
백리웅천은 높아진 숨결을 가라앉힌 후 다시 말했다.
"해서 소생은 여러 분의 제의를 거절할 수밖에 없습니다. 적야성주 육송악 어른의 대통(大統)을 이을 재목은 다른 곳에서 찾아 주셨으면 합니다." 
채운남의 말은 백리웅천더러 적야성의 대통을 이어달라고 한 것이 아니었다. 단지 전국에서 뽑는 삼십 명 중 하나가 되어 달라는 것뿐이었다. 
하나 백리웅천은 후계를 책임져달라는 부탁이라도 받은 듯이 말을 한 것이다. 
채운남 등은 하도 황당하여 언뜻 할 말을 잊은 상태였다.
백리웅천은 어조를 바꿔 예의바르게 말했다.
"거절할 수밖에 없음을 유감으로 생각합니다. 전 검운총의 제자를 하루만에 때려치운 후 조직은 내게 적성이 맞지 않음을 절감했어요."
그는 한 손을 좍 펴서 점소이가 음식을 권할 때의 동작을 취했다. 
"이제 손님들께선 요리가 더 식기 전에 빨리 드시는 게 나을 것 같군요."
채운남 등은 눈살을 찌푸리며 그의 말을 듣다가 할 수 없다는 듯이 젓가락을 집어들었다.
아닌 게 아니라 탁자 위에 깔린 음식들은 보기만 해도 군침이 절로 돌 형형색색의 요리들이었다. 또한 공기 중에는 코끝이 녹을 정도로 달콤한 냄새가 자욱이 퍼져 있었다.    
채운남은 고기 한 점을 집어들고는 백리웅천의 얼굴을 묘한 눈빛으로 바라보았다.
"어차피 합석했으니 소협도 같이 먹는 게 어떤가?"
백리웅천은 고개를 가로 저었다.
"점소이가 손님 것을 먹어서야 되겠습니까?"
그러자 갈호륵이 접시 하나를 그쪽으로 밀며 말했다.
"우리가 자넬 청했으니 우리 입장에선 자네가 손님이야. 같이 식사를 하며 좀 더 대화를 나누고 싶군."
왕융도 같이 먹을 것을 권유했다.
"빼지 말고 어서 젓가락과 수저를 갖고 오게나."
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"정 그렇다면 어쩔 수 없군요."
그는 허리춤으로 손을 집어넣더니 조그만 젓가락 한 벌과 수저 하나를 쏜살같이 빼들었다. 그것을 본 채운남이 눈을 크게 뜨며 물었다.
"아니, 젓가락을 갖고 다니나?"
"소생은 언제 어디서든 요기를 할 수 있도록 항상 휴대하고 다닌답니다. 험난한 강호에 몸을 담을 사람이라면 당연한 습성이지요."
백리웅천은 답을 하며 기세 좋게 젓가락을 움직이기 시작했다. 그는 자신이 가장 좋아하는 오향장육 한 점을 큼지막하게 떼어 입으로 가져갔다.  
"으음, 역시 저희 객점의 음식 맛은 일품입니다."
그는 입을 오물거리며 부지런히 음식을 목구멍으로 넘겼다. 
그 모습은 열두 살 꼬마의 천진함을 그대로 보여주는 것이었다. 
채운남 등은 미소를 흘리며 그를 가만히 바라보다 덩달아 젓가락을 움직이기 시작했다.
2
네 사람은 경쟁이라도 하듯 열심히 요리를 먹어나갔다.
물론 가장 많이 먹고 있는 사람은 백리웅천이었다. 
일다경쯤 지났을까? 채운남이 다시 입을 열었다.
"자넨 기연에 관해서 잘못 알고 있는 것 같군."
백리웅천의 손이 멈칫했다. 그는 막 집으려던 우육완자 한 덩이를 제 자리에 놓고 물었다.
"잘못 알고 있다니요?"
채운남은 미소지으며 답했다.
"기연은 하늘의 뜻에 따라 우연히 주어지는 것이지 찾아다닌다고 얻게되는 것이 아니네."
왕융도 한 마디 했다.
"암, 기연을 만나겠다고 세상을 돌아다니는 것은 그야말로 허황된 짓이지. 본성에 들어와 무공을 부지런히 익히는 것이 보다 빨리 고수가 되는 길이지."
백리웅천은 표정을 경직시키며 말을 받았다.
"그건 틀린 얘기입니다. 적야신군 육송악 어른이 어떤 식으로 고수가 되었습니까? 그 분은 청년 시절에 포경선의 어부였습니다. 어느 날 고래 뱃속에서 오백 년 전의 최고수 태양도존(太陽刀尊)의 진전이 든 금궤를 발견해 하루아침에 고수의 반열에 오른 것 아닙니까? 제기랄......!"
이는 백리웅천이 손님들의 대화에서 듣고 기연총록에 자세히 정리해 놓은 부분이었다. 
채운남은 급히 말을 잘랐다.
"어허! 그 분 얘기를 할 때 제기랄이란 표현을 쓰면 되나? 또한 그런 예외적인 경우를 일반화시켜 생각하면 큰일나네. 몽상에 젖어 한평생을 허비하고 마는 거라네."
백리웅천은 단호하게 말을 받았다.
"그런 말씀 마십시오. 육송악 어른은 적야성을 세우고 단후상연과 쌍벽을 이루는 고수로 떠올랐지만 아직도 태양도존의 절학을 완전히 터득하지 못해 폐관에 들었다고 하더군요."
"......."
"기연 한 번에 그토록 방대하고 엄청난 무공을 얻었단 말입니다. 그 분이 어느 문파에 들어가 죽을 때까지 구슬땀을 흘려도 얻을 수 없는 성과가 아닙니까?"
채운남과 갈호륵은 이구동성으로 급히 소리쳤다.
"금방 한 말에서 반은 잘못된 것이네."
"잘못된 거라고요?"
왕융이 답했다.
"그렇네. 성주님께선 이미 태양도존의 절학을 완전히 연성했고 그를 바탕으로 새로운 절기를 창안키 위해 폐관수련에 든 것이네. 장차 후학들은 그 분이 창안할 새로운 절기까지 배우게 되지." 
백리웅천은 미덥지 않다는 표정으로 재차 물었다.
"그게 정말입니까?"
왕융은 엄숙한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
"틀림없는 사실이네. 건륭문의 단후상연이 작년에 폐관에 든 이유도 바로 우리 성주님께서 더 높은 경지에 도전하려는 것을 알고 부랴부랴 따라한 거라네."
백리웅천은 입술을 불쑥 내밀며 골똘한 표정을 지었다.
채운남 등은 기대 어린 눈빛을 발하며 그의 입을 주시했다.
백리웅천은 내밀었던 입술을 도로 집어넣고는 이리저리 삐죽거렸다. 그가 깊은 생각에 잠길 때 습관적으로 나타나는 행동이었다. 
잠시 후 그는 입술을 단정히 하고 고개를 가로 저었다.
"아무리 그래 봐야 소용없습니다. 육송악 어른 외에 단후상연 어른도 누구 밑에 들어가 배운 것이 아니라 기연을 얻어 고수의 반열에 올랐습니다."
사실이었다. 건륭문의 단후상연 역시 기연을 얻어 고수가 된  인물이었다. 
단후상연은 본래 단후검문(端候劍門)이라는 평범한 무가의 장남이었다. 그는 부친과 계모 밑에서 이복동생 다섯 명과 함께 자라났다. 십팔 세에 부친이 사망하자 계모는 그가 가문의 대를 잇지 못하도록 음모를 꾸몄다. 
결국 그는 계모가 시킨 심부름을 갔다 오다가 첩첩산중에서 자객과 맞닥뜨렸다. 단후상연은 자객의 칼을 피하다가 절벽 아래로 굴러 떨어졌다. 하나 천운으로 늪에 빠져 목숨을 건졌고 늪 바로 옆에서 한 동굴을 발견했다. 
그는 그곳에서 삼백 년 전에 살았던 전진교(全眞敎)의 무명도인 태허자(太虛子)의 유학(遺學)을 얻었다.    
태허자는 천하를 오시할 수 있는 무공을 갖추고도 평생을 평범한 도인으로 산 인물이었다. 감투를 좋아하지 않아 전진교 내에서도 별 볼일 없는 신분인 채 삶을 마감한 자였다.
그의 깨우침이 결국 단후상연이라는 후대의 인물에 의해 세상에 알려지게 된 것이었다. 
백리웅천의 음성은 점점 열띤 어조로 변해갔다.
"당금 무림뿐만 아니라 무림사가 흘러오는 동안 한 시대를 풍미했던 최고수들은 거의 대부분이 기연에 의해 탄생했지요. 최고가 되고자 한다면 마땅히 기연을 노려야 하는 겁니다."
쾅!
백리웅천은 주먹으로 탁자를 세차게 내리쳤다.
"생각해 보십시오. 기연을 얻고 무림을 풍미한 후 뒷 행적이 전해지지 않은 자들이 얼마나 많습니까? 칠백 년 전의 일대기협 노팔룡, 좀 더 거슬러 올라가면 아비객(我悲客), 백천기(白天麒), 십전서생(十全書生) 영호진성(令狐眞星) 등등......."   
그의 입에서는 수천 년 무림사가 흘러오는 동안 기연에 의해 최고수가 된 영웅들의 이름이 쉬지 않고 튀어 나왔다.
채운남 등은 자신들의 기억에도 희미한 이름까지 나오자 놀람을 금치 못하며 듣고 있었다. 
"에잇! 빌어먹을......!"
백리웅천은 열변을 토하다보니 끓어오르는 격정을 가눌 수 없어 벌떡 몸을 일으켰다. 
"제기랄, 죽어 마땅한 순간에 거꾸로 기연을 얻다니... 난 발목만 다쳤는데, 아무튼 이 놈의 무림은 요지경 세상이란 말이야."
그는 방안을 마구 왔다갔다하며 주먹을 허공에 휘두르기 시작했다.
"에잇! 공짜로 고수가 된 이들이 양심이 있다면 그 역시 동굴 같은 곳에 자신의 진전을 남겨놔야 해. 예컨대 노팔룡은 스스로 진우주천상천하유아독존검법을 깨우쳐 어딘가에 남겨야 하는 의무가 있는 거야."
백리웅천은 돌연 걸음을 멈추며 창 밖을 응시했다. 그리고는 확신에 찬 어조로 중얼거렸다.
"그래, 틀림없이 남겨 놓았을 거야. 그렇지 않음 가장 후안무치한 철면피들이지."
이때 채운남은 들릴 듯 말 듯한 한숨을 쉬며 내심 중얼거렸다.
'어린 녀석이 엄청난 망상(妄想)에 사로잡혀 있군.'
왕융 역시 속으로 한마디 하고 있었다. 
'허무맹랑의 진수를 보는 기분이군.'
갈호륵도 마찬가지였다.
'거의 맛이 간 꼬마로군. 쯧쯧!'
백리웅천은 홱 고개를 돌려 그들을 보며 분연히 소리쳤다.
"자기들만 기연을 얻고 후대의 인물들이 기연을 얻을 안배를 해놓지 않았다면 그게 사람입니까? 그들은 그 시대의 영웅으로 추앙받았습니다. 아마 틀림없이 자신들이 기연을 얻은 곳에서 가까운 장소에 뭔가를 남겼을 겁니다." 
채운남 등은 일언반구도 없이 딱한 눈길로 그를 바라보고 있었다. 백리웅천은 그들의 태도에는 신경도 쓰지 않았다.
"그런데 아직 그들이 남긴 것을 얻었다는 사람은 없었어요. 이는 중원 곳곳에 아직도 수많은 기연이 남아 있다는 의미지요."  
채운남은 마침내 참지 못하고 말을 건넸다.
"쯧쯧! 소협의 말이 옳기는 옳네. 그들은 분명 천운이 닿아 기연을 얻었지. 하지만 빈둥거리는 자에게 떨어진 것이 아니라 처절한 노력을 하는 자에게 하늘이 은혜를 베푼 거라네." 
백리웅천의 신형이 멈칫했다.
그는 채운남의 얼굴을 사나운 눈초리로 노려보더니 그가 앉은 의자 앞으로 쏜살같이 달려갔다. 그리고는 입 언저리를 파르르 떨며 노갈을 터뜨렸다.
"내가 빈둥거리면서 운만 바라고 있단 뜻으로 한 말입니까?"
채운남은 꼬마의 눈에서 시퍼런 광망이 줄기줄기 폭사되어 나오자 자신도 모르게 오금이 저렸다. 
3
백리웅천은 가슴을 불쑥 내밀며 채운남의 얼굴을 향해 거침없는 삿대질을 하기 시작했다.
"내가 그 동안 기연에 관해 얼마나 많은 정보를 수집하고 체계적인 연구를 했는지 압니까? 아마 무림계에 있어 기연학(奇緣學)의 권위자를 단 한 명 꼽으라면 바로 나일 겁니다."
채운남은 백리웅천의 손가락이 자신의 눈을 찌를 듯이 왔다갔다하자 불쾌한 마음이 들어 노기가 살짝 치솟았다. 하나 한편으로 우스운 느낌이 드는 덕분에 화를 삭일 수 있었다. 
그는 점잖게 미소지으며 말했다.
"그래 그래, 기연학의 거목이자 원로이신 기연신동(奇緣神童) 백리웅천 소협께선 이제 그만 의자에 앉아서 얘기하시지."  
채운남이 워낙 부드럽게 나오자 백리웅천은 불쾌한 기분이 조금 가시는 것 같았다. 
그는 천천히 물러나 자신이 앉았던 의자 앞으로 돌아왔다. 
하나 착석하지는 않고 그 자리에 선 채 채운남 등 세 사람을 주욱 둘러보았다. 마치 상전이 아랫사람을 훈시하는 듯한 위엄이 배인 눈빛이었다. 
백리웅천은 다시 채운남의 눈에 시선을 고정하며 입술을 떼었다.
"방금 한 말 중 그들이 처절한 노력을 했다는 말은 맞습니다. 하나 당시 무림에서 그 정도의 노력을 한 자가 어찌 그들뿐이겠습니까?"
그는 자신도 모르게 또 다시 쾅! 하고 탁자를 내리쳤다. 
이번에는 좀 셌는지 요리접시가 붕! 떠올라 뒤집히는 통에 원탁 위는 엉망이 되어 버렸다. 뿐만 아니라 쩌억! 소리가 나며 반 자 두께의 원탁에 미세한 금이 가고 있었다. 
채운남 등은 그 모습을 보고 눈에 당혹의 빛이 가볍게 떠올랐다. 백리웅천은 말을 이었다.
"그런데 남들은 절벽에서 떨어지거나 바다에 난파하면 죽을 때 그들은 거꾸로 기연을 얻었단 말입니다. 제길... 하나 더욱 기가 막힌 것은 그냥 길을 가다가 기연을 얻는 경우도 있었단 말입니다."
백리웅천은 억울한 일을 당한 사람처럼 코에서 김이 씩씩거리며 흘러나오기 시작했다.
"바로 아비객이나 백천기의 기연은 가장 기가 막힙니다. 아비객은 길을 가다 야조(夜鳥)가 날아드는 동굴에 호기심 삼아 들어갔다가 천지상인(天地上人)의 절학을 얻었어요. 세상에......."
아비객.
그는 팔백 년 전의 인물로 그의 활약상은 마인(魔人)의 전설이란 이름으로 지금까지 인구에 회자되는 것이었다. 
이를테면 노팔룡의 이야기가 독보강호(獨步江湖)의 전설로 칭해지는 것과 같은 식이었다. 
백리웅천은 자신의 배를 쾅쾅! 두들겼다.
"노팔룡은 그래도 절벽에서 떨어지기라도 했는데 이건 그냥 길 가다가 우연히 기연을 얻으니 나 원 더러워서 어디......."
그는 부러운 것인지 아니꼬운 것인지 알 수 없는 표정을 했다.
그는 배를 몇 대 더 친 후 다시 목청껏 부르짖었다.
"백천기의 경우는 더 해요. 만날 자빠져서 글만 읽던 샌님이 벼락 떨어진 곳 구경갔다가 만년지극용란혈(萬年地極龍卵血)이 체내로 스며들고 아홉 개세고수들이 남긴 절학을 얻으니... 에라이 우라질......!"
백천기. 
그는 구백 년 전에 무림을 풍미했던 서생 출신 영웅이었다. 
그에 관한 이야기는 웅풍독패존(雄風獨覇尊)의 전설이란 이름으로 지금까지 널리 회자되고 있었다. 
백리웅천은 참을 수 없는 격분을 느꼈는지 전신이 부들부들 떨렸다. 그는 안면근육을 경련하며 오른 손을 머리 위로 높이 치켜들었다.
"공짜로 횡재한 그런 인간들이 만일 후대를 위한 안배를 해놓지 않았다면 내 죽어 저승에 갔을 때 그 쓸모 없는 작자들을 그냥 가루로 만들어 버릴 것이다."
무림사를 수놓은 절대영웅들이 그의 입에서 한낱 쓸모 없는 작자로 전락하는 순간이었다. 그런데 바로 그때였다.
슈웅!
허공 높이 올려진 그의 오른 주먹이 대기를 가르며 아래로 하강했다. 채운남 등은 호기심이 가득한 눈빛으로 그의 주먹을 응시하고 있었다. 이윽고 그의 손이 망치 모양을 한 채 탁자 한 부분을 내려친 찰나였다.
콰류릉!
폭음에 이어 와장창! 소리가 나며 두꺼운 원탁 전체가 산산조각이 되어 사방으로 날아올랐다. 특히 그의 주먹이 닿은 부분은 아예 먼지로 변하고 있었다.  
방안은 순식간에 아수라장이 되어 버렸다.
"이럴 수가......!"
채운남 등은 경호성을 발하며 몸을 일으켰다. 그들 중 왕융은 잽싸게 몸을 날려 백리웅천의 오른손 맥문(脈門)을 움켜쥐었다. 
"이거 왜 이러십니까?"
백리웅천은 노성을 지르며 손을 뿌리치려 했다.
"가만히 있어."
왕융의 말과 동시에 갈호륵의 우수가 백리웅천의 기해혈(氣海穴)에 올려졌다. 뒤이어 채운남이 한 손을 그의 명문혈(命門穴)에 대고 다른 손으로 그의 중완혈(中脘穴)을 눌렀다.  
"으음!"
그들은 침음성을 발하며 극도로 신중한 표정을 짓고 있었다. 
아마 백리웅천의 신체 내부를 음미하는 것 같았다.
백리웅천은 맥문이 제압된 상황이라 꼼짝달싹할 수 없었다. 
그는 자신이 타인에 의해 움직일 수 없는 처지가 되는 것을 견딜 수 없었다. 
"이 지렁이 같은 인간들아! 빨리 떨어지지 못하겠느냐?"
그는 고래고래 소리치며 혼신의 힘을 다해 손을 뿌리치려 했다.
그의 맥문을 쥐고 있는 왕융의 눈빛이 크게 흔들렸다.
'열두 살 짜리 꼬마의 맥문에서 이런 반탄력이 느껴지다니... 상상도 못해본 일이군.'
백리웅천의 목에서 울대가 뚜렷이 튀어나오며 혈관이 불거지기 시작했다.
"에잇! 이이익!"
그의 얼굴은 금세 시뻘겋게 변하고 있었다. 
그때 갈호륵이 그의 하단전에서 손을 떼었다. 채운남의 손도 그의 몸에서 떨어졌다. 그러자 왕융도 그의 맥문에서 손을 놓았다.
백리웅천은 사지가 자유로워지자 치미는 노기 때문에 즉각 왕융의 턱에 일권을 가했다.
"이 털보야! 턱을 쪼개버리겠다."
그의 주먹은 윙! 하는 파공음을 일으키며 털보 왕융의 턱에 육박했다. 왕융은 기습을 받자 급히 상체를 꺾어 피했으나 권세를 완전히 벗어나지는 못했다. 
싸악!
권영이 어른거리며 그의 무성한 구레나룻 왼쪽을 쓸고 지나갔다. 부스스! 소리와 함께 무성한 수염이 가루가 되어 흩어졌다. 
왕융은 삽시간에 턱 한쪽의 구레나룻 길이가 반으로 짧아져 버렸다. 
"이 꼬마 놈이......!"
왕융은 안색이 흙빛이 되며 눈꼬리가 세차게 올라갔다.
그의 자랑인 구레나룻이 무참한 꼴을 당했으니 화가 치밀 수밖에 없었다. 그런데 백리웅천의 공격은 그것으로 끝나지 않았다.
백리웅천은 붕! 신형을 날려 두 발로 맹렬히 왕융의 턱을 돌려 찼다. 목표했던 턱을 격중시키지 못하자 약이 더욱 오른 것이다.  
한번 손해를 본 왕융이 그의 연속 공격에 맞을 리는 없었다.  
왕융은 살짝 허리를 틀어 가볍게 피했다.
백리웅천은 착지하기 무섭게 기합을 토하며 다시 도약했다.
"이기선풍각(二起旋風脚)!"
그는 왕융의 머리 높이까지 솟구친 채 이전과는 반대방향으로 기운차게 두 발을 돌렸다.
"이 자식이 이젠 어른 얼굴 앞에 발을 들이밀어."
왕융은 살짝 피했다. 동시에 스쳐 지나가는 백리웅천의 따귀를 한 손으로 갈겼다. 비록 화는 났어도 손속에 정을 둔 가벼운 반격이었다. 
백리웅천은 갑자기 상체를 홱 낮춰 그의 손을 피하며 날렵하게 착지했다. 이때 채운남과 갈호륵은 방 중앙의 의자들을 뒤로 옮기고  벽 쪽으로 물러서 있었다. 
그들은 전음입밀(傳音入密)의 수법을 발휘하여 왕융의 귓속으로 차례로 음성을 날렸다.
"왕형, 악동 녀석이 재간을 다 털어 내도록 적당히 어울려 보시오."
"손속에 정을 둬서 놀아 보시오. 응징은 나중에 볼기짝을 때리는 것으로 하기로 하고 일단은 피하기만 해보시오."
왕융은 사라진 구레나룻에 대한 값으로 볼기 열 대를 때리기로 작심하며 전음을 날렸다.
"염려 마시오. 아무렴 내가 꼬마를 상하게 하겠소?"
그는 막 착지한 백리웅천을 노려보며 짐짓 사나운 표정을 지었다.
"녀석아, 진짜로 이 아저씨와 어울려 볼 테냐? 지금이라도 잘못했다고 싹싹 빌면 네 녀석을 병신으로 만들지는 않겠다."
백리웅천은 조금도 겁먹지 않은 표정을 한 채 그를 노려보고 있었다. 하나 마음 깊은 곳에서는 두려움도 일고 있었다. 
'저 무지막지한 털보가 전력으로 나오면 내 재간으론 상대하기 힘들텐데.......'
기실 왕융이 속해 있는 적야성의 호천벽력대가 어떤 곳인가? 
대원 개개인이 웬만한 문파의 영수를 능가하는 무공을 지니고 있으며 외팔당과 내사당의 당주들도 예를 갖춰 대하는 신분인 것이다.
'하지만 이 백리웅천이 누구인데 처음부터 꼬리를 만단 말이냐? 설사 염라대왕(閻羅大王)이 나타나 협박해도 내게는 통하지 않는다. 정 불리할 땐 삼십육계줄행랑이라는 절초가 있지 않으냐? 일단은 어울려봐야 한다.'
백리웅천은 마음을 굳히고 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 이미 싸움은 시작되었는데 무슨 뚱딴지같은 말을 하는 거요? 어서 덤벼보시오. 삽시간에 얼굴 전체를 깨끗이 면도해 드리겠소."
왕융은 그럴 줄 알았다는 듯 껄껄 웃었다.
"녀석아, 만용을 부리면 목숨이 위태롭다는 것을 깨닫게 될 것이다." 
그의 말이 끝나기도 전에 백리웅천은 득달같이 덮쳐가고 있었다. 상수와 싸울 때는 전광석화 같은 기습을 통해 선공의 효를 유지해야 함을 잘 알고 있는 것이다.
4
백리웅천은 왕융의 우측으로 다가들며 맹렬히 권풍을 일으켰다.
그는 순식간에 열두 번이나 쌍권을 교대로 뻗어 왕융의 몸통을 가격했다. 
파파파팍.......
왕융은 슬쩍슬쩍 허리를 틀며 가볍게 피했다. 그러다 번개 같이 옆으로 돌아가며 오른손 중지를 구부려 그의 뒤통수를 가볍게 한 대 때렸다. 
딱!
"윽!"
백리웅천은 졸지에 뒤통수를 얻어맞자 부아가 극도로 치밀었다.
기실 백리웅천이 아무리 빨라봤자 호천벽력대의 고수 앞에는 귀여운 몸짓에 불과한 것이었다. 왕융이 방심하지 않는다면 그의 공격이 성공할 수 없는 것이다.
왕융은 뒤통수를 때리고 뒤로 훌쩍 물러나며 약을 올렸다. 
"꼬마야, 뒤통수를 왜 만져보지 않느냐? 혹이 부풀었는지 안 부풀었는지 만져 봐야 알 것 아니냐?"
그는 백리웅천의 공격을 피하면서 뒤통수만 집중적으로 때려 벌에 쏘인 것처럼 혹 천지로 만들어 줄 심산이었다. 
백리웅천은 등을 홱 돌리고 그를 노려보며 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다. 나름대로 작전을 궁리하는 모양이었다. 
"......!"
갑자기 그의 눈빛이 반짝했다. 다음 순간 그는 다시 몸을 날려 왕융의 좌측을 파고들며 연속적으로 권을 갈겼다. 방향만 다를 뿐 좀 전과 똑 같은 수법이었다.  
"흐흐... 녀석!"
왕융은 득의의 미소를 흘리며 가볍게 피하다가 번개같이 그의 옆으로 돌아갔다. 이때 백리웅천은 체중을 실어 앞쪽으로 공세를 퍼붓는 중이라 쾌속하게 몸을 돌릴 수 없었다. 
왕융이 우수 검지를 그의 뒤통수 쪽으로 뻗으려는 바로 그 순간이었다. 백리웅천은 고개만 옆으로 홱 틀며 한 무더기의 침을 허공에 퍼부었다.
"에퉤퉤......."
침이 몸에 닿는 것을 반기는 사람은 없다. 
왕융은 깜짝 놀라 급히 우측으로 걸음을 옮겨 침을 피했다.
그런데 그 직전에 백리웅천이 한 발을 옆으로 슬쩍 내밀어 놓은 것이었다. 왕융의 발이 어디로 움직일지 정확히 예상한 동작이었다. 
왕융은 침에 시선을 주고 있어서 순간적으로 그의 발 움직임을 볼 수 없었다. 시야에 들어오는 것은 그의 상체뿐이었다. 
"엇!"
왕융은 그의 발에 걸려 중심을 잃고 기우뚱했다.
바로 그 순간이었다. 찰나간의 허점을 이끌어 낸 백리웅천이 체중을 실어 몸을 틀며 왕융의 옆구리를 향해 일권을 내질렀다.
그야말로 혼신의 힘을 다한 공격이었다. 
쐐애액! 하는 섬뜩한 파공음과 함께 강맹한 권풍이 일어났다.
백리웅천의 좌권(左拳)은 여지없이 왕융의 옆구리에 들이박혔다. 
꽝!
순간 두 사람은 똑 같이 생선가시가 목에 걸린 듯이 끅! 하는 신음을 질렀다. 묘하게도 백리웅천은 주먹을 상대의 옆구리에 꽂은 자세로 가만히 있었다. 더욱 기이한 쪽은 왕융이었다. 
왕융은 반격할 생각도 하지 않고 상체를 약간 우측으로 꺾은 채 가만히 있었다. 
"......!"
구경하던 채운남과 갈호륵의 눈에 놀람의 빛이 스쳐갔다.
잠시 후 백리웅천은 왕융의 옆구리에서 주먹을 빼고 뒤로 총총히 물러났다. 그의 얼굴은 터진 만두처럼 구겨져 있었다. 
'으흐흐... 손뼈가 박살난 것 같다. 사람을 때렸는데 어찌 강철 덩어리에 부닥친 것 같단 말이냐?'
그는 손이 불에 데인 듯 화끈거려 미칠 지경이었으나 이를 악물며 참고 있었다. 
한편 왕융의 사정도 별로 좋지는 않았다.
그는 소태 씹은 표정을 한 채 기울어진 허리를 서서히 폈다.
'으으... 빌어먹을, 어린 녀석의 주먹에 숨이 멎는 충격을 느끼다니, 이 정도면 아까 탁자를 부술 때보다 훨씬 더 강한 위력이지 않은가?' 
왕융 같은 호천벽력대의 대원들은 내외공을 두루 겸비한 고수였다. 특히 철포삼(鐵袍衫)이나 금종조(金鍾　) 등의 외공에는 따를 자가 없었다. 특히 왕융은 바윗돌로 내려쳐도 끄덕 않는 외공을 자랑하는 자였다. 
그런 왕융이 백리웅천의 일권에 일시적으로 호흡이 정지하는 충격을 겪은 것이다. 
"윽!"
왕융은 허리를 펴다가 옆구리 근육이 심하게 결리는 것을 느끼고 멈칫했다. 순간 그는 채운남과 갈호륵의 시선을 의식하고 힐끗 고개를 돌려보았다. 
두 사람은 당혹스런 눈길로 그와 백리웅천을 번갈아 보고 있었다. 하나 치욕을 당한 왕융의 눈에는 다르게 보였다.
'저것들이 내가 꼬마에게 한방 맞았다고 비웃는 표정을 짓고 있군.'
그런 생각이 들자 그의 분노는 걷잡을 수 없이 치달았다.
"이 꼬마 놈, 죽여버리겠다."
왕융은 솥뚜껑이 깨질 듯한 폭갈을 터뜨리며 우장(右掌)을 앞으로 뻗었다. 그의 장심에서 붉은 빛의 기류가 흘러나와 용암이 분출하듯 백리웅천을 향해 덮쳐갔다. 
콰아아.......
적야성의 상위 고수들이 공통으로 익히고 있는 장법(掌法)인  멸혼적광(滅魂赤光)이 시전된 것이다. 순간 채운남과 갈호륵은 놀람의 소리를 발했다.
"그만 둬!"
"왕형, 무슨 짓이야!"
왕융은 그들의 외침을 듣고 아차! 했지만 이미 멸혼적광의 기운은 백리웅천이 있는 방향을 가득 덮으며 밀려가고 있었다. 
하나 세 사람은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 
백리웅천이 날다람쥐처럼 잽싸게 벽 한쪽 끝으로 몸을 굴리는 모습이 시야에 들어온 것이다. 
왕융의 장세는 백리웅천이 있던 자리를 지나 뒷벽에 정통으로 충돌했다. 
꽈류릉.......
거센 폭음과 함께 장력에 맞은 부분이 산산조각이 되어 날아가고 있었다. 누각 전체도 한 차례 거칠게 흔들렸다.
본래 취월루의 벽은 한 자가 넘는 두께의 대리석으로 되어 있었다. 그런데 멸혼적광에 맞은 부위에 소가 드나들고도 남을 큰 구멍이 뻥 뚫린 것이다. 
백리웅천은 간담이 서늘할 정도로 놀랐다. 태어난 이래 가장 파괴력이 강한 무공을 견식한 것이다. 
'우아, 저것에 맞았으면 뼈도 못 추리고 황천으로 갔을 것 아닌가?' 
그는 이런 생각이 끝나기도 전에 이미 벽에 난 구멍을 통해 달아나고 있었다. 
다다다다!
그는 순식간에 취월루를 빠져나가 발끝에서 불이 날 정도로 맹렬히 운교 위를 달려갔다. 그것도 배후의 기습에 대비해 직선이 아니라 갈 지(之) 자로 달렸다. 
백리웅천의 최후 절기인 삼십육계줄행랑이 펼쳐지고 있는 것이었다. 기민한 상황판단은 그의 커다란 장점이었다. 그는 단순히 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 유형이 아니었다. 
호방한 용기를 부리다가도 넘어서는 안 될 최후의 선은 절대로 넘지 않는 판단력을 갖고 있었다.  
왕융은 상대가 달아나자 본능적으로 한 발 앞으로 내딛었다. 
"잠깐, 왕형!"
채운남과 갈호륵이 다급히 외치며 신형을 날렸다. 그들은 왕융의 양옆에 떨어져 내리며 각각 허리와 한 팔을 붙잡았다.
"왕형, 진정하시오. 상대는 어린아이요."
채운남에 이어 갈호륵도 만류의 말을 했다.
"저 녀석을 데려가면 성주님께서 아주 흐뭇해하실 거요. 자칫 흥분하여 보물을 없애는 우(愚)를 범해선 안 되오."
왕융은 얼굴을 붉히며 답했다.
"하도 약이 올라 나도 모르게 그만 멸혼적광을......."
이때 백리웅천은 막 운교를 건넜다가 멈칫했다.
폭음을 들었는지 객점 주인 백리황과 점소이 형들이 후원 입구로 막 달려오고 있었던 것이다. 
선두에서 오는 고참 점소이 하칠이 손을 흔들며 소리치고 있었다. 
"웅천아, 대체 무슨 일이냐?"
백리웅천은 난감한 기분이 들었다.
'할아버지께서 손님을 잘 모시라고 신신당부했는데 싸움질 끝에 취월루만 부숴 버렸잖아. 게다가 허겁지겁 달아나는 추한 꼴을 보이고.......'
그는 우뚝 멈춰선 채 잔뜩 미간을 찌푸렸다. 
정오의 따사로운 햇살이 그의 머리 위에 부드럽게 쏟아지고 있었다. 그의 눈에 괴로운 빛이 스쳐가더니 결연한 광채가 줄기줄기 뻗쳐 나왔다. 
'할아버지를 실망시킬 수는 없지. 내 손으로 몇 배의 배상을 받아내야 한다. 암, 그렇고 말고.'
백리웅천은 몸을 홱 돌리더니 운교 위로 발을 들여놓았다. 
그는 우뚝 서서 크게 심호흡을 하고는 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기기 시작했다. 
휘리링!
인공호수 건너편에서 가벼운 산들바람이 불어왔다.
백리웅천은 어깨를 쫙 펴고 보무 당당히 취월루 쪽으로 걸어갔다.
◈ 제 4 장  용쟁호투(龍爭虎鬪)
1
휘류루룽.......
바람결이 거세졌다.
백리웅천은 의연히 역풍을 맞으며 운교 끝까지 걸어갔다.
운교의 난간은 취월루의 난간과 이어져 있고 난간으로 둘러싼 팔각정자 안에 벽과 지붕이 있는 아담한 전각이 있는 것이다. 
커다란 구멍이 난 벽은 전각의 뒷면 벽이었다. 
"이 털복숭이 악당아!"
백리웅천은 운교 중앙에 멈춰 서서 고래고래 고함을 질렀다.
"세상에, 열두 살밖에 안된 어린이한테 그런 무지막지한 무공을 쓰다니... 네가 사람이냐?"
방안에 있던 채운남 등은 백리웅천의 소리가 들려오자 눈살을 찌푸렸다. 
"도망간 줄 알았더니 또 왔군."
"언제는 소협이라고 우기더니 이제는 어린이라네. 그것 참!"
그들의 얼굴에는 어이없다는 기색이 가득했다. 
그들은 방문에서 가까운 창가로 다가가 고개를 내밀었다.
운교 가운데에 서서 삿대질을 하고 있는 백리웅천의 모습이 보였다.
"옷 속에 몰래 철갑을 입고 다니다니... 이 파렴치한 인간아! 넌 철갑이 아니었으면 옆구리가 박살났을 것이다."
왕융의 커다란 눈이 더욱 커졌다.
"저... 버르장머리없는 놈 보게."
백리웅천은 왕융의 얼굴을 꼬려보며 쉬지 않고 폭갈을 터뜨렸다.
"네놈의 반칙 때문에 내 손이 거덜이 났다. 난 더 이상 손으로 싸울 수 없어. 둘 다 발만 사용하는 대결이라면 얼마든지 응해줄 수 있다."
왕융은 한숨을 푹 쉬며 고개를 절레절레 저었다.
"내 나이 서른 다섯이 되도록 오늘처럼 재수 없는 날은 처음인 것 같군."
기실 그는 오늘 같은 수난을 당하기는 무공입문 이후 처음이었다. 머리칼과 등에는 육필거장채의 기름이 아직도 달라붙어 끈적거리고 한 쪽 턱은 수염이 왕창 달아났고 옆구리는 여전히 욱신거리고 있었다. 
게다가 아들 뻘인 녀석이 이놈! 저놈! 하며 삿대질을 하고 있으니 기가 막힐 수밖에 없었다. 
백리웅천의 육성은 계속하여 그의 귀를 파고들었다. 
"발만 갖고 싸우는 게 자신 없으면 어서 나와 항복해라. 백리형님! 이라고 세 번 외치면 십만 냥만 받고 용서해 주겠다."
왕융의 눈이 휘둥그래졌다.
"뭐? 십만 냥이라니......?"
백리웅천은 언성을 빽 높였다.
"아니, 남의 업소를 박살내놓고 그냥 달아날 작정이었단 말이냐?"
왕융은 자신이 특실의 벽을 부쉈음을 생각하고 이맛살을 찌푸렸다. 하나 언뜻 생각할 때 십만 냥은 많은 것 같았다. 
그가 입을 열어 반박하기 직전에 그 옆에 서 있는 채운남이 앞질러 버렸다.
"여보게, 백리소협, 십만 냥은 너무 많지 않은가? 아무리 대리석이 비싸다 해도 만 냥이면 충분할 텐데......?"
백리웅천은 검미를 바싹 세웠다.
"뭣이! 내가 받은 정신적 충격은 계산하지 않는단 말이오?"
"정신적 충격?"
백리웅천은 갑자기 한 손으로 이마를 탁 짚으며 휘청거리는 몸짓을 했다.
"으, 아직도 충격이 가시지 않았군. 수명이 최소한 일백 년은 줄어든 것 같아."
그때였다.
"저어... 손님들, 배... 상은 안 하셔도 됩니다." 
운교 뒤쪽에서 들려온 음성이었다. 크게 소리친 목소리였으나 불안감 때문인지 많이 떨리고 있었다. 
백리웅천은 듣는 순간 백리황의 음성임을 알아차렸다.
백리황은 조심조심 운교를 건너오고 있었다. 
점소이들은 운교 입구에 모여서 불안한 눈빛을 던지고 있을 뿐 그의 뒤를 따라오지 않았다.
"저어... 손님들!"
백리황은 백리웅천의 바로 옆에 와서 넙죽 허리를 굽혔다.
"보나마나 웅천이의 무례한 행동이 원인이 되었을 거라고 생각됩니다."
그 말이 나오자 채운남과 왕융, 갈호륵은 입을 모아 외쳤다.
"두말하면 잔소리요."
백리황은 늙수그레한 얼굴 가득 어색한 미소를 피우며 거듭 허리를 숙였다. 
"모든 것을 용서하시고 식사를 계속 하시지요."
왕융은 백리웅천을 가리켰다.
"이미 저 녀석이 다 엎어버려 먹을 것도 없소. 그리고 탁자와 그릇은 저 녀석이 깼으니 행여 우리가 한 짓으로 오해하지 마시오."
백리황은 한숨을 내쉬었다.
"알겠습니다."
그는 고개를 돌려 백리웅천을 보며 측은한 눈길을 던졌다.
"천아, 조용히 지내는가 싶더니 또 사고를 쳤구나."
백리황만 보면 죄스런 마음에 기가 죽는 백리웅천이었다. 그는 고개를 푹 떨구며 뒷머리를 긁었다.
"할아버지, 잘못했어요. 하지만 저 사람들이 날 꼼짝 못하게 붙잡고 약을 올렸다고요."
그의 음성이 슬슬 높아졌다.
"특히 저 털보는 내 손목을 무자비하게 쥐어 사지를 움직일 수 없게 만들었어요. 게다가 철갑을 몸 속에 숨기고 다녀 내 손을 거덜나게 만들었고 특실 벽까지 부숴 버렸어요."
왕융이 눈을 부라리며 소리쳤다.
"녀석아, 벽 값은 물어주겠다. 염려 마라."
채운남도 한 마디 했다.
"우린 남의 집을 부수고 그냥 가는 사람이 아니다. 대 적야성의 무인들은 백성을 괴롭히지 않는단 말이다." 
순간 백리황의 눈이 화등잔처럼 커졌다. 
"저... 적야성!"
그는 한 마디 외치고 사시나무처럼 전신을 부들거렸다. 
무림인인 줄은 알았지만 적야성도인 줄은 꿈에도 예상치 못했던 것이다. 운교 입구에 서 있던 점소이들은 깜짝 놀라더니 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 
사파무림을 이끄는 적야성이라는 이름을 들었으니 공포에 휩싸일 수밖에 없는 것이다. 
채운남은 난감한 표정을 지으며 말했다.
"허허... 우린 악귀들이 아니오. 여러 분은 무림, 그것도 사파에 관해 지나친 편견을 갖고 있소." 
그는 전표 한 장을 꺼내 높이 치켜들었다.
"보시오. 본성에서 운영하는 황금전장(黃金錢場)의 만 냥 짜리 전표요. 이것을 내놓겠소."
백리황은 털썩 무릎을 꿇었다. 
"아이고, 이거 왜 이러십니까? 제발 도로 집어넣으십시오."
그는 거의 울먹이는 어조로 말을 이었다.
"내실 중에 좋은 방이 또 하나 있으니 그리로 옮기시지요. 모든 산해진미를 다시 준비해서 올리겠습니다. 이 늙은 것의 대접을 맘껏 즐겨주시는 게 배상입니다."
백리웅천은 분통이 터져 견딜 수 없었다. 자신이 가장 존경하는 백리황이 외인에게 비굴한 꼴을 보이니 참을 수 없는 분노가 느껴진 것이다.  
그는 백리황의 옷깃을 잡아 일으키며 빽 소리쳤다.
"할아버지, 왜 그러세요? 저쪽에서 사정을 해야 할 상황에서 왜 할아버지가 비는 거예요?"
백리황은 이맛살을 찌푸렸다. 
"애초에 네 잘못에서 비롯된 일 아니냐?"
백리웅천은 동의하지 않았다.
"전 제 흥에 겨워 우리 객점 기물을 부쉈어요. 그것 때문에 저들의 기분이 나빴다면 제가 개인적으로 사과하면 되는 거예요. 아무 잘못도 없는 할아버지가 싹싹 빌 필요는 없다고요."
그는 두 걸음 내디뎌 백리황을 등지고 왕융 등이 얼굴을 내밀고 있는 창에 시선을 던졌다. 그리고는 어린 소년답지 않은 우렁찬 음성으로 소리쳤다.
"털보! 당신이 당당한 영웅이라고 자부한다면 나와 일대일의 진족승부(眞足勝負)를 벌이자."
그의 말에 백리황이 깜짝 놀라며 입을 틀어막으려 했다.
"이놈아, 입 닥쳐라. 미쳤느냐?"
왕융은 정식도전을 받자 기가 탁 막혔다.
머리에 피도 안 마른 열두 살배기가 대 적야성 호천벽력대의 고수에게 정식 도전장을 던진 것이다.  
더구나 왕융은 벽력대 내에서 대주 장찬비를 제외하면 첫손꼽는 고수였다. 외팔당과 내사당의 당주들보다 세다는 평가를 받고 있어 적야성 전체에서 열 손가락 안에 드는 강자인 것이다. 
왕융은 어처구니가 없다는 말이 무슨 뜻인지 뼈저리게 체험하고 있었다. 하나 동시에 어리둥절하기도 했다.
"진족승부라니? 진검승부는 알아도 그런 말은 처음 듣는다."
백리웅천은 자신의 입을 가린 백리황의 손을 떼어냈다. 그리고는 언성을 높여 답했다.
"아까 내 말을 듣지 못했느냐? 내 왼손은 주먹질을 할 수 있는 형편이 아니다. 그러니 발만 가지고 싸워야 한단 말이다."
그는 가슴을 불쑥 내밀며 오른손으로 탕탕! 두들겼다.
"진족승부에 자신이 없으면 전표를 내놓고 우리 할아버지에게 정중히 사과한 후 꺼져라."
왕융의 눈꼬리가 세차게 치솟아 올랐다. 그는 머리에서 김이 모락모락 피어날 지경으로 화가 치밀었다. 하나 체통을 고려할 때 함부로 발작할 수는 없었다. 
2
왕융은 당장에 날아가 백리웅천의 볼기짝을 사정없이 두들겨 패주고 싶었다. 하나 그저 한숨만 푹푹 쉴 뿐이었다. 
"휴우, 이 왕융이 별 일을 다 겪어보는구나."
그는 고개를 돌려 옆에 선 동료들을 보며 하소연했다.
"대체 저 천방지축인 꼬마를 어찌하면 좋겠소? 굳이 저런 녀석을 데려갈 필요가 있겠소? 자칫하면 본성의 분위기만 개판으로 만들 것 같소."
채운남은 음성을 바싹 낮춰 속삭이듯 말했다.
"저 꼬마는 갈수록 더 뛰어난 면을 보여주고 있소. 게다가 고리타분한 정파에는 전혀 어울리지 않는 성격을 갖고 있소. 우리 적야성이 저 녀석을 제자로 받아들여 키우는 것은 하늘의 섭리요."
갈호륵도 동감의 뜻을 표했다.
"우리가 저 녀석을 데려가면 성주님으로부터 가장 잘 골랐다는 칭찬을 들을 것 같소."
왕융은 난처한 표정을 지었다.
"하나 녀석이 싫다고 하지 않았소?"
"그 문제는 해결할 수 있소. 왕형이 나서주기만 하면 되는 거요."
채운남이 음성을 더욱 낮춰 한 말이었다. 
왕융은 오만상을 찌푸렸다.
"결국 고약한 일은 내가 다 떠맡고 마는군."
이때 백리웅천의 외침이 그들의 귓속을 파고들었다. 
"무슨 역적모의를 하는 게냐? 날 암습하려고 계략을 꾸며봤자 아무 소용없음을 모른단 말이냐? 이 반쪼가리 털보야!"
반쪼가리 털보란 말은 왕융의 구레나룻 반이 날아간 것을 빗댄 것이었다. 
왕융은 가슴을 쾅쾅! 치며 허공을 향해 한숨만 푹푹 쉬었다.
"우아... 미치겠다."
"왕형, 고정하시오."
채운남은 그의 어깨를 토닥인 후 백리웅천을 향해 고개를 돌렸다.
"우리 왕형은 소협의 도전을 받아들일 생각이라네. 하나 그 전에 확실히 할 사항이 있네."
백리웅천은 눈매를 좁혔다.
"확실히 할 사항이라니......?"
이때 백리황이 그의 한 팔을 잡아끌며 애걸했다.
"아이고, 이 녀석아! 저 분들은 적야성의 고수들이란 말이다. 제발 만용 좀 그만 부려라."
"할아버지! 제게 다 생각이 있으니까 염려 마세요."
"녀석아! 저분들 발에 맞으면 우리 같은 사람들은 즉사한단 말이다."
백리황의 얼굴은 흙빛으로 변해 있었다. 친손자처럼 길러온 백리웅천이 저승길을 자초하고 있으니 애간장이 탈 수밖에 없었다. 
그때였다. 
"노인장은 아무 걱정마시오. 이 소년이 심하게 다치는 일은 절대로 없을 거요. 단지 대결이 끝난 후 볼기 몇 대를 때려 못된 버릇을 꾸짖을 것이니 그리 아시오."
백리황의 귓속으로 채운남의 전음이 꽂힌 것이었다. 
백리황은 자신의 귓속에 상대가 들어와서 말을 한 것 같은 현상을 겪자 깜짝 놀라고 말았다.
'노... 놀라운 자들이다!'
그는 전음이 무엇인지 모르기에 엄청난 신기(神技)를 본 느낌이었다. 그것은 상대방에 대한 신뢰감으로 작용했다.
'그... 그래, 설마 이런 분들이 어린 소년을 다치게 할 리는 없지. 그냥 장난을 치려는 것 뿐이야.'
그는 백리웅천을 붙잡고 있던 손을 놓고 뒤로 한 걸음 물러났다. 백리웅천은 몸이 자유로워지자 기세 등등하게 소리쳤다.  
"뭘 확실히 하자는 거요? 어서 말해보시오."
채운남은 잔잔한 미소를 피워 올렸다.
"그저 화가 나서 일대일 진족승부를 하려는 건 아니지 않은가? 당연히 내걸고 싶은 조건이 있겠지?"
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"당연한 말씀, 저 털보가 지면 두둑한 배상을 하고 당신들 모두가 우리 할아버지에게 큰절을 올리며 용서를 빌어야 하오. 하지만 내가 지면 아무 책임도 추궁하지 않겠소."
채운남은 피식 웃었다.
"너무 일방적인 조건이군. 이기면 원하는 것을 얻고 질 때는 아무 것도 하지 않겠다니......."
백리웅천은 이맛살을 찌푸렸다.
"그럼 어떻게 하자는 거요?"
그는 왕융에게는 악착같이 반말을 하면서도 다른 사람에게는 경어로 말을 받고 있었다. 
채운남은 창가에 한 팔을 올리고 턱을 괬다. 그리고는 부드러운 미소를 날리며 답했다.
"소협이 질 때는 우릴 따라가면 되는 거라네. 어떤가?"
"......."
백리웅천은 바로 답하지 않았다. 그는 양미간을 좁혔다가 넓히기를 반복하며 입술을 볼록 내밀고 있었다. 또 다시 숙고에 빠진 모양이었다. 
채운남은 다시 입을 열었다.
"물론 소협이 질 때에도 만 냥짜리 전표는 진미객점에 내 놓겠네. 배상은 당연히 해줘야 하는 것이니까."
백리웅천은 잔뜩 미간을 좁힌 채 그의 눈을 정시하고 있었다. 
갈등을 느낀 것인지 작전을 궁리하는 것인지는 알 수 없지만 아무튼 그는 입을 꽉 다물고 있을 따름이었다. 
채운남은 자신의 턱을 긁으며 지나가는 말처럼 중얼거렸다.
"알고 보니 이길 자신도 없이 도전을 했군. 싸우자마자 항복하고는 이제 됐으니 어서 가달라고 할 심산이었어."
상대를 경동시킬 의도로 한 말이었다. 하나 백리웅천은 들은 기척도 없이 골똘한 표정을 짓고 있었다. 
숫자 스물을 셀 정도의 시간이 흐른 뒤였다.
백리웅천은 마침내 입술을 떼었다.
"좋소. 내가 지면 당신들을 따라가고 우리 객점은 만 냥만 받겠소. 하지만 내가 이겼을 때의 조건을 정정해야겠소."
"정정한다고? 어떻게 말인가?"
백리웅천은 표정을 무겁게 굳혔다. 그는 목에 힘을 팍 집어넣어 묵직한 육성으로 답했다.
"내가 이기면 첫째, 우리 할아버지에게 큰절을 올리고 사죄한 후 내게도 사과해야 하오. 백리대협님, 목숨을 살려줘서 감사합니다! 하고 열 번 외치란 말이오."
왕융과 갈호륵은 눈살을 찌푸렸다. 하나 채운남은 여전히 미소 띤 얼굴로 응대했다.
"두 번째는 뭔가?"
"배상할 액수를 올려야 되겠소. 벽 수선비 일만 냥, 나의 정신적 충격에 관한 배상 일만 냥, 할아버지의 정신적 충격도 있으니 또 일만 냥, 도합 삼만 냥으로 하겠소." 
채운남은 웃었다.
"하하하... 좋네. 좋아."
그가 웃자 왕융과 갈호륵도 덩달아 웃었다. 기실 백리웅천에게 승산이 있다고 생각할 사람은 있을 수 없었다. 그저 가소롭다는 생각이 들 뿐이었다. 
왕융은 껄껄 웃다가 웃음을 뚝 그치며 말했다.
"그럼 진족승부의 내용을 정확히 설명해 봐라. 하도 기상천외한 싸움이니 대결방식과 승패에 관해 정확한 약속이 있어야 할 것 같다."
백리웅천은 그의 얼굴로 시선을 옮기며 답했다.
"당연한 말이다. 두 손은 등뒤로 돌려 깍지낀 채 발만으로 싸워야 한다. 싸우다가 상체가 바닥에 닿거나 손이 앞으로 나오면 지는 것이다. 장소는 특실 안이다." 
왕융은 눈살을 찌푸리며 생각했다.
'아직도 맞먹는 말투로군. 병신이 되지 않을 정도까지만 두들겨 패줘야겠어.'
그는 백리웅천이 중심을 잃고 쓰러지면 발로 차 올려 못 쓰러지게 하면서 패줄 요량이었다. 또한 항복! 소리도 못하게 시작하자마자 아혈(啞穴)부터 제압해 놓을 심산이었다. 
그는 생각을 마치고 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"좋다. 네가 제안한 방식을 그대로 따르겠다. 그럼 빨리 들어와라."
백리웅천은 한 손을 번쩍 쳐들었다.
"그 전에 따질 것이 있다."
"또 뭐냐?"
"옷 속에 호신철갑을 두르고 있으면 안 된다."
왕융은 화가 버럭 나서 상의를 단숨에 턱밑까지 끌어 올렸다.
"봐라. 녀석아, 겉옷 한 벌밖에 입지 않았단 말이다."
왕융의 키가 크고 창틀도 넓다보니 그의 상체가 창을 통해 환히 드러나 보였다. 그런데 정말 겉옷 속에는 아무 것도 없고 단단한 근육질의 몸통만 있었다. 
백리웅천은 전혀 놀라는 표정이 아니었다.
'역시 적야성의 무인들이라 살가죽이 강철처럼 단단하구나. 겉옷은 베옷이니 특별한 묘용이 있을 리도 없고.......'
다음 순간 그는 기이하게도 속으로 생각한 것과는 전혀 다른 말을 하며 트집을 잡았다.
"알고 보니 그 겉옷이 보통 옷이 아니구나. 만년한철(萬年寒鐵)을 실로 뽑아 만든 옷이 틀림없다."
왕융은 기가 탁 막혔다. 
"이 놈아, 윗도리를 벗고 상대해주마."
백리웅천은 고개를 가로 저었다.
"누가 징그러운 맨살 구경을 하고 싶다고 했느냐? 당신이 보의(寶衣)를 입은 대신 나도 내 보화(寶靴)를 신어야겠단 말이다." 
"보화?"
적야성도 삼 인의 눈에는 의혹의 빛이 물결치듯 떠오르고 있었다. 
3
갈호륵이 모기소리 만한 음성으로 채운남의 귀에 대고 속닥였다.
"저 녀석이 강철로 만든 해괴한 신발을 하나 가지고 있는 모양이오."
채운남은 피식 웃었다.
"그래봐야 동작만 더 둔해질 텐데......."
왕융은 고개를 돌려 두 사람을 보며 음소를 흘렸다.
"흐흐... 저 꼬마가 무슨 수작을 부리려는지 몰라도 원하는 대로 들어줍시다. 아무튼 단단히 혼을 내 줄 것이니 두 분은 절대로 말리지 마시오."
채운남은 급히 말을 받았다.
"불구로 만들면 안됨을 유념하시오." 
"그런 걱정일랑 붙들어 매시오."
왕융은 고개를 돌려 백리웅천의 얼굴을 직시하며 호탕한 대소를 터뜨렸다.
"와하하하... 네가 창이 달린 신발을 신고와도 이 아저씨는 전혀 두렵지 않다. 어서 가서 네 보화를 신고 오너라."
"좋다. 남아일언중천금(男兒一言重千金)이다."
백리웅천은 답하기 무섭게 등을 돌려 운교 반대편으로 달려갔다. 그의 모습이 후원에서 사라지자 백리황은 운교 바닥에 넙죽 엎드렸다. 그는 백리웅천의 안위를 확실히 다짐받고 싶었다.
"철부지의 어리광이니 하해와 같은 아량으로 대해주시리라 믿습니다."
왕융은 고개를 끄덕이며 껄껄 웃었다.
"염려 마시오. 절대로 죽거나 병신이 되는 일은 없을 거요. 단지 잘못을 뉘우칠 정도로 따끔한 훈계를 할 뿐이오."
백리황은 고개를 더욱 숙였다.
"감사합니다."
채운남은 미소지으며 말했다.
"어서 일어나시오. 노인장이 무릎을 꿇고 있으면 녀석이 이성을 잃고 무슨 고약한 짓을 할지도 모르지 않소?"
그 말에 백리황은 송구스런 표정으로 몸을 일으켰다.
잠시 후 백리웅천의 모습이 나타났다. 그는 후원을 가로질러 운교로 맹렬히 들어섰다.
채운남 등은 안력을 높여 백리웅천의 신발을 살폈다가 눈이 휘둥그래지고 말았다.
"아니, 저런......!"
백리웅천은 실로 희한한 신발을 신고 있었다. 
분명 평범한 가죽신인 것 같은데 앞이 뻥 뚫려 있어 발가락 다섯 개가 고개를 내밀고 있는 것이 아닌가?
채운남은 실소를 터뜨리고 말았다.
"와하하하... 저 녀석이 발 냄새 피우기 작전을 구사할 모양이오. 아마 이런 날을 위해 수 년 동안 발을 안 씻었는지도 모르겠소."
갈호륵도 치미는 웃음을 참을 수 없었다. 
"허허허... 진족승부를 고집한 데는 다 이유가 있었군. 왕형께서 호흡을 참고 싸우느라 고생 좀 해야할 것 같소."
왕융은 오만상을 찌푸린 채 혀를 내둘렀다.
"성질만 고약한 것이 아니라 지저분한 면에서도 따를 자가 없는 놈이군."
사실 그들의 생각은 오해였다.  
물론 그 나이의 소년들이 다 그렇듯 백리웅천도 몸을 열심히 씻는 편은 아니었다. 
게다가 워낙 관심거리가 많아 씻을 시간이 부족한 덕에 남달리 각별한 족취(足臭)를 보유하고 있었다. 해서 그는 오늘 대결에서 그 이점을 무기로 사용할 궁리도 하고 있었다. 하나 앞부분이 없는 기묘한 보화를 만든 것은 다른 이유가 있었다. 
이때 백리웅천은 백리황이 서 있는 곳을 지나 거의 운교 끝까지 와서 걸음을 멎고 광소를 터뜨렸다.
"와하하하! 나의 보화를 보니 여러 분들은 두려운 마음이 생겼을 거요. 이게 바로 장차 무림계에서 크게 유행하게 될 진미오족지차용천통기화(珍味五足趾且龍泉通氣靴)요."  
"뭐? 진미오족지차용천통기화!"
채운남 등은 배꼽에 가해지는 자극을 참느라 해괴한 표정을 짓고 있었다. 원래 백리웅천이 진미오족지차용천통기화를 만든 내막은 이러했다. 
백리웅천은 무림고수들의 싸움이야기를 들으며 왜 지풍(指風)을 꼭 손가락으로만 쏘는가에 강한 의문을 느꼈다.
그의 생각으로는 발가락으로 쏘면 더욱 강한 위력이 나올 것 같았다. 그런데 족지풍(足趾風)을 자유롭게 발출하려면 신발 앞부분이 없어야 했다.
그래서 연구 끝에 진미오족지차용천통기화를 만든 것이다.
물론 지금의 그가 제대로 된 족지풍을 구사할 수 있는 것은 아니었다. 하나 지풍에 관해 들은 풍월을 바탕으로 부단한 연습을 한 결과 발가락 끝에서 미약한 바람이 흘러나오는 수준은 되어 있었다. 
"크핫핫핫!"
백리웅천의 웃음소리는 더욱 높아졌다. 
그는 발 하나를 번쩍 들어올려 신발바닥을 내보였다. 
놀랍게도 바닥 가운데에 커다란 구멍이 뚫려 있었다. 발바닥 용천혈(湧泉穴)에서 강기를 자유롭게 뿜기 위한 배려였다.
사실 강호에서 족공은 보조적인 무공이었다. 
일류고수들은 손에 든 병기를 쓰든지 아니면 권(拳), 장(掌), 지(指)를 주로 사용했다. 
하나 백리웅천은 장차 독특한 무학을 만들어 손바닥 장심(掌心)이 아닌 발바닥 용천혈에서 무시무시한 강기를 발사할 작정인 것이다. 
십이 세의 대장부 백리웅천!
그는 기연을 얻는 것도 목표지만 자신만의 고유한 절기가 없다면 만족할 수 없는 사나이였다.
"보시오! 다섯 발가락과 용천혈이 자유를 누리고 있지 않소. 그래서 진미오족지차용천통기화인 것이오."
백리웅천은 자신이 정성 들여 제작한 보화를 신고 드디어 결전에 임하게 되니 감개무량하기 짝이 없었다. 
더구나 상대방이 절학을 펼 수 없도록 두 손을 못 쓰게 약조했으니 자신감이 넘쳐흘렀다. 왜냐하면 진미오족지차용천통기화에는 그가 창안한 비기(秘技) 하나가 숨겨져 있기 때문이었다. 
"핫핫핫! 어서 대결을 시작합시다. 채영웅과 갈영웅, 그리고 우리 할아버지가 증인이 되는 거요."
백리웅천은 어깨를 으쓱거리며 의기양양하게 특실 문을 열고 들어갔다.
잠시 후 특실은 깨끗이 청소된 채 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었다. 정 중앙에 백리웅천과 왕융이 양손으로 뒷짐을 진 채 십 보 간격을 두고 대치해 있었다. 
그들 사이의 가운데에는 채운남이 시작! 신호를 주기 위해 한 손을 높이 치켜들고 서 있었다.  
갈호륵과 백리황은 특실 한쪽 구석으로 물러나 있었다. 
이때 실내에는 백리웅천의 발가락 냄새가 은은히 퍼져 있었다. 하나 참을 수 없는 수준은 아니었다.
채운남이 손을 내리려다 말고 백리웅천과 왕융을 번갈아 보며 말했다.
"치사한 술수는 금물이오. 예컨대 상대방한테 침을 뱉으면 그 순간 반칙패요."
왕융은 히죽 웃었다.
"꼬마야, 잘 들었지? 또 침을 뱉으면 끝장이다."
백리웅천은 지지 않고 대꾸했다.
"손도 못 쓰는 반쪼가리 털보한테 침을 뱉을 일은 없다. 코도 풀지 않을 것이니 염려 붙들어 매도록."
"흐흐... 좋다."
왕융은 득의의 웃음을 흘렸다. 
반말을 하도 많이 듣다보니 이젠 별 느낌이 없었다. 그는 아들 뻘의 소년과 엉뚱한 대결을 하려니 문득 동심이 되살아나는 기분마저 느끼고 있었다. 
이때 채운남이 백리웅천을 향해 마지막 주의를 주었다.
"백리소협! 승부의 결과에는 반드시 승복해야 하네. 약속을 어기고 달아나면 강제로 붙잡아 끌고 갈 것이니 그리 알게."
백리웅천은 코방귀를 뀌었다.
"염려 붙들어매쇼. 이래봬도 난 한번 입 밖으로 나온 말은 반드시 실천하는 사람이오."
바로 다음 순간이었다. 
"시작!"
채운남이 한 손을 쏜살같이 내리며 뒤로 훌쩍 물러났다. 
바야흐로 무명소년과 적야성 고수가 건곤일척(乾坤一擲)의 한 판 승부를 벌이는 것이다.
"얍! 진미비창각(珍味飛槍脚)!"
백리웅천은 시작하자마자 몸을 날리며 왕융의 오른 옆구리를 향해 발을 내질렀다. 진미비창각은 그가 저술한 진미신공총집합에 기록된 족공으로 몸과 한 다리를 일직선으로 하여 날아가며 상대를 공격하는 수법이었다.  
또한 그가 오른 옆구리를 겨냥한 것은 한번 일권에 맞았던 곳이라 집중공격을 가하면 효과가 클 것 같았기 때문이었다. 
위이잉!
백리웅천의 진미비창각은 무서운 속도로 목표물을 노리고 들었다. 하나 왕융이 맞아줄 리 없었다. 
왕융은 흥! 하고 냉소를 발하며 몸을 가볍게 틀어 피해 버렸다.
백리웅천의 신형은 그가 있던 자리를 공중에 뜬 채 지나가게 되었다. 왕융은 그의 얼굴에 있는 아혈을 갈기기 위해 오른발을 번쩍 쳐들었다. 바로 그 순간이었다. 
"진미족취발산(珍味足臭發散)!"
백리웅천은 앞으로 뻗은 다리를 돌연 옆으로 꺾었다. 동시에 번개같이 발목을 흔들며 발가락을 꼼지락거렸다.
그러자 발가락에서 검고 뿌연 가루가 부수수! 떨어지며 도저히 참을 수 없는 악취가 왕융의 코끝으로 몰려드는 것이 아닌가? 
'헉!'
왕융은 숨을 멈추며 뒤로 홱 물러나고 말았다.
백리웅천은 그 틈을 이용해 날렵하게 착지했다. 그리고는 몸을 홱 틀어 왕융을 노려보며 허리를 바싹 낮추었다. 
본래 그의 키는 장대한 왕융의 가슴팍에 닿을까말까한 정도였다. 그런 그가 자세를 낮추니 거북이가 기린을 올려다보는 것 같았다. 그는 상체를 좌우로 이리저리 흔들며 씨익 웃었다.
"제법이군." 
이때 왕융은 실수로 들이킨 냄새 때문에 머리가 빙빙 도는 듯한 착각을 느끼고 있었다. 
'이런 냄새가 존재했다니...! 썩은 멸치를 백 년 동안 묵혔다가 갈치 오줌에 버무려도 이보다는 낫겠다!'
그는 치미는 역정 때문에 얼굴을 벌겋게 붉히며 노갈을 터뜨렸다.
"이놈아, 가진 재간이 발가락 때를 털어 냄새를 풍기는 거냐? 대체 언제 씻고 아직 안 씻은 게야?"
백리웅천은 넉살좋게 대꾸했다.
"난 싸움에 공평을 기하기 위해 내 밑천을 다 하는 것뿐이다. 침도 안 뱉고 코도 풀 수 없다면 다른 수단이 있어야 할 것 아니냐?" 
왕융의 구레나룻이 푸르르 떨렸다.
"녀석아, 나도 침 안 뱉고 코 안 푸는데 뭐가 불공평하단 말이냐?"
"난 당신 같은 털보가 아니란 말이다. 똑 같은 위력으로 턱을 맞았을 때 당신은 수염 때문에 충격을 덜 받는단 말이다." 
일리 있는 지적이었다. 왕융은 대꾸할 말이 없었는지 입술을 꿈틀거릴 뿐 바로 입을 열지 못했다.
4
왕융은 뭔가 말을 하고 싶었으나 적절한 대꾸가 생각나지 않아 입만 우물거리고 있었다. 실내의 인물들은 그의 입에 시선을 고정하고 있었다. 그러던 어느 순간일까?
그의 뇌리에 자신의 구레나룻 반이 짧아졌다는 사실이 떠올랐다. 왕융은 눈을 번쩍! 치뜨며 우레와 같은 대갈을 터뜨렸다.
"아까 네 녀석 주먹질 때문에 반은 맨 턱이나 다름없다. 그러니 너도 때를 반만 털어라."
백리웅천은 지체없이 답했다.
"알았다."
"좋아. 그래야 공평하지."
왕평은 고개를 끄덕이다가 돌연 표정을 경직시켰다.
'가만... 내가 무슨 소리를 한 거야?'
사람 발에 때가 얼마나 있는지는 때를 밀어봐야 아는 것이다. 그런데 무턱대고 반만 털라고 했으니 하나마나한 헛소리를 한 것이었다.
'휴우... 내가 이 괴물 같은 악동 때문에 바보가 되어버렸군.' 
그는 마음속으로 한숨을 쉬며 고개를 절레절레 저었다.
바로 그때였다.
"진미선풍각(珍味旋風脚)!"
백리웅천이 우렁찬 기합을 지르며 공격을 재개해 온 것이었다. 
"좋다. 이놈아!"
왕융은 이빨을 뿌드득 갈며 앞으로 뛰쳐나갔다.
두 사람은 맹렬히 발을 치고 받으며 어울리기 시작했다.
휙! 부웅!
왕융은 강맹한 족공을 펴며 공격했으나 백리웅천은 날렵하게 피하며 반격을 시도하고 있었다. 
주고받는 발길질 속에 시간은 하염없이 흘러갔다.
일다경이 지났지만 승부의 저울추는 어느 쪽으로도 기울어지지 않았다. 예상과는 달리 백중지세가 유지되고 있는 것이다.
한쪽 구석에서 관전 중인 채운남과 갈호륵은 난감한 표정을 짓고 있었다. 특히 갈호륵의 안면은 심하게 찌푸려져 있었다. 
"채형, 아무래도 일이 잘못된 것 같소."
갈호륵이 한숨을 쉬며 말을 꺼내자 채운남은 바로 수긍했다.
"우리가 저 꼬마를 너무 경시했소. 단순한 보물이 아니라 그 중에서도 실로 보기 드문 보배인 것 같소."
갈호륵은 고개를 가로 저었다.
"물론 꼬마도 뛰어나지만 왕형이 손을 뒷짐지고 발로 싸우는 것을 한 번도 해보지 않았다는 게 문제요. 이에 비해 꼬마는 숙달된 몸짓이란 말이오."
채운남은 조용히 턱을 끄덕였다.
"점소이 일을 하면서 두 손에 접시를 들고 발만 움직이는 것을 많이 연습한 모양이오. 저 제비 같은 동작 좀 보시오."
그들의 분석은 틀린 것이었다. 
백리웅천이 밀리지 않는 것은 요리 나르는 연습을 많이 했기 때문이 아니라 바로 이런 상황을 가정하고 훈련을 해 온 덕분이었다. 
그는 자신이 상대에게 두 팔만 제압되었을 때를 가정해 발만 휘두르는 연습도 했고 사지가 결박된 채 박치기와 물어뜯기로 싸우는 훈련도 했던 것이다.
하나 왕융이 그를 손쉽게 꺾지 못하는 가장 큰 이유는 진미족취신공(珍味足臭神功) 때문이었다. 왕융은 숨을 참았다가 거리가 떨어졌을 때 급히 숨을 몰아쉬며 싸우는 것이다. 
그때였다.
왕융의 왼 발이 길고 긴 헛발질 끝에 드디어 백리웅천의 상체를 때리는 데 성공하고 있었다. 
뻑!
"윽!"
백리웅천은 급히 몸을 틀어 피했으나 엉덩이에 일격을 허용하고 말았다. 
"끼야호!"
채운남과 갈호륵은 자신도 모르게 환호성을 질렀다.
백리웅천은 압력을 이기지 못하고 앞으로 벌렁 넘어갔다. 상체가 바닥에 닿으면 지는 것이므로 그는 곧 패할 것 같았다.
하나 그는 찰나간에 한 발을 가랑이가 찢어질 듯 내밀어 중심을 유지했다.
순간 부우욱! 소리와 함께 가랑이가 쫙 뜯어지며 속옷이 드러났다. 왕융은 연속 공격을 하려다 웃음기가 이는 바람에 멈칫했다.
백리웅천이 이런 기회를 놓칠 리 없었다. 
붕! 
그는 그대로 몸을 박차고 뛰어 오르며 왕융의 얼굴을 향해 오른발을 강하게 돌려찼다. 
왕융은 다가오는 발을 보며 희미한 미소를 지었다.
'녀석이 발가락을 비벼대지 않는다. 체력이 떨어졌다는 증거가 아닌가?'
백리웅천은 공격을 가할 때 다섯 발가락을 무지막지하게 비벼 족취발산의 수법을 병행했었다. 그런데 이번에는 발가락의 움직임이 전혀 없는 것이다. 
왕융은 그의 발이 다가오기를 기다려 아슬아슬하게 피하며 한 번의 공격으로 상황을 끝내고 싶었다. 그러려면 숨을 한 번 크게 들이켜 호흡을 조절할 필요가 있었다. 
바야흐로 백리웅천의 오른발이 가까스로 그의 턱을 지나가고 왕융은 숨을 들이키며 오른 무릎을 들어 올렸다.
그런데 바로 그때였다.
사락!
백리웅천의 엄지발가락 끝에서 미세한 바람이 흘러나왔다. 
드디어 그의 독문절기인 진미족지풍(珍味足趾風)이 시전된 것이다. 방향은 정확하게 왕융의 콧구멍을 향하고 있었다. 
결코 인체에 타격을 줄 수 없는 경미한 바람이었다. 하나 문제는 엄지발톱 밑에 잔뜩 끼어 있는 무시무시(?)한 물체의 체취를 고스란히 담고 있다는 점이었다. 
그의 발톱 밑에 끼어 있는 물체는 족취의 근원을 이루는 취정(臭晶)이라 할 수 있었다. 
취정의 향기가 콧속으로 흘러들자 왕융은 그만 헉! 소리를 지르며 멈칫했다. 그 순간 허공을 지나가던 백리웅천의 오른발목이 홱 방향을 틀었다.   
휘리릭!
그러자 놀랍게도 진미오족지차용천통기화가 홱 벗겨지며 왕융의 얼굴로 날아드는 것이 아닌가? 
꿈에도 예상할 수 없는 돌발적인 변화였다.
"엇!"
왕융은 당혹성을 지르며 급히 고개를 움직였으나 진미오족지차용천통기화 한 짝은 그의 왼뺨을 그대로 때리고 말았다. 
철푸덕!
진미오족지차용천통기화는 그의 면상에 흙먼지로 된 신발자국을 남기고 주인의 발을 향해 돌아갔다.
백리웅천은 왼발로 착지하며 오른발을 달랑 들어 앞으로 뻗었다. 그러자 진미오족지차용천통기화는 그의 발로 쏙 들어가 신겨져 버리는 것이 아닌가? 
"아!"
채운남 등은 그 장면을 보고 자신도 모르게 탄성을 발했다.
놀랍게도 진미오족지차용천통기화에는 특수장치가 되어 있었다. 신발과 연결된 석 자 길이의 가는 줄이 발목에 칭칭 감겨 있고 일정 강도 이상으로 발목을 뿌리면 신발이 통째로 벗겨져 날아가는 것이다.  
또한 다시 잡아채면 죽 빨려오게 안배된 것이었다. 
하나 장치만으로 이런 작용이 이뤄지는 것은 아니었다. 
백리웅천의 자질과 부단한 연습이 없었다면 적시에 이런 효과를 낼 수는 없었다. 
"으으으!"
왕융은 꼬마의 신발을 얼굴에 맞자 이성을 잃고 말았다. 
그의 안색은 삽시간에 석양에 물든 까마귀처럼 변해 버렸다.
두 손을 뒷짐지고 싸운다는 약속 따위는 더 이상 기억할 수 없었다. 
"죽여버리겠다."
왕융은 폭갈을 터뜨리며 양손을 앞으로 돌려 한꺼번에 쌍장을 휘둘렀다. 
구우우웅!
붉은 빛을 뿜는 거센 장력 두 줄기가 백리웅천을 향해 덮쳐갔다. 적야성의 장공인 멸혼적광이 발출된 것이다.
그것도 화가 극도로 치민 왕융이 공력을 크게 끌어올려 갈긴 것이라 엄청난 압력을 동반한 장세였다.
"왕형! 안돼!"
채운남과 갈호륵은 깜짝 놀라 경호성을 질렀다.
왕융과 백리웅천의 거리는 불과 십여 보밖에 되지 않는 근거리였다. 그런데 멸혼적광 두 줄기가 날아들었으니 피한다는 것은 불가능했다.
백리웅천은 장세를 벗어나기 위해 옆으로 급히 몸을 굴렸으나 완전히 피할 수는 없었다. 바로 다음 순간이었다.  
꽈류릉!
귀청을 찢는 듯한 폭음이 터지며 취월루의 한쪽 벽이 산산조각나며 날아가고 있었다. 
"끄아악!"
백리웅천은 처절한 비명을 지르며 대리석 파편에 섞여 허공으로 날아갔다. 누가 봐도 어린 목숨 하나가 불귀(不歸)의 객이 되는 상황이었다. 
◈ 제 5 장  기연(奇緣)을 찾아서
1
휘리링.......
초여름의 훈풍이 인공호수의 수면을 부드럽게 어루만지고 있었다. 수면에는 대리석이 분해된 가루들이 뿌옇게 떠다니고 있고 연꽃 위에 떨어진 굵은 파편들은 점차 물밑으로 모습을 감추고 있었다. 
취월루의 무너져 나간 한 쪽 벽을 통해 네 사람의 모습이 보였다. 채운남 등 적야성도들은 넋이 나간 듯이 망연자실한 시선을 수면에 두고 있었다. 
그들 뒤에는 백리황이 의식을 잃고 큰 대자로 누워 있었다. 
백리황은 백리웅천이 비명을 지르며 날아가는 순간 그대로 기절해 버렸다. 애지중지 기른 백리웅천의 죽음은 그로서는 감당할 수 없는 충격인 것이다.
"아! 이 일을 어찌 할꼬?"
채운남의 무거운 한숨소리가 적막을 깼다.
왕융은 목덜미까지 벌겋게 붉힌 채 고개를 떨구었다.
"내... 내가 어쩌다 이런 실수를......."
갈호륵의 눈에도 진한 수치와 자괴감의 빛이 떠올라 있었다. 
"아! 어디 가서 그 나이에 혼자의 힘으로 반 갑자에 가까운 내공을 축기한 아이를 찾을 수 있단 말인가?"
그들은 백리웅천의 몸을 붙들고 그의 신체를 살폈을 때 깜짝 놀라고 말았었다. 정확하게 하단전에 대략 이십 오 년 치에 해당하는 내력이 응축되어 있었던 것이다.  
갈호륵의 탄식 소리는 높아졌다.
"영약의 도움도 없이 주먹구구식 단전호흡을 통해 그런 내공을 쌓다니... 실로 보기 드문 집중력 아니겠소?"
채운남은 암연히 말을 받았다.
"어디 그 뿐이오? 저런 용기와 배짱, 게다가 영악함까지 겸비한 녀석은 다시 찾기 힘들 거요. 아무튼 이번 싸움의 패자는 왕형이오. 손을 써선 안 되는데 먼저 손을 썼단 말이오."
그 말에 왕융의 고개가 더 아래로 숙여졌다.
채운남은 말을 이었다.
"녀석은 멸혼적광의 무서움을 봤으면서도 다시 재도전하여 자신에게 승산이 있는 싸움을 성사시켰소. 그리고 결국 이겼소. 비록 저승으로 갔으나 난 녀석을 영원히 잊지 못할 것이오." 
갈호륵이 조용히 중얼거렸다.
"동감이오. 동감!"
이때 왕융이 자신의 머리칼을 거칠게 잡아뜯었다.  
"크흑! 이 바보 같은 놈. 순간의 분노를 참지 못하다니......."
채운남은 그의 팔꿈치를 잡고 만류했다.
"이럴 때가 아니오. 시체 조각이라도 찾아 매장을 하든지 화장을 하든지 해야 할 것 아니오."
왕융은 괴로운 표정으로 긴 한숨을 흘려내었다. 그는 허공을 보며 암연히 답했다.
"그렇구려. 두 분은 여기 계시오. 죄인인 내가 물 속을 수색해 보겠소. 시신이 떠오르지 않는 걸 보니 아마 수많은 파편이 된 모양인데... 뼛조각이라도 다 찾아내 원형대로 맞춰 보겠소."
그는 말을 하고는 힘없는 걸음걸이로 난간을 향해 걸어갔다. 
백리웅천과 갈호륵도 조용히 그의 뒤를 따랐다.
바로 그때였다.
물 속에서 뭔가 시커먼 물체가 쑥 올라와 누각 바닥에 올려지는 것이 아닌가? 
"엇!"
적야성도 삼 인은 깜짝 놀라 헛바람을 들이키며 걸음을 멈추었다. 나타난 물체는 시커멓게 탔어도 사람의 손이 틀림없었다. 
다음 순간 촤아악! 소리와 함께 물을 가르며 한 시커먼 괴물체가 올라왔다. 괴물체는 난간을 척! 붙잡고 넘어 와 누각 바닥에 버티고 섰다. 
괴물체는 어린 소년 크기의 숯 덩어리였다. 
채운남 등은 숯 덩어리의 정체를 확인한 순간 놀람의 소리를 지르고 말았다.
"앗! 너는......!"
숯 덩어리는 바로 백리웅천이었다. 
신발이며 옷이며 그의 몸에 걸친 것은 죄다 사라졌고 전신은 까맣게 그을려 있었다. 머리털은 반쯤 타서 날아갔고 남은 것은 꼬불꼬불 말려 있었다. 가랑이 사이의 음모도 비슷한 꼴로 변해 있었다. 
하나 눈빛만은 여전히 살아 있었다. 아니 그 어느 때보다 형형해서 섬뜩한 느낌이 들 정도였다.
"이 치사한 반쪼가리 털보야! 손을 안 쓰기로 해놓고 그런 무지막지한 무공을 쓰다니... 네놈이 날 죽이려고 작정을 했구나. 그래, 죽여라. 죽여!"
백리웅천은 화가 머리끝까지 치솟았는지 앞뒤 가리지 않고 욕설을 퍼붓고 있었다. 극한 상황을 겪자 눈앞에 보이는 게 사라진 것 같았다. 
"네놈이 날 죽일 순 있겠지만 내가 원귀가 되어 따라다니는 건 막지 못할 것이다. 네 마누라는 정부와 눈이 맞아 네놈 거시기를 자를 것이고 딸년들은 하나 같이 밑구멍이 막혀 태어나고 아들놈들은 불알은 이마에, 오줌방망이는 뒤통수에 달려서 나올 것이다. 어디 그뿐이냐?"
그는 욕설로라도 분을 풀지 않으면 견딜 수 없는지 실로 무자비하게 혀를 놀리고 있었다. 
"어쩌다 멀쩡한 것들이 나와도 돌도 지나기 전에 염병에 걸려 꼴까닥! 할 것이고 넌 사지가 잘린 채 몸통만 남아 일천 살까지 살면서 그 꼴을 다 보게 될 것이다. 또한......." 
채운남이 더 이상 들어줄 수 없었는지 급히 소리쳤다.
"그만하게. 백리소협! 패배를 인정하네."
그는 왕융이 화가 나서 다시 손을 쓸까봐 슬쩍 그의 앞을 가로막았다. 하나 왕융의 반응은 정반대였다.
그는 가슴을 쓸어 내리며 멋쩍은 미소를 지었다.
"허허, 괜찮아. 계속 떠들어도 돼. 분이 풀릴 때까지 하고 싶은 욕설을 다 하라고."
원래 왕융은 살생을 싫어하는 성격이었다. 
어쩌다 싸움이 붙어도 상대를 제압하면 그만이지 그 이상의 행동을 한 적은 없었다. 그런 그가 머리에 피도 안 마른 어린 소년을 자기 손으로 죽인 줄 알았으니 엄청난 가책을 느낄 수밖에 없었다. 그런데 살아서 돌아왔으니 그저 고맙고 반가울 뿐이었다. 
"......!"
백리웅천은 상대가 순순히 나오자 흠칫! 하며 입을 닫았다. 
채운남은 그의 안색을 살피며 다시 말했다.
"방금 무공은 본성의 절기 중 하나인 멸혼적광이라네."
백리웅천은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"음, 멸혼적광이라......."
"하나 본성에는 그것보다 강한 상승무공이 수없이 많다네. 소협이 우릴 따라가면 그 무공들을 죄다 배우게 되지. 아마 수 년 안에 우리보다 더 강해질 게 틀림없네."
백리웅천은 구미가 당기는 듯 솔깃한 표정을 지었다.
쏟아지는 더운 햇살 아래 그의 양미간은 점점 좁아져갔다.
채운남 등의 눈에 어린 기대의 빛이 짙어졌다.
잠시 후 백리웅천은 결연한 표정을 짓더니 무뚝뚝하게 대꾸했다.
"어림없는 말씀, 최고가 되려면 기연을 노려야 하는 법이오."
이번에는 갈호륵이 물었다.
"재고할 수는 없겠는가?"
백리웅천은 그에게 시선을 옮겼다.
"그런 말은 다시는 입에 담지 마시오. 난 같은 말 여러 번 들으면 못 견디는 사람이오."
그의 어투는 나이답지 않게 단호하고 준엄했다.
"알겠네."
갈호륵은 짧게 답하고 입을 봉해 버렸다.
잠시 침묵이 흘렀다. 침묵을 깬 사람은 채운남이었다. 
"그건 그렇고 멸혼적광을 맞았는데 어찌 이토록 멀쩡하단 말인가? 우린 도무지 믿어지지 않네."
백리웅천의 눈꼬리가 사납게 올라갔다.
"이게 멀쩡한 꼴이오? 옷이 다 날아가고 피부가 시커멓게 그을렸고 소중한 진미오족지차용천통기화가 날아갔단 말이오."
"허허... 그 정도면 약과지."
기실 백리웅천은 무림의 웬만한 고수라도 목숨을 잃기 십상인 상황에서 살아난 것이다.
원래 그는 장세의 중심부가 아닌 가장자리에서 맞은 것이었다. 더구나 완전히 피할 수 없음을 알고 급히 진기를 끌어올리며 뒤로 몸을 퉁겼고 덕분에 충격을 최소화할 수 있었다. 
물 속으로 떨어진 것도 그를 도운 요소 중 하나였다.
하나 그렇다 쳐도 그가 가벼운 화상에 머물렀다면 믿어지지 않는 일이었다. 
"허허... 그거야 배상해 줘야지."
채운남은 부드럽게 웃고는 넌지시 물었다.
"겉은 그렇다 치고 속은 어떤가? 오장육부에 아무 손상이 없단 말인가?"
백리웅천은 가슴을 불쑥 내밀며 앙천광소를 터뜨렸다.
"하하하... 천하의 백리웅천이 이만한 일에 속까지 다치겠소? 난 장차......."
돌연 그의 호방한 말이 끊어졌다. 백리웅천은 목이 매이는 듯 우수로 자신의 목을 부여잡더니 켁! 하고 한 사발의 핏덩이를 토해냈다. 그리고는 뒤로 발랑 쓰러져 버리는 것이었다. 
휙!
채운남 등은 기민하게 몸을 날려 그를 부축했다.
그들은 백리웅천을 바닥에 내려놓고 응급조치를 취하기 시작했다. 갈호륵은 품에서 금창약(金瘡藥)을 꺼내 그의 몸에 발랐다.
채운남은 내상 치료에 효과가 큰 적야환단(赤爺丸丹)을 꺼내  그의 입에 집어넣었다. 
그런 연후 세 사람은 백리웅천의 전신을 추궁과혈(推宮過穴)의 수법으로 쓰다듬기 시작했다.
쪼르릉!
후원 수풀 속에서 새 한 마리가 창공으로 날아올랐다. 
해는 중천을 지난 채 구름에 걸려 있어 벌써 오후가 되었음을 알려주고 있었다. 
2
석양이 지는 저녁 무렵이었다. 
해가 붉은 꼬리를 남기며 서산으로 넘어가자 남창성의 하늘은 이내 어두워져 버렸다. 가가호호에서 밝힌 불이 황야에서 만난 반딧불처럼 정겹게 반짝거리기 시작했다.
동문(東門)에서 가까운 금문로(金門路)에는 유달리 황홀한 불빛이 일렁거렸다. 금문로는 길을 따라 호화로운 장원이 밀집해 있어서 붙은 이름이었다.   
그 중 한 장원의 전각에 있는 호화로운 거실.
금으로 된 봉황 문양이 새겨진 탁자에 삼 인이 대좌하고 있었다. 바로 채운남과 왕융, 갈호륵이었다. 
"허허! 그 녀석, 깨어나자마자 약속을 지키라고 삿대질부터 하다니......."
채운남이 웃자 왕융이 말을 받았다.
"그러게 말이오. 아무튼 오늘 별 일을 다 겪었소. 아마 앞으로는 웬만한 일에는 울화가 치밀 것 같지 않구려."
갈호륵도 미소지으며 한 마디 했다.
"허허... 동감이외다."
그들은 백리대협님, 목숨을 살려줘서 감사합니다! 하고 열 번이나 복창한 후 무려 이십만 냥을 바치고 물러 나온 것이다.
왕융의 반칙에 대한 벌금 만 냥,
반칙 때문에 취월루의 벽 하나가 또 무너졌으므로 만 냥,
백리황을 기절시킨 보상으로 이만 냥,
진미오족지차용천통기화를 멸실시킨 보상으로 삼만 냥, 
향후 대영웅이 될 소년이 죽을 뻔했지만 겨우(?) 십만 냥......,
결국 애초 약속인 삼만 냥에다 십칠 만 냥이 추가되고 만 것이다. 물론 백리웅천이 산정했고 겨우(?)라는 말도 그의 입에서 나왔음은 설명할 필요 없었다.   
결국 채운남이 갖고 다니던 분타 설치비 잔액이 왕창 다 나가 버린 것이다. 하나 그들의 얼굴에는 억울해 하는 기색이 전혀 없었다. 
"난 결심했소. 녀석을 반드시 본성에 데려가 성주님께 보이겠소. 강제로 끌고 가서라도 그렇게 하고 말겠소."
왕융이 분연히 토해 낸 외침이었다.  
채운남은 싱긋 웃으며 고개를 가로 저었다.
"아직도 그 녀석 성깔을 파악 못했구려. 녀석의 마음을 얻지 않고 몸만 끌고 가는 것은 아무 소용없는 짓이오. 잘못하면 하룻밤 사이에 적야성이 불바다가 되든지 똥물천지가 되든지... 한 마디로 난장판이 되고 말 거요." 
"하긴......."
왕융은 떨떠름한 표정을 하며 이마를 긁적였다.
갈호륵이 약간 씁쓰레한 낯빛을 하며 말을 꺼냈다.
"그나저나 오늘 일이 외부에 알려지면 개망신 아니겠소?" 
채운남은 한숨을 쉬며 답했다.
"백리영감 말을 믿어야지요. 천이 녀석이 허풍을 좋아하는 것 같아도 실상 자랑하며 떠벌리는 것을 아주 싫어한다고 하질 않았소."
갈호륵은 눈매를 좁히며 다시 말했다.
"그나저나 녀석한테 분타 설치에 관한 내용을 말한 게 조금 꺼림칙하구려."
그 말에 채운남은 자신의 입을 가볍게 한 대 때렸다. 
"녀석을 데리고 바로 출발할 줄 알고 일부러 호기심을 끌기 위해 그 말을 한 것인데... 일이 꼬여 버렸소. 하나 걱정할 필요는 없을 거요. 제 스스로도 오늘 일은 절대로 말하지 않겠다고 다짐했으니까......."
왕융이 입을 열었다.
"동감이오. 그런 녀석이 입이 무거운 법이오."
왕융은 백리웅천에게 가장 많이 당했지만 반대로 큰 호감을 느끼고 있었다. 
그때 복도에서 발걸음 소리가 나더니 잠시 후 방문 두드리는 소리가 들려왔다. 
채운남은 방문 쪽으로 고개를 돌렸다. 
"들어오게."
방문이 열리며 삼십대 중년인 한 명이 안으로 들어섰다. 장후원(張候原)이라는 자로 이 년 전에 남창으로 이사 와 단기간에 여러 점포를 갖게 된 부자였다.
물론 이는 적야성이 검운총의 영역 내에 분타를 설치하기 위한 사전공작이었다. 
장후원은 들어서기 무섭게 탁자 옆에 시립하며 포권했다.
"부르셨습니까?"
채운남은 그의 눈에 시선을 맞추었다.
"장타주! 잘 듣게. 분타 설치를 공포하는 일정을 조금 늦춰야 되겠네. 대신 자네에게 다른 임무를 맡기겠네."
"하명하십시오."
"악동 백리웅천에 대한 감시 수위를 대폭 높이게."
"예? 무슨 말씀이신지?"
채운남은 잔잔한 미소를 머금었다.
"녀석은 무림인이 되고 싶어 하지만 본성에 들어 올 생각은 없어. 녀석의 약점이 뭔지, 좋아하는 게 뭔지 확실히 알아내야 한단 말이야."
장후원은 답했다.
"천이 녀석의 약점은 여자지요. 일전에 말씀드리지 않았습니까? 총각딱지 떼겠다고 아홉 살 때부터 홍춘원에 쳐들어갔답니다."
채운남은 고개를 가로 저었다.
"여색으로 유혹할 수는 없어. 열두 살 밖에 안 된 아이에게 그런 작전을 쓰는 것은 금수나 할 짓이야."
장후원은 실언임을 깨닫고 얼굴을 가볍게 붉혔다.
"죄송합니다."
"아무튼 천이를 잘 감시해. 녀석이 가는 장소는 어디든 따라가며 뒷조사를 해야 해. 아직 어린 소년이니 분명히 다른 약점이 있을 거야. 어서 착수하도록......."
"존명(尊命)!"
장후원은 포권하고 등을 돌렸다.
이때 듣고만 있던 갈호륵이 소리쳤다.
"잠깐!"
그의 음성에는 다급한 기색이 깔려 있었다. 
장후원은 멈칫하며 다시 몸을 돌렸다. 채운남과 왕융의 시선도 갈호륵의 입을 향했다.
갈호륵은 눈매를 찌푸리며 채운남을 향해 말했다.
"용의주도한 채당주가 한 가지를 빠뜨리고 있소. 녀석은 분명히 여비 오천 냥만 모이면 기연을 찾아 떠난다고 했소. 우리가 지불한 이십만 냥 중 상당량은 그 녀석의 호주머니로 들어갈 지도 모르는 것 아니오."
"앗차! 그렇지."
채운남은 급히 장후원을 보며 명령을 정정했다.
"천이의 행적을 절대로 놓쳐선 안 된다. 낮이나 밤이나 촌음도 쉬지 않고 감시해야 해. 녀석이 가는 곳은 뒷간이라도 따라가야 해. 만일 남창을 벗어나면 즉시 보고를 올리도록."
"존명!"
장후원은 우렁차게 답한 후 방문을 열고 나갔다.
채운남은 혼잣말로 중얼거렸다.
"하여튼 여러 모로 속썩이는 악동이라니까......." 
이어 그는 고개를 돌려 왕융, 갈호륵을 보며 자신 있게 말했다.
"아무튼 두 분은 일단 총단으로 돌아가며 다른 지역의 아이들을 알아보시오. 시일이 걸리더라도 내가 책임지고 웅천이 녀석을 총단으로 데려가겠소."
왕융과 갈호륵은 고개를 끄덕이며 차례로 답했다.
"그럽시다. 무작정 기다릴 수도 없으니......."
"채형만 믿겠소. 총단에 돌아간 후 성주님께 그 녀석에 관한 보고를 올리겠소."
채운남은 두 손을 가슴 앞에 모아 꽉 쥐고 흔들어 보였다. 
"아무 염려 마시오. 난 하기로 마음먹은 일은 실패한 적이 없소. 아무렴 열두 살 소년의 약점을 찾아내지 못하겠소." 
그의 음성에는 자신감이 잔뜩 드러나 있었다. 
채운남은 자신이 내린 마지막 명령이 어떤 결과를 초래할지 모르고 있었다. 강호에 엄청난 풍파를 몰고 올 일대사건이 자신의 지시 때문에 발생하게 됨을 그는 알 수 없었다. 
물론 소용돌이의 진원은 악동 백리웅천이지만 그가 마지막 명령만 내리지 않았다면 피해갈 수도 있는 일인 것이다.
쉬잉!
창을 통해 한 줄기 야풍이 흘러들었다.
용촉(龍燭)의 불빛은 닥쳐 올 혈풍을 예고라도 하듯 거세게 흔들렸다.
3
백리웅천과 왕융의 진족결투가 있은 지도 사흘이 지났다.
때는 해시(亥時)도 막바지에 이른 늦은 저녁이었다. 
백리웅천은 자신의 다락방에 앉아 입을 귀까지 걸고 있었다. 
"핫핫핫! 난 졸지에 부자가 되고 말았다."
그는 뒤로 발랑 누워 한 바퀴 돈 후 다시 웃었다.
"이제 기연을 찾으러 떠날 여비가 마련되고도 남지 않았느냐? 최소한 이십 년 이상 중원 전체를 샅샅이 뒤질 수 있겠다."
백리웅천은 원래 오천 냥의 자금을 모은 후 출발할 생각이었다. 
심산유곡을 뒤지며 사냥으로 끼니를 때운다 해도 돈이 있어야 각종 장비를 구입하며 버틸 수 있기 때문이었다. 
돈벌이를 하지 않고 수색만 하려면 오천 냥은 있어야 수 년을 버틸 수 있다는 것이 그의 계산이었다. 
그런데 느닷없이 만 냥 짜리 전표 네 장이 생겨버린 것이다.
"하하하... 마구 생떼를 쓰니 할아버지께서 결국 사만 냥이나 내 놓았단 말이야. 낄낄낄! 이제까지 모은 돈까지 합하면 사만 이천 일백 냥이잖아!"
백리웅천은 기분이 좋아 견딜 수 없는 듯 입이 다물어지지 않았다. 원래 적야성 측에서 준 돈은 백리황이 전부 압수해 버렸었다. 어린 소년이 만지기에는 너무 큰돈이기 때문이었다. 
하나 백리웅천이 사흘 동안 집요하게 떼를 쓰자 결국 쓰지 말고 간수하라는 부탁과 함께 사만 냥을 내놓은 것이었다.  
백리웅천은 상의를 쓱 들추고 배를 내려다보며 중얼거렸다.
"내 사랑스런 전표들!"
그의 복부에는 전표 세 장이 풀에 발라진 채 찰싹 달라붙어 있었다. 그는 거금을 받자 너무도 신이 나서 전표를 배에다가 몽땅 붙여 버린 것이다. 
백리웅천은 돌연 어색한 표정을 지었다.
'내가 소중한 짤랑이들에게 못할 짓을 하고있군.'
그는 방구석으로 가더니 이불더미 속에서 커다란 주머니 하나를 꺼냈다. 주머니를 흔들자 동전이 짤랑! 거리는 소리가 요란하게 흘러나왔다. 바로 수 년 동안 정성껏 모아 온 이천 일백 냥이었다.  
백리웅천은 주머니에 입술을 쭉쭉 맞추며 중얼거렸다.
"그래도 난 너희들이 더 사랑스러워. 왜냐하면 나의 조강지재산(糟糠之財産)이거든."
그는 조강지처(糟糠之妻)란 말을 절묘하게 바꿔 없는 말까지 만들고 있었다. 지금 그의 모습은 소문난 악동과는 거리가 멀었다. 
그저 그 나이 또래의 천진난만한 소년 같았다.
백리웅천은 주머니를 가슴 앞에 꼭 끌어안았다. 
자신의 체온을 전해주려는 듯 한 동안 그러고 있더니 마지막으로 입을 맞춰주고 이불더미 속에 묻었다. 
그는 몸 상태를 점검하려는 듯 상체를 이리저리 비틀어 보더니 왼손을 쥐었다가 펴기를 반복했다. 그러다 눈을 번득이며 생각했다.
'뭐야, 이거! 한 군데도 빠짐없이 다 나았잖아! 그럼 바로 출발해도 되겠는걸.'
그는 곧 시무룩한 표정을 지으며 자신의 이마를 탁! 쳤다.
"녀석아, 사내대장부가 처첩들에게 작별인사도 고하지 않고 그냥 간단 말이냐?"  
처첩이라니? 그에게 이미 부인이 있고 첩까지 있단 말인가?
그는 알 수 없는 말을 지껄이고는 방문 옆에 있는 조그만 옷장으로 다가갔다. 창 너머 야공에 뜬 만월(滿月)이 함박웃음을 지으며 그를 보고 있었다. 
환락로(歡樂路).
남창성 북문 근처에 있는 홍등가의 별칭으로 수많은 기루와 유곽이 자리하고 있었다. 그 중 규모나 기녀들의 미모에서 홍춘원이 단연 압권이었다. 
깊은 밤이라 그런지 홍춘원의 여러 전각에서는 왁자지껄한 소리는 흘러나오지 않고 있었다. 취객들이 각 방으로 흩어져 운우지락(雲雨之樂)을 나누고 있기 때문이었다. 
사락!
돌연 뭔가 희끄무레한 그림자가 홍춘원의 뒷담을 넘어왔다. 
작은 체구의 흑의복면인이었다. 복면인은 담 바로 아래 덤불에 몸을 숨기고 사방을 유심히 살폈다. 이어 나무 밑의 어두운 곳만 골라 날렵하게 이동해갔다.
마침내 복면인은 어느 아담한 전각 지붕 위로 기어오르기 시작했다. 바로 홍춘원에서 가장 어여쁜 미희들이 있는 전각이었다. 
복면인은 지붕의 북쪽 경사에서 기왓장 몇 개를 뜯어내더니 그 속으로 쏙 들어가 버렸다. 이어 한 손을 내밀어 기왓장을 원위치로 복구시켰다.
복면인의 정체에 관해서는 언급할 필요 없을 것이다. 그는 홍춘원에 있는 자신의 첩들과 작별인사를 고하기 위해 찾아 온 백리웅천이었다. 
그가 지붕 속으로 사라진 직후였다.
세 복면인이 홍춘원의 담을 넘어와 덤불 속에 몸을 숨겼다.
그들은 바로 채운남의 명 때문에 잠도 자지 못하고 백리웅천의 뒤를 쫓는 적야성도들이었다. 
"녀석이 어디로 간 거야?"
"글쎄 말이야. 설마 오입을 하러 들어갔을 리는 없는데......."
"이게 무슨 고생이람. 행적을 절대로 놓쳐선 안 된다는데 녀석이 워낙 신출귀몰하게 돌아다니니... 이거 원!"
그들은 조그만 음성으로 툴툴거리며 여러 전각을 살피기 시작했다.
이때 백리웅천은 홍춘원 최고의 미녀인 춘월(春月)의 방 천장 위에 와 있었다. 그는 자신이 삼 년 전에 뚫어놓은 구멍에 눈을 들이대고 방을 내려다보며 내심 투덜거리고 있었다. 
'저것이 오늘도 변함없이 바람을 피고 있군. 서방님께서 와 계신 줄도 모르고.......'
방 침상에는 벌거벗은 남녀 한 쌍이 꽉 끌어안고 누운 채 뜨거운 입맞춤을 교환하고 있었다. 사내는 햇볕에 탄 건장한 체격이었다. 사내 밑에 깔린 여인은 바로 홍춘원이 자랑하는 올해 열아홉 살의 미희 춘월이었다.   
춘월은 박 속처럼 하얀 피부에 늘씬한 다리, 잘록한 허리, 그리고 소담스런 젖가슴을 지니고 있었다. 즉 균형 잡힌 적당한 몸매에 얼굴도 예쁘장하여 가장 인기 있는 기녀였다.
백리웅천은 내심 중얼거렸다.
'이것아, 이 서방님은 기연을 찾으러 곧 떠날 것이다. 아마 수년 간 서방님의 얼굴을 보지 못할 것이다. 그렇다고 네가 상사병이 걸릴 리는 없겠지만 아무튼 몸 성히 잘 지내야 하느니라.'
백리웅천은 삼 년 전 홍춘원의 여러 방에 구멍을 뚫어놓고 한 달에 한 번씩 꼬박꼬박 방문해 눈요기를 해왔다. 손님으로 받아주지 않자 울화가 치밀어 벌인 일이었다.  
천장 구멍은 표시가 나지 않게 마개로 막혀 있어 누구도 발견하지 못했다. 
이때 춘월과 사내는 전희(前嬉)를 끝내고 궁극의 행위를 시작했다. 그러자 백리웅천의 눈빛도 사뭇 달라졌다.
남녀는 연신 헐떡거리며 격렬한 율동을 해댔다. 그런데 시작한 지 겨우 삼십을 셀 정도나 되었을까?
사내가 헉! 소리를 지르며 전신을 부르르 떨더니 그대로 옆으로 떨어져 눕는 것이 아닌가?
순간 백리웅천의 검미가 쿰틀했다.
'아니, 저 멍텅구리가 사내 망신을 혼자 다 시키고 있네. 조루 중의 왕조루아냐?'
그는 실망을 금치 못했지만 그래도 구멍에서 눈을 떼지는 않았다. 춘월은 몸을 일으키더니 얼굴을 사내의 아랫도리로 가져갔다. 그녀는 뭔가(?)를 손으로 꼼지락거리며 교소를 터뜨렸다. 
"호호호! 걱정마세요. 피리를 불어드리면 금세 기운이 회복되실 거예요."
백리웅천은 그녀의 고개가 사내의 사타구니에 얹혀지는 모습을 보며 마음속으로 욕설을 퍼부었다.
'못된 계집, 서방님 보는 앞에서 피리까지 불다니! 그것도 작별인사를 나누는 마당에, 제기랄... 젖소한테나 가봐야겠다.'
젖소는 홍춘원에서 가장 앞가슴이 큰 추국(秋菊)의 별명이었다.  
백리웅천은 천장 바닥을 무릎으로 살금살금 기어 옆방으로 이동했다. 이때 그의 아랫도리 중심부가 불룩 솟아있음은 설명할 필요 없었다. 
백리웅천은 추국의 방 천장에 설치해놓은 구멍에서 마개를 뽑고 눈을 들이댔다. 한 사내가 그녀의 다리 하나를 어깨에 걸고 격렬한 풀무질을 해대고 있었다. 
"하악... 아아... 미치겠어! 하아악!"
추국은 비명에 가까운 교성을 질러대며 사내의 어깨에 손톱자국을 남기고 있었다. 
백리웅천은 호적수라도 만난 듯 긴장 어린 표정을 했다.
'자식, 제법인데.......'
그는 진지한 눈빛을 발하며 침상 위의 상황을 감상해 나갔다.
추국의 풍성한 유방은 폭풍을 만난 일엽편주처럼 흔들렸다.
백리웅천은 고개를 갸웃하며 생각했다.
'아마 추국의 가슴은 한 쪽이 내 얼굴보다 클지도 몰라.'
사내의 몸짓은 더욱 화끈해졌고 추국의 흔들림은 갈수록 요란해졌다. 일다경쯤 지났을까? 
맹렬히 움직이던 사내가 상체를 홱 일으키더니 여체를 뒤집어 둔부를 치켜올렸다. 그리고는 후방에서 공격을 가하기 시작했다.
백리웅천은 내심 탄성을 발했다.
'오우! 호보위(虎步位)의 멋진 자세!'
그는 자신도 그런 식으로 사랑을 나누는 장면을 상상해 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 하나 그는 금세 오만상을 찌푸렸다.
'우라질... 머지않아 무림맹주가 될 영웅이 눈요기나 하고 있다니... 대관절 언제 총각 딱지를 뗄 수 있단 말인가?'
그의 얼굴에는 비통한 기색이 가득했다.
백리웅천이 진미객점으로 돌아온 것은 축시말(丑時末) 경의 깊은 밤이었다. 그는 홍춘원에서 가장 비싼 다섯 기녀들의 방을 훔쳐보며 마음속으로 뜨거운 작별인사를 나누고 돌아왔다. 
그는 달을 보며 진미태음신공(珍味太陰神功)에 의한 운공을 한 뒤 잠자리에 들었다. 
대망의 출발은 내일 밤 결행할 작정이었다. 
하루가 지났다. 
영업이 끝난 늦은 밤이라 진미객점에는 불이 꺼져 있었다. 하나 지붕 바로 아래 다락방의 창에서는 불빛이 새어나오고 있었다. 
백리웅천은 작은 서탁을 앞에 놓고 백지에 글을 적고 있었다. 
<할아버지! 웅천이는 이제 평생의 꿈인 기연을 얻기 위해 떠납니다. 광활한 대륙 곳곳에 기인이사들이 남긴 온갖 절기가 절 부르고 있어요. 말씀드리면 붙잡을 게 뻔해 할 수 없이 글로 인사를 대신합니다. 제가 오늘 대망의 출도를 하게 된 것은 모두 할아버지 덕분임을 잘 알고 있어요. 그 동안 정말 너무너무 고맙고.......>
기세 좋게 써내려 가던 붓이 멈칫했다. 
백리웅천의 눈에는 뿌연 물막이 피어오르고 있었다. 
그의 뇌리에 지나간 세월이 주마등처럼 스쳐갔다.
백리황의 목에 매달려 놀던 유년기 시절, 
자신을 놀리기도 하고 귀여워하기도 했던 점소이 형들, 
사고를 칠 때마다 호된 꾸중 뒤에 안쓰러워 못 견디겠다는 듯 꼭 안아주던 백리황의 미소, 
그의 손에 이끌려 억지로 글을 배우던 수많은 날들, 
그 모든 기억은 백리웅천의 삶에 있어 더할 수 없이 소중한 것이었다. 언제 돌아올지 모르는 길을 가려니 그 소중함이 가슴 깊은 곳을 저미며 슬픔으로 다가온 것이다. 
주륵!
그의 눈이 점점 빨갛게 변하더니 새벽 첫 이슬처럼 영롱한 눈물 방울 두 개가 흘러내렸다. 
백리웅천은 급히 고개를 뒤로 꺾었다. 그러자 흘러내리던 눈물이 또르르! 굴러 눈 속으로 다시 들어가 버리는 게 아닌가?
아마 우는 모습이 수치스럽다고 느끼는 듯싶었다. 
하나 북받치는 감정을 억지로 참을 수는 없는 법!
그의 눈에서는 눈물이 넘쳐흘러 뺨과 귀를 타고 마구 흘러내렸다. 백리웅천은 허리를 펴고 머리를 뒤로 젖힌 자세에서 우는 것인지 웃는 것인지 알 수 없는 괴이한 소리를 냈다.
"으... 흐... 흐... 흐......!"
그러나 그것도 잠시였다. 백리웅천은 쏜살같이 손을 들어 눈앞을 소매로 문질렀다. 그리고는 방구석에서 헝겊을 가져다가 코를 팽! 풀고 집어던졌다.  
"빌어먹을... 웬 놈의 모기가 눈을 쏘더니 콧구멍까지 들어오고 난리야."
그는 한 마리도 보이지 않는 모기에 화풀이를 한 후 다시 붓을 들었다.
<진미객점은 제 삶의 터전이었어요. 전 장차 무림 최고의 방파를 만들어 진미문(珍味門)이라 이름지을 겁니다. 변방 무림이 쳐들어오면 중원무림의 모든 세력을 모아 무림맹을 만들고 진미무림맹(珍味武林盟)이라고 칭할 겁니다. 그리고.......>
백리웅천은 글자가 흐려지자 먹을 다시 찍어 기운차게 써 내려갔다.
<진미무림맹을 이끌고 반드시 변방세력을 쳐부숴 중원의 평화를 지키고 말 겁니다. 그리고 누가 제 사부가 누구냐고 물으면 진미상인(珍味上人) 백리황 옹이라고 답할 겁니다. 그럼 할아버지, 안녕히 계십시오.>
백리웅천은 서찰을 서탁 위에 펴서 발견하기 쉽게 안배했다. 이어 백리황의 방이 있는 쪽을 향해 큰절을 올렸다.
그는 스스로 저술한 무림삼대기서와 몇 권의 책, 은자 꾸러미, 옷 몇 벌을 챙겨 짐을 싼 후 방을 나섰다. 그가 향한 곳은 진미객점의 마구간이었다. 
4
초여름의 밤하늘에는 황홀한 빛의 향연이 펼쳐지고 있었다. 
점점이 뿌려진 별들은 사춘기 소녀들의 시샘과도 같이 총총히 빛나고 있고 두둥실 떠오른 만월은 어머니의 그윽한 미소 같았다.
다그닥, 다그닥.......
남창성 외곽의 관도 위를 한 필의 흑마가 질주하고 있었다. 
마상의 인물은 바로 백리웅천이었다. 그는 남창의 서문을 나와 서쪽으로 뻗어나간 관도를 달리는 중이었다. 
잠시 후 관도가 세 갈래로 갈라지는 곳이 나타났다. 
그는 직선으로 이어진 길로 거침없이 들어섰다. 
아마 첫 목적지가 그 방향에 있는 듯 그는 전혀 주저하지 않고 어둠 속으로 사라졌다. 
백리웅천이 사라진 지 조금 지난 후였다. 남창성 쪽에서 말발굽 소리가 나더니 삼 기의 인마가 나타났다. 
말은 탄 자들은 어깨에 병기를 맨 흑의청년 세 명이었다. 
그들은 관도가 갈라진 곳에 오자 말에서 내리더니 말굽 자국을 찾았다. 그들은 자국을 확인하고 놀람의 소리를 발했다.
"어라! 계속 서쪽으로 갔잖아?"
"그러게 말야. 이리로 쭉 가면 검운총이 있는 오매산이 나오는데......."
"오매산에는 아무나 들어갈 수 없잖아. 특히 병기를 휴대하고 들어가면 검운총의 규칙을 건드리는 것이 되는데......."
그들의 얼굴에는 갈등의 빛이 역력했다.
"당주님이 뒤따라오면 명을 새로 받고 움직이는 게 어때?"
"지금은 밤이니까 괜찮아. 당주님은 분명히 웅천의 행적을 놓치지 말라고 했어. 우린 계속 뒤따라가야 해."
"그게 좋겠군."
세 청년은 말 위에 몸을 실은 후 관도 위로 달려갔다. 
오매산(五梅山).
험준한 고봉(高峰)이 수도 없이 들이찬 산은 아니었다. 
하나 산세가 제법 험하면서도 중턱에 평지가 많아 한 방파가 자리하기에는 안성맞춤인 장소였다. 
백리웅천은 오매산 입구의 계곡을 지나고 있었다. 
계곡을 지나 송림이 가득한 숲을 가로질러 빼곡한 가시덤불 앞에서 말을 멈추었다. 말에서 내리더니 덤불의 어딘가를 잡아당기자 일정 부분이 마치 문처럼 빙글 돌아가는 것이 아닌가? 
놀랍게도 발 디딜 틈 없는 덤불 속에 작은 공간이 있었던 것이다. 백리웅천은 오매산에 왔을 때 검운총 무인들의 눈을 피할 목적으로 이 장소를 만들었던 것이다.
"낄낄... 검운총의 밥통들은 오매산에 이런 곳이 있는 줄은 꿈에도 모를 것이다."
그는 기분이 좋은 듯 히죽 웃고는 말을 그 속에 숨겼다. 그리고는 덤불을 돌려 원 상태로 만들었다.  
백리웅천은 부근에 난 말굽 자국을 나뭇가지로 지운 후 동북 방향의 숲으로 들어갔다. 
동북쪽으로 경사를 따라 계속 가면 검운총이 있다. 그는 왜 그 방향으로 가는 것일까?
대략 반 시진이 지난 후 백리웅천은 검운총의 정문 앞 공터에서 멀찍이 떨어진 덤불 속에 몸을 숨기고 있었다. 
검운총의 정문은 웅장했다. 
흑단목주(黑檀木主) 기둥 사이에 열자 높이, 삼십 자 길이의 거대한 철문이 자리하고 있었다. 정문 옆으로는 하늘을 찌를 듯한 담장이 이어져 있고 그 너머에서 횃불의 불빛이 사위를 밝히며 올라오고 있었다. 정문과 담장에는 오 장 간격으로 위사들이 경계를 서고 있었다. 
백리웅천은 덤불 사이로 두 눈만 빼꼼 내민 채 마음속으로 중얼거렸다. 
'부인! 낭군께서 그대들과 작별을 고하러 왔소.'
놀라운 일이었다. 백리웅천이 검운총에 부인을 숨겨두고 밀회를 나눠왔단 말인가? 게다가 그대들이라고 한 걸 보면 한 명이 아니지 않은가? 
하나 분명 아직 딱지를 못 뗀 신세이니 결국 첩이나 마찬가지로 마음속의 부인인 듯싶었다. 
백리웅천은 안력을 잔뜩 높여 정문에 배치된 위사 두 명의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 한 명은 얼굴이 기다란 말상이고 다른 한 명은 턱이 가운데에서 갈라져 좌우로 늘어진 묘한 얼굴이었다. 
백리웅천의 입가에 득의의 미소가 피어올랐다.
'후훗! 누군가 했더니 말대가리와 소불알이군. 이거 재수가 좋은데.......'
그는 검운총을 몰래 여러 번 드나들었었다. 
대부분 하수도 구멍을 통해 들어갔으나 열두 살이 되며 체격이 커지자 옷이 찢기고 피부가 터지는 아픔을 감수해야 했다.
해서 새롭게 개척한 것이 정문을 넘어가는 방법이었다.  
대개 몰래 들어간다면 담을 넘는 것을 이용한다. 
하나 백리웅천은 허허실실(虛虛實實)의 묘를 살려 정문을 넘는 수단을 만들어 낸 것이다. 특히 말상 얼굴과 소불알 턱을 한 위사 두 명이 경계를 섰을 때는 훨씬 넘기가 용이했다.
백리웅천은 다시 정문 바로 옆 좌우로 오 장 떨어져 서 있는 위사들을 유심히 바라보았다. 그러다 입이 쫙 찢어졌다.
'이게 웬일이냐? 본좌의 출도를 알고 환송식을 한단 말이냐? 저 오줌소태들이 정문 좌우에 서 있다니... 하늘이 돕고 있군.'
그는 이번에는 가장 짧은 시간 내에 검운총에 잠입할 수 있음을 느꼈다.
백리웅천은 침착하게 정문 옆의 두 명을 번갈아 바라보았다.
얼마 지나기도 전에 정문 우측의 위사가 좌우의 눈치를 보더니 주춤주춤 앞으로 걸어나왔다.
검운총의 담장 둘레에는 야트막한 덤불이 빙 둘러져 있고 담장과의 간격은 이십 장 정도였다. 정문 바로 앞은 넓은 산길과 이어져 있어 툭 터져 있었다.  
위사는 주춤주춤 덤불 쪽으로 다가왔다.
이때 정문 좌측의 위사가 눈을 반짝! 빛내더니 그를 향해 달려왔다.   
"하하... 오(吳)형밖에 없소." 
"화(華)형이 올 줄 알았소."
두 사람은 덤불 앞에 나란히 서서 소변을 갈기기 시작했다.
덤불은 성인 복부에 닿을 정도밖에 되지 않았다.
검운총 측에서 외적이 매복하여 다가오는 것을 막기 위해 수시로 잘라내기 때문이었다. 하나 백리웅천이 몸을 숨기고 있기에는 충분한 높이였다. 
많은 위사들은 볼일을 보고 있는 두 명을 바라보며 혀를 차고 있었다. 
"쯧쯧! 갈긴 지 얼마나 지났다고 저 모양이야. 아무래도 아랫도리가 부실한 것 같아."
"약 한 첩 지어먹으라고 했더니 체질이라며 박박 우기더군."
"오형의 경우는 맞는 말이야. 밤일은 끝내주는데 이상하게 소변을 너무 자주 누더군. 하지만 화형의 경우는 글쎄......." 
화씨 성의 위사는 얼굴이 벌개진 채 속으로 욕을 하며 볼일을 마쳤다. 
'말상의 음성이렷다. 언젠가 저 놈을 그냥.......'
이때 백리웅천은 회심의 미소를 짓고 있었다. 
'앞으로 일다경 후에 작전개시다!'
두 위사가 볼일을 보고 돌아간 지 일다경 쯤 되었을까?
백리웅천은 돌연 입을 가늘게 모으며 묘한 소리를 냈다.
"야옹! 야옹! 냐아옹!"
소리는 점점 높고 요란해졌다. 영락없이 들고양이 떼가 모여 마구 울어대는 소리였다.
정문 앞에 서 있는 말상 얼굴의 위사가 눈살을 찌푸렸다.
"저 고양이 떼가 또 몰려왔네. 잊을 만 하면 나타나 광란을 부린다니까......."
소불알 턱을 한 위사가 눈알을 희번덕거리며 이를 부드득 갈았다. 
"저 찢어 죽일 놈들, 우리 아버지께서 겨울철에 저놈들을 쫓다가 빙판에 미끄러져 돌아가셨단 말이야."
이때 백리웅천은 덤불 속을 마구 기어다니며 이곳저곳에서 고양이 울음소리를 냈다. 흉내가 어찌나 절묘한지 한 번에 여러 마리 울음소리를 내기까지 했다.
"으아! 이 못된 고양이 새끼들아!"
소불알 위사는 화를 참기 힘들었는지 허리에 찬 동곤(銅棍)을 꼬나들고 덤불을 향해 달려왔다. 
기실 백리웅천이 내는 소리는 원한이 없는 사람이 들어도 견디기 힘들 정도였다.
말상 위사가 소불알 뒤를 쫓아가며 소리쳤다.
"그만 둬. 정문 앞은 덤불조차도 가지런해야 한단 말이야. 저번에도 아가씨들에게 치도곤을 당했잖아."
백리웅천은 마지막으로 크게 소리내고는 옆으로 약간 이동했다. 
소불알 위사는 이성을 잃은 채 마구 덤불을 두들기기 시작했다.
말상이 쫓아와 그의 어깨를 붙잡았다.
이때 정문 양옆에 서 있는 화씨 성, 오씨 성의 위사가 슬금슬금 앞으로 나와 덤불 입구에 대고 실례를 하기 시작했다.
정문과 그 오 장 좌우까지에는 아무도 없는 상황이었다. 
멀리 떨어진 다른 위사들은 소불알과 말상의 실랑이를 보며 하품을 하고 있었다. 
이때였다. 
쌔앵!
덤불 속에서 웬 그림자 하나가 번개같이 튀어나와 정문으로 내달았다. 바로 백리웅천이었다. 
백리웅천은 몸을 바싹 낮춘 채 순식간에 정문 앞으로 와 버렸다. 그를 발견한 사람은 아무도 없었다. 그는 정문을 단숨에 기어올라 담장 위로 올라갔다.
다람쥐가 봐도 기절초풍할 정도로 날렵한 동작이었다. 
'멍청이들, 저러니 검운총을 졸로 보고 적야성이 남창에 분타를 설치하러들지.'
그는 내심 조소를 보낸 후 담장 위를 민첩하게 기어갔다.
사사삭!
얼마쯤 갔을까? 담장이 꺾어졌다. 백리웅천은 백 장 정도를 기어간 후 송림이 우거진 화원이 보이자 멈추었다. 
그는 순찰을 도는 장한들의 위치를 살핀 후 휙! 뛰어내렸다.
월광이 그의 등뒤로 포근히 깔리고 있었다. 
◈ 제 6 장  시작된 협행(俠行)
1
찌르르.......
밤벌레 울음소리가 을씨년스럽게 울려 퍼지고 있었다. 
백리웅천이 말을 숨겨 둔 덤불에서 오십 장 정도 떨어진 숲이었다. 그를 쫓아왔던 세 청년은 바로 이곳을 배회하고 있었다. 
"대체 어떻게 된 거야? 말굽 자국이 뚝 끊겨 버렸으니......."
"그 녀석이 우리가 따라온 걸 알고 지워 버린 것인가?"
그들은 고민스런 표정으로 연신 투덜거리고 있었다. 
"정말 검운총으로 간 것 아닐까? 그러지 않고서 이 산으로 와야 할 이유가 없잖아."
"글쎄... 그것 참!"
청년 한 명이 커다란 거송 중간 부분을 칼로 마구 긁었다. 
거송은 마치 곰이 앞발로 할퀸 것처럼 변해 버렸다. 채운남이 따라오기 쉽도록 적야성 특유의 표식을 만든 것이다. 
"당주님께서 오시기를 기다렸다가 명을 받는 게 좋겠어."
"그게 좋겠군."
부엉부엉!
어디선가 부엉이 울음소리가 들려왔다. 
검운총의 후원에 위치한 아담한 이 층 전각.
영수인 남궁현우(南宮賢宇)의 쌍둥이 딸 남궁소희(南宮蘇熙)와 남궁소연(南宮蘇然)의 거처가 있는 곳이었다. 
남궁현우는 오십대 초로인으로 젊은 시절 독문검법인 비류검십팔식(飛流劍十八式)으로 대강남북을 떨어 울린 바 있었다. 
오매산에 들어와 검운총을 창건하고 쌍둥이 딸을 얻으니 바로 당년 십팔 세의 남궁소희, 남궁소연인 것이다.
쌍둥이 자매의 침실은 이 층에 벽 하나를 사이에 두고 나란히 있었다. 
백리웅천은 남궁소희의 침실 월창에 매미처럼 달라붙어 고개를 창틀에 올려두고 있었다. 그는 침상 위에 고이 잠든 남궁소희의 옥용을 보며 우수(憂愁)어린 표정을 짓고 있었다. 
'부인! 이 낭군은 기연을 찾아 떠나는 중이오. 아무쪼록 몸 성히 잘 있으시오. 부인이 이 몸과 진짜로 인연이 있다면 내가 돌아올 때까지 시집가지 않고 있으리라 믿소.'
그는 실로 무자비한 말을 하고 있었다. 올해 십팔 세인 남궁소희가 그가 기연을 얻을 때까지 시집을 못 간다면 노처녀가 될지도 모르는 것이다. 
남궁소희는 얇은 이불을 덮고 얼굴만 내민 채 곤한 잠에 빠져 있었다. 그녀는 가히 젊은이 가슴에 불을 지필 정도로 아름다운 용모를 하고 있었다. 
갸름한 얼굴에 그린 듯한 아미(蛾眉), 섬세한 이목구비는 명공(名工)의 조각품 같고 피부는 백옥으로 만든 듯 하얀빛이었다. 
왼쪽 뺨에는 미인점 하나가 찍혀있고 입술은 화장이 없음에도 주사처럼 붉은빛이었다. 
비록 눈을 감고 있으나 보지 않아도 눈빛이 영롱할 것임은 누구나 짐작할 수 있었다. 
그녀가 잠든 모습은 실로 우아하고 귀여웠다. 은은히 흘러드는 월광으로 인해 신비스럽게도 보였다.
백리웅천은 눈썹을 올렸다 내렸다하며 한껏 그윽한 표정을 지었다.
'오오! 부인! 수 년 뒤에는 더욱 성숙한 미녀로 자라 있으리라 믿소. 그럼 난 옆방으로 가보겠소.'
백리웅천은 일 층과 이 층 사이의 틈에 아슬아슬하게 발을 짚고 옆으로 사사삭! 이동했다.
그는 쌍둥이 동생인 남궁소연의 침실 창에 매달려 다시 마음속으로 중얼거렸다.
'미안하오. 오늘도 언니의 방부터 들르고 말았구려.' 
남궁소연은 언니와 똑같은 얼굴을 하고 있었다. 
쌍둥이라 당연한 일이지만 자세히 보면 입술이 약간 비틀려 있고 눈썹의 곡선이 보다 심했다. 
그로 인해 언니와는 달리 색정적인 분위기가 느껴졌다.
또한 그녀는 이불을 배에 걸치고 있어 얇은 잠옷 속으로 봉긋한 젖가슴이 살짝 비치고 있었다. 덕분에 야릇한 분위기는 더욱 심했다.  
백리웅천이 그녀들의 잠든 모습을 감상해 온 것은 작년 가을부터였다. 처음에는 검운총의 연무장을 훔쳐 볼 작정으로 들어왔다가 우연히 그녀들을 목격하고 따라가 방을 확인했던 것이다.
'으음, 역시 부인은 언니와는 다른 매력이 있는 것 같소.'
백리웅천은 그녀의 가슴에 시선을 고정한 채 내심 중얼거렸다. 그리고는 흐뭇한 미소를 입가에 매달았다.
이때 남궁소연은 잠꼬대를 하며 몸을 뒤척이더니 이불을 홱 걷어차 버렸다. 순간 분홍빛 잠옷만 걸친 고혹적인 여체가 백리웅천의 시야에 쏘아져 들어왔다.
"헉!"
그는 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다.
남궁소연은 위아래가 한 벌로 된 망사의로 몸 전신을 가리고 있었다. 하나 은은한 분홍빛에 반투명하여 속살이 은은히 비쳤다. 그로 인해 입지 않은 것보다 더 아찔한 장면을 제공하고 있었다. 
백리웅천은 그녀의 비부를 가린 앙증맞은 고의를 노려보며 입을 딱 벌렸다.
'주... 죽인다!'
그가 그녀의 이런 자태를 본 것은 오늘이 처음이었다. 
처음 훔쳐봤을 때는 가을이었다. 그 후로는 날씨가 추워 이런 모습을 볼 수 없었다. 지난 달에 왔을 때만 해도 두꺼운 잠옷에 이불을 목까지 덮고 있었는데 오늘은 완전히 달랐다.
'역시 날씨는 더워야 해.'
백리웅천은 내심 중얼거리며 남궁소연의 육체를 구석구석 감상해 나갔다. 그녀는 가끔 몸을 이리저리 뒤척거렸다. 
그러자 백리웅천은 하체가 견딜 수 없이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그의 눈에 갈등의 빛이 스쳐갔다.
'깊이 잠든 것 같은데... 하늘이 나보고 드디어 동정(童貞) 딱지를 떼라고 은혜를 베푼 것이 아닐까? 어차피 내가 거둘 여인이니 실례 좀 한다고 해서... 으음!'
그의 눈에는 욕정의 빛이 스멀스멀 피어오르고 있었다. 
하나 얼마 지나기도 전에 그는 고개를 설레설레 저었다.
'그건 추잡한 채화음적(菜花淫敵)들이나 할 짓이다. 영웅은 여인이 스스로 치마끈을 끄르게 해야지 절대로 추한 짓을 해선 안 된다. 장차 고수가 되어 협행을 하고 다니면 수를 셀 수 없이 많은 여인들이 사랑을 얻기 위해 내 꽁무니를 따라다닐 것이다.'
그의 입가에는 흐뭇한 미소가 피어오르고 있었다. 
'그 때 내 취향에 맞는 여인들을 골라 차례로 머리를 얹어주면 되는 것이지. 암!'
그는 결심을 한 후 남궁소연을 향해 내심으로 작별의 말을 던졌다.
'아무쪼록 다시 만날 때까지 순결을 보존하고 있기 바라오. 난 기연을 찾으러 먼 곳으로 가야 하오.'
백리웅천은 한 손으로 창틀을 붙잡은 채 손을 흔들어 주었다. 이어 벽을 타고 지면으로 내려왔다. 
그는 자신이 왔던 행로를 따라 조심스럽게 기어갔다. 덤불과 덤불 사이로 또는 그늘진 나무 밑만 골라 절묘하게 이동하며 담장 쪽으로 다가갔다.
얼마쯤 갔을까?
"이러지 말아요."
좌측에서 여인의 간절한 음성이 조그맣게 들려오는 것이 아닌가? 이어 남자의 목소리도 들려왔다.  
"사모님! 제발!"
백리웅천은 흠칫하며 동작을 멈추었다.
그는 호기심을 느끼고 조용히 귀를 기울였다.
"사모님께서 계속 이러시면 우리 사이를 모든 사람에게 다 알린 후 자결해 버릴 겁니다."
"아아! 우성! 제발 진정해요." 
순간 백리웅천의 눈이 휘둥그래졌다.
'검운총의 수석당주 이름이 감우성(甘宇成)아닌가? 언젠가 들었던 음성도 지금 목소리 같은데.......'
그는 끓어오르는 호기심을 가눌 수 없어 소리난 방향으로 살금살금 기어갔다. 소리는 송림이 빽빽이 들어찬 숲 속에서 흘러나오고 있었다. 
"누가 보면 어떡해요."
"염려 마십시오. 이 숲 부근을 경계서는 위사들은 모두 제 수하들입니다."
여인의 당혹성이 뒤를 이었다. 
"수하들이 우리 사이를 안단 말인가요?" 
"그게 아니라 오늘은 쉬어도 좋다고 임무에서 빼주었습니다. 지금쯤 술을 먹느라고 정신이 없을 겁니다."
"다행이군요. 하지만 다시는 날 불러내지 말아요."
이때 백리웅천은 남녀가 서 있는 현장을 발견하고 전진을 멈추었다. 그는 덤불 속에 몸을 바싹 낮춘 채 눈만 내밀고 상황을 주시했다. 
한 그루 커다란 고목 앞에 두 남녀가 서 있었다. 홍의궁장 차림의 여인은 나무에 등을 보이고 있고 사내는 그 앞에 서서 간절한 눈빛을 발하고 있었다. 
사내는 하얗고 멀쑥한 얼굴을 가진 이십대 후반의 청년이었다. 
백리웅천은 사내가 바로 감우성임을 확인할 수 있었다. 
또한 여인은 검운총의 영수인 남궁현우의 세 부인 중 막내인 하후영(何侯英)이었다. 하후영은 당년 이십 팔 세로 농염한 원숙미를 자랑하는 미부였다. 
그녀는 남궁현우와의 사이에 자식은 얻지 못했지만 젊음 덕분에 총애를 한몸에 받고 있었다. 
백리웅천은 분노를 금할 수 없었다. 
'저럴 수가! 남편이 있는 여인이 어찌 딴 남자와... 그것도 남편의 제자와 밀통을 하다니......!'
그는 머리끝까지 피가 치솟는 느낌이었다. 
이때 감우성은 한 발 앞으로 내밀며 말했다.
"사모님께서 나오지 않으면 다시 또 사모님의 방으로 쳐들어갈 것입니다."
하후영은 고개를 가로 저었다.
"그건 안 된다고 했잖아요. 자칫 시비들에게 들키면 우리 둘 다 끝장이에요."
"그러니까 제가 신호를 보내면 바로 바로 나와달란 말입니다. 전 사모님 생각이 나면 잠을 이룰 수 없단 말입니다."
"아아! 우성, 지나간 일은 서로 실수한 것으로 여기고 잊어야 해요. 불륜관계는 언젠가 들통이 나게... 으읍!"
하후영은 말을 잇지 못했다. 감우성이 번개같이 달려들어 허리를 끌어안으며 입술을 점령해 버렸기 때문이었다. 
그녀는 사내의 품에 안기자 고개를 마구 휘저으며 도리질했다.
감우성은 도망치는 그녀의 허리를 바싹 잡아당겨 자신의 하체에 그녀의 몸뚱이를 밀착시켰다. 그리고는 마구 혀와 입술을 놀려 그녀의 입술을 빨아댔다. 
2
하후영의 도리질이 점차 가라앉았다. 
사내의 뜨거운 공세가 거듭되자 그만 본능이 살아나 버린 것이다. 그녀는 그의 목을 두 팔로 감으며 입을 슬며시 벌렸다. 
감우성의 혀는 뱀이 동굴로 들어가듯 그녀의 입 안으로 파고들었다. 남녀의 혀는 뜨겁게 뒤엉키며 물기 젖은 묘한 소리를 냈다. 
그들의 육체는 순식간에 뜨겁게 달아올랐다. 
"사모님!"
"아! 우성!"
그들은 풀밭 위로 쓰러졌다. 
감우성은 입맞춤을 퍼부으며 그녀의 옷을 하나 둘 벗겨 나갔다. 
하후영의 눈부신 상체가 드러났다. 감우성의 혀는 아래로 이동했다. 그는 여체의 젖무덤을 공략하며 손으로 치마를 벗기기 시작했다.
백리웅천은 치마에 이어 최후의 곳을 가리는 고의까지 벗겨지는 모습을 보며 묘한 상태에 처해 있었다. 
지금까지 훔쳐 본 어떤 정사보다도 야릇한 흥분감이 일기 때문이었다. 그것은 불륜이라는 상황이 주는 도착적인 느낌이었다. 
행위를 하는 사람이나 구경꾼이나 모두 평소보다 더 짙은 흥분을 느끼게 되는 것이다. 
백리웅천은 고개를 세차게 저으며 내심 자신을 꾸짖었다. 
'웅천아! 이놈아! 불륜을 보고 흥분을 느끼고 있다니... 네가 이러고도 장차 무림계를 다스릴 수 있단 말이냐? 넌 눈요기를 할 게 아니라 마땅히 저 음탕한 무리들을 혼내줘야 한다.'
백리웅천은 자신이 협행을 할 순간이 도래했음을 깨달았다. 
그는 마음을 굳히고 크게 심호흡을 했다. 그리고는 주위를 살펴 주먹만한 돌 하나를 집어들었다. 
이때 하후영은 벌거숭이로 변한 채 눈을 게슴츠레 뜨고 사내의 입장을 기다리고 있었다. 
감우성은 상의는 걸친 채 하의만 성급히 벗어 던졌다. 
백리웅천은 덤불 밖으로 고개를 불쑥 내밀었다.
마침 가리던 구름이 지나갔는지 월광이 진해지며 남녀의 모습을 적나라하게 비추었다. 그러자 감우성의 엉덩이 모양이며 하후영의 비림(秘林) 형태가 뚜렷이 보였다.
백리웅천은 내심 한 마디 욕설을 잊지 않았다.
'짝궁둥이와 사각밀림아! 하늘이 어르신을 통해 너희들에게 벌을 내리노라!'
그는 방금 본 특징이 장차 무림의 분규를 막는 중요한 단서가 될 줄은 꿈에도 모르고 있었다. 
이때 사내의 양물은 전장으로 달려 갈 태세를 완벽하게 갖추고 있었다. 감우성은 그녀의 하체 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고는 여인의 은어 같은 두 다리를 집어 자신의 어깨에 걸었다. 
"흐응! 하아!" 
하후영은 여체가 활짝 개방되자 흥분감 때문인지 숨결이 높아지며 달짝지근한 비음을 토했다.
감우성은 자신의 허리를 뒤로 약간 후진시켰다. 강력한 진입을 시도하려는 모양이었다. 백리웅천의 손에 들린 주먹만한 돌이 허공을 가른 것은 바로 이 순간이었다. 
쐐액! 
감우성은 막 입장을 시도하려다 섬뜩한 파공음과 함께 옆구리를 향해 세찬 기운이 돌진해 오는 것을 느끼고 혼비백산했다. 
그는 깜짝 놀라 여체에서 뒤로 떨어지며 몸을 굴리려 했다.
바로 그 순간이었다. 
빡! 하는 타격음이 그의 신체 어디에선가 울려 퍼졌다. 
맞은 곳은 하필이면 그의 남성 부위였다. 그것도 허리 부분을 정통으로 얻어맞고 만 것이다. 
"끄아아악!" 
감우성은 돼지가 멱을 따는 듯한 처절한 비명을 지르며 나뒹굴었다. 그의 중심부는 뚝 부러진 채 피를 콸콸 쏟기 시작했다. 
그는 사타구니를 부여잡고 떼굴떼굴 굴렀다. 
"꺄아악!"
놀란 하후영이 상황을 까맣게 잊고 뾰족한 비명을 질렀다. 
그러자 먼 곳에서 삐익! 하는 날카로운 호각소리가 들려왔다. 
백리웅천은 깜짝 놀랐다.  
그는 상대방이 몰래 나쁜 짓을 하는 중이라 고래고래 소리치며 난리를 피울 줄은 예상치 못했다. 엉겁결에 비명을 질렀다가도 급히 소리를 삼킬 줄 알았다. 
그런데 우연히도 가장 아픈 곳에 맞는 바람에 의외의 일이 발생한 것이다. 
'제기랄... 하필이면 그곳에 맞다니......!'
그는 내심 투덜거리며 급히 뒤쪽으로 기어갔다. 
얼마 가기도 전에 다급히 달려오는 발걸음 소리를 들을 수 있었다. 그의 양미간이 좁아졌다. 
'야단났군.'
백리웅천은 급히 덤불 밖으로 고개를 내밀어 살펴보았다. 
십 장쯤 떨어진 곳에서 병기를 든 세 위사가 달려오고 있었다. 
'저들 말고도 수백 명이 이곳으로 몰려올 것 아닌가? 때를 놓치면 담장까지 가기도 전에 들킬 수 있다.'
그는 급히 상황을 판단하고 좁은 소로 옆 덤불에 몸을 숨겼다
이윽고 달려오던 세 위사가 그가 몸을 숨긴 덤불을 막 지나치고 있었다. 백리웅천은 그대로 몸을 날려 두 발로 두 명의 뒤통수를 걷어찼다. 
끅! 하는 비명이 울리는 순간 그의 일권은 나머지 위사의 턱을 정통으로 가격했다.
덜커턱!
턱이 깨져 돌아가는 소리가 묵직하게 울려 퍼졌다.
세 명의 위사는 이미 바닥에 널브러진 채 기절해 버렸다. 
백리웅천은 그들을 덤불 밑으로 끌고 가 숨기고 가장 키가 작은 한 명의 옷을 벗겨 자신이 걸쳤다. 팔을 걷고 다리도 걷으니 헐렁한 대로 입을 만했다.  
삐익... 삐이익......!
이때 곳곳에서 호각 소리가 계속 울리며 사람들이 달려오는 소리가 들려왔다. 
백리웅천은 한 명의 코를 패서 코피를 낸 후 자신의 얼굴 여기저기에 처발랐다. 그리고는 숲을 뛰쳐나갔다. 
수십 명은 되어 보이는 한 무리가 달려오고 있었다. 
백리웅천은 막 뛰쳐나가며 고래고래 소리쳤다.
"큰일났다. 감당주님께서 적의 기습에 당했다. 주모(主母)님까지 위험한 상황이다."
선두에서 달려오는 자가 물었다.
"뭣이! 어디야? 어디?"
백리웅천은 고개를 약간 숙여 얼굴을 보이지 않으면서 비틀거렸다. 
"우측으로 조금만 꺾어져 가면 된다. 난 상세가 심해서 도저히......."
무리들은 주모님이란 말에 깜짝 놀라는 듯했다. 그들은 그의 상태는 살필 생각도 하지 않고 우르르! 지나쳐 갔다. 
'개 같은 놈들, 동료가 다쳤는데도 살필 생각도 않는군. 너희들의 주모는 아랫것하고 놀아나는 화냥년이다. 알겠느냐?'
백리웅천은 마음속으로 한바탕 욕설을 퍼부으며 몸을 날렸다. 
그는 다음에 몰려오는 자들은 거리가 좀 있음을 간파하고 담장 쪽을 향해 열심히 달려갔다. 
원래 담장 바로 밑에는 숲이 없고 위사들이 순찰을 돌게 되어 있었다. 백리웅천은 다행히 한 사람과도 부닥치지 않고 담장으로 기어오를 수 있었다. 그는 자세를 바싹 낮추고 허겁지겁 담장을 기어갔다. 
"......!"
그는 정문 쪽으로 가려다 흠칫하더니 생각을 바꿔 뒷담을 향했다. 안에서 변고가 발생한 줄 알면 정문을 통해 밖에서 경계를 서던 무사들이 들어올 염려가  있기 때문이었다. 
이때 감우성과 하후영은 너무 당황하여 어찌할 바를 몰랐다. 
하후영은 벗은 옷을 입을 생각도 않고 감우성을 붙잡고 묻고 있었다. 
"어떻게 된 거예요? 설마 불구가 되지는......."
이때 사람들이 몰려오는 소리가 지척에서 들리자 그녀는 다급히 옷을 주워 입기 시작했다.
감우성은 전신을 사시나무처럼 부들거리며 울먹이고 있었다. 
"으흐흐! 하필이면 이곳을......!"
그의 물건은 뚝 부러진 채 피를 흘리고 있어 눈뜨고 보기 힘들 정도로 참혹했다. 그것을 보는 그의 눈에는 절망과 회한의 빛이 복잡하게 스쳐가고 있었다. 
그가 이런 비참한 종막을 향해 달려오게 된 내막은 이러했다.    
감우성과 하후영이 불륜관계를 맺게 된 것은 영수 남궁현우의 잦은 폐관수련 탓이었다. 하후영은 젊고 뜨거운 몸을 가진데다 기를 자식도 없는 처지였다. 그러니 남편을 자주 대하지 못하는 것은 크나큰 시련일 수밖에 없었다.
게다가 그녀의 갈망은 표정과 눈빛에 은은히 서려 있어 여자에게 능숙한 사내는 충분히 눈치챌 수 있었다. 
본래 그녀를 사모하며 밤을 지내던 감우성이 이를 놓칠 리 없었다. 
작년 여름의 어느 날 밤 그는 복면을 쓰고 그녀의 방에 잠입했다. 그는 막 잠자리에 든 그녀의 입을 틀어막고 옷을 발기발기 찢어 벗겼다. 그리고는 무자비한 겁탈을 시도했다. 
그는 주인의 여자를 범한다는 사실에 전율적인 쾌감을 느끼며 거칠게 움직였다. 반항하던 여체는 그의 동작에 따라 춤을 추며 적극적인 반응을 보였다. 
그녀는 사랑이 끝난 후 감격의 흐느낌을 토하며 누구냐고 물었다. 감우성은 자신의 정체를 밝히지 못하고 달아났다. 육체가 식자 양심이 고개를 들었기 때문이었다. 
하나 한 번으로 만족할 수 없었다. 감우성은 수일 뒤 다시 복면을 쓰고 쳐들어갔다. 
하후영은 행위 도중에 그의 복면을 벗겨냈다. 감우성은 정체가 발각되고 말았으나 걱정할 것은 없었다. 
그 후 두 사람은 남 몰래 연락을 주고받으며 밀애를 나누게 되었다. 하후영은 자기 또래 남성과 살을 섞으며 꿈결 같은 시간을 보내게 되었다. 하나 시비들이 현장을 보면 어떡하나 하는 불안감이 고개를 들었다. 
결국 올 봄부터 두 사람의 밀애 장소는 검운총 내의 숲 속 깊은 곳으로 바뀌었다. 
하후영의 육체에 중독된 감우성은 사흘이 멀다하고 그녀를 불러냈다. 하후영은 너무 자주 나오려니 불안감이 또 고개를 쳐들었다. 때문에 그녀는 가끔 감우성을 바람맞히게 되었다. 
사흘 전에는 바로 이곳에서 감우성이 밤새도록 서 있다 울화통이 터져 돌아가기도 했다. 
화가 난 그는 협박에 가까운 말을 해서 그녀를 불러냈던 것이다. 하나 이런 끔찍한 재앙이 기다리고 있을 줄은 꿈에도 알 수 없었다.   
감우성은 거의 미칠 지경이었다. 하나 사람들이 몰려오는 소리가 커지자 이성을 회복했다. 그는 자신의 옷을 찢어 물건을 감싼 후 급히 바지를 입었다. 
그는 발걸음소리가 더욱 가까워지자 황급히 소리쳤다.
"사모님! 염려 마십시오. 음적은 도망쳤습니다."
하후영은 눈치가 느린 사람은 아니었다. 그녀는 옷을 급히 입고서 치마 한쪽을 쫙 찢으며 말을 받았다.
"감당주가 아니었으면 큰일날 뻔했어요. 달밤에 산책을 하고 싶어 괜히 나왔다가......."
이때 숲 속으로 위사들이 우르르! 몰려들었다. 그들 중 누군가 물었다.
"당주님! 무슨 일입니까?"
감우성은 소리쳤다.
"외적이 들어와 주모님을 겁탈하려다 달아났다. 어서 특급비상체제를 갖춰야 한다."
감우성은 답하기 무섭게 품에서 푸른 호각을 꺼내 삐익! 하고 세차게 불었다. 지금까지 들리던 소리와는 다르게 아주 높고 짧게 반복하여 부는 소리였다. 소리만으로도 최고의 급박함이 느껴졌다.
검운총 전체가 소란해지며 수많은 사람들이 급히 움직이기 시작했다. 반다경도 채 지나기 전이었다. 
구우우웅! 
검운총의 정문이 활짝 열리며 수많은 위사들이 쏟아져 나오기 시작했다. 말을 탄 자들도 있고 맨발로 달리는 자들도 있었다. 
기마대는 산 아래를 향해 큰길로 곧장 내달았다. 말을 타지 않은 자들은 사방으로 흩어졌다.
3
쉬이잉! 
야풍이 숲 속을 어지럽게 흔들어 대고 있었다. 
백리웅천이 말을 숨긴 곳으로 돌아온 것은 바람이 가장 높아지는 때였다. 그는 말을 꺼내자마자 덤불을 원위치로 만들었다. 그리고는 말을 타지 않고 말등을 살짝 때렸다. 
그러자 흑마는 무릎을 구부려 땅에 엎드렸다.
"가자!"
그가 짧게 말하자 흑마는 무릎을 땅에 댄 자세에서 앞으로 사사삭! 전진하는 것이 아닌가? 
흑마는 백리웅천이 열 살이 되었을 때 백리황이 선물로 사준 망아지였다. 백리웅천은 몰래 돌아다닐 일이 많아 망아지를 무릎만 땅에 대고 움직이는 훈련을 시켰다.
망아지는 주인을 잘못 만난 덕분에 어떤 말도 받지 않은 해괴한 훈련을 받게 되었다. 하나 두들겨 패고 달래고 꼬집는 데는 별 도리가 없었다. 
망아지가 늠름한 흑마로 자랐을 때에는 무릎으로 기어서 사람 달리는 것보다 빨리 움직일 수 있게 되었다. 
"마존(馬尊)! 너무 빨리 가면 소리가 나잖아. 살금살금 가라고......." 
백리웅천이 흑마에게 붙여 준 이름은 마존이었다. 
말 중에서 최고가 되라고 그런 거창한 이름을 붙인 것이었다. 
백리웅천은 마존의 고삐를 잡고 자신도 상체를 바싹 엎드린 채 숲 속을 살금살금 이동했다. 
사고를 치고 달아나는 입장이라 조심할 수밖에 없었다.
그는 산을 내려가지 않고 오히려 높은 곳을 향해 마존을 이끌고 갔다. 
백리웅천이 말을 숨겨뒀던 곳에서 남동쪽으로 백 장 정도 떨어진 곳이었다. 채운남 등 적야성도 십이 명이 모여 웅성거리고 있었다. 
"대체 무슨 일이 생긴 거야? 검운총 쪽에서 요란한 소리가 들려오지 않는가?"
"그러게 말입니다. 아무래도 변고가 발생한 모양인데요." 
채운남이 이곳에 도착한 것은 방금 전이었다. 
그는 백리웅천이 산에 들어온 후 행방을 감췄다는 말을 듣고 고개를 갸웃거리다가 검운총이 있는 쪽에서 소음이 이는 것을 포착한 것이다.
"대체 어떻게 된 거야? 혹시 웅천이 녀석이 검운총에 들어가 사고를 친 것 아니야?"
그는 미간을 좁힌 채 근심 어린 표정을 지었다. 그는 청력을 높여 상황을 살피다가 안색을 급변시켰다. 
"빨리 철수해야 한다. 검운총도들이 오매산 전체를 뒤지는 모양이야." 
그는 급히 말을 끌고 달려가기 시작했다. 그러자 부하들도 말고삐를 끌고 달려갔다. 
그들은 일다경쯤 지난 후 숲이 조금 덜 빽빽해지자 마상에 올랐다. 그들은 신속히 움직였다. 하나 오매산을 샅샅이 아는 검운총도들만큼 빨리 움직일 수는 없었다. 
채운남과 그의 부하들은 이윽고 말을 달릴 만한 길에 다다랐다. 
하나 그들은 놀람 때문에 마상에 오를 수 없었다. 
왜냐하면 검운총의 기마병 수십 명이 밑에서 올라오고 있기 때문이었다. 
"저놈들이다!" 
기마대에서 짤막한 외침이 터져 나왔다. 
채운남 등은 말을 버리고 등을 돌려 달아나기 시작했다.
쓔쓔슝!
그들의 등을 향해 화살이 마구 날아들었다.
채운남 등은 이리저리 갈지자로 뛰어 화살을 피하며 숲 속으로 흩어졌다.
삐익 삐이익.......
검운총의 기마대에서 세찬 호각소리가 울려 퍼지더니 폭죽이 하늘을 향해 쏘아 올려졌다. 멀리 있는 동료들에게 위치를 알리는 것이었다. 기마대는 말을 버리고 숲 속으로 뛰어들었다. 그들은 함성을 지르며 적야성도들의 뒤를 쫓기 시작했다.
백리웅천은 마존을 이끌고 오매산 정상 가까운 둔덕을 넘어가고 있었다.  그는 하늘에서 폭죽이 터지며 불꽃이 이는 것을 목격했다. 그는 침을 퉤 뱉으며 한바탕 욕설을 퍼부었다.
"더러운 놈의 검운총! 정파니 어쩌니 하면서 내부에서 그 따위 짓이 벌어지고 있다니......."
그는 여자는 다다익선(多多益善)이라는 생각을 갖고 있었다. 
무림을 수놓은 영웅의 대부분이 많은 여인을 거느렸음을 알고 자신은 그 방면에서도 최고가 되겠다고 결심했던 것이다.
하나 그는 강제로 하는 짓이나 불륜 따위는 혐오했다. 그것은 그가 그리는 이상인 협객과는 거리가 멀기 때문이었다. 
"에잇! 밥통들아, 그깟 폭죽을 쏘고 난리를 친다해서 날 잡을 줄 아느냐? 네 놈들이 오매산에 자리잡고 있어도 나만큼 산의 곳곳을 알지는 못할 것이다."
백리웅천은 연신 입에서 침을 튀기며 둔덕을 넘어 산 반대편으로 들어섰다. 
원래 검운총도들은 총단을 나선 후 산 중턱 아래에 중점을 두어 수색했다. 상당수가 높은 곳으로 올라오긴 했으나 산꼭대기를 향해 오지는 않았다. 
왜냐하면 달아나는 자라면 산에서 멀어지려고 밑으로 내려갈 거라고 생각한 탓이었다. 
백리웅천은 아직도 경계심을 풀지 않고 조심스럽게 산 반대편 숲길을 내려갔다. 울창한 덤불 사이를 골라 말과 사람이 바싹 엎드린 채 움직이고 있었다. 어두운 밤에 그들을 발견하기는 실로 어려운 일이었다.  
한편 검운총도들의 추격을 받고 있는 적야성도들은 어떻게 되었을까? 적야성도 십여 명은 사방으로 흩어진 채 죽을힘을 다해 숲을 헤치고 달아났다. 
하나 모두가 검운총도들의 추격을 따돌릴 수는 없었다. 
결국 채운남의 수하 중 두 명이 수십 명에게 몰린 채 화살과 암기의 집중 공격을 받고 있었다. 
그들은 검을 휘두르며 저항했으나 곧 신체 곳곳에 화살과 암기를 맞고 쓰러졌다. 그들은 저항을 할 수 없게 되자 품에서 한약 한 알을 꺼내 입에 집어넣었다.
"끄으윽!"
약을 목구멍으로 넘기자마자 그들의 입에서 거품이 넘어왔다.
검운총도들이 그들의 옆으로 달려왔을 때에는 이미 싸늘한 시체가 되어 있었다. 
검운총도들은 고개를 설레설레 저으며 혀를 내둘렀다.
"지독한 놈들, 잡혀서 고문당하는 게 싫어 자결을 하다니......."
"보나마나 사파의 악도들이로군."
이때 무리 뒤쪽에서 한 백의중년인이 쾌속한 경공술로 달려오고 있었다. 그는 관목 덤불을 스치듯이 날아오며 소리쳤다.
"이 바보들아, 생포를 해야지 죽이면 어떡해."
중년인은 검운총의 총관인 황관욱(黃官旭)이었다.  
황관욱은 급히 달려와 사체들을 살펴보며 중얼거렸다.
"흐음! 보통 일이 아니군. 사파 놈들이 검운총을 어떻게 봤기에 깊숙한 곳까지 들어와 주모님을 겁간하려다 달아난단 말인가?"
그의 눈에는 분노와 우려의 빛이 복잡하게 교차하며 떠오르고 있었다. 
4
시각은 새벽으로 치닫고 있었다. 
모두가 깊은 잠에 빠져 있을 인시초(寅時初)이건만 검운총에는 잠든 사람이 하나도 없었다. 수천을 헤아리는 검운총도 모두가 횃불을 든 채 분주히 움직이고 있었다. 
검운총의 전각 중 가장 커다란 검운대전(劍雲大殿).
대전 이 층의 커다란 방에는 검운총의 수뇌부가 모여 총관 황관욱의 보고를 듣고 있었다. 
"우리측의 피해자 중에는 한 명의 사망자도 없습니다. 수석당주 감우성이 중한 내상을 입었으며 위사 두 명은 뒤통수가 깨지고 한 명은 턱이 두 조각나고 코뼈가 으깨졌습니다. 그러나 목숨을 잃지는 않았지요."
황관욱은 기다란 탁자 좌측 맨 끝에 서서 침중한 음성으로 보고를 하고 있었다. 탁자 좌우에는 일곱 명의 인물이 앉아 있고 탁자 끝에는 흑의를 입은 초로인이 태사의에 앉아 있었다. 
초로인은 각진 네모형의 얼굴에 뚜렷한 이목구비를 갖고 있었다. 눈은 화등잔만큼 컸고 코는 굴강하게 솟구쳐 있어 호걸의 풍모를 한눈에 보여주고 있었다. 
그는 바로 검운총의 영수인 남궁현우였다.
그를 비롯한 검운총 수뇌부는 심각한 표정을 지으며 황관욱의 이야기에 귀를 기울이고 있었다. 
"재산 피해도 간단합니다. 턱이 깨진 위사의 옷 한 벌이 없어진 것뿐입니다. 결국 가장 큰 피해는 삼부인(三婦人)께서 정조를 잃을 뻔한 위기를 겪었다는 것입니다." 
"흐음!"
실내의 인물들은 일제히 침음하며 고개를 끄덕였다.
황관욱의 설명은 계속되었다. 
"세 위사를 습격했던 자는 탈출이 용이하도록 위사의 옷을 갈아입고 달아났습니다. 세 명을 쓰러뜨리고 단 한 벌을 벗겨 달아났지요. 이로 보아 흉수는 한 명일 가능성이 높습니다."
"잠깐!"
탁자 우측에서 누군가가 손을 들었다. 
좌호법(左護法) 우강연(于强然)이었다. 우강연은 영수인 남궁현우와 거의 비슷한 연배였다. 그는 들었던 손을 내리며 질문을 던졌다.
"그렇다면 단 한 명만 잠입해오고 나머지는 밖에서 기다렸다는 말인가?"
황관욱은 시선을 그의 얼굴로 옮겼다. 
"그랬을 확률이 가장 높습니다. 나머지는 밖에서 대기하고 잠입의 전문가 한 명이 혼자서 넘어왔다고 봅니다. 그자는 옷을 갈아입은 후 수십 명의 위사들을 속이고 달아났지요."
"......."
"그런데 키 작은 위사의 옷임에도 헐렁해 보였다는 목격담에 의할 때 축골공(縮骨功)의 조예가 아주 높은 자로 생각됩니다."
실내의 인물들은 일제히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"흐음, 축골공의 대가라......."
우강연은 다시 물었다.
"그럼 결국 혼자서 우리의 동정을 살피러 들어왔다가 산책 중인 삼부인의 미색을 보고 눈이 어두워 그 짓을 하려다가......."
그는 고개를 돌려 수석당주 감우성을 힐끗 본 후 말을 이었다.
"감당주에게 들키자 지력을 갈겨 중상을 입히고 달아났다. 여기까지가 총체적인 상황인가?"
황관욱은 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 아마 잠입에는 능하나 여색에는 약한 자인 듯싶습니다."
그는 침을 한번 삼키고는 말을 이었다.
"현재까지 얻은 수확은 시체 두 구뿐입니다. 하나 추격대가 잔당의 흔적을 찾아 오매산 부근을 뒤지고 있습니다. 머지않아 소식이 있을 것으로 압니다." 
그는 답을 한 후 남궁현우에게 시선을 던졌다. 그리고는 고개를 푹 숙이며 말했다.
"이번 사건의 책임은 총관인 저에게 있습니다. 주군께서는 제게 혹독한 벌을 내려주십시오."
남궁현우는 고개를 가로 저었다.
"자리에 앉게. 지금은 책임을 가릴 때가 아니네. 그들이 대체 어디 소속인가를 알아내는 것이 중요하네."
"존명!"
황관욱은 짧게 답하고 착석했다.
잠시 침묵이 흘렀다. 남궁현우는 좌중을 한번 쓸어본 뒤 천천히 입술을 떼었다. 
"두 구의 시체에서 알아낸 것은 그들이 자결용 독약을 갖고 있었단 점뿐이오. 이는 사파인들이나 쓰는 방법이 아니겠소?"
중인들은 일제히 답했다.
"그렇습니다." 
남궁현우는 턱을 가볍게 끄덕인 후 다시 말했다.
"사파 중 우리 검운총을 넘볼 만한 곳은 단 두 군데뿐이오. 적야성 아니면 은소곡, 이 두 곳밖에 없소."
은소곡(銀簫谷).
적야성에 이어 사파무림에서 두 번째로 평가되는 세력이다. 하나 은소곡의 진정한 힘은 제대로 알려진 적이 없었다. 
은소곡을 사파에서 두 번째로 놓는 이유는 다른 것이 아니었다. 
모든 사도방파가 적야성에 진상을 바치지만 은소곡은 한 번도 그런 적이 없으면서 멀쩡히 존재하기 때문이었다. 
또한 사석에서 적야성주 육송악이 내뱉은 말도 한 이유였다. 
언젠가 육송악은 현 무림에서 가장 대결하기 싫은 자를 들라면 정파 최고수인 단후상연이 아니라 은소곡의 은소서생(銀簫書生) 장헌위(張憲爲)라고 했던 것이다.   
좌호법 우강연이 말을 받았다.
"은소곡은 심산 깊은 곳에 있으면서 강호출입을 거의 하지 않습니다. 은소곡은 아마 아닐 것입니다."
남궁현우는 고개를 돌려 우강연의 눈을 직시했다. 그리고는 한자 한자 또박또박 말했다.
"속단은 금물이오."
그는 다시 고개를 빙 돌려가며 좌중을 바라보았다.  
"일단은 혐의를 이 두 곳에 둬야 할 거요. 하나 구체적인 증거가 나오기 전엔 함부로 경동할 수 없소."
그는 음성을 높였다.
"오매산 인근 지역을 빠짐없이 세세히 조사해야 하오. 분명 뭔가 단서가 나올 거요."
그는 입을 닫고 총관 황관욱을 응시했다. 황관욱은 급히 입을 열었다.
"화공을 시켜 시체 두 구의 초상화를 정밀하게 작성하고 있습니다. 곧 문도들이 초상화를 들고 인근 일백 리 내에 있는 모든 시진과 촌락을 탐문하게 될 것입니다."
남궁현우는 고개를 끄덕였다.
"흐음, 좋아. 분명 뭔가 단서가 나올 거야."
그는 흡족한 듯 말했으나 양미간은 극도로 좁아져 있었다. 
창건 이래 한 번도 남의 시비를 받지 않았던 검운총이 아닌가? 
그런 이 곳에 침입자가 들었으니 심사가 편할 리는 없었다. 
하나 이것이 엄청난 소용돌이의 시작임을 그로서는 아직 알 수 없었다. 
한편 적야성 청풍당주인 채운남은 늦은 새벽에 두 명의 부하와 함께 남창성의 장원으로 돌아왔다. 
그는 초조한 마음으로 부하들의 생환을 기다렸다. 그날 정오까지 부하들이 속속 돌아왔다. 하나 두 명의 부하가 해가 저물어도 오지 않았다. 
채운남은 부하 두 명이 검운총에 잡혔다는 결론을 내리고 일단 총단으로 전서구를 날렸다. 이어 만일에 대비해 장원을 비울 것을 명령했다. 
장후원 등 분타원들은 중요 물품을 챙겨 야밤에 남창을 떴다. 
채운남은 혼자서 변복을 하고 금문로 주위를 서성이며 두 부하를 기다려 보았다. 하나 하루가 더 지나도 무소식이었다. 
오매산 서쪽에는 끝없이 광활한 평원지대가 펼쳐져 있다. 
이따금 야트막한 구릉이나 낮은 산이 있을 뿐 대부분 드넓은 벌판이 이어지는 것이다.
백리웅천은 서쪽을 향해 쉬지 않고 말을 달리고 있었다. 
그는 오매산을 빠져 나온 뒤 황금빛 곡식 물결로 뒤덮인 곡창지대를 하루 종일 달렸다. 그런 연후 푸른 들판에 들어서서 맹렬히 질주하는 중이었다.  
쿠두두두.......
그의 애마인 마존은 어린 주인을 등에 태우고 미친 듯이 달려나가고 있었다. 
지평선 너머에는 봉우리의 행렬이 어렴풋하게 고개를 내밀고 있었다. 구궁산(九宮山)이었다. 
한 식경 정도 더 달리니 산맥의 웅자가 뚜렷이 보이며 손에 잡힐 듯한 기분이 들었다.
백리웅천은 신이 나서 말에 박차를 가했다.
"마존! 빨리 가자! 웅장한 구궁산이 우릴 기다리고 있다."
마존은 갈기를 푸르르! 떨며 속도를 높였다. 
백리웅천은 말안장에 가만히 앉아 있지 못하고 쉴새없이 엉덩이를 들썩거렸다. 
그의 첫 번째 수색대상은 바로 구궁산이었다. 
그는 구궁산부터 수색을 시작하여 산맥의 줄기를 타고 동쪽으로 가서 동정호(洞庭湖)를 찾을 작정이다. 동정호에 있는 여러 무인도를 남김없이 점검한 후 사천분지(四川盆地)로 갔다가 북상할 예정이었다.
그는 자신의 여정이 어느 정도의 시간을 소요할지 정확히 알 수 없었다. 단지 기연을 얻을 때까지는 절대로 중단할 수 없다는 결심뿐이었다. 
해는 저 먼 구궁산을 향해 기울어지고 있었다. 
붉은 노을과 함께 스러지는 일몰 광경은 언제 봐도 장엄한 것이었다. 특히 평원에서 보는 느낌은 야망에 찬 어린 소년에게 벅찬 감동과 흥분을 불러일으켰다.
백리웅천은 석양을 정면으로 받으며 거침없이 달려갔다. 
그는 마치 자신이 붉은 태양 속으로 빨려드는 듯한 느낌을 받고 있었다. 그의 입이 크게 열리며 커다란 장소(長嘯)가 터져 나왔다. 
"와아아아......! 기연아, 내가 간다! 이 백리웅천이 간다! 우아아아아아아!" 
마존은 주인의 감흥에 동조하는 양 더욱 빠르게 달려나갔다. 
단 한 마리 말이 마치 천군만마가 질주하는 듯한 소리를 내고 있었다. 
백리웅천과 마존의 모습은 점점 작아지더니 작은 점이 되었다. 
그들은 이내 석양빛 속으로 자취를 감추어 버렸다.
쉬이잉!
광활한 들판 위로 한 줄기 삭풍이 불고 지나갔다.
◈ 제 7 장  악동(惡童)의 탐험(探險)은 시작되고
1
구궁산(九宮山).
구궁산은 험봉(險峰)이 구름처럼 이어지는 광활한 산으로 강서성과 호남성의 경계를 이루는 산맥 중 가장 높은 산이다.  
백리웅천이 구궁산에 들어온 지도 한 달이 지났다. 그 동안의 성과는 겨우 절벽 하나를 수색해 본 것뿐이었다. 
흥분이 지나쳐 장비 하나 갖추지 않고 입산한 바람에 다시 내려가 병기 및 각종 물품을 구입하느라 열흘 가까이 허비했기 때문이었다. 
아무튼 덕분에 인근 시진들에서는 동아줄, 철판, 철사 등 각종 물건이 하루아침에 품귀현상을 빚게 되었다.
쉬잉!
한여름의 무더운 바람이 구궁산 깊은 곳에 자리한 어느 절벽을 할퀴고 있었다. 바로 어제 비가 내린 탓인지 바람에는 습기까지 섞여 있었다. 
"제기랄, 밧줄 길이가 모자라잖아!"
안개에 덮여 흐릿한 절벽 중앙에서 느닷없이 투덜거리는 소리가 터져 나왔다.
백리웅천이었다. 그는 절벽 위 거목에서부터 이어진 밧줄 끝을 붙잡은 채 허공에 대고 욕설을 퍼붓고 있었다. 
"우라질, 만장애(萬丈崖)란 말이 있더니 바로 이런 곳이었군. 빌어먹을 놈의 안개 때문에 측량을 잘못했어."
그는 두 번째 절벽을 탐색하다 난관에 봉착했다.
밧줄 길이가 짧아 더 이상 내려갈 수 없게 된 것이다. 아직 차원 높은 경공술을 모르는지라 무턱대고 뛰어내릴 수도 없었다. 
원래 그는 인근 시진의 동아줄을 몽땅 사들였다.
끝을 다 연결한다면 거의 삼만 장 길이까지 닿는 방대한 양이었다. 하나 이십 장 정도의 밧줄 끝을 일일이 묶어 연결하는 것은 번거롭기 짝이 없었다. 
그것도 튼튼하게 하려고 두 겹으로 만드니 짜증스럽기만 했다.
해서 결국 대략 일천 장 길이만 만든 후 첫 번째 절벽을 무사히 탐색했다. 하나 수 일만에 두 번째로 부닥친 절벽은 그것으로 모자랐던 것이다.
백리웅천은 겁도 없이 한 손으로 밧줄을 잡은 채 운무에 가려 보이지 않는 절벽 바닥을 향해 주먹질을 했다.
"때려죽일 놈의 절벽, 도중에 나뭇가지 하나 튀어나온 게 없으면서 뭐가 이리도 깊어."
그는 헛고생만 하고 도로 올라갈 생각을 하니 약이 올라 견딜 수 없었다. 햇빛은 쨍쨍거리는데 바람은 습윤하니 옷이 땀에 절은 채 몸에 착 달라붙어 있었다.  
"에이, 이럴 줄 알았으면 몸을 좀 가볍게 하고 내려올걸."
그의 울화 섞인 독백은 끝날 줄을 몰랐다. 
만일의 사태에 대비해 중무장을 하고 내려왔으니 화가 날만도 했다.
왼 발에는 손도끼를 차고 허리에는 단검 열두 자루를 빙 둘렀다. 
왼 어깨에는 용형검(龍形劍)이 삐죽이 고개를 내밀고 있고 오른 어깨에는 화살집과 강궁이 통째로 달려 있었다. 
조그만 체구에 병기를 주렁주렁 매달고 있으니 보통 고생이 아니었던 것이다.
물론 그로서는 당연한 안배였다. 절벽 밑에서 육각괴수(六脚怪獸)를 만날지 무엇을 만날지 알 수 없기 때문이었다. 
그런데 기이한 것은 목에 보자기로 싼 조그만 통을 매달고 있다는 점이었다. 대체 무슨 용도인지 전혀 짐작할 수 없는 통이었다. 
"에라이... 썅!"
백리웅천은 연신 투덜거리며 절벽 아래를 뚫어질 듯 노려보았다. 그는 밧줄에 의지하여 깎아지른 절벽에 매달려 있으면서도 도무지 두려움을 못 느끼고 있었다. 
오장육부가 모조리 철담(鐵膽)으로 되어 있나하는 의심이 들만한 순간이었다. 
"......!"
그의 표정이 일변했다.
바람결을 타고 운무가 흩어지는 중 절벽에 난 동굴 하나가 보였기 때문이었다. 그의 입이 떡 벌어졌다.
"동굴이다! 동굴! 그것도 절벽에 난 동굴!"
백리웅천은 너무도 행복해서 거의 미칠 지경이었다. 
아득한 전대의 기인이사가 머물렀을 법한 장소가 드디어 발견된 것이다.
그는 불타오르는 긴장감을 느꼈다.
'끝을 알 수 없는 낭떠러지 가운데에 있는 동굴이라면 그야말로 뭔가 있을 만한 장소가 아닌가?'
동굴은 그가 매달려 있는 곳에서 우측 대각선 방향으로 삼 장 정도 아래의 위치였다.
되돌아 올라갈 마음은 구만 리 밖으로 달아나 버렸다. 
그는 호흡을 가다듬으며 생각했다.
'밧줄을 놓으며 몸을 오른쪽으로 퉁겨 떨어지다가 손으로 동굴 입구를 짚으면 된다. 그러면 충분히 동굴로 들어갈 수 있어. 문제는 나올 때지.' 
그는 자신의 허리에 걸린 단검 열두 자루를 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
'그렇군. 단검을 절벽에 찔러가며 징검다리 건너듯 올라와서 밧줄을 잡으면 돼.'
생각이 정리되기 무섭게 그는 밧줄을 놓아 버렸다. 
"으헙! 진미경공(珍味輕功)!"
백리웅천은 몸을 오른쪽으로 퉁기며 비스듬히 하강했다. 그러다 동굴이 보이자 잽싸게 손을 내밀어 입구 바닥을 짚었다. 
순간 등에 걸린 병기의 무게 때문에 하마터면 몸이 뒤로 꺾이며 바닥을 놓칠 뻔했다. 하나 그는 잽싸게 균형을 회복하며 바닥을 집고 동굴 안으로 들어섰다. 
동굴은 장정 서너 명이 허리를 펴고 자유롭게 드나들 정도로 높고 넓었다. 
백리웅천은 일단 우렁찬 광소부터 터뜨렸다.
"핫핫핫! 전대의 기인이시여, 소생 백리웅천이 드디어 이곳을 방문했소이다."
그는 넙죽 큰절을 올린 후 동굴 안으로 성큼성큼 걸어갔다. 
동굴은 우측으로 조금씩 휘어지며 좁아졌다. 또한 갈수록 어두워졌다. 백리웅천은 안력을 높여 걸어가다가 암흑천지가 되자 걸음을 멈추었다.  
그는 흐뭇한 미소를 지으며 중얼거렸다.
"힘들여 제작한 진미야명통(珍味夜明桶)을 사용할 때가 드디어 도래했군."
그는 목에 걸린 통을 꺼내 한 손에 들었다. 그리고는 통을 감싼 보자기를 끌렀다. 그러자 놀랍게도 철사를 촘촘히 엮어 만든 통이 나타났다. 
통 속에는 반딧불 수십 마리가 들어 있고 철사의 틈 사이로 흐릿한 광채가 흘러나오고 있었다. 
바로 백리웅천이 산에 들어 온 즉시 정성껏 제작한 진미야명통이었다. 그는 진미야명통을 들고 다시 걸음을 떼어놓기 시작했다.
일다경쯤 걸었을까?
막다른 곳이 나타나 버렸다.
백리웅천은 진미야명통을 막다른 벽에 대고 자세히 살펴보았다. 
별 다른 점은 발견되지 않았다. 그냥 동굴 벽일 뿐이었다. 
백리웅천은 오만상을 찌푸렸다.
"이래선 안 되는데... 다른 곳으로 가는 기관장치 같은 것이 안배되어 있어야 하는데......."
그는 자신이 알고 있는 기연학에 관한 지식을 주욱 떠올려 보았다. 잠시 후 그는 고개를 끄덕거렸다.
"그렇지. 일단 벽을 한 겹 파내 보고 그래도 뭔가 없으면 모든 곳을 때려봐야 한다. 그러다 제대로 걸리면 구우웅! 하는 기관음이 나며 석실이 나타날 것이다." 
그는 진미야명통을 내려놓고 용형검을 뽑아 들었다. 
푹! 사사삭!
그는 용형검으로 동굴 막다른 벽과 천장을 마구 베어냈다. 흙덩이가 부수수 떨어지고 돌가루가 마구 튀었다. 
한참이 지난 후 그는 벽 곳곳을 주먹으로 두들기고 발로 차고 머리로 받아 보았다. 그러나 아무 반응이 없었다. 
백리웅천은 점점 열이 올랐다.
"이 빌어먹을 전대기인은 대체 어떤 안배를 해놓은 거야?" 
울화통이 치민 그는 동굴 입구로 돌아나가며 양쪽 벽과 천장까지 몽땅 엉망으로 만들기 시작했다. 
인간의 발길이 닿지 않던 천연동굴이 사람 하나 잘못 만나 신세를 망치고 있었다. 
쿵쾅! 퍽! 뺘삭!
무슨 짓을 해도 반응은 없었다. 
백리웅천은 결국 전대의 기인이 머무른 적이 없는 동굴이라는 결론을 내렸다. 그는 한숨을 쉬며 막다른 곳으로 되돌아갔다. 
진미야명통을 들고 돌아 나오는데 들어올 때는 못 봤던 물체가 언뜻 눈에 띄었다. 구석진 바위에 검고 조그만 물체들이 다닥다닥 붙어 있는 것이었다.  
희귀한 영물일지도 모른다는 생각이 뇌리를 스쳐갔다.
이때 그의 혀끝에는 제기랄!이란 욕이 막 걸려 있었다.
"제기랄랄랄!" 
백리웅천은 욕인지 흥에 겨워 지른 것인지 구별하기 힘든 소리를 지르며 몸을 날렸다. 
"만년석균(萬年石菌)이 분명하다. 기인은 머물지 않았어도 영물이 있어."
그는 물체 몇 개를 떼어내 코로 냄새를 맡아보았다. 
만년석균이란 말만 들었지 실상 어떤 향기가 나는지는 알지 못했다. 해서 덥석 입에 넣기가 곤란했다.
백리웅천은 고개를 갸웃거렸다.
"영약은 입에 쓰다더니 역시 좋은 냄새는 나지 않는군. 구린내와 흡사해."
그는 먹어야 하나 말아야 하나 고민하다가 일단 가져가기로 결정했다. 그는 품속에서 조그만 금합을 꺼냈다. 
이어 만년석균으로 추정되는 물체를 떼어내 정성스럽게 쑤셔 넣었다. 금합으로도 모자라 화살통에도 집어넣었다. 빽빽이 꽂혀 있는 화살 사이로 정성껏 처박아 넣었다. 
그러던 어느 한순간이었다. 
쌔앵!
동굴 입구 쪽에서 파공음이 들려왔다. 
백리웅천은 손을 멎고 급히 고개를 들었다. 
검은 물체 두 개가 날아오는 게 보였다. 두 마리의 박쥐였다. 
박쥐는 침입자가 있자 깜짝 놀란 듯 허공에서 급히 방향을 틀었다. 그때 박쥐의 몸에서 뭔가가 후두둑! 떨어지는 것이 보였다.
박쥐는 동굴 밖으로 달아나 버렸다.
백리웅천은 피식 웃었다.
"자식들, 누가 잡아 먹을까봐 죽어라 내빼는군."
본래 박쥐는 겁이 많은 짐승이다. 인세에는 무섭고 불길한 동물로 알려져 있지만 진실은 그렇지 않았다.
백리웅천은 박쥐가 흘리고 간 물체를 바라보았다. 
만년석균으로 추정한 물체와 똑같이 검고 조그맸다. 
조금 더 끈끈해 보이고 김이 모락모락 나고 있다는 점이 달랐을 뿐이었다. 
백리웅천은 비로소 물체의 내력을 알 수 있었다. 
그의 입 언저리가 말리며 턱이 푸들푸들 떨렸다.
"으... 흐... 흐......! 만년석균이 아니라 박쥐 똥이었어."
두 마리 박쥐는 혼비백산하자 본능적으로 배설을 하며 달아난 것이다. 백리웅천은 기가 막혀 한동안 멍하니 서 있었다. 
박쥐 똥을 정성껏 금합과 화살통에 쑤셔 넣었으니 아연할 수밖에 없었다. 
그는 허공에 대고 주먹질을 하기 시작했다.
"에라이... 빌어처먹을 팔룡이 놈아! 이런 근사한 곳에 와서 진전을 남기지 않고 어디에 딴 짓을 했단 말이냐?" 
그는 아무 죄 없는 노팔룡을 들먹이더니 전대무림의 온갖 기인들에게 마구 욕을 퍼부었다.
금합과 화살통에서 박쥐 똥을 꺼낼 때는 더욱 심한 육두문자가 거침없이 튀어나왔다.
"스가발... 씨부럴......!"
금합과 화살통을 닦아낸 후 그는 무슨 생각을 했는지 동굴 막다른 곳으로 되돌아갔다. 
2
백리웅천은 막다른 벽 앞에 서서 엄숙한 낯빛을 하고 있었다. 
그는 주먹을 불끈 쥐었다. 그의 입술을 비집고 결연한 독백이 흘러나왔다.
"어찌 이런 곳에 왔다가 그냥 갈 수 있단 말이냐? 장차 무림계를 다스릴 내가 아닌가? 당연히 뒷사람을 배려해야 한다."
그는 깊은 숨결을 흘려내며 용형검으로 벽에 글을 새기기 시작했다.
<우연히 이 동굴에 들르게 되는 자에게 남긴다. 노부는 진미신존(珍味神尊) 백리웅천(百里雄天)이라 한다. 
현재는 남길 만한 절초가 없으나 후일 반드시 이 곳에 절학 몇 수를 남길 것을 약속한다. 
그대가 많은 세월이 흐른 후 이 동굴을 발견한다면 필히 고금 최강의 무공구결을 발견할 것이다. 하나 문제는 그대가 너무 일찍 이 동굴에 올까봐 걱정이로다.
연자(緣者)여! 만일 그대가 이곳에 왔을 때 무공구결이 벽에 적혀 있지 않다면 차후 뻔질나게 들락거리도록 해라. 그럼 언젠가는 광세절학을 얻을 수 있을 것이다.  
오오! 연자여! 그대는 명심해야 한다. 반드시 악인을 물리치고 약한 자를 돕는 일에 노부의 절학을 사용해야 한다. 그럼 노부는 시간이 없어 이만 가노라.>
백리웅천은 자신이 적은 글귀를 흐뭇한 눈빛으로 바라보았다.
그의 표정은 점점 더 그윽해졌다. 이미 무림의 위기를 건진 후 은거에 든 것 같은 기분마저 느껴졌다.
"핫핫핫! 언젠가 이 곳을 찾아 반드시 절기 몇 수를 벽에 적어놓아야지."
그는 한바탕 광소를 터뜨린 후 등을 돌렸다.
의기양양하게 걸어 동굴 입구로 와보니 짙은 운무가 깨끗이 걷혀 있었다. 그로 인해 절벽 바닥이 환히 보였다. 
그런데 고작 어른 키 두 배 정도 아래에 바닥이 있는 것이 아닌가? 그것도 절벽으로 사면을 가린 채 낙엽만이 끝없이 쌓여 있었다. 
백리웅천은 눈꼬리를 세웠다.
"이런... 제길! 그냥 뛰어내렸어도 별 탈 없었잖아!"
그는 전혀 망설이지 않고 그대로 뛰어 내렸다. 
푹! 소리와 함께 그는 낙엽 더미 속으로 미끄러져 들어갔다. 
깊숙이 내려간 후 그의 몸은 저절로 멈추었다. 
하나 밑에도 여전히 낙엽임을 알 수 있었다. 
'그렇군. 오랜 세월 동안 바람을 타고 이 산의 낙엽이 떨어져 쌓인 게야.'
낙엽이 오랫동안 쌓이면 인체에 큰 해를 주는 독이 발생한다. 
백리웅천은 그것을 알기에 다시 위로 더듬어 올라갔다.
그는 혹시나 싶어 이곳저곳으로 움직여 가며 수색해 보았다. 하나 낙엽 외에 발견되는 것은 실수로 떨어져 죽은 짐승의 뼈뿐이었다. 
석양이 지고도 한 시진이 지난 저녁 무렵이었다. 
적막한 구궁산에는 칠흑 같은 어둠이 내려앉아 있었다. 
하나 남쪽의 한 등성이에 있는 숲 속에는 웬 툴툴거리는 소리가 끊임없이 울려 퍼지고 있었다. 
"젠장, 만년석균으로 안 것은 박쥐 똥이고 절벽 밑엔 온통 낙엽 썩은 것들뿐이니 이거 원......."
소리는 기이한 물체 속에서 흘러나오고 있었다. 
한 아름드리 고송 아래에 다섯 척이 조금 넘는 길이의 철갑인(鐵甲人)이 누워 있었다. 
바로 백리웅천이었다. 그는 철갑으로 만든 옷을 입었고 얼굴에도 강철 투구를 쓰고 있었다. 투구에는 입과 눈을 내밀 조그만 구멍만 있을 뿐 얼굴 전체를 완전히 가리고 있었다. 
"우라질... 사냥이라도 편하게 해야 체력을 아껴가며 구궁산을 샅샅이 뒤질 텐데... 왜 이리 걸려드는 놈이 없는 거야."
백리웅천이 오백 냥이나 들여 철갑 옷을 마련한 이유는 밤에 맹수발톱을 염려하지 않고 자기 위함이었다. 
하나 조금 전 다른 용도 하나가 느닷없이 떠올라 버렸다. 
작은 짐승을 잡은 후 철갑 옷에 피를 발라 큰 짐승을 유인해야겠다는 생각이었다. 
그는 구입한 건량을 아낄 겸 수시로 사냥을 하고 있었다. 
하나 짐승 쫓아다니는 일에 진력이 나던 판에 멋진 꾀가 떠오르니 당장 착수할 수밖에 없었다.
"빌어먹을 놈들, 토끼 피냄새를 맡았으면 한 놈이라도 나타나야 할 것 아니야."
그는 편하게 누워 있다가 가까이 다가오는 짐승을 한 방에 때려잡을 생각을 하고 있었다. 
아닌 게 아니라 그의 오른 손 옆에는 커다란 철부(鐵斧) 한 자루가 놓여 있고 왼손 옆에는 중간 크기의 삼지창(三支槍)이 놓여 있었다.  
사 장쯤 옆에는 가시넝쿨을 모아만든 커다란 덤불이 있었다.  
백리웅천은 가시덤불을 만들어 갖고 다니며 그 속에서 철갑옷을 입고 수면을 취해왔다. 
지금 덤불 속에는 애마 마존과 노새 두 마리가 각종 장비가 든 짐과 함께 잠들어 있었다. 노새는 짐이 늘어나다 보니 어쩔 수 없이 구입한 것이었다.  
이히히힝!
갑자기 가시덤불 속에서 말과 노새가 울부짖는 소리가 흘러나왔다. 이어 덤불이 마구 흔들리기 시작했다.
뭔가에 놀란 말과 노새가 본능적으로 달아나려고 요동을 치는 모양이었다. 
백리웅천은 낮고 음산한 음성을 내뱉었다.
"가만히 있어. 거기가 너희들에게 가장 안전하단 말이야. 움직이면 네놈들부터 잡아먹어 버리겠다."
그러자 덤불에 일던 떨림이 거짓말처럼 뚝 멎어 버렸다.
"마존! 이 놈아, 말 중의 황제가 되라고 근사한 이름까지 지어줬는데 이게 무슨 추태란 말이냐? 한 번만 더 떠는 모습을 보이면 뼈까지 고아먹어 버리겠다."
백리웅천은 한 마디를 더 퍼부은 후 청각과 후각에 정신을 집중했다. 바람결을 타고 노리끼리하고 강한 체취가 흘러오는 게 느껴졌다. 
백리웅천은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
'흐흐! 커다란 육식동물의 향기가 아닌가? 간만에 배 터지게 먹어보겠군.'
잠시 후 건너 편 수풀에 흔들림이 일더니 한 마리 대호(大虎)가 모습을 드러냈다. 보통 호랑이보다 머리 하나 이상 커다란 놈이었다. 호랑이는 보통 산 하나를 영역으로 삼는다.
대호는 구궁산의 유일한 호랑이로 산중의 모든 동물 중 제왕인 셈이었다. 
대호는 코를 킁킁!거리며 천천히 백리웅천에게로 다가왔다. 
놈은 바로 앞까지 와서는 철갑으로 두른 허리 부분을 발로 툭! 건드려 보았다. 바로 그때였다.
미동도 보이지 않던 백리웅천은 번개같이 삼지창을 집어들며 상체를 일으켰다. 깜짝 놀란 대호가 그의 얼굴 쪽으로 급히 고개를 돌리는 순간이었다.  
푹! 
대호의 얼굴에 삼지창이 무자비하게 박혀 버렸다. 날 중 두 개는 대호의 눈을 정확히 찔렀고 가운데 하나는 정수리를 파고들었다.
캬아악!
처절한 비명과 함께 대호의 얼굴에서 피분수가 솟구쳤다. 
대호는 앞발로 삼지창을 때리며 고개를 마구 흔들었다. 
그 순간 백리웅천은 철부를 집어들고 몸을 완전히 일으켰다. 
그는 자신의 키만큼 붕 뛰어올랐다. 철갑 옷을 입었음에도 그의 동작은 여전히 날렵했다. 그는 내려오는 탄력을 이용해 철부로 대호의 목을 그대로 내리쳤다. 
위잉!
섬뜩한 파공음이 일었다. 철부는 수백 근의 압력을 실은 채 대호의 목뼈를 부수고 깊숙이 박혔다. 
카아악! 하는 비명과 함께 더운 핏물이 쭉 뿜어져 나왔다. 
대호는 몇 번 발버둥치더니 한 덤불 앞에서 쓰러져 버렸다.
대호의 몸에 경련이 스쳐가더니 이내 뚝 멎었다.
"자식아, 미안하다. 극락왕생(極樂往生)하거라."
백리웅천은 사과의 말을 한 후 대호의 시신 앞으로 걸어갔다.
밤은 깊어지고 있었다. 
백리웅천은 철갑을 벗고 청의만 입은 채 열심히 턱을 움직이고 있었다. 잠시 후 그는 꺼억! 트림을 하며 대호의 뒷다리 뼈를 집어던졌다. 그러다 그는 멈칫하며 묘한 표정을 지었다.
"......!"
호랑이 뼈를 갈아먹으면 골격이 튼튼해진다는 말이 떠올랐던 것이다. 
'그래. 호랑이 뼈는 버리면 안돼. 배가 출출할 때 과자 삼아 우둑우둑 씹어먹어야지.'
그는 대호의 다리뼈를 옆으로 옮겨 놓았다. 
그 앞에는 모닥불이 활활 타고 있고 껍질이 벗겨진 대호의 시신이 기다란 나무작대기에 꿴 채 걸려 있었다. 
아마 호랑이를 잡아 껍질을 벗겨 통째로 구워먹는 인간은 별로 없을 것이다. 하나 백리웅천은 별 일 아닌 것처럼 태연히 대호의 다른 다리를 찢어내고 있었다. 
와구와구!
그의 턱은 조금도 쉴새없이 아래위로 움직였다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
백리웅천은 배가 산처럼 부른 채 어기적어기적 가시덤불로 걸어갔다. 호랑이 한 마리를 어린 소년이 앉은자리에서 다 먹어치울 수는 없었다. 그래도 그는 오 분의 일 정도를 위장으로 보낸 상태였다. 
그는 가시덤불 앞에 서서 자신의 배를 천천히 쓰다듬어 보았다.  
"이거 너무 많이 먹어서 바로 태음신공을 할 수 없잖아. 운동을 해야 빨리 배가 꺼지겠는데......."
자기 전에 태음신공, 기상하면 태양신공. 하루 두 번씩 하는 운공조식은 그에게는 절대로 잊어서는 안 될 명제였다. 
백리웅천은 덤불을 들추고 들어가더니 한 아름의 병기를 안고 나왔다. 곤(棍), 봉(棒), 도(刀), 모(矛), 극(戟) 등 십팔반 병기를 몽땅 들고 나온 것이었다. 
역시 하나에만 매달릴 수 없는 백리웅천이었다. 
그의 관심영역은 워낙 넓어 여러 병기를 다 휘둘러봐야만 직성이 풀리는 것이다.  
"으랏차! 진미곤법삼십육식(珍味棍法三十六式)!"
백리웅천은 곤 하나를 집어들고 힘차게 휘두르기 시작했다.
그런데 바로 그때였다.
우우우우! 
어디선가 늑대 울음소리가 들려왔다. 대장인 듯싶은 놈이 무리를 부르는 듯한 소리였다. 백리웅천은 계속 곤을 휘두르다가 흠칫! 하며 동작을 멈추었다.
'이제 보니 호랑이고기 구운 냄새를 맡고 늑대 떼가 몰려오고 있잖아.'
그는 껄껄 웃었다.
"하하하! 늑대 놈들이 확실한 운동을 시켜 줄 모양이군."
백리웅천은 다시 철갑 옷을 착용하고 호랑이 구이 앞에 떡 버티고 섰다. 그는 병기를 집기 쉽게 좌우에 늘어놓은 후 소리가 들려오는 방향을 주시했다. 
"하하하! 놈들아! 어서 오너라. 박살을 내 버리겠다. 어찌 늑대 따위가 진미신존 백리웅천의 음식을 뺏으러 온단 말이냐?"
그는 팔다리를 가볍게 털어 근육의 긴장을 막으며 대소를 터뜨리고 있었다. 
늑대 이빨을 무력화시킬 철갑 옷을 입었기 때문일까?
그의 사전에는 겁이라는 단어는 찾아볼 수 없었다. 
3
은은한 월광이 깔려들고 있었다. 
백리웅천은 건너편 숲 너머에서 푸른 인광(燐光) 수십 쌍이 다가오는 모습을 노려보고 있었다.  
그의 표정은 냉막했으나 내심에는 놀람이 가라앉지 않고 있었다. 
'무슨 놈의 늑대들이 이렇게 많아. 일백 마리는 되겠어!'
그는 약간 켕기는 기분이었으나 두려움이 일지는 않았다.
'배가 꺼질 정도의 운동만 하려 했더니 과로를 하게 생겼군. 내일 아침 일어날 때 팔다리가 조금 뻐근하겠어.' 
늑대 무리는 숲을 헤치고 지척까지 다가왔다. 
백리웅천이 있는 풀밭에 들어서자 일단 걸음을 멈추고 그를 노려보며 일제히 으르렁댔다.
크르르르.......
일백 마리 정도의 늑대들이 한꺼번에 소리를 내니 원귀(寃鬼)들이 합창이라도 하는 듯한 느낌을 주었다.
백리웅천은 무작정 후려치고 패는데는 철퇴(鐵槌)가 제격이라 판단하고 양손에 하나씩 움켜쥐고 있었다. 
늑대 무리의 선두에는 유달리 커다란 놈이 서 있었다. 
다른 늑대는 암갈색인데 놈은 특이하게도 회색빛 털로 뒤덮여 있었다. 가장 커다란 체구가 무리의 선두에 있는 것으로 보아 대장 늑대가 분명했다. 돌연 대장 늑대가 크아! 하고 울었다.
그러자 놈을 제외한 늑대 무리 전체가 한꺼번에 땅을 박차며 백리웅천을 향해 달려가기 시작했다. 
맨 앞의 한 마리가 발톱을 세운 채 그의 몸을 덮쳤다.
"이놈!"
노호성과 함께 백리웅천의 왼 손에 쥔 철퇴가 그대로 허공을 갈랐다.
빠각!
캬아아악!
처절한 비명이 울려 퍼졌다. 그것이 시작이었다. 
십이 세 소년과 늑대무리가 혈투를 벌이기 시작한 것이다. 철갑 옷을 입고 철퇴를 들었다지만 열두 살짜리 소년이 어찌 이토록 대담할 수 있단 말인가?
조금 전 대호를 죽인 것은 암습이고 또한 상대는 한 마리였다. 
하나 이번에는 일백 마리에 가까운 늑대 떼와 정면으로 부닥친 것이다.
"이 죽일 놈들, 모조리 죽여 육포로 만들어 버리겠다." 
그는 철퇴뿐만 아니라 혀도 쉴새없이 놀리며 싸워나갔다. 
그는 늑대 떼가 아무리 많아도 네다섯 마리만이 한꺼번에 덤빌 뿐임을 알고 있었다. 또한 철갑 옷 덕분에 그의 몸이 다칠 리는 없었다. 
그는 빠르게 철퇴만 움직이면 되는 것이었다. 승부의 열쇠는 그의 체력일 따름이었다. 
케겡! 캬아악!
지금 이 순간에도 두 마리의 늑대가 곤죽이 되어 쓰러지고 있었다. 갑자기 몇 마리의 늑대가 그가 싸우고 있는 틈을 타 뒤로 빙 돌아갔다. 호랑이 고기를 물고 달아날 작정인 것 같았다. 
백리웅천은 흘낏 곁눈질로 그 장면을 발견했다. 
"이 도둑놈들이......!"
자신의 것을 한 번도 남에게 뺏겨본 적 없는 그가 아닌가?
그로서는 도저히 묵과할 수 없는 사태가 등뒤에서 벌어지려는 것이다. 
백리웅천은 홱 등을 돌렸다. 
"죽어랏!"
막 호랑이를 물던 늑대 두 마리의 골통에 두 자루 철퇴가 사납게 내리 꽂혔다.
콰쾅! 소리와 함께 뼈가 깨지고 혈수가 분수처럼 비산했다.
다른 늑대들은 호랑이 몸통에 이빨을 대려다 말고 혼비백산하여 물러났다. 바로 그 순간이었다. 
크르릉!
커다란 회색 늑대가 붕 떠오르며 그의 등을 앞발로 때렸다. 대장늑대의 암습이었다. 
"엇!"
백리웅천은 경호성을 지르며 앞으로 고꾸라졌다. 그는 큰 대자로 넘어지며 왼손에 쥐고 있던 철퇴마저 놓쳐 버렸다. 
회색 늑대는 무기를 놓친 그의 왼손을 노리고 덮쳐갔다. 
이윽고 맨살이 위험에 노출된 순간이었다. 
백리웅천은 큰 대자로 앞으로 넘어진 상황이라 제대로 된 반격을 할 수 없었다. 더구나 고개가 오른쪽을 향하며 땅에 닿아 있어 왼쪽의 상황을 볼 수 없었다. 
하나 그는 느낌으로 왼손이 위기에 빠졌음을 깨달았다. 
오른손에 쥔 철퇴가 도움을 줄 여유는 없었다. 
돌연 그의 입에서 낭랑한 기합이 터져 나왔다.
"진미수배권(珍味手背拳)!"
백리웅천은 왼 주먹을 불끈 쥐며 혼신의 힘으로 끌어 올렸다. 이어 어림짐작으로 늑대의 입이 다가오는 방향을 가늠하고 손등으로 후려쳐 올렸다.
순간 콰웃! 하는 묘한 음향이 일며 그의 손등 전체에서 강기덩어리가 확! 밀려나왔다. 강기덩어리는 입을 쩍 벌리고 달려들던 늑대의 면상에 정면으로 부닥쳤다.
콰아앙!
폭음이 터지며 늑대의 아가리가 조각조각 깨져 날아갔다.
위기가 닥치자 자신도 모르게 내공이 총집결되어 내가무공에 의한 일권이 가해진 것이다.
바로 다음 순간 백리웅천의 진짜 손등이 늑대의 박살난 부위에 빠악! 소리를 내며 작렬했다.
회색 늑대는 비명 한번 제대로 질러보지 못하고 목 위가 피떡이 된 채 나뒹굴었다. 
백리웅천은 벌떡 몸을 일으키며 대소를 터뜨렸다.
"하하하... 한 주먹거리도 안 되는 게 까불었어."
대장이 죽자 늑대들은 순간적으로 멈칫했다.
순간 백리웅천은 앞으로 튀어나가며 오른손에 쥔 철퇴로 세 마리를 황천으로 보냈다. 그러자 나머지 늑대들은 당황하여 달아나기 시작했다. 
"이놈들, 어딜 도망가느냐?"
백리웅천은 놓쳤던 철퇴마저 다시 왼손에 쥐고 쌍철퇴를 휘두르며 쫓아갔다. 
늑대들은 죽을힘을 다해 달아났다. 하나 체구가 작은 어린 늑대들은 덤불에 가려 이리저리 방향을 틀며 헤매고 있었다. 
막 사냥을 배우기 시작한 늑대들이 분명했다.
백리웅천은 철퇴를 쓰지 않고 발로 뻥뻥! 내질렀다. 늑대들은 비명을 지르며 쓰러졌다. 맹렬히 두들겨 패며 날뛰다가 그는 흠칫! 하며 동작을 멈추었다.  
"엇! 배가 볼록해!"
막 발길질을 하려던 늑대가 알고 보니 아랫배가 부어오른 만삭의 암놈이었던 것이다.
뱃속에 든 어린 생명체가 떠오르자 그의 마음은 약해졌다.
암늑대는 상대가 멈칫하자 이빨을 드러내며 앞발을 휘둘렀다. 
순간 백리웅천은 다시 사나와졌다.
"이 자식이!"
그는 살짝 피하며 철퇴로 늑대의 턱을 갈겨 버렸다.
빠각! 하며 턱 깨지는 소리가 울려 퍼졌다. 암늑대는 끅! 하는 소리를 지르며 그대로 쓰러졌다. 
"새끼를 밴 것 같아 봐주려 했더니, 자식이 덤비고 있어."
그는 한 마디 투덜거렸으나 왠지 찜찜한 기분이 들었다.
늑대의 코에 손가락을 대보니 가는 호흡이 느껴졌다. 죽지 않고 기절한 것이다. 
백리웅천은 주위를 살펴보았다. 오십 마리 정도의 늑대가 쓰러져 있고 나머지는 멀리 달아난 상태였다.
그는 그냥 자리를 뜨려 했으나 발길이 떨어지지 않았다.
'만삭의 늑대가 턱이 깨진 채 어떻게 먹이를 구할 것인가? 어미가 굶어 죽으면 뱃속의 새끼들도 죽을 것 아닌가?'
그는 괜스레 양심의 가책이 느껴졌다.
자신한테 덤빈 것은 어미이지 뱃속에 든 새끼들은 아니라는 생각이 들었다. 
백리웅천은 잔뜩 고민스런 표정을 지었다.
'제기랄, 새끼를 낳을 때까지 어미를 돌보며 시간을 허비해야 하나?'
백리웅천은 은원이 지독하리 만치 분명한 성격이었다. 
자신에게 해를 끼친 자는 철저히 응징하지만 무관한 자를 다치게 하는 것은 극히 싫어했다. 이는 동물에 대해서도 마찬가지였다.
"휴우... 이를 어떻게 하지?"
그는 암천을 노려보며 한숨을 푹푹 쉬다가 돌연 눈을 반짝 빛냈다.
'그렇지. 헛고생은 아니다. 다 용도가 있어. 암, 그렇고 말고....... 하나 새끼들 숫자만으로는 부족하지.'
그는 무슨 생각을 했는지 누워 있는 늑대들을 일일이 살펴보기 시작했다. 철퇴에 맞은 놈들은 다 죽었지만 발길질에 맞은 놈들은 생명이 남아 있었다. 그 중 여러 마리는 단지 머리를 맞고 일시적으로 기절한 것에 불과했다.
백리웅천은 겉은 멀쩡한데 기절한 놈들만 골라 한 곳에 모았다. 도중에 몇 놈이 깨어나자 다시 머리를 두들겨 기절시켰다.
그는 늑대들의 입을 쩍 벌린 후 큼직한 돌을 주워 이빨을 약간 갈았다. 발톱 역시 약간 무디게 갈아 버렸다.
대체 그는 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
쉬잉!
한 줄기 야풍이 그의 옷깃을 스치고 지나갔다.
4
성하(盛夏)의 더위는 물러나고 서늘한 추풍(秋風)이 불고 있었다. 푸름을 자랑하던 숲은 울긋불긋한 단풍 옷으로 갈아입더니 하나둘 떨구며 앙상하게 변해갔다.  
어느덧 늦가을이 되어버린 것이다.
오매산에 위치한 검운총의 숲도 헐벗은 모습으로 변해 있었다. 
송림 등 상록수들만이 여전한 아름다움을 뽐낼 뿐이었다. 
휘익!
날렵한 경공술로 검운대전을 향해 날아드는 인물이 있었다. 
총관 황관욱이었다. 그의 얼굴에는 긴장의 빛이 역력했다. 
그는 곧장 이 층을 향해 급히 달려갔다. 
위사들이 정중히 예를 붙였으나 그는 화답할 생각도 하지 않았다. 심상치 않은 일이 발생한 모양이었다. 
검운총의 영수인 남궁현우의 집무실.
남궁현우는 탁자에 턱을 괴며 눈살을 찌푸렸다.
"이제야 진상을 파악했단 말인가? 그깟 일에 계절 하나가 바뀌다니......."
황관욱은 탁자 앞에 선 채 고개를 푹 숙였다.
"죄송합니다."
남궁현우는 찌푸렸던 낯을 폈다.
"앉게." 
황관욱은 조심스럽게 의자를 빼고 몸을 앉혔다.
남궁현우는 음성을 부드럽게 하여 다시 말했다.
"어서 말해 보게."
황관욱은 기다렸다는 듯 입술을 떼었다.
"지난 여름 저희 검운총을 농락했던 자들은 적야성 소속 인물이었습니다."
순간 남궁현우의 눈꼬리가 세차게 올라갔다.
"뭣이! 적야성!"
그의 목소리가 어찌나 컸는지 황관욱은 귀청이 얼얼한 느낌을 받았다. 남궁현우는 탁자를 쾅! 치며 벌떡 일어났다.
"사파의 악도들이 기어코 평화를 깨려든단 말인가?"
탁자 한 귀퉁이가 깨져 날아갔다.
황관욱은 덩달아 일어났다.
"고정하십시오."
남궁현우는 가벼운 침음성을 발하더니 천천히 의자에 앉았다. 그리고는 긴 한숨을 쉰 후 입을 열었다.
"자세히 이야기해 보게."
"네, 그럼......."
황관욱은 조심스런 표정을 한 채 지난 경과를 설명해 나갔다. 
침입사건에서 남은 단서는 딱 한 가지였다. 
검운총도들의 공격을 받자 독약을 먹고 자결한 시체 두 구가 유일한 실마리였다. 황관욱은 그들의 인적을 파악하기 위해 뛰어난 화공들을 시켜 일천 장의 초상화를 그려냈다.
검운총도들은 초상화를 들고 사방으로 흩어져 탐문을 시작했다. 
수확은 바로 나오지 않았다. 두 달 동안 수많은 사람들에게 물어 봤으나 모두 다 못 본 얼굴이라는 것이었다. 
그러던 어느 날 남창성을 탐문하던 부하들에게서 급전이 왔다. 
금문로 입구에서 구걸을 하는 걸인 한 명이 초상화의 인물이 어떤 장원에서 나오는 것을 몇 번 보았다는 것이다. 
황관욱은 즉시 변장을 하고 남창 금문로로 달려가 자세한 조사에 착수했다. 그 결과 점점 놀라운 사실이 밝혀졌다.
황관욱은 말을 끊고 호흡을 정리한 후 다시 입을 열었다.
"사건이 터지기 수일 전 남창 진미객점 점소이들이 자칭 적야성의 무인이라는 사람들을 보았답니다. 악동 백리웅천이 무례한 짓을 해서 후원 특실에 든 식객들과 시비가 붙었는데 그때 식객 중 한 명이 적야성도임을 밝혔다는 것입니다."
남궁현우는 눈매를 좁혔다.
"악동 백리웅천?"
"수 년 전에 대대적으로 소년 제자들을 모았을 때 하루만에 쫓겨난 사고뭉치가 바로 그 녀석입니다." 
남궁현우는 고개를 끄덕이며 탄성을 발했다.
"아! 기억나는군. 그 녀석 때문에 몇몇 교관들이 하마터면 불구가 될 뻔했었지."
황관욱은 눈을 빛내며 말을 받았다.
"그렇습니다. 그 녀석과 적야성도 사이에 시비가 붙어 기물이 부서졌답니다. 그때 털보 청의인이 대 적야성의 무인들은 백성을 괴롭히지 않는다고 외쳤답니다."
"그게 정말인가?"
"그렇습니다. 점소이들이 먼발치에서 보긴 했지만 분명히 들었다고 했습니다. 그 말을 듣고 놀라 멀리 달아났다고 하더군요."
남궁현우는 눈살을 찌푸렸다.
"설사 그들이 진짜 적야성도라 해도 여행 중에 들렀을지도 모르는데 그것만으로는......."
황관욱은 급히 말을 잘랐다.
"결정적인 증거는 따로 있습니다. 금문로의 걸인이 말한 장원은 적야성도들이 머무르는 곳이었습니다. 제가 걸인으로 변장하고 탐색한 결과 놀랍게도 적야성 청풍당주 채운남이 머무르고 있음을 알아냈습니다."
그 말에 남궁현우의 검미가 찢어질 듯 솟구쳤다.
"뭣이!"   
황관욱은 고개를 앞으로 약간 내밀며 음성을 바싹 낮추었다.
"사건이 터진 다음날 장원에서 한 떼의 무리가 부랴부랴 빠져나가는 것을 목격한 사람도 있었습니다. 그런데 보름 뒤에 돌아오는 것을 또 목격했다는 것입니다."
남궁현우는 이맛살을 찌푸리며 중얼거렸다.
"사고가 터지자 일단 피했다가 아무 일 없으니 돌아왔다는 말이렷다. 그렇다면 뻔하군."
"그렇습니다. 더구나 그들은 본래 남창에 살던 사람들이 아니라 작년에 이사온 자들입니다."
쾅!
남궁현우는 탁자를 내려치며 벌떡 몸을 일으켰다.
그는 뚜벅뚜벅 창가로 걸어갔다. 그는 창 너머 허공에 시선을 둔 채 입 언저리를 부르르 떨었다.
"결국 검운총의 앞마당이나 다름없는 남창에 적야성의 비밀분타가 있었단 말 아닌가? 게다가 몰래 이곳까지 들어와 본좌의 부인을 건드리려 했다니......!"
그는 두 주먹을 부르르 떨더니 고개를 돌려 황관욱을 바라보았다.
"황총관! 이것은 본 검운총을 무시한 처사일 뿐 아니라 정파무림 전체를 욕되게 한 행위다. 절대로 그냥 지나쳐선 안 될 일이야."
"지당하신 말씀입니다. 즉시 건륭문에 알려 정파 무림 전체가 궐기하여 사파의 만행을 응징하여야 할 것입니다."
"......!"
남궁현우는 멈칫! 하며 표정을 냉랭히 굳혔다.
황관욱은 뭔가 실수가 있었음을 느끼고 당황했다.
남궁현우는 그의 눈에 뜨거운 시선을 꽂으며 노성을 터뜨렸다.
"지금 뭐라고 했는가? 수모를 당한 자가 스스로 응징도 못해 보고 그냥 도와달라고 청한단 말인가?"
황관욱은 실언을 했음을 깨닫고 낯을 붉혔다.
"죄송합니다. 전 단지......."
남궁현우는 뚜벅뚜벅 걸어와 다시 의자에 앉았다. 
그는 긴 숨결을 흘려낸 후 천천히 입술을 떼었다.
"일단 우리 힘으로 적당한 응징을 한 후 상대방의 태도를 보아서 뒷일을 결정해야 한다. 만일 적야성이 불손한 움직임을 보이면 그때 건륭문의 도움을 요청해야 한다."
황관욱은 얼른 동감의 뜻을 표했다.
"옳은 말씀입니다."
남궁현우의 양미간이 좁아졌다. 잠시 침묵이 흘렀다. 약간의 시간이 흐른 후 그는 다시 입을 열었다. 
"비밀분타의 총원은 몇 명 정도인가?"
"삼십여 명 정도입니다. 신경 쓸만한 고수는 채운남 한 명뿐이지요."
"좋다."
남궁현우는 가볍게 턱을 끄덕이고는 말을 이었다.
"고수 삼백을 데리고 오늘밤에 적야성 비밀분타를 급습해라. 가능하면 살인은 억제하고 모두 생포하여 끌고 와라. 그런 연후 내가 직접 적야성주 육송악 앞으로 항의서한을 띄우겠다."
"......."
"육송악이 정중한 사과의 뜻을 표해오고 분타를 철수하면 모두 풀어준다. 하나 그렇지 않으면 목을 자른 후 건륭문의 도움을 청해야 한다."
황관욱은 표정을 환히 펴며 답했다. 
"탁견이십니다. 적야성 측에서도 정사대전(正邪大戰)으로 확대되는 것은 꺼릴 것입니다. 애초 잘못은 그쪽에 있으니 사과하는 선에서 일이 마무리되겠군요."
남궁현우는 가볍게 턱을 끄덕거렸다.
"그러길 바래야지. 하지만 반대의 상황이 터진다 해도 절대로 두려워해선 안돼. 정사대전! 언젠가 한번은 치러야 할 숙명적인 과제일지도 몰라." 
일순 방안에는 긴장감이 감돌았다.
정사대전이란 단어가 주는 의미는 실로 중대했다. 
현 상황은 무림사의 그 어떤 때보다 정사양도가 양극단에 서서 대립하고 있는 것이다. 단지 서로 충돌을 자제하는 덕에 외면적인 평화가 유지되고 있을 따름이었다. 
그것은 불똥이 튀기면 금세 타오를 마른 짚단과도 같은 것이었다. 백리웅천이 검운총에 잠입했다가 저지른 일은 평온한 무림에 던져진 하나의 불씨였다. 
남궁현우는 황관욱의 얼굴에 시선을 던지며 짧게 명했다.
"어서 가서 오늘 밤 작전을 준비하도록."
"존명!"
황관욱은 우렁차게 답하고 몸을 일으켰다.
남궁현우는 그가 방을 나서는 모습을 본 뒤 창 밖으로 시선을 던졌다. 맑던 하늘이 흐릿해져 있었다. 비구름이 몰려오는 모양이었다.
◈ 제 8 장   험난한 협행(俠行)
1
세월여류(歲月如流).
시간은 흐르는 물처럼 멈출 줄을 모른다. 백리웅천이 남창을 떠난 지도 벌써 일 년하고도 몇 달이 훌쩍 흘러가 버렸다. 
그 동안 무림에는 충격적인 사건이 연달아 발생했다. 
재작년 여름 검운총이 남창성에 있는 한 장원을 급습해 수십 명의 사람들을 잡아간 일이 시발이었다. 
놀랍게도 그 장원은 적야성의 비밀분타였고 그날 검운총에 잡히지 않은 자는 적야성 당주 채운남 등 서너 명에 불과했다.
보름 후에는 적야성에 의한 납치사건이 일어났다.
호남성(湖南省) 최고의 갑부인 장사량(張史良) 가족이 적야성의 호남성 분타원들에게 끌려간 것이다.
검운총은 공식적인 분타는 별로 두지 않았다. 대신 각처에서 장사를 하는 제자들의 업소가 분타 역할을 했고 특히 장사량은 검운총의 자금줄이나 다름없는 존재였다. 
사파의 태양 적야성과 정파 서열 이 위 검운총.
이 두 방파가 서로 납치사건을 일으키며 무림에 풍파를 던진 것이다. 
다행스런 것은 두 문파 모두 정사대전으로 확대되는 것을 염려했는지 살생을 자제하며 산 채로 잡아갔다는 점이었다. 
그들은 납치 후 밀사를 교환하며 협박과 해명의 서찰을 주고받았다. 하나 그러면서도 납치사건은 계속되었다. 
일각에서는 평화롭던 강호에 대혈풍이 부는 것 아니냐는 말이 나돌기 시작했다.
급기야 정파를 영도하는 건륭문이 중재를 하기 위해 개입했다.
하나 양측의 주장이 너무 엇갈려 밀사가 오고가며 중재하기는 불가능했다. 
결국 건륭문의 제의에 따라 적야성과 검운총의 대표가 한 자리에 모여 회합을 갖게 되었다. 
무창(武昌).
무창은 호북성(湖北省)의 성도로 악주(鄂州), 강하(江夏)라고도 불렸다. 대륙 서쪽에서 흘러온 장강(長江)은 무창성의 서쪽을 접하여 흘러간다. 성 외곽의 강가에는 한 채의 유명한 누각이 있으니 바로 황학루(黃鶴樓)였다. 
황학루에는 갖가지 전설이 어려 있다. 
신선이 노란 학을 타고 놀러왔다는 이야기도 있고 공짜로 술을 먹은 노인이 보답으로 그려 준 학 그림이 날아올랐다는 전설도 있다. 
많은 문인들이 황학루에 놀러와 시를 지었다. 이백(李白)이 친구 맹호연(孟浩然)을 전송하며 한 수의 멋진 시를 남긴 장소도 바로 이곳 황학루였다. 
고인서사황학루(故人西辭黃鶴樓).
연화삼월하양주(烟花三月下揚州).
고범원영벽공진(孤帆遠影碧空盡).
유견장강천제류(惟見長江天際流).
나를 황학루에 남기고, 
안개 낀 삼 월, 친구는 배에 올라 양주로 떠나고,
이윽고 돛대마저도 시야에서 사라져
뵈는 것은 아득히 하늘에 닿은 장강의 물뿐이어라.
휘리링.......
황학루 위로 강바람이 시원스럽게 불어대고 있었다. 
산천은 경쟁이라도 하듯 푸르고 하늘에는 흰 구름이 두둥실 흘러가고 있었다. 시인이 아니라도 절로 시 한수가 나올 법한 날씨였다. 
하나 오늘 황학루를 찾은 시인묵객들은 누각 근처에도 못 가보고 발길을 돌려야 했다. 병장기를 든 수백 명의 무림인들이 황학루 주위를 물샐틈없이 에워싸고 있기 때문이었다. 
바로 오늘이 적야성과 건륭문, 그리고 검운총의 대표가 모여 회합을 갖는 날인 것이다. 그런데 하필이면 그 장소가 황학루였던 것이다. 
황학루의 삼 층.
원탁이 마련되어 있고 세 인물이 빙 둘러 배석하고 있었다. 
탁자 위에는 다과류나 먹을 물 한 잔 마련되어 있지 않았다. 피차간에 의심을 살만한 어떤 행동도 없어야 하기 때문이었다. 
배석자 중 깨끗한 용모에 팔자 수염을 멋지게 기른 사십대 중년인이 입을 열고 있었다. 
"지난 수십 년 동안 무림계는 평화로웠습니다. 물론 작은 다툼은 빈발했지만 결코 큰 충돌은 없었지요. 이번 사태가 자칫하여 대혈겁으로 확대되어선 안될 것입니다."
중년인은 정파를 영도하는 건륭문의 총관 백종인(白種仁)이었다. 백종인은 칠 척 장신에 장대한 체구를 갖고 있었다. 
그는 좌중을 둘러보며 말을 이었다.
"여러분 모두다 방금 소생의 말에 동의하리라 믿습니다." 
배석자 중 삼십대 중반으로 보이는 청의인이 무뚝뚝하고 짧은 어조로 말을 받았다. 
"동감이외다."
청의인은 백종인과는 반대로 다소 왜소한 체격을 갖고 있었다. 하나 냉막한 얼굴에서 풍기는 분위기로 인해 그에 못지 않은 거구 같은 느낌을 주었다. 
특히 깊숙한 눈 속에서 흘러나오는 안광은 날카로운 칼날에 햇빛이 반사된 것 같았다. 그는 사파를 이끄는 적야성의 외통령(外統領) 관세걸이었다. 
적야성의 조직에는 다른 방파에 있는 총관이란 것이 없었다. 대신 외통령과 내통령이 각각 일을 분담하고 있었다. 외통령은 대외업무를 분장한 외팔당을 총괄하는 중책이었다. 
관세걸은 무거운 음성으로 말을 이었다.
"본성은 정사대전을 막아야 한다는 일념 때문에 엄청난 양보를 하고 있소. 백대협은 그 사실을 모르고 그런 말씀을 하시는 거요?"
그때였다.
"양보라니... 그 무슨 가당치 않은 말씀이오? 온갖 수모를 참고 있는 쪽은 우리 검운총이란 말이오."
배석한 삼 인 중 마지막 인물이 소리친 것이다. 
검운총의 총관 황관욱이었다. 황관욱은 관세걸의 얼굴에 시선을 맞추며 다시 소리쳤다.
"지금까지 적야성에서 납치해 가둔 검운총도의 숫자는 사백 명이 넘소. 우린 기껏해야 일백 명 정도의 적야성도만 잡아 왔단 말이오."
관세걸은 그의 눈을 태울 듯이 노려보며 답했다.
"검운총도 중 죽은 자는 아직 하나도 없소. 하나 우리 적야성도 중에는 두 명이 시체가 되었소. 그 사실을 잊어 먹었단 말이오?" 
황관욱은 지지 않고 대꾸했다.
"그들은 무림의 법도를 어기고 오매산에 들어왔소. 더구나 본파에 잠입해 삼부인을 겁탈하려던 흉수도 적야성도요."
관세걸은 눈꼬리를 성큼 세웠다. 
"이보시오. 적야성도 중 검운총에 잠입한 자는 아무도 없소. 몇 번을 말해야 알아듣겠소."
황관욱은 목에 핏대를 세웠다.
"그럼 야밤에 적야성도 한 무리가 오매산에 들어 온 이유가 뭐요? 왜 말도 안 되는 억지를 부린단 말이오?"
관세걸은 자신도 모르게 원탁을 쾅! 내리쳤다. 
"그건 백리웅천이란 악동을 쫓아가다 그렇게 된 거라고 하지 않았소. 우리가 두 명의 사망자가 나오고도 참는 이유는 어찌됐든 검운총의 규칙을 어기고 오매산에 들어갔기 때문이오. 알겠소!"
황관욱은 바로 말을 받았다.
"귀성은 남창에 비밀분타를 설치하려는 시도까지 했소. 그러고도 많이 참고 있다는 말씀을 하시오?"
관세걸은 냉소를 발했다.
"남창은 검운총이 있는 오매산에서 멀리 떨어져 있소. 분타 하나 두지 않고서 자기 영역이라 하는 것은 지나친 주장이오."
그는 차갑게 말을 하고는 입술을 비틀며 긴 한숨을 쉬었다. 그리고는 황관욱과 백종인을 둘러보며 다시 입을 열었다.
"내 말을 잘 들으시오. 이번 일은 아직 우리 성주님 귀에 들어가지 않았소. 검운총은 우리 성주님께서 폐관을 깨고 나오시기 전에 만족할 만한 보상과 정중한 사과를 해야 하오."
적야성주 육송악이 거론되자 백종인과 황관욱의 눈에 긴장의 빛이 떠올랐다. 관세걸의 말은 계속되었다. 
"만일 성주님께서 출관하셨다가 적야성이 수모만 당한 줄 알면 엄청난 소용돌이가 일 거요. 아마 나부터 중한 처벌을 받을 것이며 강호에는 엄청난 피바람이 불어닥칠 거요."
그 말에 백종인과 황관욱은 낯빛이 변하며 무겁게 침음했다.
"으음!"
관세걸은 음성을 더욱 진지하게 했다. 
"난 내게 닥칠 위험을 감수하면서까지 평화를 지키기 위해 엄청난 노력을 하고 있소. 황총관! 당신은 왜 그 사실은 생각하지 않고 자꾸 억지를 부리는 거요."
황관욱은 들릴 듯 말 듯 한숨을 쉬더니 말을 받았다.
"그건 내가 할 말이오. 외적이 들어와 우리 삼부인을 겁탈하려 했는데 거꾸로 보상과 사과를 하라니....... 지금 본 검운총의 젊은 무인들은 죽기를 각오하고 전면전을 벌이자고 떠들고 있소."
관세걸의 검미가 불끈 치솟았다.
"뭣이! 전면전!"
이때 건륭문의 총관 백종인이 급히 끼어 들었다.
"두 분은 흥분하지 마시오. 태평성대를 누려왔던 강호가 이번 일로 풍파에 휘말려선 안 될 것이오. 지금까지의 정황을 알아본 결과 우선 오매산에서 사라진 백리웅천이란 소년을 찾는 게 급선무인 것 같소."
백종인은 말을 끊었다가 관세걸과 황관욱의 얼굴을 주욱 둘러보며 말을 이어갔다.
"백리웅천이란 소년이 그날 오매산에서 무엇을 보았고 무슨 일을 했는지 알아보면 이번 사건을 해결하는 데 큰 도움이 될 것 같소."
관세걸은 바로 말을 받았다.
"옳은 말씀이오. 하나 그 녀석은 허황된 꿈에 사로잡혀 기연을 찾는다고 정처 없이 떠났소. 그날 오매산을 지나 심산유곡으로 간 모양인데 어떻게 찾는단 말이오?"
황관욱도 한 마디 했다.
"그 사고뭉치가 무슨 도움이 되겠소?"
백종인은 고개를 가로 저었다.
"양측이 모순되는 주장을 하고 있으므로 반드시 그 소년을 찾아 내막을 알아봐야 하오. 특히 검운총도의 목격담에 따르면 흉수의 체격이 별로 크지 않아 축골공의 대가라고 짐작하지 않았소."
"......."
"그 정도면 바로 오매산에서 사라진 백리소년 또래의 체격 정도요."
황관욱이 이맛살을 찌푸리며 물었다.
"그럼 적야성도가 아니라 그 녀석이 몹쓸 짓을 한 흉수란 말이오?"  
백종인은 희미한 미소를 지었다.
"그런 말은 하지 않았소. 단지 그 소년이 이 사건을 해결하는 열쇠를 쥐고 있는 것 같다는 뜻이오."
그는 두 사람을 천천히 번갈아 보며 말을 이었다.
"우리 세 방파가 힘을 합해 찾으러 나서면 금세 찾을 수 있을 거요. 아무렴 어린 소년이 맹수가 우글거리는 산 속을 얼마나 돌아다닐 수 있겠소?"
관세걸과 황관욱은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
잠시 침묵이 흐른 후 관세걸이 먼저 입을 열었다.
"좋소. 본성은 그 악동 녀석을 찾아낼 때까지 다시는 납치사건을 일으키지 않겠소. 물론 검운총이 조용히 있을 때의 이야기요."
황관욱이 말했다.
"우리 역시 적야성이 가만히 있다면 납치사건을 일으키지 않겠소."
결론은 내려졌다. 백리웅천을 찾을 때까지는 잠정적인 평화가 유지될 모양이었다.  
세 거파의 회합이 있은 다음 날부터 전국 각처에 방문이 걸렸다. 방문에는 아직 치기가 가지 않은 어린 소년의 얼굴이 그려져 있었다. 그 밑에는 이러한 설명이 붙어 있었다. 
<이름 백리웅천, 나이 십삼 세. 
남창 진미객점에서 점소이 생활을 하던 고아소년임. 나이에 비해서는 체구가 큼. 힘이 세고 특히 동작이 아주 민첩함. 
상종하기 힘든 고약한 성격을 갖고 있으며 기연을 찾는다는 황당한 꿈에 사로잡혀 심산유곡을 헤매고 있음.
이 소년의 소재를 아는 자에게는 거금 만 냥을 줌. 만일 찾아서 데려오면 거금 십만 냥을 희사함. 
단, 반드시 생포(生捕)하여 대령하여야 함.>
방문이 걸린 지 며칠 후 적야성과 건륭문, 검운총에서 차출한 수색대가 중원의 심산을 향해 출발했다. 뿐만 아니라 많은 강호인들이 십만 냥이란 거금을 노리고 산으로 들어갔다. 
백리웅천은 강호인들의 최대 관심사로 떠오른 것이다. 
하나 그의 종적은 쉽사리 발견되지 않았다. 아니 발견될 수 없었다. 그가 어린 소년이라는 선입견 때문에 험한 오지 대신 화전민들이 있는 얕은 산을 주로 수색하기 때문이었다. 
세월은 또 흘러 일 년이 지나가고 있었다. 
공포의 악동 백리웅천! 
그는 무림에 커다란 불씨를 던져 놓고 지금 어디에서 무엇을 하고 있단 말인가?
2
동정호의 동쪽 물가에 있는 어느 한적한 촌락이었다.
푸른 산줄기를 뒤로 두고 호숫가에 자리한 마을 풍광은 실로 그린 듯 아름다웠다. 
겨우 삼십여 호에 불과한 인가가 호수 가까운 곳에 옹기종기 모여 있어 어업이 주 생계수단임을 쉬 짐작할 수 있었다. 
지금도 촌민 수십 명이 물이 가슴에 닿는 곳까지 나가 낚시질을 하고 있었다. 그런데 의아하게도 고깃배들은 모래사장에 누운 채 여기저기 이끼가 슬고 구멍마저 나 있었다. 출어를 한 지 꽤 오래된 폐선이 분명했다.
"왜 이렇게 고기가 안 올라오는 거야? 겨우 일각에 한 마리 정도니, 원......."
"얕은 곳의 고기는 거의 씨가 말라 가는 모양이야."
그들은 오만상을 찌푸린 채 쉴새없이 툴툴거리고 있었다.
그러다 한 청년이 목운동을 하느라 고개를 이리저리 돌리다가 무엇에 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 
"어! 저게 뭐야?"
청년의 외침에 촌민들은 하나 둘 고개를 돌려 청년의 시선을 쫓았다. 마을 좌측의 동산에서 한 괴이한 행렬이 내려오는 모습이 보였다. 커다란 흑마가 한 흑의소년을 태운 채 터벅터벅 걷고 있고 그 뒤에 노새 두 마리와 늑대 이십여 마리가 등에 짐을 가득 실은 채 따라 오고 있었다. 
촌민들은 너나할 것 없이 놀람의 소리를 터뜨렸다.
"늑대가 짐을 실었다."
"야! 늑대를 노새처럼 부리다니, 개도 등에 짐을 실으면 싫어하는데......."
그들의 관심은 일단 짐을 싣고 오는 늑대 무리에게 집중되었다. 
거리가 가까워지자 늑대 무리의 목과 턱에 묶인 가죽끈이 생생히 보였다. 가죽끈은 흑마의 말안장에서 이어져 나온 굵은 동아줄에 일일이 연결되어 있었다.
촌민들은 한 동안 늑대들을 멍하니 바라보다 흑마를 타고 오는 소년에게 시선을 옮겼다. 소년은 바로 백리웅천이고 흑마는 그의 애마 마존이었다. 
백리웅천은 지난 이 년 수 개월 동안 구궁산맥의 줄기를 따라 서진하며 절벽이 보이면 이를 잡듯 꼼꼼히 수색했다. 그러다 산이 점점 낮아지더니 드디어 오늘 동정호에 다다른 것이다. 
그는 호숫가의 사람들이 자신을 바라보자 한 손을 번쩍 들며 소리쳤다.
"하하하! 수고가 많으십니다."
그는 호탕하게 웃고는 말의 속도를 높여 물가로 다가갔다.
그는 그 사이에 너무도 많이 변해 있었다.
키는 거의 한 자 가까이 자랐고 체격도 떡 벌어진 장정을 연상케 했다. 게다가 수염까지 나기 시작해 코밑과 턱이 거뭇거뭇해져 있어 실제 나이보다 훨씬 위로 보였다. 
겉모습은 이십대 장정 중 키는 좀 작아도 단단한 체구를 가진 사람 같았다. 하나 눈빛과 표정에 치기가 머물러 있어 언뜻 나이를 짐작하기 어려웠다. 
촌민들은 그의 어깨에 쌍검이 달려 있고 말등 곳곳에 여러 병기가 걸려 있는 것을 보고 수군거렸다.
"무림의 호걸인가봐."
"늑대까지 길들여 끌고 다니는 걸 보면 보통 사람이 아닌 모양이야."
백리웅천은 호수로 들어서자 말에서 내렸다.
"말씀 좀 묻겠습니다."
촌민들은 흥미가 이는지 그의 주위로 우르르 몰려들었다.
그들 중 나이가 지긋해 보이는 노인이 대표로 답했다.
"뭘 알고 싶은 게요?"
"동정호에 있는 섬 중 가장 쓸만한 무인도가 어디인지 알고 싶소만......."
노인의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다.
"쓸만한 무인도?"
백리웅천은 껄껄 웃으며 다시 말했다.
"하하하, 인적이 닿기 힘든 그런 곳 말이오. 예를 들면 사면이 깎아지른 절벽으로 되어 있다든지 아니면 괴수가 살고 있어 사람을 잡아먹는다는 전설이 서려 있다든지... 뭐 그런 섬 말이오."
노인은 미간을 좁히며 그의 얼굴을 묘한 눈초리로 바라보았다.
"그런 곳을 왜 찾는 거요?"
"말 못할 사정이 있으니 그냥 대답이나 해주시구려."
노인은 고개를 갸웃하더니 천천히 입을 열었다. 
"무인도야 널려 있소. 근년에 늘어난 것까지 합치면 수적들이 있는 섬을 제외한 대부분의 섬이 무인도일 거요."
백리웅천은 최근 무인도가 늘었다는 말에 강한 호기심을 느꼈다.
"그게 무슨 말씀이오? 자세히 좀 이야기해 주시오."
노인은 긴 한숨을 쉬며 고개를 돌려 백사장에 뒹구는 폐선들을 가리켰다. 
"저걸 좀 보시오. 오죽하면 배를 타고 고기를 잡으러 멀리 나가지도 못하는 신세가 되었겠소. 그 놈의 수룡천(水龍天)이란 수적(水賊)들이 배에 고기가 찰 것 같으면 쫓아와서 약탈해 버렸소."
백리웅천은 의아한 듯 물었다.
"수룡천은 장강수로십팔채(長江水路十八寨)의 왕자인데 그런 치졸한 짓을 한단 말이오?"
그는 남창의 점소이 시절에 들은 지식을 통해 장강에 있는 열여덟 도적 집단에 관해서도 환히 알고 있었다. 
속칭 장강수로십팔채로 불리는 도적들 중 수룡천이 가장 강성하여 강북으로 넘어가는 물자를 약탈하는 명수라는 것이었다. 
하나 가난한 어민들을 괴롭힌다는 이야기는 들어 본 적이 없었다. 노인은 이맛살을 찌푸렸다.
"장강수로십팔인지 뭔지는 모르오. 우리가 아는 것은 동정호의 군산(君山)에 위치한 수적 집단이 수룡천이라는 것뿐이오."
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"맞소. 그들은 군산에 요새가 있소."
"그 수룡천이라는 놈들이 작년 가을에 느닷없이 이쪽 연안의 무인도로 내려오더니 불쌍한 어민들을 괴롭히기 시작했소. 처음에는 멀리 나가 잡는 고기만 약탈하더니 물가 근처라도 배만 보이면 쫓아와 고기를 뺏어 가는 거요."
"저런... 완전히 저질 도적이 되어 버렸군."
노인은 한숨과 함께 고개를 설레설레 저었다.
"그 바람에 동정호 남쪽의 여러 섬에 사는 어민들이 섬을 버리고 뭍으로 들어왔소. 원래 호숫가에 살던 어민들은 배를 몰고 나가 조업하는 것을 포기하게 되었소."
"저런... 쯧쯧!"
백리웅천은 분기가 치미는 것을 느꼈다. 동시에 강한 책임감이 혈관을 뜨겁게 달구는 것도 느낄 수 있었다.
'운명이군. 협행을 해야 할 때가 다시 한번 도래한 거야.'
그는 우렁찬 음성으로 물었다.
"그런 나쁜 놈들이 있다니... 부호들의 재산은 놔두고 가난한 어민들을 털다니... 대체 어느 섬이오? 그들의 총 인원은 몇 명이나 되오?"
노인은 고개를 돌려 촌민 중 덩치가 커다란 한 청년을 바라보았다.
"자네가 말해주게."
청년은 기다렸다는 듯 입에서 침을 튀겼다.
"제가 작년에 그 놈들에게 붙잡혔다가 풀려난 적이 있습니다. 허드렛일을 할 사람이 부족했는지 배에 탄 사람 중 젊고 체격 좋은 절 골라서 잡아가더군요. 하지만 만삭의 아내와 반신불수의 노모를 모시고 있다고 통사정을 하니 풀어주더라고요."
백리웅천은 의외라는 느낌이 들었다.
"그래도 양심은 있는 놈들이군."
"두목의 외동딸이라는 소녀가 풀어줬지요. 남자들과는 달리 참 착한 소녀였어요." 
"음, 소녀라......!"
백리웅천은 호기심을 느끼며 고개를 끄덕거렸다.
처치해야 할 대상의 딸이 마음 착한 소녀라니 왠지 묘한 기분이 느껴졌다. 그는 미간을 찌푸렸다가 다시 물었다.
"총인원이 몇 명이냐고 묻지 않았소?"
청년은 눈매를 좁히고 한참 생각하는 표정을 짓다가 답했다.
"일일이 세어보지 않았지만 한 백 명 가까이 되지 않았나 싶군요."
백리웅천의 눈에 득의의 빛이 떠올랐다.
"겨우 백 명 정도란 말이오?"
"그렇습니다. 절대로 백 명은 넘지 않을 겁니다."
백리웅천은 미간을 좁히며 골똘한 표정을 지었다. 그가 아는 수룡천은 인원이 천 명은 훨씬 넘는 집단이었다. 결국 수룡천은 다른 세력에게 패망하고 잔당만 남아 무인도로 내려온 것 같았다.
그는 생각을 마친 후 허리를 약간 젖히며 호방하게 말했다.
"좋소. 그 소녀를 제외한 모든 악당들을 황천으로 보내드리겠소. 여러분들은 이제 마음놓고 배를 타고 나가 고기를 잡을 수 있을 거요."
그는 자신이 백 명 정도의 수적들은 능히 해치울 수 있다고 믿고 있었다. 그가 알기에 수적들은 삼류 무림인에 불과하기 때문이었다. 그는 정파 서열 이 위인 검운총을 농락한 적도 있고 적야성 호천벽력대의 고수 왕융과 싸운 적도 있는 것이다. 
또한 호랑이를 잡고 늑대 무리를 물리쳐 길들이기도 한 놀라운 인물이 아닌가? 
더구나 하루도 빠짐없이 운공조식을 하며 내공을 키워 왔던 것이다. 게다가 험지를 오르내리며 기연을 찾아 헤맨 것은 지옥 훈련이나 다름없었다. 
그는 심호흡을 하며 고개를 들어 창공의 태양을 바라보았다. 그리고는 내심 중얼거렸다.
'비록 기연을 발견하지는 못했지만 그 동안의 여정은 어떤 문파에서도 시키기 힘든 훈련이었다. 내겐 백 명 정도의 수적들은 얼마든지 상대할 수 있는 능력이 갖춰져 있어.'
백리웅천의 자신감은 불탈 수밖에 없었다. 하나 바로 그런 자신만만함 때문에 곤경에 빠지게 됨은 꿈에도 알 수 없었다. 
촌민들은 그의 일신에 어린 장엄한 기도를 느끼고 감탄 어린 표정을 지었다. 그들의 눈에는 신뢰의 빛이 물씬 피어오르고 있었다. 노인이 감격 어린 어조로 외쳤다.
"협사께서 도와주신다니 백골이 난망입니다만 혼자서 백 명 가까운 악도들과 싸우다가 만일 잘못되면......?"
백리웅천은 표정을 굳히고 노인의 얼굴을 바라보았다.
"염려할 것 없소. 어찌 하룻강아지 백 마리가 산중의 왕인 대호를 어찌 감당할 수 있겠소? 본래 우리 무림계의 최하수들이 바로 도적들이라오."
그는 청년에게 시선을 주며 물었다.
"어디 있는 섬이오? 당장 건너가 놈들을 도륙내고 말겠소." 
청년은 호수를 보며 좌측 한 지점을 가리켰다.
수평선 부근에 점점이 떠 있는 섬들의 윤곽이 어스름하게 보였다. 워낙 넓은 호수라 그런지 마치 바다를 보는 느낌이었다.
"저 맨 앞에 보이는 섬이 있지요. 그 섬의 좌측으로 돌아서 서북 방향으로 가면 조그만 섬 세 개가 있고 네 번째에 제법 큰 섬이 나옵니다. 그 섬이 바로 수적들의 요새입니다."
"그럼 그 전의 섬들은 모두 무인도이겠구려?"
"그렇습니다."
"음!"
백리웅천은 침음성을 발하며 저 먼 수면을 뚫어질 듯 바라보았다. 그는 무인도를 탐색하며 지나갈까 하는 생각도 들었으나 마음을 바꾸었다. 먼저 협행을 한 후 탐색을 하는 게 옳다는 판단이 든 것이다.
노인이 그의 표정을 살피며 조심스럽게 물었다.
"저어...... 혹시 도와드릴 일은 없는지......."
백리웅천은 서슴없이 답했다.
"원래는 일행이 많아 큰 뗏목을 만들 생각이었소. 하지만 이제는 사정이 바뀌었구려. 내가 놈들을 처치하고 돌아올 때까지 내 동물들을 보살펴 주시오."
노인은 흘낏 늑대들을 보며 난감한 표정을 지었다.
백리웅천은 의중을 알아채고 바로 말했다.
"염려할 것 없소. 쓸데없이 괴롭히지 않고 먹이만 제 때 주면 되는 거요. 수일 내로 돌아올 거니까 큰 부담이 되진 않을 거요."
촌민들 중 누군가가 다급히 외쳤다. 
"그 정도를 어찌 아까워하겠습니까? 저희들은 오로지 협사님께서 성공하기를 빌 뿐이지요."
그 말을 시발로 하여 촌민들 모두가 아무 염려 말라는 말을 하며 그를 격려해 주었다. 백리웅천은 늑대 무리를 몰아 인가가 밀집한 곳의 커다란 나무에 맸다. 말과 노새도 옮긴 후 마음에 드는 병기를 골라 무장했다. 
3
촌민들은 구멍이 나지 않은 작은 배 한 척을 골라 이끼를 닦고 배를 띄우느라 수선을 피웠다. 
배가 물 위로 뜨자 백리웅천은 의기양양하게 올라탔다. 
촌민 중 장정 두 명이 같이 배에 타고 노를 저었다. 
촌민들은 물이 목에 닿을 때까지 따라 나오며 젊은 협객의 출정을 배웅했다. 
백리웅천은 담담한 미소를 지으며 손을 흔들어 주었다.
배는 호수 북쪽으로 거침없이 미끄러져 갔다.
가을햇살이 수면 위에서 황홀하게 부서지고 있었다. 
얼마쯤 갔을까?
"저어... 이 물살을 타고 그냥 흘러가면 그 섬 앞을 지나갑니다. 그때 노를 좀 저어주시면 섬에 오를 수 있지요. 저희들은 이제 돌아가야......."
두 장정은 미안한 표정을 하며 머리를 긁었다. 
백리웅천은 선상에 우뚝 선 채 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하... 꽤 멀리 온 것 같은데 헤엄쳐서 돌아갈 수 있겠소?"
"이 정도 거리는 괜찮습니다. 그럼 저희들은 이만 가보겠습니다. 협사님께서 성공하시기를 빕니다."
"그럼 가보시오."
두 장정은 정중히 절을 하고는 물로 뛰어들었다.
백리웅천은 그들이 멀어지는 모습을 보며 담담한 미소를 지었다.
"허허... 거의 물귀신 수준이군. 수영하는 재주의 십분지 일 정도의 무공만 알았어도 수적들이 두렵지 않을 텐데... 쯧쯧!"
그는 자신의 나이도 잊은 듯 장년인의 말투나 다름없이 중얼거리고 있었다. 음성보다 더한 것은 그의 얼굴이었다. 
그의 눈빛, 표정 그 어디에도 자신만만한 여유가 넘쳐흐르고 있었다. 자신의 발 앞에는 오로지 승리만 있을 뿐 패배는 존재할 수 없다고 믿는 것이었다.  
백리웅천은 수적들의 요새인 섬이 가까워지자 직접 노를 젓기 시작했다. 노를 저으며 섬의 연안을 살폈으나 경계를 서는 자는 한 명도 보이지 않았다. 아마 수적들을 공격하는 세력이 없어 경계를 세울 필요가 없는 모양이었다. 
백리웅천은 내심 조소를 날렸다.
'완전히 무사태평이군. 그나저나 그 놈들을 어떤 식으로 공략하지?'
여러 가지 생각이 뇌리를 스쳐갔다. 
본채에 용감히 쳐들어가 일백 명과 한꺼번에 대결을 벌일 것인가? 아니면 몰래 잠입하여 수뇌부만 제압하여 쉽게 상황을 끝낼 것인가?
그는 잠시 생각한 후 인명의 피해를 수뇌부로 최소화하는 게 옳다는 결론을 내렸다. 
'그래, 그들만 죽인 후 부하들은 고향에 돌아가 농사를 지으라고 점잖게 꾸짖어줘야겠군.'
백리웅천은 협사다운 결론이라는 생각이 들자 흐뭇하기 짝이 없었다. 
섬은 점점 더 가까워졌다. 백리웅천은 물가에 커다란 바위가 모여 있는 곳을 향해 배를 저어갔다.
잠시 후 배는 섬에 닿았다. 물가의 모래사장은 얼마 없었고 바로 울창한 숲과 연결되어 있었다. 백리웅천은 배를 끌어 당겨 바위가 모여 있는 틈바구니에 숨겼다.
그는 준비해 온 병기 중 용형검을 어깨에 걸고 단검 열 자루를 허리에 찼다. 철퇴 등 나머지는 배에 그냥 남겨둔 채 물가를 따라 천천히 걷기 시작했다. 
일단 섬 주위를 한 바퀴 돌아본 뒤 작전을 개시할 심산인 것이다. 그는 청력을 바싹 높이며 걷는 속도를 점점 빨리 했다. 
섬을 반쯤 돌았다 싶을 때였다. 물가 반대편 숲 속에서 두런대는 말소리가 들려왔다. 
"과연 우리가 언제나 군산으로 돌아갈 수 있을까? 이런 후진 섬에서 언제까지 참고 지내야 한단 말인가?"
"그러게 말이야."
백리웅천은 급히 몸을 숨길 곳을 찾았다. 숲 입구에 있는 커다란 떡갈나무가 눈에 띄었다. 그는 그대로 몸을 날려 떡갈나무 뒤에 몸을 숨겼다.
숲 깊숙한 곳에서 들려오는 소리는 점점 커졌다.
"방주님은 여전히 술에 절어 지내고 아가씨는 아직 어리니 지도자로는 부족하고......."
"우리도 그냥 삼존회(三尊會)의 부하가 될 걸 그랬나봐. 그랬음 군산에 남아 그럴싸한 노략질을 하고 있을 텐데......."
"그렇다고 의리 없이 달아날 순 없지 않은가? 수룡천의 깃발 아래 목숨을 걸기로 한 우리들인데......."
"그건 그래."
이때 백리웅천은 떡갈나무 위에 올라가 나뭇잎 사이로 눈만 내민 채 소리난 방향을 주시하기 시작했다.
아니나 다를까? 덤불 사이를 헤치고 두 사람이 걸어나오는 모습을 볼 수 있었다. 이십대 중반으로 보이는 두 청년으로 모두 흑의를 입었는데 용모가 특이했다.
한 명은 코가 들창코에 안면 한쪽이 찌그러져 있었다. 다른 청년은 주걱턱에 코가 납작하게 내려앉아 있었다. 둘 모두 험상궂기보다는 우스꽝스럽게 못생긴 얼굴이었다. 
백리웅천은 그들의 얼굴을 보며 내심 실소를 지었다.
'못생긴 자들이 의리가 있고 인물 좋은 놈들은 믿기 힘들다더니... 별로 틀린 소리는 아니군.'
청년들은 두런두런 대화를 나누며 백리웅천이 숨어 있는 나무 밑을 지나갔다. 
"아무도 쳐들어오지 않는데 뭐 때문에 한 시진에 한 번씩 섬 주위를 순찰해야 하지? 요즘은 하는 일마다 짜증이 나서 죽겠다니까......."
"그래도 이 정도는 해야지 않나? 너무 툴툴거리지 말게."
그들은 숲 입구에 나란히 서서 푸른 물결을 보며 기지개를 늘어지게 켰다. 
"아! 정말 좋은 경치야. 심심해서 그렇지 경치는 군산보다 차라리 나은 것 같아."
"동감이네."
그들은 하품을 한 후 천천히 호숫가 양쪽을 둘러보기 시작했다.
그러던 한 순간 그들의 귀에 한 줄기 묵직한 음성이 내리 꽂혔다. 
"심심하지 않게 해줄까?"
"엇!"
그들은 깜짝 놀라 고개를 돌리며 허리에 찬 호두구(虎頭鉤)를 빼들었다. 바로 그 순간 쇄액! 하는 파공음이 일며 그들의 눈앞에 족영(足影)이 어른거렸다. 
백리웅천이었다. 그는 나무에서 그대로 몸을 날려 떨어지며 두 청년의 턱을 두 발로 가격한 것이다. 
빠박!
"끅!"
두 청년은 생선가시가 목에 걸린 듯한 비명을 지르며 뒤로 고꾸라지고 말았다. 그들은 턱이 두 조각 난 채 혼절해버렸다. 
백리웅천은 미간을 찌푸렸다.
"제길, 힘 조절 실패로군. 턱을 박살낼 생각은 없었는데......."  
  그는 잠시 기다렸다가 물을 손에 떠와 그들의 얼굴에 뿌렸다. 그리고는 세차게 흔들어댔다. 청년들은 끙! 소리를 내며 눈을 떴다가 백리웅천의 얼굴을 발견하고 소리쳤다.
"누구요?"
그들은 소리를 질렀다가 이내 안면을 찌푸리며 신음을 질렀다. 
턱에서 엄청난 고통이 느껴졌기 때문이었다. 백리웅천은 준비했던 단검 두 자루를 그들의 목에 들이댔다. 
"묻는 말에 순순히 답하면 죽이지 않겠다. 하나 거짓말을 할 시에는 이 단검이 그대로 너희들의 목을 찌를 것이다. 알아서 해라."
청년들은 사색이 되었다. 두 청년은 어깨를 부르르 떨며 이구동성으로 입을 열었다. 
"무... 물어보십시오."
백리웅천의 시선은 먼저 들창코 청년을 향했다.
"좋다. 너의 이름이 무엇이냐?" 
"저... 저는 소덕상(蘇德象)입니다."
"덕스런 상이라... 좋군. 주걱턱은......?"
"전 화... 화자헌(華雌憲)입니다."
"이름들은 좋군."
백리웅천은 고개를 천천히 끄덕이고는 다시 물었다.
"너희들은 수룡천이란 수적집단의 무리들이렷다."
소덕상과 화자헌은 이구동성으로 답했다.
"그렇습니다."
"수룡천은 군산에 터를 잡고 장강수로십팔채의 왕초 구실을 한 것으로 알고 있다. 그런데 어쩌다가 이런 조그만 무인도로 밀려났지?"
소덕상과 화자헌의 눈에 회한의 빛이 떠올랐다. 그들은 한숨을 푹 쉬더니 앞다투어 입을 열었다. 그들의 이야기는 이러했다.
수룡천이 다른 수적 집단을 누르고 최고로 군림할 수 있었던 것은 두령 조운평(趙雲平)의 무공 덕분이었다. 
조운평은 장강수로십팔채의 수적 괴수들을 통털어 가장 무공이 강했던 것이다. 그는 출정 시에 항상 무리를 선두에서 이끌며 용맹을 떨쳐왔다. 그런데 작년 봄부터 웬일인지 부하들만 시키고 노략질에 참여하지 않았다. 
한 가지 더 달라진 점은 그가 항상 술에 취해 곤드레만드레 상태가 되어 있다는 것이었다. 
본래 조운평은 애주가였다. 하나 정신을 잃을 정도로는 술을 마시지 않던 사람이 이상하게 변한 것이다. 
그에 관한 소문은 점점 퍼져 다른 수적집단에도 흘러 들어갔다. 
작년 가을의 어느 날 밤이었다. 
장강수로십팔채 중 세 방파가 수룡천을 기습했다. 흉수들은 연화문(蓮花門)과 수신단(水神團), 흑룡방(黑龍幇)의 세 곳이었다. 그들은 연합하여 삼존회(三尊會)란 조직을 만들고 야음을 틈 타 불시에 기습을 단행한 것이다.  
수룡천은 용감히 싸웠으나 많은 방도의 목숨을 잃은 후 항복하고 말았다. 조운평은 술에 대취한 상태라 제대로 싸워보지도 못하고 붙들렸다. 
삼존회는 조운평을 죽이지 않고 그의 경맥 몇 곳을 끊어 버렸다. 그런 연후 수룡천의 생존자들에게 삼존회의 부하가 될 것인지 아니면 조운평의 부하로 남을 것인지 선택하라고 했다. 
대부분은 삼존회의 부하가 되겠다고 했다. 하나 일부는 조운평을 계속 따르는 것을 택했다.
4
백리웅천은 두 청년이 교대로 쏟는 말을 잘랐다.
"왜 조운평을 따르겠다고 한 거야? 삼존회의 부하가 되는 것이 훨씬 나을 텐데......."
그는 눈을 잔뜩 부라리며 사나운 표정을 짓고 있었으나 내심은 부드러워지고 있었다. 그래도 의리 있는 사나이들이라는 생각이 들었기 때문이었다. 
소덕상이 답했다.
"조운평 어르신은 우리에겐 은인과 같습니다. 수룡천 인원 중 상당수는 주인에게 두들겨 맞고 버려진 노비 출신이지요. 어르신은 그런 우리들을 살려내고 음식을 주었지요."
"음!"
백리웅천은 낮게 침음하며 양미간을 찌푸렸다. 목을 자르려 작정했던 조운평이 예상보다는 덜 나쁘다는 판단이 든 것이다. 
하나 그는 생각을 달리했다.
'원래 도적들은 그런 자들이 모이는 곳이다. 그런 신세가 아니면 누가 이런 곳에 모여 도적질을 하며 살겠는가?'
그는 마음을 굳히고 더욱 사나운 표정을 지었다.
"네 이놈, 그 따위 소리를 하면 내 마음이 약해질 줄 아느냐? 네놈의 말은 허점이 너무 많다. 수룡천을 친 삼존회가 무엇 때문에 조운평을 살려준단 말이냐? 난 그것부터 이해가 가지 않는다."
그는 말을 하며 자신도 모르게 단검을 쥔 손에 힘을 주었다.
그 바람에 소덕상과 화자헌의 목에서 가는 실피가 흘러나왔다. 
깜짝 놀란 소덕상은 말을 더듬으며 소리쳤다.
"대... 대인! 고정하십시오. 저... 희들은 오로지 진실을 아뢴 것입니다."
화자헌도 울먹이며 외쳤다.
"자...  잘은 모르나 삼존회의 수뇌들도 과거에 저희 영수 어른에게 은공을 입은 것 같았습니다. 아마 그래서 죽이지는 못하고......."
백리웅천은 고개를 끄덕이며 단검을 약간 헐겁게 쥐었다.
"좋아. 일단은 믿어주지."
그 말에 소덕상과 화자헌의 낯빛이 다소 풀렸다. 하나 백리웅천의 다음 말에 그들의 안색은 금세 무참해지고 말았다.
"그러나 가난한 어민들을 노략질한 죄는 도저히 용서할 수 없다. 너희들은 마땅히 죽음으로 속죄해야 해."
"아이고, 대인! 우리들 대부분은 무공이 폐지되고 손발이 잘려 호위무사가 있는 배에는 노략질을 할 수 없습니다. 그러다 보니 그런 치사한 짓까지 하게 된 것이지요."
"닥쳐라!"
백리웅천은 싸늘하게 내뱉었다. 하나 내심에는 약간 불쌍한 마음도 들고 허탈한 기분도 느껴졌다.
'제길, 너무 싱겁게 됐군.'
그는 차츰 경계심이 무디어지고 있었다. 본래 약간 오만한 구석이 있는 그가 아닌가? 그런 차에 수적들 대부분이 무공이 폐지되었거나 불구라는 말을 들으니 김이 빠지는 것 같았다.
"좋다. 말만 잘 들으면 너희들의 목숨을 거두지는 않겠다. 이제 본채로 안내해라." 
백리웅천은 그들을 붙잡아 일으켰다. 소덕상과 화자헌은 주춤주춤 일어났다. 그들은 자신들이 걸어 온 숲 속으로 들어가지 않고 물가를 따라 걸어갔다. 
백리웅천은 의아심이 들었다.
"왜 너희들이 나온 숲으로 들어가지 않고 이리로 가는 거야?"
소덕상과 화자헌은 이구동성으로 답했다.
"이렇게 가는 것이 지름길입니다. 게다가 아까 그 길에는 짐승 똥이 가득해서 초행인 분은 발을 더럽히기 십상이지요."
"그래, 그럼 할 수 없지."
백리웅천은 별 의심하지 않고 그들의 뒤를 따라갔다. 단검 두 자루를 그들의 등에 대고 갔으나 형식적으로 등 근처에 들고 있을 뿐이었다. 
소덕상과 화자헌은 자신의 등에 검이 닿지 않았다는 것을 느끼고 있었다. 그들은 부상이 심한 듯 다리를 후들거리고 숨을 가쁘게 몰아쉬며  걸어갔다.
그들은 반다경 정도 물가를 따라서 걷다가 잡목덤불 속에 한 커다란 전나무가 있는 곳이 나오자 숲 속으로 들어갔다.
호르륵!
숲에서 두견새 울음 같은 새소리가 급박하게 울려 퍼졌다. 그러자 먼 곳에서 마치 새끼리 호응하는 듯한 울음소리가 들려왔다. 
그들은 좁은 나무 사이를 이리저리 빠져나갔다. 새 울음소리는 간헐적으로 계속 울려 퍼졌다.
백리웅천은 그들을 뒤따라가며 짜증스럽게 말했다.
"무인도에 정착했으면 숲에 길이라도 내놔야지 이게 뭐야? 똑바로 가지 못하고 계속 삐뚤삐뚤 걷고 있으니......."
소덕상은 송구스러운 듯 답했다.
"죄송합니다. 전부 병들고 힘이 없다보니 그럴 여유가 없었습니다. 오죽하면 어민들이 힘들여 낚은 고기를 털어먹고 살았겠습니까?"
화자헌이 슬쩍 고개를 돌려 그의 얼굴을 흘낏 보며 말했다.
"염려 마십시오. 조금만 더 가시면 숲 속에 공터가 있습니다. 바로 그곳입니다."
백리웅천은 그의 등을 살짝 떠밀며 말을 받았다.
"알았으니 뒤돌아보지 말고 가기나 해."
"네. 알겠습니다."
두 청년은 더 이상 입을 열지 않고 걸음을 옮겨 놓았다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 세 사람은 커다란 전나무가 밀집한 곳을 지나가고 있었다. 
두견새와 휘파람새가 사는지 다른 곳보다 유달리 새 소리가 많이 들렸다. 앞만 보고 걷던 소덕상과 화자헌이 돌연 아차! 소리를 내며 고개를 뒤로 돌렸다.
"대인! 참! 아까 그것이......?"
백리웅천은 별 의심 없이 물었다.
"아까 뭐야?"
이때 놀랍게도 그의 좌측에 있는 전나무 가지가 스륵! 움직이고 있었다. 백리웅천은 그들의 느닷없는 말에 의혹을 느꼈다. 하나 자신의 뒤통수를 향해 굵직한 나뭇가지가 빠르게 접근하는 것은 느끼지 못했다. 은연중 방심하고 있기 때문이었다. 
바로 다음 순간이었다. 
빡!
백리웅천의 뒤통수에서 강렬한 타격음이 터져 나왔다. 
그는 눈앞에 별이 왔다갔다하더니 하늘이 시커매지는 것을 느꼈다. 속았다는 생각이 드는 순간 그의 의식은 아득한 수렁으로 떨어졌다.
그는 풀썩! 소리를 내며 앞으로 쓰러지고 말았다.
그가 쓰러지자 요란하게 울어대던 새소리가 뚝 멎어 버렸다. 
마치 그의 정신을 산란하게 하려고 울어댄 것 같은 느낌이 들었다.  
이때 그를 때린 나무의 일정 부분이 흐릿해지더니 한 인영이 스르르! 빠져 나왔다. 인영은 나무와 똑같은 색의 옷을 입은 묘령의 소녀였다. 
알고 보니 전나무는 반이 허물어져 나간 죽은 나무였다. 
소녀는 절묘하게 그 속에 몸을 숨겨 한 그루의 나무로 위장했던 것이다. 
그녀의 손에는 역시 같은 색을 칠한 굽은 철봉(鐵棒)이 들려 있었다. 나뭇가지로 오해하기에 안성맞춤이었다. 
"멍청한 녀석 같으니......!"
소녀는 쓰러진 백리웅천의 뒷모습을 보며 이죽거렸다. 
그녀는 얼굴과 손의 피부에도 나무 색의 유약이 발라져 있었다. 색깔 때문에 묘한 느낌이 들긴 했지만 소녀의 얼굴은 미녀의 전형이라 할 만했다. 
얼굴형은 갸름했고 이목구비가 오밀조밀하고 가지런했다. 코는 마늘쪽 같이 귀여웠고 입술은 딱 알맞게 도톰했다. 
그녀는 바로 수룡천 두령인 조운평의 외동딸 조연하(趙蓮荷)였다. 그녀는 올해 나이 십육 세의 꽃다운 나이로 수룡천 수적들의 사랑을 독차지하고 있는 존재였다. 
소덕상은 그녀의 말에 맞장구쳤다.  
"정말 멍청한 녀석입니다. 시키는 대로 고분고분 안내해 주리라고 믿었다니......."
화자헌도 조소를 지었다.
"이런 녀석이 뭐하러......."
그의 말을 조연하가 차갑게 가로챘다.
"멍청하기는 당신들도 마찬가지야. 이까짓 녀석한테 붙잡혀서 끌려오다니......."
두 청년은 이마를 긁었다. 그때 우측 숲 속에서 소쩍새 울음소리가 났다. 동시에 숲 속 여기저기에서 부스럭! 대는 소리가 들려왔다. 숫자 다섯을 셀 시간이 지나기도 전이었다. 
우측 숲에서 조연하와 똑같은 색의 옷을 입은 한 중년인이 걸어나왔다. 넓적한 얼굴에 누리끼리한 피부를 가진 지극히 흔한 인물이었다. 그런데 그가 입술을 기묘하게 오므릴 때마다 새소리가 나고 있었다. 
중년인은 새소리를 멈추고는 소덕상과 화자헌을 바라보며 입을 열었다.
"덕상과 자헌의 몸놀림은 민첩하지. 이들을 쉽게 때려눕힌 걸 보면 보통 놈이 아니란 뜻이야."
중년인은 수룡천의 부두령 조운풍(趙雲風)이었다. 그는 두령 조운평의 아우이자 조연하의 숙부였다.
그의 입이 닫히기 무섭게 사방에서 부스럭! 소리가 커지더니 여덟 인물이 차례로 등장했다. 그들은 하나 같이 조연하와 같은 색의 옷을 입고 있었다. 
그들은 제각각 자랑이라도 하듯 각양각색의 새소리를 한 번씩 냈다. 그리고는 그들 중 키가 크고 깡마른 한 명이 말했다.
"덕상과 자헌은 길을 정확히 택해 제가 경계를 서는 나무 앞을 지나갔습니다. 그렇지 않았으면 제가 어떻게 비상신호를 보낼 수 있었겠습니까?"
그는 조운풍과 조연하의 표정을 번갈아 살피며 말을 이었다. 
"게다가 숲을 이리저리 빙빙 돌며 아가씨와 부두령님이 몸을 숨길 시간을 끌었지요. 덕상과 자헌은 할 만큼 한 것이지요." 
조연하는 눈살을 찌푸리며 물었다.
"이봐. 그럼 왜 당신들이 애초에 저 녀석을 발견하지 못한 거야? 이 조그만 섬의 여덟 방위를 살피는 사람들이 대낮에 한 명이 상륙하는 것도 발견하지 못했단 말이야?"
그녀는 자신보다 한참 나이 많은 자들에게도 서슴없이 반말을 하며 호통을 치고 있었다. 외모는 고운데 표정이나 행동은 거칠기 짝이 없었다. 
그녀의 말에 팔 인은 꿀 먹은 벙어리가 된 듯 아무 말도 못했다. 조연하는 눈을 사납게 흘기며 코웃음쳤다.
"흥! 보나마나 졸았던지 공상에 빠져서 시간만 헛되이 보내고 있었겠지."
처음 답했던 깡마른 청년이 조심스럽게 말했다.
"그건 우리들 잘못이 아닙니다. 어젯밤 두령님께서 강제로 먹인 술 때문에 정신이 아직도 몽롱해요. 게다가 취한 상태에서 운공조식까지 의무적으로 해야 하니 죽을 맛이라고요."
조연하는 미간을 좁히며 말을 받았다.
"알았으니까 어서 이 놈이나 꽁꽁 묶어서 끌고 가."
그녀는 고개를 돌려 소덕상과 화자헌을 보며 명했다.
"당신들은 섬 주위를 둘러봐. 녀석이 타고 온 배가 있을지도 몰라."
"존명!"
소덕상과 화자헌은 등을 돌려 물가를 향해 달려갔다. 
새소리를 냈던 여덟 청년은 품에서 굵은 밧줄을 꺼내 백리웅천을 묶기 시작했다. 기고만장하게 섬으로 들어왔던 백리웅천은 무림의 최하수라는 수적들에게 잡히는 신세가 되고 만 것이다.
조연하 등은 백리웅천을 묶은 다음 커다란 나무 작대기에 매달아 들고 자리를 떴다.
◈ 제 9 장  만용(蠻勇)의 종말(終末) 
1
촥!
백리웅천은 차가운 물이 전신을 뒤덮는 것을 느끼며 의식이 돌아왔다. 눈을 떠보니 아름다운 백의소녀의 얼굴이 시야에 들어왔다. 그런데 기이하게도 자신을 올려다보고 있는 것이 아닌가? 
"......?"
이상한 느낌이 들어 살펴보니 자신은 커다란 나무 기둥에 꽁꽁 묶여 있고 나무 기둥은 거목 두 개 사이에 고정되어 있었다. 마치 멧돼지를 통째로 불에 구울 때처럼 되어 있는 것이었다. 
백리웅천은 기가 막혀 자신도 모르게 노성을 질렀다.
"이놈들아, 당장 풀지 못하겠느냐?"
백의소녀, 즉 조연하는 대뜸 냉갈을 터뜨렸다.
"네 이놈, 닥치지 못하겠어!"
이어 그녀의 왼손이 그의 뺨에 작렬했다.
짜작!
"윽!"
백리웅천의 왼뺨은 순식간에 퉁퉁 부어 올랐다. 
"이 녀......."
그는 화가 치밀어 무자비한 욕을 퍼부으려다 급히 말을 삼켰다. 그럴 처지가 아니라는 생각이 든 것이다. 그는 자신의 부주의를 내심 자책하며 눈알을 굴려 장내를 살펴보았다.
숲 한가운데에 공터가 있고 여섯 채의 허름한 모옥(茅屋)이 빙 둘러 자리하고 있었다. 그로 인해 공터 중앙은 조그만 광장 역할을 하고 있었다. 
광장에는 대략 백 명 가까워 보이는 인원이 바닥에 자리를 깔고 네 줄로 앉아 있었다. 
그들 앞에는 얼추 이십여 개의 다리 없는 탁자가 있고 탁자 위에는 각각 술병 하나와 잔 네 개가 놓여 있었다. 
그런데 그들은 기도라도 올리려는 듯 경건한 표정을 짓고 있었다. 
왁자지껄한 대화를 나누며 술을 즐기려는 것이 아니라 무슨 의식이라도 치르는 듯한 분위기였다.
그들은 백리웅천에게는 신경을 쓰지 않았다. 단지 몇몇 사람만이 그와 조연하를 흘끔흘끔 쳐다볼 뿐이었다. 
백리웅천은 그들 속에서 자신을 속인 소덕상과 화자헌의 모습을 발견하자 마음속으로 욕설을 퍼부었다.
'개 같은 것들!'
그 순간 싸늘한 음성이 귀를 파고들었다.
"네 녀석은 어디 소속이냐?"
백리웅천은 질문이 약간 묘하다는 느낌을 받았다. 하나 괘념치 않고 답했다.
"난 소속이 없다. 홀로 독보행하는 중이다."
조연하는 사납게 눈을 치켜 뜨며 소리쳤다.
"헛소리하지 말고 이실직고해."
백리웅천은 자존심이 확 상해 자신도 모르게 욕을 하고 말았다.
"이 계집애가 어따 대고 눈을 부라려!"
순간 조연하의 좌수가 허공을 가르며 그의 얼굴에 작렬했다.
짝! 소리와 함께 백리웅천의 오른뺨은 금세 부어 올랐다. 그는 기가 탁 막혔다. 자신이 수적에게 잡혀 뺨이나 얻어맞는 신세가 될 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 
"으으으!"
부아가 터져 죽을 지경이었지만 백리웅천은 일단 냉정을 회복하고 자신의 몸 상태를 살펴보았다. 목까지 묶여 있어 고개를 돌릴 수는 없었다. 하나 느낌으로 단검 열 자루와 용형검이 사라지고 없음을 알 수 있었다.  
두 팔은 등뒤로 돌려 묶여 있고 다시 몸 전체를 굵은 밧줄이 칭칭 감고 있음도 알 수 있었다. 
이때 조연하는 다시 질문을 던졌다.
"넌 삼존회의 하나가 보낸 첩자가 분명하다. 그렇지 않음 누가 여길 온단 말이냐? 빨리 말해. 수신단이야? 연화문이야, 아니면 흑룡방이야?"
백리웅천은 음성을 낮춰 답했다.
"난 가난한 어민들을 괴롭히는 너희들을 응징하기 위해 단신으로 온 것이다. 내가 누군데 그런 수적 집단을 위해 일한단 말이냐?"  
그는 답을 하며 수적들의 무장 여부를 살펴보았다. 
아무리 봐도 병기 따위는 눈에 띄지 않았다. 백리웅천은 기분이 좋아서 내심으로 웃었다. 이때 조연하는 흥! 하고 코웃음을 치며 다시 입을 열었다.
"그렇다면 협객 흉내내는 멍텅구리란 소리로군."
그녀는 고개를 까닥거리며 중얼거렸다.
"생긴 것도 조금 모자라 보이더니 역시 모자란 놈이군."
백리웅천은 속이 부글부글 끓었으나 가까스로 자신을 진정시켰다. 그리고는 밧줄을 끊기 위해 힘을 써보았다. 
일단 손목을 묶은 밧줄을 끊기 위해 힘을 쓰니 뭔가 헐거워지는 기분이 들었다. 
백리웅천은 자신의 능력으로 밧줄을 끊을 수 있음을 느꼈다. 
문제는 힘을 쓰는 기색을 보이지 않아야 한다는 것이었다. 
그는 수적들이 자신을 가두면 그때 기회가 옴을 깨닫고 일단은 고분고분 질문에 응하기로 마음먹었다. 
조연하는 입가에 조소를 머금은 채 다시 물었다.
"이름이 뭐야?"
"백리웅천이다."
"나이는?"
"십......."
백리웅천은 흠칫하며 입을 다물었다. 십오 세라고 있는 그대로 말하면 나이가 어린 이유로 더 심한 조롱을 받을 것 같았다.
"... 년 전에 낳은 딸이 죽지 않고 자랐으면 너만할 것이다. 이 어린것아, 아버지 뻘 되는 아저씨한테 이래도 되는 거냐?"
실제 그의 체구가 큰 데다 수염까지 거뭇거뭇해서 조연하는 전혀 의심하지 않았다. 더구나 십대 후반에 자식을 얻는 일도 흔하므로 그의 말은 거짓으로 느껴지지 않았다.
"붙잡힌 주제에 나이 갖고 겁을 주려 하느냐?"
그녀는 서릿발 같은 음성으로 다시 물었다.
"출신 문파는 어디냐?"
"그런 것은 없다. 난 독학으로 무공을 수련한 사람이다."
"뭐라고?"
조연하는 눈매를 바싹 좁히며 불쾌한 표정을 지었다. 하나 그녀는 곧 고개를 끄덕거렸다. 
"그래. 좋아."
그녀는 한껏 냉막한 음성으로 말을 이었다.
"마지막으로 묻겠다. 정말 삼존회의 일파가 보낸 사람이 아니란 말이냐?"
"그렇다."
이때 수적 무리 속에서 한 중년인이 소리쳤다. 바로 부두령 조운풍이었다. 
"숙하야, 그 놈 취조는 나중에 하고 일단은 술을 마시자. 형님께서 우리가 술을 열심히 마시지 않는 걸 알면 호통을 칠 것이다." 
조연하는 고개도 돌리지 않고 답했다.
"알았어요. 이런 멍청이한테 시간을 허비할 필요는 없겠지요."
이어 그녀는 두 부하를 시켜 그를 감옥에 가두라고 명령했다.
명을 받은 두 장정은 백리웅천을 들고 한 모옥 뒤로 돌아갔다. 
백리웅천을 기다린 것은 쇠창살이 있는 감옥이 아니라 돼지들이 꿀꿀거리는 축사였다.
그는 돼지오물이 가득한 바닥에 무참히 처박혀 버렸다.
두 장정은 오물 위에 누운 그를 보며 킥킥거렸다.
"이제 이 놈이 허드렛일을 하면 우리가 많이 수월해지겠군."
그들은 오만한 시선으로 백리웅천을 내려다본 후 사라졌다. 
돼지 몇 마리가 그에게 다가와 여기저기에 코를 대고 킁킁!거렸다. 백리웅천은 머리에서 김이 날 정도로 화가 치밀었다. 
'빌어먹을 수적 놈들, 돼지우리가 감옥이냐? 시설부터 제대로 갖추고 수적 짓을 해라.' 
그는 내심 욕설을 퍼부은 후 생각에 잠겼다. 
아무래도 의아한 느낌이 든 것이다.
'도대체 무슨 술을 먹기에 경건한 의식이라도 치르는 분위기일까? 술을 열심히 먹지 않는다고 야단을 친다니 더욱 이상하지 않은가?'
객점에서 자라 술 마시는 모습을 많이 본 그이지만 이번 일은 확실히 의외였던 것이다. 
2
백리웅천은 한 동안 골똘한 표정을 짓다가 손목에 힘을 주고 용을 쓰기 시작했다. 수적들은 점혈법(點穴法)을 모르는 것인지 혈도를 제압하지 않고 그냥 묶기만 한 상태였다. 
하나 그를 깔본 것은 아니었다. 손을 뒤로 돌려 꽁꽁 묶은 데다 목부터 무릎까지 한 치의 틈도 없이 칭칭 동여맸으니 혈도가 제압된 것이나 마찬가지였다. 
하나 상대는 백리웅천이었다. 
잠시 후 그의 두 손목을 묶은 부위에서 투두둑! 소리가 나더니 밧줄이 끊어져 나갔다. 그것으로 바로 자유를 얻은 것은 아니었다. 
목부터 무릎까지 칭칭 감긴 밧줄을 끊어야 하는 것이다.
백리웅천은 다시 용을 쓰기 시작했다. 
"으으......!"
내공까지 끌어올리며 숫자 이십을 헤아릴 동안 힘을 쓰자 반응이 왔다. 투둑! 소리가 울리기 시작하더니 어느 한 순간 그를 누에고치처럼 에워쌌던 밧줄이 몽땅 끊어져 버렸다.
백리웅천은 몸을 일으키며 손을 탁탁 털었다. 그는 이를 부드득 갈며 씹어 뱉듯이 중얼거렸다.
"이 놈들, 이제 너희들은 다 죽었다. 감히 내 머리를 두들기고 뺨까지 때렸겠다."
그는 우리 밖으로 나와 병기로 이용할 만한 것을 찾아보았다. 쓸만한 것은 전혀 눈에 띄지 않았다. 
"까짓 거, 병기가 무슨 필요 있어. 거의 다 빈손이던데......."
그는 일백 명 속으로 뛰어 들어 모조리 때려 누일 작정을 하고 팔뚝을 걷어붙였다. 그리고는 씩씩하게 모옥 옆으로 돌아가 광장을 보고 섰다. 
수적들은 부두령 조운풍의 신호에 따라 일사불란하게 술잔을 들고 있었다. 
"단번에 마셔라!"
조운풍이 말이 떨어지자 수적들은 동시에 잔을 입에 대고 꼴딱 마셔 버렸다. 백리웅천은 그들을 사납게 노려보며 우렁찬 호통을 질렀다.
"천하에 못돼먹은 도적놈들아! 지금부터 호된 맛을 보여 주겠다."
수적들은 느닷없는 외침이 들려오자 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 
그들은 꽁꽁 묶인 채 끌려갔던 백리웅천이 줄을 끊고 나타나자 놀람의 소리를 질렀다. 
"엇! 저 녀석은 바로......?"
"그래 바로 나다. 이 죽일 놈들아, 명년 오늘은 일백 악당의 합동 제삿날이 될 것이다."
백리웅천은 질풍같이 신형을 날려 수적 무리 속으로 뛰어들었다. 가장 앞에 있던 서너 명이 주먹을 휘두르며 그에게 달려들었다. 
백리웅천은 맨 앞에 오는 장한의 주먹을 피함과 동시에 그의 얼굴에 정통으로 일권을 내질렀다. 
빠각! 
"윽!"
장한의 코뼈가 파삭! 내려앉으며 안면에서 피 분수가 솟구쳤다. 
그는 단 한 방에 얼굴이 엉망이 된 채 뒤로 쓰러졌다. 
백리웅천은 그의 등이 바닥에 닿기도 전에 다른 세 명의 얼굴에 일권과 두 발을 각각 작렬시키고 있었다. 
퍽! 하는 타격음과 짧은 비명이 연속으로 울려 퍼졌다. 
그는 순식간에 네 명을 쓰러뜨린 후 앞으로 내달았다. 
"이 자식이 어디서 겁도 없이 날뛰고 있어!"
가까이 있던 세 명이 욕을 하며 달려들었다. 
백리웅천은 붕 떠올라 비룡쌍각(飛龍雙脚)의 수법으로 족공 한 번에 두 명을 쓰러뜨렸다. 나머지 한 명은 착지하며 명치에다 좌권을 꽂아 넣었다. 결국 그들 역시 백리웅천의 성난 주먹과 발길질을 당하지 못하고 바닥에 눕고 말았다. 
여기저기서 고함 소리가 터져 나왔다.
"엇! 생각보다 훨씬 센 놈인데......!"
"포위해서 공격해. 한꺼번에 사방에서 덮치란 말이야!"
수적들은 그의 공세가 만만치 않다고 느꼈는지 무작정 덤비지 않고 일단 뒤로 물러섰다.
백리웅천은 그 틈을 이용해 바로 앞에 있는 탁자 하나를 집어 던졌다. 사방에 수적들이 가득하다보니 아무 데나 던졌어도 몇 명이 얻어맞고 쓰러졌다.
"이놈들, 오너라!"
백리웅천은 한 소리 폭갈을 지르며 좌측으로 몸을 날렸다. 
그의 전광석화 같은 몸놀림에 또 세 명이 옆구리 등 급소를 맞고 쓰러졌다. 부두령 조운풍이 소리쳤다.
"포위해서 한꺼번에 공격하란 말이야."
그러자 수적들이 우르르 움직여 그의 주위를 둘러쌌다. 
백리웅천은 포위당하건 말건 전혀 신경 쓰지 않고 좌충우돌하며 주먹과 발을 신속하게 내질렀다. 
워낙 빠른 공격이라 또 다섯 명이 비명을 지르며 나가떨어졌다. 
바로 그때였다.
"이놈!"
그의 사방에서 네 명이 동시에 공격을 가해왔다. 
백리웅천은 정면과 좌우에서 가해지는 공세를 피하며 정면에서 덤벼드는 장정의 턱을 일권에 쪼갰다. 하나 배후를 노린 공격은 피할 수 없었다. 
빡! 소리와 함께 망치 같은 주먹 하나가 그의 뒤통수를 강타했다.
"윽!"
백리웅천은 찰나적으로 눈앞이 어찔해지며 한 차례 몸을 휘청거렸다. 순간 좌우에서 권영이 어른거리더니 그의 턱과 오른 눈덩이에 그대로 작렬했다.
빠각! 쾅!
"끅!"
백리웅천은 하마터면 중심을 잃고 바닥에 쓰러질 뻔했다. 하나 그는 이를 악물고 왼 발을 옆으로 움직이며 몸을 뒤로 돌렸다.  
이 순간에도 그의 좌우에서는 주먹이 다가오고 있었다. 하나 그는 일단 등뒤를 처리하기로 작정한 것이다.
그의 시야에 한 털보 장한이 두 번째 공격을 하기 위해 좌권을 움직이는 모습이 보였다. 털보는 가장 먼저 그의 신체를 격중시켰기 때문에 득의의 표정을 지으며 다음 공격을 퍼붓는 참이었다. 
"진미무한선풍각(珍味無限旋風脚)!"
기합과 함께 백리웅천의 신형이 붕 떠올랐다. 
그는 부상함과 동시에 왼발로 그의 턱을 사정없이 돌려 찼다. 눈부실 정도로 빠른 동작이라 털보는 턱을 맞고 뒤로 발랑 나가떨어졌다. 
백리웅천은 돌려 찬 기세 그대로 몸을 옆으로 회전하며 발을 계속 휘둘렀다. 
부웅!
마치 철퇴를 들고 옆으로 돌리는 것 같았다. 
그의 옆구리를 향해 육박하던 팔 두 개가 그의 발에 맞고 덜거덕! 소리를 내며 퉁겨졌다. 팔의 주인들은 팔꿈치 뼈가 탈골되자 고통스런 비명을 지르며 주저앉았다. 
백리웅천은 공중에 떠서 발을 휘두르면서도 양손을 뻗어 지척에서 얼쩡거리는 얼굴 두 개를 정확히 강타했다.
퍼퍽! 소리에 이어 끄악! 하는 비명 두 줄기가 울려 퍼졌다.
백리웅천의 왼발은 정확히 한 바퀴 원을 그렸다. 
그는 오른발을 지면에 살짝 퉁기며 다시 떠올랐다. 그는 양팔을 좌우로 펴들고 왼발을 앞으로 뻗은 채 오른발로 지면을 살짝살짝 퉁기며 신형을 계속 풍차처럼 돌렸다. 
새롭게 몰려들던 네 명이 그의 발과 양손에 걸려 에쿠! 소리를 지르며 나가떨어졌다.
"으핫핫핫! 진미무한선풍각의 위력이 어떠냐?"
백리웅천은 득의의 광소를 터뜨리며 더욱 빠르게 신형을 회전시켰다. 이 순간에 다시 또 세 명이 그의 왼발에 걸려 나가떨어지고 있었다. 
진미무한선풍각은 그의 저서인 진미신공총집합에 수록된 것으로 소림에서 흘러나온 선풍각(旋風脚)을 발전시킨 형태였다.
말하자면 그의 상상력이 만들어 낸 절기로 수많은 상대가 계속 몰려들 때 가장 큰 효과를 발휘하는 무공이었다. 하나 치명적인 약점이 있으니 너무 오랫동안 펼치면 어지러워진다는 점이었다. 
3
백리웅천은 진미무한선풍각을 시전하며 조금씩 좌측으로 이동했다. 그의 회전 속도는 더욱 빨라져 위잉! 소리와 함께 돌풍이 일어나고 있었다. 
단순한 돌풍이 아니었다. 강기가 은은히 피어오르며 강막(　幕)이 형성되고 있는 것이다.
"크핫하하! 덤비는 놈은 모조리 가루로 만들어 버리겠다."
돌풍 속에서 득의의 외침이 터져 나왔다.
물론 강막에 부닥친다 하여 인체가 가루가 될 정도의 위력은 아니었다. 하나 수적들에게 공포를 주기에는 충분했다.
그들은 더 이상 덤벼들지 못하고 뒤로 허겁지겁 물러났다. 
그 통에 혼란이 일어 일부는 인파에 밀려 넘어졌고 그 위를 밟고 지나가는 자도 속출했다.
백리웅천을 공격하는 자는 아무도 없었다.  
그는 이미 삼십여 명을 광장 바닥에 쓰러뜨린 상태였다. 
이때 백리웅천의 신형은 육안으로 식별이 불가능할 정도였다. 워낙 빨리 돌고 있어 사람 그림자 수십 개가 도는 것처럼 보이는 상황이었다. 
"으하하하! 왜 아무도 덤비지 않는 거냐?"
백리웅천은 광소를 터뜨리며 차츰 속도를 낮추었다. 
이미 머리가 어질어질하며 땅이 흔들리고 있는 기분이 들었던 것이다. 또한 상대방이 공격을 해 오지 않으니 다시 각개격파로 싸워야 했기 때문이었다. 
그의 주위에서 일어나던 강막은 위력을 잃고 현저히 줄어들었다. 그때였다.
쌔앵!
인파 속에서 붉은 그림자 하나가 날렵하게 빠져 나와 백리웅천을 향해 덮쳐갔다. 조연하였다. 
조연하는 백리웅천의 회전속도가 느려진 틈을 타 그의 손발 사이로 파고들며 사정없이 한 손을 휘둘렀다. 
백리웅천은 회전 속도를 줄이느라 미처 공격을 피할 여유를 찾지 못했다. 
짝!
조연하의 손바닥은 그의 왼뺨에 그대로 작렬했다.
그녀는 일격을 성공시키고는 반격을 염려했는지 뒤로 훌쩍 물러났다. 
"이 못된 계집애가......!"
백리웅천은 폭갈을 터뜨리며 내공을 끌어 올려 우수로 장력을 격출했다. 드디어 본격적인 내가무공이 펼쳐지기 시작한 것이다. 
그것은 장력을 발출하는 첫 단계에서 익히게 되는 평범한 벽공장(劈空掌)이었다. 
그가 남창에 있을 때는 장력을 발사하여 거리가 떨어진 상대에게 타격을 줄 능력이 되지 않았다. 접해 있는 상대와 싸울 때 주먹과 손에서 강기가 일어나는 수준이었던 것이다. 
하나 지난 이 년 사이에 그는 상당한 진보를 이루고 있었다. 그의 장심에서는 벽공장이라 불리기에는 너무 강한 위력의 장세가 뻗어 나간 것이다. 
우르릉!
문제는 방향이었다. 몸이 돌며 발출한 장력이다 보니 엉뚱한 곳으로 날아간 것이다.
벽공장은 조연하의 우측 사 장쯤에 몰려있는 수적들에게 정통으로 격중되고 말았다. 
꽈릉! 하는 폭음에 이어 으악! 하는 비명 소리가 울려 퍼졌다.
수적 다섯 명이 장세에 휩쓸려 뒤로 나뒹굴었다. 장세의 중심부에서 얻어맞은 한 명은 피를 토하며 떼굴떼굴 굴러갔다. 중상을 입었음이 역력했다.
이때 조연하가 다시 몸을 날리며 덮쳐 와 그의 뺨을 강타하고 있었다. 
빡!
이번에는 제법 큰 위력이어서 백리웅천은 눈앞에 별이 왔다갔다하는 충격을 맛보았다. 
조연하는 연속공격을 퍼붓지 않고 안면을 찡그리며 다시 뒤로 훌쩍 물러났다. 세게 때리자 백리웅천을 타격한 손바닥이 철판을 때린 듯이 아팠던 것이다.  
바로 다음 순간 백리웅천은 회전을 멈추고 자세를 가다듬었다. 그리고는 곧 바로 조연하를 덮쳐갔다.
바로 그때였다. 
"네놈의 상대는 바로 나다."
한 회의 중년인이 득달같이 뛰쳐나와 그의 앞을 가로막았다.
조연하의 숙부인 조운풍이었다.
조운풍은 가로막은 즉시 우수를 갈고리처럼 구부리며 그의 얼굴을 노리고 들어왔다. 
스팟!
그의 손끝에서 다섯 줄기의 파란 조강(爪　)이 일어나며 백리웅천의 얼굴을 난도질할 듯이 덮어왔다. 
"오! 저런!"
백리웅천의 입이 벌어지며 함박웃음이 떠올랐다. 드디어 쓸만한 내가무공의 공격을 받았기 때문이었다. 
그는 한 발 뒤로 물러나며 급히 우장을 앞으로 내뻗었다. 다시 한번 벽공장을 시전한 것이었다. 
꽈류릉!
벽공장과 조강의 공세가 부딪치자 폭음이 터지며 돌풍이 휘몰아쳤다. 백리웅천은 한 걸음 뒤로 물러섰지만 조운풍은 세 걸음을 쿵쿵!거리며 물러났다. 
"하하하! 얼마든지 덤벼라!"
백리웅천은 단 한 번 호흡을 조절한 후 바로 신형을 날리려 했다. 이때 조연하가 숙부 대신 공세를 퍼부어 왔다. 
그녀는 조운풍과 똑같이 조강을 일으켜 공격해왔다. 
파슛!
그녀의 공세는 조운풍에 비해서는 많이 약했다. 차라리 그냥 육장으로 때리는 게 나을 것 같아 보였다. 
"가소로운 계집!"
백리웅천은 냉소를 발하며 허리를 살짝 옆으로 틀어 그녀의 공세를 피했다. 동시에 그녀의 옆으로 돌아가며 뺨을 한 방 거세게 갈겨주려고 손을 휘둘렀다. 
조연하는 조강을 펴는 데 집중한 탓인지 그의 손바닥을 피할 여유를 찾지 못했다. 우연일까? 그의 시야에 그녀의 눈망울이 쏘아져 들어왔다. 그런데 당황과 애원의 빛이 완연히 떠올라 있지 않은가?
"......!"
백리웅천은 자신도 모르게 동작을 멈추고 말았다. 차마 애원하는 눈빛을 한 여인을 때릴 수는 없었던 것이다. 
바로 그 순간이었다. 
"죽어랏!"
조연하가 벼락 같이 손을 내밀며 조강을 일으켜 그의 얼굴을 할퀴었다. 
백리웅천은 찰나적으로 멈칫했다가 불의의 기습을 받자 당황했다. 그는 엇! 하고 당혹성과 함께 급히 물러나며 목을 뒤로 꺾었다. 
슈욱!
다섯 줄기의 조강은 그의 턱 끝을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 그 바람에 백리웅천의 턱에는 다섯 줄기의 손톱자국이 새겨지며 핏물이 발갛게 스며 나왔다. 
그의 검미가 이마를 뚫고 하늘로 날아오를 듯이 치솟았다.
"요망한 계집, 백 번째 첩으로 삼아줄까 했더니 하녀로도 쓸 수 없구나."
그는 폭갈을 터뜨리며 쌍장을 들어 올렸다. 분노가 치밀어 공력을 최대한 모아 벽공장을 발출하려는 것이었다. 
그때였다. 
위잉!
좌우와 뒤에서 강맹한 권풍 네 줄기가 닥쳐드는 것이 아닌가? 한 명은 조운풍이었다. 나머지는 백리웅천에 의해 얼굴이 엉망이 되어 쓰러졌던 자들이었다. 
백리웅천은 네 개의 권영이 쏜살같이 육박해옴을 느끼고 홱 몸을 틀며 쌍장을 마구 흔들었다. 
그러자 벽공장이 연속으로 네 번 발출되며 네 명의 가슴을 정확히 강타했다.
"끄악!"
조운풍 등은 한 줄기 선혈을 토하며 뒤로 나뒹굴었다. 
그런데 바로 다음 순간 다시 다섯 명의 장한이 권을 뻗으며 사방에서 닥쳐드는 것이었다. 
백리웅천은 벽공장을 쌍장으로 연속 발출했기에 일시 내력을 끌어올릴 처지가 아니었다. 그는 육장으로 반격하다가는 어느 하나에는 격중될 수밖에 없음을 느꼈다. 
휙!
그는 그대로 지면을 박차고 허공으로 솟아올랐다. 
4
백리웅천은 한 번에 어른 키보다 더 높게 도약했다. 
그 바람에 다섯 사람이 갈긴 일권은 자기편의 몸을 향하는 상황이 되었다. 하나 그들은 재빨리 공세를 거두어 아군끼리 상잔하는 결과를 막았다. 
백리웅천은 허공에서 몸을 틀어 우측으로 일 장쯤 떨어진 곳에 떨어져 내렸다. 그는 자세를 가다듬다가 미간을 좁히며 놀란 표정을 지었다.
'가만, 내게 맞아 쓰러진 놈들이 다시 일어나서 덤비고 있잖아?'
그는 당혹을 금할 수 없었다. 
'이게 어떻게 된 거야? 내 주먹에 한 방 맞으면 황천으로 가든지 아니면 최소한 기절인데......?'
그는 심산의 절벽을 수색하면서 누구보다 열심히 무공수련을 해왔다. 우선 조석(朝夕)으로 하는 운공조식을 통해 내력을 비약적으로 증대시켰다. 
깊은 산에서 하는 운공이라 그런지 자연의 맑고 오묘한 기운이 무궁무진하게 들어와 체내에 쌓이는 경험을 했던 것이다. 
또한 그는 진미신공총집합에 수록된 무공을 완벽한 자신의 것으로 만들기 위해 피나는 수련을 거듭했다.
나무와 차돌을 맨 손으로 때려부수고 나중에는 벽공장을 발출하여 작은 나무를 두 동강내는 수준까지 올랐던 것이다. 
그는 자신의 무공이 최소한 삼류무림인 정도는 완전히 뛰어넘어 일류를 향해 도약하는 중으로 믿고 있었다. 따라서 수적 정도는 자신의 일격에 맞으면 그것으로 상황 끝으로 알았던 것이다. 
"저 놈을 죽여라!"
사방에서 고함이 터지며 수적들이 그를 향해 우르르 몰려들고 있었다. 백리웅천은 놀람 때문에 일시 멈칫했지만 겁을 먹지는 않았다. 
"에잇! 이 형편없는 도적놈들이......!"
그는 폭갈을 터뜨리며 좌충우돌 날뛰기 시작했다.
수적들은 한번 쓰러졌다 일어난 후 도리어 몸놀림이 날래졌고 내뻗는 주먹의 힘도 배 이상 강해져 있었다. 
더구나 백리웅천은 지쳐가는 중이었다. 때문에 그는 진미무한선풍각이나 벽공장을 재시전할 기회를 잡을 수 없었다.  
"죽여라!"
수적들은 전혀 두려움을 모르고 끊임없이 덤벼들었다. 그들의 합격(合擊)이 어찌나 용맹하고 일사불란한지 백리웅천의 손발은 크게 어지러워져 갔다. 
일다경쯤 지났을까? 그는 고작 네 명을 쓰러뜨리는 데에 숫자 일백을 셀 시간을 허비하게 되었다. 
'이 빌어먹을 놈들이 왜 갑자기 이렇게 변한 거야?'
백리웅천은 한 명을 더 쓰러뜨린 후 내심 욕설을 퍼부었다. 그러다 문득 느껴지는 게 있었다. 
'그렇다. 술이다! 술! 이들이 취기가 오르면서 완전히 달라진 거야!'
정확한 판단이었다. 수적들은 아까 마신 술기운이 드디어 올랐는지 얼굴은 벌겋게 달아올랐고 콧김에는 술 냄새가 자욱이 섞여 있었다. 
취기를 빌려 용기백배한 것인지 아니면 술에 묘용이 있기 때문인지는 몰라도 그들은 완전히 딴 사람으로 변해 있었다. 
백리웅천에게 일격을 당해 중상을 입은 흔적이 있음에도 그들은 한 마리 사자처럼 날뛰고 있었다. 
이때 백리웅천은 정면의 상대들 때문에 배후에 신경을 분산할 여유를 완전히 잃고 있었다. 
빠각! 꽝!
그의 뒤통수와 등판에 주먹 두 개와 발 하나가 작렬했다.
백리웅천은 끅! 하는 비명을 지르며 한 차례 몸을 크게 휘청거렸다. 그는 급히 몸을 돌리며 배후의 상대들을 퇴치하려 했다. 하나 체력이 떨어져서 몸놀림이 마음처럼 빨리 이뤄지지 않았다.
바로 그 순간 정면에서 육장 하나가 그의 가슴팍을 때렸다. 
펑!
백리웅천은 호흡이 일시적으로 정지하는 듯한 기분이 들었다. 
동시에 우측에서 주먹 하나가 튀어나오더니 그의 오른쪽 눈덩이를 강타했다. 뻑! 소리가 울리기 무섭게 좌측에서 시커먼 발이 올라와 그의 턱을 사정없이 돌려 버렸다. 
꽝!
"윽!"
백리웅천은 눈앞이 새하얗게 변하는 것을 느끼며 뒤로 넘어가고 말았다. 
이때 정 중앙의 모옥 앞에 대춧빛 얼굴의 흑의중년인이 뒷짐을 진 채 싸움의 추이를 지켜보고 있었다. 그는 본래 모옥 안에 있다가 소동이 커지자 밖으로 나온 것이었다. 
그는 수룡천의 두령인 조운평이었다. 
조운평은 백리웅천의 일거수일투족을 흥미진진한 눈빛으로 바라보다가 그가 쓰러지자 고개를 천천히 끄덕였다.
"녀석들이 오늘 일 덕분에 내 말이 거짓이 아님을 깨닫겠군."
백리웅천은 뒤로 넘어갔지만 정신을 잃은 것은 아니었다. 
그는 발 하나가 자신의 얼굴을 밟으려 하자 발목을 잡아 넘어뜨렸다. 동시에 한 발을 뻗어 우측에 서 있는 장한의 아랫도리 급소를 찼다.
그 순간 좌측에서 발 두 개가 그의 옆구리와 등을 걷어찼다. 
"윽!"
백리웅천은 옆구리를 정통으로 차이자 숨이 탁 막히는 기분이었다. 그의 동작이 멈칫하자 사방에서 수십 개의 발이 그를 짓밟기 시작했다.
"육포로 만들어 버려!"
"아예 밟아 죽여 버려!"
백리웅천은 본능적으로 두 손으로 얼굴을 가린 채 아무렇게나 몸을 떼굴떼굴 굴렸다. 무림인의 수치인 나려타곤(懶驢打棍)의 신법이 펼쳐진 것이다.  
"하하하! 미친 당나귀처럼 구르는구나."
수적들은 그를 따라가며 마구 발을 휘둘렀다.
백리웅천은 열심히 굴러가며 그들의 발길질을 피해 나갔다. 
하나 곧 그는 뭔가에 몸이 부닥치며 막히는 것을 느꼈다. 탁자에 걸린 것이었다. 그러자 기회가 왔다는 듯 사방에서 수십 개의 발이 그의 몸을 난타하기 시작했다. 
퍽! 빡! 뻥! 
실로 무지막지한 발길질이었다.  
백리웅천은 협행을 하기 위해 단신으로 용감히 수적무리 속에 뛰어 들었다가 의외의 봉변을 당하고 있었다. 
그토록 얕잡아 본 수적들에게 몰매를 맞고 있는 것이다. 
"악! 이놈들아! 멈추지 못하겠느냐?"
입은 살아 연신 욕을 하고 있으나 체력이 바닥나 제대로 된 반항은 못해보고 있었다. 잠시 후에는 입마저 퉁퉁 부어 소리도 제대로 지를 수 없는 신세가 되었다. 
공포의 악동 백리웅천, 그는 그야말로 오뉴월에 개 패듯이 두들겨 맞고 있었다. 그의 의식은 점점 혼미해져가더니 아득한 나락으로 굴러 떨어졌다.
그럼에도 수적들의 발길질은 멈출 줄 몰랐다. 특히 그에게 한 방씩 맞았던 자들은 더욱 무자비하게 그를 깔아뭉개고 있었다. 
향 한 대가 탈 정도의 시간이 흘렀을까?
"그만, 죽일 필요는 없다."
두령 조운평의 음성이 묵직하게 울려 퍼졌다. 그러자 수적들은 발길질을 멎고 뒤로 물러났다. 
처참한 몰골로 변해 기절해 있는 백리웅천의 모습이 햇살 아래 환히 드러났다. 하늘에 뜬 태양이 그를 내려다보고 실소를 던지는 것 같았다.
◈ 제 10 장  수룡천(水龍天)의 주방장 소년
1
수룡천의 돼지우리에 역광이 스며들며 먼지의 형상이 선명히 비치고 있었다. 
꿀꿀꿀......!
돼지 여덟 마리가 구석에 누워 측은한 눈길로 반대쪽 구석을 바라보고 있었다. 돼지들의 시선이 닿는 곳에는 한 비참한 몰골의 인영이 드러누워 있었다.  
인영의 눈은 퉁퉁 부어 감겨 있고 코, 입술, 뺨 할 것 없이 터질 듯이 부어 오른 채 피로 물들어 있었다. 옷은 갈기갈기 찢겨있고 드러난 살은 온통 피멍이 든 채 부어 있었다.  
머리칼은 여기저기 뜯겨나가 까치부부가 알을 품던 중 부부싸움을 한 바탕하고 떠난 것 같았다. 전신 곳곳에 멀쩡한 곳은 하나도 없는 것이었다. 
그가 백리웅천임은 설명할 필요 없었다. 
"으... 으... 으......."
그의 입에서는 간헐적으로 신음이 흘러나오고 있었다. 
그뿐이 아니었다. 눈에서는 피눈물이 뚝뚝 흘러내리고 있었다. 
"으으! 할아버지!"
그의 눈앞에는 백리황의 인자한 얼굴이 떠올라 있었다. 
그는 비로소 깨달은 것이었다. 
백리황이 없었으면 수십 번도 더 이런 꼴이 되었을지 모르는 것이다. 그가 일으킨 온갖 사고는 결국 백리황이 돈을 지불함으로써 무마되었었다. 그러나 백리웅천은 배상이 없었어도 자신을 함부로 건드릴 자는 없다고 믿었던 것이다. 
그는 마음속으로 외치고 있었다. 
"만일 그들이 떼로 몰려 와서 무자비하게 날 두들겨 팼으면 무슨 수로 감당했을 것인가? 결코 내 성깔이 무서워서 그만 둔 것이 아니라 할아버지가 충분한 돈을 줬기 때문이었어."
실제로 백리황은 백리웅천 때문에 금전적으로 많은 손해를 입었었다. 하나 백리웅천에게는 배상한 액수를 한참 줄여 말했었다. 
그가 알면 너무 많은 배상을 했다며 또 사고를 일으킬 것 같았기 때문이었다. 
백리웅천은 오늘 무자비한 참사를 겪고 나니 새롭게 깨달아지는 게 많았다. 가장 먼저 머리를 때린 것은 자신이 너무 경솔하고 자신감에 차 있다는 점이었다. 문득 작년에 진미객점에서 적야성의 왕융에게 들었던 말이 뇌리를 스쳐갔다. 
-자넨 치명적인 결점이 있어. 너무 천방지축이고 안하무인이야. 나이가 너무 어리니 웃고 지나가지만 임자 잘못 만나면 제 수명을 단축하는 일이 되는 거야.
백리웅천은 왕융의 말이 진실임을 뼈저리게 깨달았다.
삼류무림인이라고 얕잡아 봤던 수적들에게 치도곤을 당한 것은 그에게 커다란 교훈을 안겨준 것이다. 
백리웅천은 의기소침하게 드러누워 눈을 감고 있다가 돌연 눈을 크게 뜨며 부르짖었다. 
"아니야! 그 놈의 술 때문이야. 그것만 없었으면 나 혼자서 놈들을 모조리 때려 누일 수 있었다고......."
그는 목전에 왕융이 나타나 자신을 비웃기라도 하는 듯 핏대를 세우며 항변하고 있었다. 
"그 술에 분명 뭔가 있다고. 아마 만년설삼(萬年雪蔘)이나 천년하수오(千年何首烏) 같은 영물로 빚은 술이 틀림없어. 술기운이 돌면서 놈들이 갑자기 홱 달라졌단 말이야."
그는 불만스런 표정으로 안면을 마구 비틀어댔다. 그러자 잔뜩 엉망인 얼굴이 더욱 꼴사납게 변했다. 
그는 아무도 없는 허공에 대고 온갖 말을 하며 자신의 패배를 합리화했다. 시간이 감에 따라 그의 음성은 차츰 낮아졌다. 
잠시 후 그는 입을 다물고 더 이상 말을 하지 않았다. 
표정도 가라앉았고 감긴 눈 사이에서는 차분한 눈빛이 흘러나왔다. 그의 눈에서 여간해서 보기 힘든 눈빛이 된 것이었다. 
그의 입술이 다시 열리며 나직한 독백이 흘러나왔다. 
"술이 아니라도 난 실패했어. 애초에 암습을 당해 붙잡히지 않았던가? 역시 난 허점이 많은 엉터리야. 이번 일은 날 돌아볼 수 있는 좋은 경험이 된 거야."
그의 표정과 눈빛은 점점 더 고요해졌다.
백리웅천은 처음 자신이 쓰러뜨린 숫자를 대충 계산해 보았다. 대략 삼십여 명인 것 같았다. 그 이후 위기에 봉착했던 것이다. 
그는 생각했다.
'백 명을 다 쓰러뜨리려면 상당히 지칠 것이다. 그때 제일 센 두령이란 놈이 나타나면 승리를 장담할 수 없을지도 몰라. 술이 아니라도 난 졌을지 몰라. 결국 만용을 부린 거였어. 신중하지 못했단 말이야!'
그는 자신을 꾸짖은 후 지난 날 용기를 부리던 장면을 하나하나 떠올리기 시작했다. 일다경쯤 지났을까?
"휴우!"
백리웅천은 깊은 한숨을 쉰 후 조용히 눈을 감고 운기조식을 시작했다. 반성도 좋지만 기력 회복이 급선무라는 생각이 들었던 것이다. 그가 하는 것은 누운 채로 하는 소위 와공(臥功)이라는 것이었다.  
하나 그는 운공을 제대로 할 수 없었다. 
그가 익힌 조식법은 평범한 단전호흡으로 들숨과 함께 배꼽 아래를 불룩 내밀고 날숨과 함께 쏙 집어넣는 방식이었다. 
그런데 워낙 심하게 두들겨 맞아 아랫배 근육이 뻣뻣하게 굳어버려 말을 듣지 않는 것이었다. 
결국 그는 근육통이 나을 때까지는 운공도 불가능한 상황이었다. 백리웅천은 그저 이를 부득부득 갈 수밖에 없었다. 
해가 넘어간 초저녁이었다. 
가을이 깊어졌는지 바람을 타고 한잎 두잎 낙엽이 떨어지고 있었다. 수룡천의 산채에는 곳곳에 횃불이 걸려 있고 광장 가득 전 인원이 모여 평지에 자리를 깔고 앉아 있었다. 
그들 앞에는 조운평이 호피의자에 깊숙이 앉아 일장연설을 토하고 있었다. 
"너희들은 오늘 낮에 침입자에게 맞아 화가 치밀자 평소의 배 이상의 위력을 발휘했다. 이제 내 말이 엉터리가 아님을 알겠느냐?"
수적들은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다. 
"너희들은 내가 술에 절어 지내는 바람에 우리 수룡천이 무인도까지 밀려나는 신세가 되었다고 불만에 차 있다. 하나 난 그저 놀고 있었던 게 아니었다."
조운평은 말을 끊고 중인들을 죽 둘러보았다. 그리고는 헛기침을 한 후 말을 이었다.
"난 술을 사용해 내공을 늘리는 취공대법(醉功大法) 연구에 매진한 것이었다. 너희들이 내 말만 믿고 열심히 수련하면 장강수로십팔채의 패주 자리를 되찾을 수 있다."
중인들 중 아무도 입을 열지 않았다. 하나 표정에는 수긍하는 기색이 가득했다. 조운평의 말은 계속되었다.  
"과거에 개방(　幇)의 걸개들이 취권(醉拳)이란 권법을 사용한 적이 있다. 하나 이는 특이한 권법이지 내공에 주도를 적용한 것이 아니었다."
그의 표정은 더욱 엄숙해졌다. 
"하지만 나의 취공대법은 내공심법이다. 드디어 나로 인해 주가무공(酒家武功)의 신기원이 열리는 것이다. 우리 수룡천은 장차 장강을 아우르고 정사양도가 우러러보는 초강세력으로 등장할 것이다."
"......."
"먼 훗날 무림의 사가들은 우릴 가리켜 무공의 차원을 예술의 경지로 승화시킨 전설적인 존재로 기록할 것이다. 알겠느냐?"
조운평의 입가에는 흐뭇한 미소가 떠올라 있었다.  
"이제 곧 완벽한 심법이 창안될 것이다. 그때까지는 엄숙한 자세로 술을 마시는 습관이 몸에 완전히 배야 한다. 알겠느냐?"
중인들 중 누군가가 격동에 찬 음성으로 외쳤다.
"명심하겠습니다."
그러자 중인들은 마구 박수를 치며 감격 어린 음성으로 만세삼창을 했다.
"수룡천 만세! 두령님 만세!"
박수가 잦아들었을 때였다. 
조운평은 한 손을 쳐들며 다시 입을 열었다.
"여러분에게 양해를 구할 사항이 있다. 침입자 녀석은 죽이지 않기로 작정했다."
중인들의 눈에 불만의 빛이 피어올랐다. 특히 상처가 심한 사람들은 노골적으로 입을 삐죽거렸다.  
조운평은 표정을 엄숙히 굳혔다. 
"녀석은 대단한 투사다. 우리편으로 만들면 수룡천의 미래에 큰 도움이 될 것이다." 
이때 중인들 속에서 한 사람이 일어섰다. 조운평의 아우인 조운풍이었다. 
"형님, 그자를 끌어들여 처음부터 중용하면 오늘 그에게 당한 자들의 불만을 어떻게 다스리겠습니까?"
조운평은 씨익 웃었다.
"내게 다 생각이 있어. 단계를 밟아 차근차근 일을 맡길 거니까 아무 염려 마!"
그의 어조에는 자신감이 가득했다.
2
조운풍은 형의 말에 불복인 듯 입을 우물거렸다. 그가 다시 입을 열려는 찰나 한 소녀가 벌떡 일어났다. 
조운평의 금지옥엽(金枝玉葉)인 조연하였다. 그녀는 날렵한 홍의를 입고 있었는데 귀여우면서도 요염한 맛이 물씬 풍기고 있었다. 
"그 못된 녀석이 말을 고분고분 들을 리 없어요. 나보고 백 번째 첩으로 삼는다는 둥 하녀로도 못쓴다는 둥 막말을 하더라고요."
화가 나서 입술을 일렁이는 모습은 더 없이 귀여웠다. 조운평은 그녀의 옥용에 시선을 주며 잔잔한 미소를 입가에 머금었다.
"그거야 위기상황에서 자신도 화가 나니 그런 말을 한 게 아니겠느냐? 그런 것을 마음에 담기 시작하면 이 세상 누구와도 친교를 쌓을 수 없느니라."
조연하는 부친의 말이 못마땅했는지 아미를 잔뜩 찌푸렸다. 하나 입을 열어 반박하지는 않았다.
조운평은 턱을 들어 중인들의 맨 뒤쪽을 가리키며 명령했다.
"가서 놈을 끌고 오도록."
"존명!"
맨 뒤에서 두 명의 장한이 벌떡 일어나 모옥 뒤쪽으로 사라졌다. 잠시 후 그들은 백리웅천을 양쪽에서 부축한 채 모습을 드러냈다. 
백리웅천은 그야말로 처참한 모습이었다. 얼굴은 용모를 알 수 없을 정도로 퉁퉁 부어 있고 갈기갈기 찢어진 옷 사이로 핏물이 고인 살결이 보였다. 
게다가 두 다리를 절뚝거리며 걷는 것이 부축하는 손이 없으면 곧장 쓰러질 것 같았다. 두 번이나 치도곤을 당한 탓인지 눈빛에는 초점이 없어 보였다. 
하나 그의 내심은 달랐다. 그는 마음속으로는 폭언을 퍼부으며 칼을 갈고 있었다. 
'내가 너희 놈들을 하나라도 살려두면 사람이 아니다. 오늘은 살기 위해 굽실거리지만 기필코 기력을 회복해 네놈들을 몽땅 고기밥으로 던져 버릴 것이다.'
그는 부축을 받으며 걸어오다 조연하와 시선이 마주쳤다. 그러자 울화가 더욱 치밀었다. 그는 표정 한번 변하지 않고 속으로 맘껏 저주의 화살을 날렸다.
'요망한 계집애야, 너만은 바로 죽이지 않겠다. 너의 파닥이는 몸뚱이를 실컷 농락한 후 황천으로 보내 주겠다. 계집애야, 넌 죽는 순간에도 내게 감사해야 한다. 왜냐하면 나의 동정(童貞)을 앗아가는 영광을 누리기 때문이다.'
백리웅천은 두 청년의 손에 이끌려 조운평 앞에 가서 섰다.  
청년들이 손을 놓고 돌아서자 그는 그대로 무너지듯 쓰러져 버렸다. 체중이 실리자 장딴지와 허벅지에 엄청난 통증이 느껴진 것이었다. 
조운평은 싱긋 웃으며 물었다.
"혼자서 버티고 설 힘이 없나보지? 젊은 사람이 왜 그래?"
백리웅천의 검미가 불끈 솟구쳤다. 
"뭐요? 오뉴월에 개 잡듯이 두들겨 패고서 시치미를 뚝 떼는 거요?"
원래 그는 고분고분 말하며 상대의 비위를 맞출 작정이었다. 하나 조운평이 모른 척 질문을 던지니 자신도 모르게 퉁명스런 대꾸가 나가고 만 것이다. 
게다가 약을 발라준 청년들에게 공손히 대했다가 속은 경험이 있던 터라 뜻대로 혀가 부드럽게 돌아가지 않았다.
조운평은 눈을 크게 뜨며 껄껄 웃었다.
"하하하! 그럼 계속 누워 있어. 꼭 일어서라고 하지는 않을 테니까......." 
"알았소. 난 그냥 편히 누워 있겠소."
백리웅천은 아예 다리를 벌리고 큰 대자로 누워 조운평의 얼굴을 올려다보았다. 여기저기서 못마땅해 하는 소리가 튀어나왔다. 
"저런... 버르장머리없는 녀석 같으니......."
"저런 놈은 아예 다리를 뚝 분질러 버려야......."
조운평은 한 손을 번쩍 쳐들며 부하들을 바라보았다. 
"입을 다물어라. 그렇게 심하게 맞은 사람이 아직 살아서 대화를 나눈다는 것만 해도 고마운 일이다."
그가 준엄히 말하자 수룡천의 수적들은 입을 봉해 버렸다.
조운평은 고개를 돌려 큰 대자로 누워 있는 백리웅천의 얼굴을 내려다보며 물었다.
"맨 땅에 누워도 편한가? 수하를 시켜 요라도 깔아줄까?"
백리웅천은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"요만 갖고 되겠소? 푹신푹신한 베개도 하나 내오라고 하시오."
그는 호기롭게 말하고는 당장 후회했다.
'이 놈의 주둥이는 왜 이리 천방지축이란 말인가? 저 인간이 화가 나서 저 놈의 목을 자르라고 외치면 끝장인데.......'
그는 앞으로는 바로 답하지 않고 다섯을 센 후 말하리라 굳게 다짐했다. 조운평은 부하를 시켜 요를 내다가 깔고 그 위에 백리웅천을 옮겼다. 그의 머리 밑에 베개를 받쳐주는 친절도 잊지 않았다.
백리웅천은 기분이 조금 유쾌해졌다.
그는 편안히 누워 조운평의 얼굴을 보며 히죽 웃었다.
"고맙소."
조운평은 표정을 서서히 굳히며 고개를 가로 저었다.
"고마워 할 것은 없네. 형장으로 가는 사형수에게도 마지막 친절은 베푼다고 하더군."
그 말에 백리웅천은 가슴이 철렁했다. 하나 전혀 내색치 않고 마음속으로 다섯을 센 후 담담한 표정을 지었다. 
"지당한 말씀이오. 역시 일파의 영수답구려."
조운평은 그의 눈을 정시하며 다시 입을 열었다.
"백리웅천이라고 했던가? 나이는 십구 세고......."
백리웅천은 십구 세란 말에 가슴이 찔끔했으나 태연히 답했다.
"그렇소."
"좋아."
이어 조운평은 고향이며 신분내력을 꼼꼼히 물었다. 
백리웅천은 거짓말을 해야 할 이유가 없다고 생각했다. 그는 자신이 남창성의 객점 점소이 출신임을 숨김없이 답해 주었다.
그러자 조운평은 고향을 떠난 이유와 섬에 쳐들어 온 까닭을 질문했다. 백리웅천은 사실대로 답했다.
"난 기연을 찾아내 고수가 되려고 깊은 산과 무인도를 탐색하는 중이오. 그러다 이곳에 도적들이 있다는 어민들의 이야기를 들었던 것이오."
조운평은 천천히 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
"물론 우린 도적이다. 하나 우리만 도적인 게 아니다. 따지고 보면 이 세상에 도적이 아닌 자는 아무도 없어."
그의 음성은 점점 높아졌다.
"역대 왕조는 먼저 있던 나라를 훔쳐서 세운 것이다. 어디 그뿐이냐? 그들은 백성에게 해준 것도 없으면서 세금을 꼬박꼬박 거둬간다. 이게 바로 도적질이 아니고 무엇이냐?"
그의 눈빛도 점점 강해지고 있었다. 
"사람들은 그런 큰 도적은 도적인 줄 모르고 우리처럼 불쌍한 자들만 보고 도적이라고 한다. 세상에 이렇게 불공평한 일이 어디 있단 말이냐?"
수적들은 그의 말을 들으며 암! 암! 하며 고개를 끄덕이고 있었다. 
백리웅천은 미간을 찌푸리며 뭔가 숙고하는 표정을 지었다.
"......!"
상대의 말이 완전한 엉터리는 아니라는 생각이 든 것이다. 
하나 그는 곧 고개를 설레설레 저었다. 비록 나이 어린 그이지만 상대의 말이 그럴싸한 궤변에 불과하다고 판단한 것이었다. 
그는 마음속으로 다섯을 세고 말하기로 한 결심을 잊고 거침없이 입을 열었다.
"모든 왕조가 원래 있던 나라를 무너뜨리고 세워진 것은 나도 잘 알고 있소. 하나 그건 민심(民心)이 떠났기 때문에 나타난 필연적인 결과요."
그는 백리황의 손에 이끌려 논어(論語)를 배울 때의 기억을 떠올리며 의젓하게 한 마디를 추가했다.
"민심은 천심(天心)이오. 새로 세운 나라는 예외 없이 민심을 얻기 위해 노력했소. 노력이 성공해 민심을 얻으면 흥하다가 민심을 잃으면 망했소."
"......."
"그런데 당신들은 가난한 백성들을 털어 아예 처음부터 민심을 괴롭히니 이게 가장 저질인 도적이 아니면 무엇이겠소?"
백리웅천은 비록 잡힌 처지이나 도적의 수괴에게 준엄한 훈계를 하고 나니 통쾌하기 그지없었다. 
3
조운평은 눈을 가늘게 뜨며 백리웅천의 얼굴을 유심히 바라보았다.
"객점에서 점소이 생활을 했다는 녀석이 의외로 글줄깨나 읽은 모양이군."
백리웅천은 제법 무게 있는 표정을 지었다. 그리고는 중후한 음성을 입술 밖으로 끄집어냈다. 
"학이시습지(學而時習之)면 불역열호(不亦說乎)라! 배우고 때로 익히면 또한 즐겁지 아니한가? 이 몸은 비록 점소이 일로 바빴지만 공자(孔子)님의 교훈을 잊지 않고 몸소 실천했소."
"......!"
"주경야독(晝耕夜讀)을 하느라 밤을 지새운 것이 일 년 중 수 개월은 될 거요. 유등에 기름이 떨어지면 반딧불이라도 잡아와 글을 읽었던 것이오. 이를 가리켜 형설지공(螢雪之功)이라고 하지 않소?"
백리웅천의 학문은 사서삼경(四書三經)을 읽다가 중단한 수준이었다. 하나 방중술에 관한 책과 의서 등 온갖 서적을 읽느라 밤을 지새운 것은 하루 이틀이 아니었다. 
게다가 무림삼대기서를 저술한 날까지 합치면 그의 말은 결코 과장이 아니었다. 
한편 수적들은 대부분이 까막눈이고 조운평 가족 정도가 글을 조금 읽는 수준이었다. 그의 입에서 나오는 말은 수적들에게 생경하고 멋들어진 느낌을 주기에 충분했다. 
그들은 점소이 소년이 주경야독을 하며 반딧불 아래에서 글을 익혔다니 감탄 어린 표정을 지을 따름이었다. 
"으음!"
조운평은 침음하며 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다. 
그는 한껏 괴로운 표정을 짓더니 천천히 입술을 떼었다.
"우리도 과거에는 가난한 어민들을 약탈하지 않았다. 주로 강북으로 넘어가는 상인들의 물자를 털었단 말이다. 내 생일에는 인근의 가난한 어민들에게 은자를 나눠주기도 했었단 말이다."
"......."
"삼존회 놈들에게 큰 물건에는 손대지 않고 어민들만 털어먹고 살기로 약조하는 바람에 일이 이렇게 된 것이다."
그는 주먹을 불끈 쥐며 파르르 떨었다.
"삼존회를 물리치고 군산을 되찾으면 그때는 진짜 멋진 의적(義賊)의 면모를 되찾을 것이다. 알겠느냐?"
백리웅천은 그래봐야 역시 도적이라고 외치려다가 입을 급히 다물었다. 그는 내심 다섯까지 센 후 말했다.
"그렇게 되기를 기도해 드리겠소."
"염려 마라. 꼭 그렇게 될 것이다."
그 말을 끝으로 침묵이 흘렀다. 중인들 중 누구도 입을 열지 않고 백리웅천과 조운평의 입만 번갈아 보고 있었다. 
잠시 후 침묵은 조운평에 의해 깨졌다.
"그렇게 맞고도 한 군데도 뼈가 부러지지 않았다니 정말 강골(强骨)이군. 쓸만해."
기실 백리웅천의 뼈는 세상 누구도 당할 수 없을 만큼 단단한 상태였다. 그 동안 그가 심산을 뒤지며 잡아먹은 호랑이가 서른 다섯 마리였다. 그는 호랑이 뼈를 하나도 버리지 않고 과자 삼아 몽땅 씹어 먹었던 것이다.
덕분에 원래 튼튼한 뼈가 무쇠처럼 단단해져 내공이 투입되지 않은 주먹에도 단단한 차돌이 부서져 나가는 수준이 된 것이다.
"칭찬해주셔서 고맙소이다."
"하지만 그렇다고 공짜로 귀빈 대접을 해줄 수는 없어."
조운평은 고개를 약간 앞으로 내밀었다.
"우리의 식량 사정은 별로 넉넉하지 못하다. 일을 하지 않는 자를 먹일 형편은 못돼."
백리웅천은 도적질을 할 생각은 추호도 없다고 소리치려다가 꾹 참았다. 조운평은 더욱 차가운 표정을 지으며 말을 이었다.
"자네는 싸움을 잘 하지만 지금 상태로는 제 몸도 가눌 수 없지. 다 나을 때까지 공짜로 먹여줄 수는 없어. 뭔가 보탬이 되지 않으면 자넬 추방할 수밖에 없어."
백리웅천은 눈을 크게 뜨며 기다렸다는 듯 소리쳤다.
"그럼 빨리 쫓아내면 될 것 아니오?"
조운평은 스산한 미소를 지었다.
"당연히 그래야지. 하나 배에 태워 보내는 친절은 우리 법칙에 없어. 자네가 무용지물(無用之物)이라면 그냥 호수에 던져버릴 거야."
"으음!"
백리웅천은 침음하며 미간을 찌푸렸다. 지금 상태로 물에 던져지면 익사가 분명하기 때문이었다. 
"싸움 말고 할 줄 아는 일이 또 뭐가 있지? 없다면 청소 등 잡일이라도 해보는 게 어때? 물론 몸 상태를 감안해 처음에는 편한 일만 시키도록 하지."
조운평은 말을 하고는 그의 표정을 유심히 살폈다.
백리웅천은 급히 염두를 굴렸다. 
'살기 위해서는 일단 뭔가 해야한다. 기왕이면 저들이 마시던 술을 조사할 수 있는 일이 좋지 않겠는가?'
그는 진미객점에서 가끔 주방에 들어가 요리를 배우던 기억을 떠올렸다.
"난 점소이 일만 했던 게 아니오. 주방장이 출타 중일 때는 보조요리사로 일했던 경력도 있소."
"그래?"
조운평의 눈이 커짐과 동시에 여기저기서 환호성이 터져 나왔다.
"두령님, 저 녀석에게 요리를 시켜 봅시다. 객점에서 요리사 일을 했다면 맛있는 음식을 만들 게 아니겠소?"
"옳소."
실상 수적들은 교대로 돌아가며 음식을 했는데 맛보다는 배를 채우기 위해 만들어 먹는 수준이었다. 그러니 백리웅천이 객점의 요리사였다는 말에 기대가 부풀 수밖에 없었다.
백리웅천은 난처한 표정을 지었다.
"하지만 맛을 내려면 재료가 충분해야 하는데... 이곳에는 아무래도......?"
이때 우측에서 차가운 교갈이 들려왔다. 
"흥! 자신이 없다는 뜻이군."
조연하였다. 그녀는 표독한 시선을 그의 얼굴에 내리꽂고 있었다. 
백리웅천은 고개를 돌려 그녀를 올려다보며 쏘아붙였다.
"좋은 재료가 없이 어찌 산해진미를 만들 수 있겠소? 어서 이곳의 음식 밑천을 읊어 보시오."
그는 반말을 하지 않고 정중히 말을 올려주었다. 하나 조연하는 반말로 답했다.
"고기는 돼지와 생선밖에 없다. 숲에서 나는 야생 과일과 채소가 있고 고추 등 몇 가지는 직접 밭을 갈아 기르고 있다."
그녀는 이어 경작하는 몇 안 되는 채소 종류를 말해 주었다. 
백리웅천은 자신이 할 수 있는 요리 종류를 떠올렸다.
'음! 그렇다면 돼지고기와 고추를 사용해서.......'
원래 진미객점의 주인 백리황은 주방장을 시켜 점소이들에게 요리를 가르쳤다. 평생 점소이 짓만 할 수는 없으므로 요리를 배워 스스로 개업할 때를 대비한 배려였다. 
백리웅천은 요리를 배우는 것이 싫었다. 해서 게으름을 부리느라 그가 익힌 것은 얼마 되지 않았다.
하나 그 보잘것없는 재간이 이토록 쓸모가 있을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
그는 잠시 생각한 후 입을 열었다.
"대저 맛있는 요리가 되려면 선료(選料), 배료(配料), 도공(刀工), 화후(火候), 조미(調味)의 다섯 가지가 완벽한 조화를 이뤄야 하오. 선료란 재료의 선택에 있어 싱싱한 것과 낡은 것을 가릴 줄 알아야 함을 뜻하며......."
그는 진미객점의 주방장에게 듣던 구절을 그대로 재생했다. 그리고는 표정을 엄숙히 하며 자신이 할 요리명을 밝혔다.
"이곳에는 재료에 있어 상당한 문제가 있소. 해서 일단은 날자돈육사초(辣子豚肉絲炒)라는 간단한 요리를 맛보여 드리겠소."
수적들은 일제히 웅성거렸다.
"날자돈육사초?"
조운평이 물었다.
"그게 뭐냐?"
"돼지고기를 얇게 썰어 볶다가 고추를 적당히 썰어 집어넣는 것이오. 이때 중요한 것은 불의 세기와 고추를 넣는 시기요. 전문가는 바로 그걸 알고 있는 사람이오."
조운평은 고개를 끄덕였다.
"전문가다운 말이군. 그럼 어서 해보도록."
백리웅천은 고개를 가로 저었다.
"내 몸이 엉망이라 고기 써는 일을 어찌 제대로 할 수 있겠소? 난 지시를 할 테니 몇 명이 도와주시오."
"그야 당연하지."
조운평은 이름 셋을 호명하여 그를 도울 것을 지시했다. 그러자 중인들 속에서 세 청년이 나와 그를 부축해 일으켰다.  
4
조연하가 앞으로 나섰다. 
"아버지! 이 녀석이 다른 꿍꿍이를 품을지 모르니 누가 감시해야 하잖아요?"
조운평은 미간을 가볍게 찌푸리더니 이내 흔쾌히 웃었다.
"그럼 네가 옆에서 감시하거라."
"알았어요."
조연하는 앞장서서 우측 맨 끝 모옥을 향해 걸어갔다. 
백리웅천은 세 청년의 부축을 받아 그녀의 뒤를 따라갔다.
조연하는 앞장서 걸어가다 힐끗 고개를 돌려 그의 얼굴을 노려보았다. 
"빨리 오지 않고 뭐해?"
"허허... 지금 가고 있소."
백리웅천은 부드러운 미소를 지어 보였다. 하나 속으로는 전혀 반대되는 말을 하고 있었다.  
'경어 한번 안 쓰고 여전히 반말이구나. 오냐! 수 일 안에 발라당 눕히고 홀라당 벗긴 다음 사나이의 뜨거운 맛을 보여 주마! 처음에는 앙탈하다가 나중에는 좋아서 울며불며 매달리겠지. 음탕한 계집!'
이때 조연하는 다시 고개를 돌리고 모옥 쪽으로 걸어갔다. 
그녀는 옷차림은 예뻤지만 걸음걸이가 영락없이 우락부락한 남자들의 팔자걸음이었다. 
백리웅천은 그녀의 둔부에 시선을 고정한 채 실소를 지으며 따라갔다. 구름에 가렸던 편월(片月)이 고개를 살짝 내밀고 부드러운 월광을 깔기 시작했다. 
조연하는 앞장서서 우측 맨 끝의 모옥으로 들어갔다.
백리웅천은 세 청년의 부축을 받아 뒤따라 들어갔다.
모옥 안은 칠흑같이 어두웠다. 
조연하가 유등(油燈)을 밝히자 주방임을 알 수 있었다. 한 쪽 구석 바닥에는 커다란 철판이 덮여 있었는데 한 청년이 들추자 냉기가 올라오는 깊은 굴이 보였다. 
"빙굴(氷窟)에 먹다 남은 것을 보관하고 있습니다."
청년은 정중히 설명하고 굴로 뛰어내렸다.
백리웅천은 주방 구석에 등 없는 의자가 하나 있는 것을 발견하고 그리로 걸어갔다. 그는 편하게 앉아서 청년이 나오기를 기다렸다. 그는 청년이 경어로 말해준 것을 상기하고 고개를 가볍게 끄덕거렸다.
'마음에 드는 친구야. 장차 목숨만은 보존해 줘야지.'
잠시 후 청년은 돼지 다리 두 개를 들고 나왔다.
백리웅천은 즉각 지시를 내렸다.
"당신들 세 명은 고기를 얇게 썰어내시오. 뼈는 따로 분리하여 모아놓으시오."
"저희들은 최선을 다해서 공자님의 지시에 따르겠습니다."
세 청년은 한 사람씩 정중히 답하고는 조리대가 있는 벽으로 갔다. 조리대는 탁자 두 개를 맞대어 만든 어설픈 시설로 커다란 도마가 세 개 놓여 있었다. 
"여러분 중지(中指) 크기로 써시오. 굵기는 조금 두꺼워도 상관없소. 너무 얇으면 빨리 익어 고추 맛이 스며들 여유가 없소."
"명심하겠습니다."
청년들은 이구동성으로 답하고는 선반에서 식칼을 꺼내 돼지다리를 자르기 시작했다. 
싸각! 싸각!
그들은 흔해빠진 평범한 인상이나 눈치가 빠른 자들이었다. 
조운평이 그들을 고른 것은 바로 그 때문이었다. 
조운평은 백리웅천의 기분을 나쁘게 하지 않을 자들을 골라 그를 돕게 한 것이었다.  
세 청년은 자신들의 두령이 백리웅천을 중용할 거라고 판단했다. 게다가 그의 무용이 뛰어나니 곧 수뇌부의 일원이 될 것이 확실했다. 때문에 환심을 사기 위해 공손히 말을 한 것이었다. 
기실 조연하만 없으면 아부에 가까운 심한 말을 했을지도 몰랐다. 이때 조연하는 세 청년의 등을 못마땅한 시선으로 노려본 후 백리웅천의 얼굴로 시선을 옮기고 있었다.  
마침 백리웅천도 그녀의 얼굴을 향해 고개를 돌리던 차라 두 사람의 시선은 딱 마주쳤다.
백리웅천은 조용한 음성으로 말했다.
"소저는 화덕에 불을 지피시오."
조연하는 코웃음을 쳤다.
"흥! 난 널 감시하기 위해 왔지, 일을 거들려고 온 게 아니다. 그것도 저 청년들이 할 일이야."
백리웅천은 점잖게 한마디했다.
"시집가서 아내 노릇 제대로 하려면 이때 잘 배워두는 것이 좋소. 강서성 최고의 객점에서 부주방장을 하던 사람에게 요리를 배우는 것은 결코 흔한 일이 아니오."
조연하는 막무가내였다.
"난 그딴 일엔 관심 없어. 네 녀석이 딴 짓을 할까봐 감시하러 온 거라고......."
백리웅천은 계속되는 반말에 불쾌했으나 그저 담담히 웃었다.
"허허허... 혀가 날카로우시구려. 비록 살기 넘치게 만났지만 이제 화를 삭일 정도의 시간은 흐른 것 같은데......."
그는 말을 하며 힐끗 눈동자를 굴려 그녀의 육체를 살펴보았다. 
그녀는 아담한 체구를 갖고 있어 백리웅천의 턱 밑으로 머리가 딱 들어 올 정도였다. 
청의(靑衣)에 가린 앞가슴은 제법 봉긋했고 허리는 날렵하기 짝이 없었다. 찰싹 달라붙은 바지를 입은 덕에 둔부로 흐르는 선이 드러나 보였는데 그 굴곡이 가히 볼만했다.
백리웅천의 입가로 희미한 미소가 스쳐가고 있었다.
2권으로


