기협만리(奇俠萬里) 제2권 
검궁인 지음
바로북 펴냄
- 차 례 -
◈ 제 11 장  교태(嬌態)를 배우는 미소녀
◈ 제 12 장  신비의 만사혼합주(萬蛇混合酒)
◈ 제 13 장  새로운 탄생(誕生)
◈ 제 14 장  창업(創業)을 도모하는 소년 영웅
◈ 제 15 장  진미문(珍味門)의 탄생
◈ 제 16 장  두 명의 괴노인(怪老人)
◈ 제 17 장  묘한 갈등(葛藤)
◈ 제 18 장  색마(色魔)
◈ 제 19 장  진미삼로(珍味三老)
◈ 제 20 장  혈풍(血風)에 휩싸인 중원(中原) 
◈ 제 11 장  교태(嬌態)를 배우는 미소녀
1
백리웅천은 그윽한 시선으로 조연하의 몸매를 바라보고 있었다. 
'쩝! 쓸만한 몸매로군. 얼굴도 제법 예쁘고.......'
조연하는 그의 시선이 자신의 몸을 훑는 것을 느끼고 아미를 사납게 치켜세웠다.
"엉큼한 놈아, 어딜 쳐다보는 거야?"
백리웅천은 넉살좋게 말을 받았다.
"오해하지 마시오. 요리도 모르는 여인이 시집가서 남편 사랑을 받으려면 미색이 뛰어나야 하오."
조연하의 표정이 더욱 사납게 변했다.
"그래서 내 몸매를 살폈단 말이냐?"
"맞소. 난 소저가 음식을 전혀 할 줄 모르고 밥하고 빨래하는 것도 몰라도 멋진 남편을 만나 부귀영화(富貴榮華)를 누릴 것임을 절감하고 말았소."
조연하의 표정이 약간 풀어졌다.
"그... 게 정말이냐?"
그녀는 아무리 퉁명스럽게 굴어도 꿈 많은 소녀임에는 틀림없었다. 그 나이 또래의 모든 소녀가 그렇듯 잘 생기고 지체 높은 낭군을 만나 꿈결 같은 사랑을 나누는 소망을 갖고 있는 것이다. 
백리웅천은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
이때 열심히 칼질을 하던 세 청년이 힐끔 고개를 돌리고 조연하의 옆모습을 훔쳐보았다. 그들의 입가에는 희미한 실소가 떠올라 있었다. 시선을 느낀 그녀가 고개를 돌리자 그들의 얼굴은 잽싸게 앞으로 돌아갔다. 
"너희들은 고기나 열심히 썰어!"
조연하는 한 마디 꾸짖고는 백리웅천의 얼굴에 다시 시선을 주었다.
"방금 한 말이 허언은 아니겠지?"
백리웅천은 눈썹을 올렸다 내렸다 하며 어이없다는 표정을 지었다.
"소저는 거짓말만 듣고 살았소? 단 하나의 결점만 없애면 세상에 소저를 보고 반하지 않을 남자는 없을 거요. 아마 황제(皇帝)의 아들이라도 소저에게 장가들고 싶어 목을 맬 거요."
조연하의 눈이 동그래졌다.
"내게 결점이 있다고......?"
"그렇소. 아마 섬에서만 살아서 대도(大都)의 세련된 여인들의 몸가짐을 모르는 것 같소. 그걸 익혀두지 않으면 촌뜨기로 보여 소저의 매력을 가리는 결과가 될 수 있소."
"그래?"
조연하는 아미를 모으며 심각한 표정을 지었다.
그녀는 섬에서 태어나 일찍 모친을 잃고 수적들 속에서 사내처럼 괄괄하게 자랐었다. 그녀에게 여성다운 몸가짐을 가르쳐 주는 이는 아무도 없었다. 하나 사춘기가 되면서 점점 예쁜 옷을 입게되고 묘한 기분에 젖어보기도 했던 것이다. 
그녀는 군산에 있을 때 약탈한 물건 속에서 대도의 풍경을 그린 풍속화(風俗畵)를 본 적이 있었다. 
그림에 나타난 여인들의 모습은 자신과는 많이 달라 보였다. 
약탈해 온 고급 비단옷을 입고 혼자 멋을 낸 분위기와 다른 무엇이 느껴졌던 것이다. 하나 그게 뭔지는 알지 못했었다. 
그런데 오늘 뜻밖의 인물을 통해 그 정체를 깨닫게 된 것이었다. 
'그래 맞아! 그건 대도 사람들의 세련미였어. 내겐 바로 그게 없는 거야.' 
그녀는 눈을 초롱거리며 붉은 입술을 나풀거렸다.
"네가 대도에 사는 여인들의 세련된 몸가짐을 알고 있단 말이냐?"
백리웅천은 지체없이 답했다.
"그걸 말이라고 하오? 내가 살던 남창은 인구 십만이 넘는 대도시요. 더구나 진미객점은 남창뿐만 아니라 강서성 전체에서 알아주는 객점이어서 명가(名家)의 젊은 남녀들이 사교를 나누는 최고의 장소였소."
조연하의 표정은 점점 더 진지해졌다. 
백리웅천은 그녀의 기색을 살핀 후 시선을 허공으로 던졌다. 그리고는 천연덕스럽게 말을 이었다.
"더구나 내가 했던 일이 바로 그런 사람들을 전문적으로 시중드는 일이었소. 난 지방고관(地方高官)이나 거유(巨儒)의 딸을 신물나게 봐서 그들의 일거수일투족이 눈에 훤하다오."
그의 말은 반은 과장된 것이었고 반은 진실이었다. 
진미객점이 그런 장소인 것은 사실이었다. 하지만 그의 머릿속에 그려진 것은 홍춘원(紅春院)의 기녀들이 하던 교태로운 몸가짐이었다. 
백리웅천은 한껏 여유 있는 표정을 지었다.
"하지만 내가 훤히 알고 있으면 뭐 하겠소? 필요한 사람에게 배울 마음이 있느냐가 문제지."
조연하는 어색한 표정으로 더듬더듬 말을 받았다.
"배... 우고 싶... 은 마음이야 당... 연히 있지."
백리웅천은 기다렸다는 듯 표정을 엄숙히 굳혔다.
"그럼 당연히 가르쳐 드려야지. 하지만 지금 급한 건 고기를 구울 불을 지피는 것 같소."
"앗차! 그렇지."
조연하는 화들짝 놀라는 시늉을 하더니 등을 돌려 화덕 앞으로 달려갔다. 백리웅천은 그녀가 불을 지피는 것을 확인한 후 천천히 걸어가 청년들이 자른 고기를 검사했다. 
삐뚤삐뚤하여 고급 식탁에는 올리기 힘든 상태였지만 그런 대로 쓸만했다. 
백리웅천은 고기 한 점의 가운데를 가리켰다.
"이 곳을 칼로 깊숙이 새겨 흠을 내시오. 그 속에 고추를 잘라 집어넣어야 하오."
"아!"
청년들은 탄성을 발하며 고개를 끄덕였다.
그들은 그의 지시에 따라 모든 고기살의 가운데에 흠을 냈다. 그리고는 고추를 가져다가 종(縱)으로 길게 썰었다. 
잠시 후 불에 달궈진 철판 위에 돈육들이 얹혀졌다. 백리웅천은 불의 세기를 약하게 할 것을 지시한 후 마음속으로 수를 세었다. 그는 오십을 센 후 벼락같이 소리쳤다.
"돈육의 틈에 고추 자른 것을 쑤셔 넣으시오!"
청년들의 손길이 바빠졌다. 다시 오십이 지난 후 백리웅천은 고기를 뒤집을 것을 명했다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
추정(秋情)을 돋우는 교교한 월광이 광장의 인파 위로 은은히 쏟아져 내리고 있었다. 
일백 명 정도의 수적들은 한결같이 흥분된 표정을 한 채 날자돈육초라는 요리를 시식하고 있었다. 돈육을 구워먹은 것은 흔히 있던 일이지만 이렇게 절묘한 맛은 처음인 것이었다.  
2
시간은 삼경(三更)으로 치닫고 있었다. 
백리웅천은 주방에 마련된 간이침상에 누워 잠을 청하고 있었다. 수룡천 측은 그를 돼지우리에 가두지 않고 주방을 임시숙소로 제공한 것이었다. 
그는 눈을 말똥말똥 뜬 채 내심 중얼거렸다.
'졸지에 수적들의 주방장이 되어 버렸구나. 허허... 참!'
하루 동안 겪은 일이 주마등처럼 뇌리를 스쳐갔다. 그것은 마치 수 년 동안에 걸쳐 일어난 일 같았다. 
백리웅천은 이런저런 생각을 하며 시간을 보냈으나 도무지 눈꺼풀이 무거워지지 않았다. 두 번 기절했을 때 수면효과가 있었던 모양이었다. 
그는 잠이 오지 않자 고기를 저장한다는 굴을 수색해 보기로 마음먹고 상체를 일으켰다. 
"아이구! 삭신아!"
그는 비명을 지르며 무너지듯 드러눕고 말았다. 전신의 근육이 너무도 결려서 아직 제대로 움직일 수 없었던 것이다.
그는 할 수 없이 다시 누워 잠을 청했다. 조금 시간이 흐르자 잠이 폭우처럼 쏟아졌고 그는 코를 정신없이 골기 시작했다.
백리웅천이 깬 것은 먼동이 은은히 터 오는 무렵이었다. 
그는 눈을 뜨자 본능적으로 상체를 일으킨 후 몸 상태가 많이 양호해진 것을 느꼈다. 욱신거리는 느낌도 훨씬 덜했고 팔다리를 그런 대로 움직일 수 있었다. 
백리웅천은 모옥 문을 살짝 열고 밖을 살펴보았다. 
광장은 텅 비어 있고 오고가는 사람은 하나도 보이지 않았다.
모옥 창을 통해 코 고는 소리만 요란하게 들려올 뿐이었다. 
'기회로군.'
그는 문을 닫고 철판이 덮여 있는 곳으로 갔다. 
팔 근육이 아파 비명이 나올 지경이었지만 그는 꾹 참고 철판을 옆으로 치웠다. 이어 그대로 토굴 속으로 뛰어내렸다. 
"윽!"
백리웅천은 두 발로 착지하지 못하고 토굴 바닥에 널브러져 버렸다. 땅에 닿을 때 허벅지가 파열되는 듯한 고통이 느껴졌던 것이다.  
기실 외문기공(外門氣功)을 익혀 몸이 단단한 무림인이라도 그 정도 맞았으면 몸이 성할 리 없었다. 
그가 단 하루 만에 움직이는 것은 신통한 일이라 할 수 있었다. 
"으아! 죽일 놈들!"
그는 이를 부드득 갈며 어기적어기적 일어나 주위를 살펴보았다. 희미한 어둠 속에 쌀가마니와 고기 덩이 등의 모습이 어슴푸레 보였다. 자세히 살펴보았으나 술독 따위는 보이지 않았다.
"그 놈의 술을 한잔 마셔봐야 하는데... 별 수 없군."
그는 하는 수 없이 힘겹게 기어 올라와 철판을 제 자리에 돌렸다.  
수적들은 사시초(巳時初) 쯤 늦게 조반을 먹었다.
평소보다 늦은 아침식사이지만 그들의 기다림은 훌륭한 보상을 받았다. 평소보다 구수하게 익은 밥에다 홍린어(紅鱗魚) 요리가 곁들여진 특별한 식사를 즐겼던 것이다.
그들은 점심 역시 평소보다 맛깔스럽게 먹었다. 섬에서 나는 야생채소가 절묘하게 버무려져 살짝 데쳐져 올라왔던 것이다.
물론 백리웅천이 한 일은 입으로 지시하는 것뿐이지만 수적들은 그의 요리솜씨에 감탄을 마지않았다.
점심을 먹은 후 그가 등받이 없는 의자에 앉아 쉬고 있을 때 조연하가 주방으로 들어왔다. 그녀는 이날 따라 비단 치마를 입은 채 잔뜩 기대 어린 표정을 짓고 있었다. 
"이봐, 가르쳐 줘야 할 것 아냐?"
"물론이오. 한데 미안하지만 앉아서 설명할 테니 소저는 서서 들으시오."
"좋아."
조연하의 태도는 고분고분했다.
백리웅천은 엄숙한 낯빛을 했다.
"잘 들으시오. 소저는 일단 걸음걸이부터 고쳐야 하오."
"걸음걸이?"
사실 조연하의 걸음은 수적들과 똑 같은 팔자걸음이었다. 
"발 앞부분을 옆으로 벌려선 안되오. 발 끝은 항상 정면을 향하되 일직선으로 발을 내딛어야 하오. 한번 걸어보시오."
조연하는 그가 일러준 대로 몇 보 걸어보았다. 하나 태어난 이래 처음 해보는 짓이라 잘 될 리 없었다. 
백리웅천은 의자에서 몸을 일으켰다.
"난 지금 한 걸음 내딛을 때도 허벅지가 욱신거리는 상황이오. 하지만 소저를 위해 시범을 보이겠소."
그는 홍춘원 최고의 명기(名妓)인 춘월의 걸음걸이를 떠올리며 그대로 흉내내었다. 두 발이 항상 일직선상에 놓이게 사뿐사뿐 걷는 모습에 조연하의 눈이 휘둥그래졌다.
"정말 그렇게 걸으니까 예쁜데......."
"다시 해보시오."
조연하는 그의 걸음을 흉내내며 주방 안을 이리저리 돌아다녔다. 이번에는 제법 다소곳한 걸음걸이였다.
백리웅천은 그녀의 뒷모습을 감상하며 입가에 의미심장한 미소를 매달았다.
'후훗! 역시 저렇게 걸으니 둔부의 율동이 훨씬 보기 좋군. 곱게 단장시키고 홍춘원에 갖다 놓으면 인기 좋겠어.'
조연하는 그가 무슨 생각을 하는지도 모르고 열심히 주방 안을 걸어다니고 있었다. 
백리웅천은 몇 가지 설명을 덧붙였다. 
"방향을 꺾을 때는 한 호흡 늦추며 좀 더 우아하게 발을 내딛어야 하오. 또한 팔을 너무 휘적거려도 안 되오."
그는 흡사 신입기녀들을 훈련시키는 고참처럼 떠들어댔다.
그는 일다경 정도 걷기 연습을 시킨 후 그녀를 자신 앞에 불러 세웠다. 백리웅천은 의자에 앉은 채 근엄한 표정으로 입을 열었다.
"앞으로 매일 천 보씩 걷는 연습을 하시오. 하나 그보다 중요한 것은 말투를 바꾸는 거요."
조연하는 묘한 표정을 지었다.
"내 말에 문제가 있다는 거야?"
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"소저는 단 두 사람에게만 경어를 쓰는 것 같소."
"그야 우리 아버지와 숙부니 당연하지."
백리웅천은 고개를 가로 저었다.
"앞으로는 아주 어린 꼬마를 제외하고는 무조건 경어를 써야 하오. 예를 들면 나처럼 젊은 사람을 만나면 이렇게 해야 하오."
그는 다소곳이 눈을 내리깔며 여자 음성을 흉내내어 말을 이었다.
"공자님을 뵙게 되어 소녀는 더할 나위 없이 기쁘답니다."
조연하는 눈살을 찌푸리며 못마땅한 표정을 지었다.
"꼭 그렇게 간지럽게 해야 하는 거야?"
백리웅천은 단호하게 답했다.
"상류층의 세련된 여인은 누구라도 이렇게 하는 거요. 한번 해 보시오." 
조연하는 잠시 갈등하는 표정이더니 마지못한 듯 그가 한 말을 그대로 재생했다. 백리웅천은 고개를 가로 저었다.
"음성을 부드럽게 하여 한번 더......."
조연하는 헛기침을 한 번 더 한 후 제법 부드러운 음성으로 말했다.
"공자님을 뵙게 되어 소녀는 더할 나위 없이 기쁘답니다."
백리웅천은 흐뭇한 미소를 지었다.
"잘 했소. 앞으로는 항상 자신을 소녀라고 칭하며 경어를 쓰시오. 습성이 혀에 완전히 박혀야 하오."
"알았어. 그렇게 하지."
백리웅천은 검미를 찌푸렸다.
"어허... 지금부터 바로 시작하시오."
"헤헤... 몸에 배서 그만......."
조연하는 혀를 날름 내밀더니 붉은 입술을 일렁였다.
"소녀는 알았어요. 소녀는 그렇게 하겠어요." 
백리웅천은 흡족한 미소를 짓다가 불쑥 물었다.
"그건 그렇고 소저의 꽃다운 나이는 올해로 어떻게 되시는지......?"
"응, 난... 아니 소녀는 열 여섯 살이에요."
백리웅천은 점잖게 고개를 끄덕였다.
"딱 좋은 나이오. 날 만난 덕분에 촌뜨기로 굳기 전에 세련된 미녀로 탈바꿈하게 되었구려. 장차 큰 도시에 나가면 사람들이 황궁의 공주가 외출을 나온 것으로 알 거요."
조연하는 기분이 좋은 듯 생글생글 웃었다.
"고마워... 아니 소녀는 고마워요."
백리웅천은 표정을 무겁게 했다.
"오늘은 이만 합시다. 무리하게 걸음 시범을 보였더니 피곤해 죽겠소. 내일 더욱 중요한 것을 전수해 드리겠소."
그는 말을 한 후 힘겨운 듯 긴 한숨까지 쉬며 엄살을 부렸다.  
조연하는 아쉬운 듯 입을 삐죽이더니 체념의 눈빛을 했다.
"그럼 할 수 없지. 아... 아니 소녀는 할 수 없어요. 소녀는 그럼 가보겠어요."
그녀는 상황에 맞지도 않는 말을 지껄이고는 밖으로 나갔다. 
백리웅천은 닫히는 문을 보며 득의의 미소를 날렸다.
'멍청한 계집, 기녀들의 몸가짐인 줄도 모르고 열심히 배우는구나. 그나저나 노리개가 생겨 심심하지 않게 되었군.'
그는 구석으로 가 간이침상에 누워 내일은 또 어떻게 데리고 놀까 궁리하며 시간을 보냈다.
저녁이 되자 조수 세 명이 들어왔다. 
백리웅천은 그들을 시켜 어제 만든 날자돈육초 대신 튀긴 후 졸여서 이른 바 날자돈육소(辣子豚肉燒)를 만들어 제공했다. 그리고 자신도 배 터지게 먹었다.
3
하루가 지난 후의 오후 무렵에 조연하는 다시 찾아왔다.
백리웅천은 몸이 여전히 회복되지 않은 흉내를 내며 그녀를 맞이했다. 물론 진실은 그렇지 않았다. 
그는 오늘 아침 비로소 기상한 즉시 운공조식을 한 것이었다. 
그의 계산으로는 이틀만 지나면 기력을 회복하고 사지도 기운차게 휘두를 수 있을 것 같았다.
"오늘 배울 것은 뜻밖의 일을 당했을 때의 몸가짐이오. 길을 걷다 실수로 타인과 충돌하는 경우를 가정해 봅시다."
백리웅천의 무게 있는 말에 조연하는 흐음! 하며 고개를 가볍게 까닥거렸다. 백리웅천은 곧 바로 질문을 던졌다.
"이런 경우에 맨 처음 뭐라고 말을 해야 하겠소?"
조연하는 서슴없이 답했다.
"소녀는 야, 임마! 눈을 어디다 달고 다니는 거예요? 라고 하겠어요."
그녀는 결코 어리석은 소녀는 아니었다. 하나 그녀의 말은 경어와 욕이 뒤섞인 엉망진창이었다. 
백리웅천은 혀를 찼다. 
"쯧쯧! 그래 가지고 세련된 숙녀라는 소릴 들을 수 있겠소? 그럴 땐 절대로 욕을 하면 안되오. 보시오!"
그는 눈을 크게 뜨고 한 손으로 입을 살짝! 가리며 어머나! 하고 소리질렀다. 그리고는 설명을 덧붙였다.
"경우에 따라 어머! 하는 것도 괜찮소. 잘 보시오."
그는 어머! 하며 놀라는 시늉을 해 보였다. 조연하는 유심히 본 후 그대로 따라했다.
"어머!"
"이번에는 어머나!"
"어머나!"
백리웅천은 몇 번 연습을 시킨 후 흐뭇한 표정으로 입을 열었다.
"이렇게 하면 준수한 미공자와 부닥쳐서 넘어졌을 때 상대가 친절히 일으켜 주게 되는 거요. 아름다운 사랑은 바로 그렇게 시작되는 거라오."
조연하는 고개를 가볍게 끄덕이며 탄성을 발했다.
"아!"
"앞으로 하루에 백 번씩 어머와 어머나를 반복 연습하시오. 이때 눈을 동그랗게 뜨며 애교 있는 표정을 짓는 것을 잊어서는 안 되오."
백리웅천은 일어나기 힘든 것처럼 낑낑대며 의자에서 몸을 일으켰다. 
"이번에는 좀 더 어려운 것을 연습해 봅시다. 어머! 소리와 함께 넘어지자 부닥친 청년이 일으켜 주는 상황이오. 이때의 태도는 극히 중요해서 세련된 숙녀인지 아닌지를 판가름하는 결정적인 기준이 되는 거요."
그는 조연하 앞으로 한 걸음 옮기며 말했다.
"내게 부딪치는 시늉을 하고 어머나! 하며 살짝 쓰러지시오."
조연하는 시키는 대로 고분고분 행했다. 그녀는 바닥에 누워 그의 눈을 올려다보았다.
"이제 되었나요?"
"잘 했소."
백리웅천은 그녀의 머리 뒤로 다가가 상체를 굽히며 양 겨드랑이 아래를 붙잡았다. 
"내가 팔이 아프니 소저 스스로 천천히 일어나시오. 난 부축하여 일으키는 흉내만 내겠소."
조연하는 스스로 느릿하게 몸을 일으켰다. 
백리웅천의 손은 그녀의 몸 움직임보다 약간 늦게 움직였다. 때문에 그의 손은 그녀의 젖가슴을 부드럽게 덮게 되었다.
그는 조심스럽게 살살 쓸어보았다. 그러자 몽글몽글하며 아리아리한 느낌이 손바닥에 전해져왔다. 그의 입이 헤벌쩍 벌어지고 있었다. 
'이토록 기분이 삼삼할 줄이야. 그래서 취객들이 악착같이 기녀들의 가슴을 주무르는 것이군.'
기실 백리웅천은 여체의 중요 부분을 난생 처음 만져 본 것이었다. 훔쳐보기는 실컷 했으나 옷 위로도 만져보지 못했던 것이다. 그런 그가 드디어 옷 위나마 봉긋한 여체의 가슴을 만져보니 기분이 찢어질 수밖에 없었다. 
"......!"
조연하는 몸을 일으키다가 사내의 손을 가슴에서 느끼고 표정을 경직시켰다. 하나 상황이 애매하여 화를 내기 곤란했다. 
백리웅천은 그녀가 다 일어나자 손을 번개 같이 풀었다.
"소저! 어디 다친 데는 없으시오?"
조연하는 천천히 몸을 돌려 그를 마주 보며 답했다.
"소녀는 괜찮습니다. 별일 아닌데 공자님께서 괜스런 수고를 하셨군요."
그녀의 답변은 상냥하고 제법 세련된 맛이 있었다. 
백리웅천은 부드럽게 웃어 보였다.
"하하! 잘 했소. 가장 험난한 관문을 무사히 통과했구려."
조연하는 콧등을 찡그렸다.
"혹시 험난하다는 게 방금 공자님 손이 내 가슴에 닿은 걸 빗댄 말 아닌가요?"
"바로 맞추었소."
백리웅천은 짐짓 엄숙한 표정을 지으며 말을 이어갔다.
"여자를 일으켜 주다보면 자칫 민감한 부위에 손이 닿을 수 있소. 이 때 화들짝 놀라며 야단법석을 떨면 그 순간 저속한 촌뜨기가 되는 거요. 소저는 잘 참아내셨소."
조연하는 눈매를 좁히며 말을 받았다.
"그렇다고 어찌 저속한 촌뜨기가 된단 말인가요? 소녀는 이해가 잘 가지 않는군요. 그건 그냥 성격차이 아니겠어요? 소녀는 방금 하마터면 공자님의 따귀를 갈길 뻔했다고요."
그녀는 중대한 문제에 봉착하자 더 이상 고분고분하지 않고 말대꾸를 하고 있었다. 하나 그가 가르쳐 준 어법을 충실히 지키는 것은 여전했다.
백리웅천은 담담히 웃었다.
"그러기에 잘 참으셨다는 말이오."
그는 두 손으로 박수를 짝짝! 쳐 준 후 한껏 무게 있는 음성으로 말했다.
"생각해 보시오. 한 귀공자가 오랜만에 친구들을 만나 술을 마시고 집으로 돌아가고 있었소. 그러다 실수로 묘령의 낭자와 부닥쳐서 넘어뜨리고 말았소."
"......."
"귀공자는 얼떨결에 급히 그녀를 뒤에서 잡아 일으켰는데 그만 실수로 젖가슴을 꽉 움켜쥔 채 마구 주물러대며 일으켰소. 이럴 때 화를 내고 손을 뿌리치는 게 옳은 태도겠소?"
그는 질문을 던지고 그녀의 기색을 살펴보았다. 
조연하는 눈매를 좁히며 심각한 표정을 짓고 있었다. 아까 그녀의 가슴이 겪은 일은 그저 옷 위에 살짝 손이 얹혀졌다 떨어진 것뿐이었다. 하나 질문의 내용은 차원이 다르지 않은가?
그녀는 고개를 갸웃갸웃하더니 아미를 찡그리며 반문했다.
"이봐요. 소녀는 섬에서 살았지만 여성의 가슴을 함부로 주무르는 행동이 추잡한 희롱이라는 건 잘 알고 있어요. 어찌 그런 질문을 할 수 있지요?"
백리웅천은 허공을 보며 긴 한숨을 내쉬었다.
"아! 역시 좁은 섬에서만 살아 평범한 아녀자의 수준을 넘기 힘든 모양이오."
조연하의 눈꼬리가 사납게 치솟았다.
"뭐라고요?"
그녀는 독이 오른 눈빛을 발하고 있었으나 반말은 쓰지 않았다.
백리웅천은 고개를 절레절레 저은 후 천천히 입을 열었다.
"술을 마시면 정신 수준이 낮아지오. 그때 여인의 가슴 근처에 손이 닿으면 모친의 젖을 빨던 어린 시절을 떠올리게 되오. 결국 모정(母情)에 대한 그리움이 북받쳐 자신도 모르게 그런 행동을 하는 거요."
조연하의 눈이 커졌다.
"모정 때문이라고요?"
백리웅천은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 여인의 유방은 모성의 상징이오. 청년은 여인을 일으켜 세우는 선행을 하려다 우연히 모성에 대한 주체할 수 없는 그리움을 느낀 거요."
"으음! 그럼 희롱이 아니라......."
조연하는 양미간을 잔뜩 좁힌 채 묘한 표정을 짓고 있었다. 
4
백리웅천의 말은 과녁을 정확히 꿰뚫은 것이었다. 
조연하는 어릴 적에 모친을 잃고 부친에 의해 자란 소녀였다. 
그녀는 남성들이 여인의 젖가슴에 탐닉하는 행위가 모성에 대한 그리움 탓이라고 하자 마음이 적잖이 흔들리고 있었다. 
그녀 역시 마음 깊숙한 곳에 자신을 낳아준 모친에 대한 그리움이 자리하고 있기 때문이었다. 
물론 백리웅천이 그녀의 내력을 미리 알고 이런 말을 한 것은 아니었다. 아무튼 우연히도 그녀는 가장 설득되기 쉬운 입장에 있는 것이었다.  
백리웅천은 그녀의 표정이 부드러워지는 것을 보고 결정적인 말을 날렸다.
"세련되고 지적인 여인은 이런 점을 고려할 줄 아오. 하나 천박하고 졸렬한 여인들은 거기까지는 생각이 미치지 못하오. 해서 치한이니 어쩌니 하면서 입에 거품을 무는 거요."
조연하는 그의 얼굴을 물끄러미 바라보고 있었다. 
이때 그녀의 뇌리에는 백리웅천이 천애고아(天涯孤兒) 점소이 출신이라는 사실이 떠오르고 있었다. 그녀는 내심 중얼거렸다.
'아! 조금 전 내 가슴에 손이 닿았을 때 따귀를 갈기지 않은 것은 정말 잘한 일이었어.'
백리웅천은 짐짓 장엄한 표정을 지으며 한 마디를 더 날렸다.
"하나 청년의 손이 계속 여인의 가슴에 머물러 있는 것은 아니오. 그는 여인을 일으킨 후 잠시 멋모르고 주무르다가 곧 자신이 실수한 것을 깨닫고 얼굴을 붉히며 황급히 손을 떼고 마오."
"......."
"이때 청년의 손이 떨어질 때까지 끈기 있게 참다가 모른 척 지나가는 것이 교양 있고 세련된 여인의 태도요. 가엾은 청년의 마음을 아프게 하지 않는 원숙한 몸가짐이란 말이오."
백리웅천은 자신의 열변(熱辯)에 도취되어 부지불식중에 두 팔을 번쩍 쳐들었다. 그리고는 목청을 파르르 떨며 부르짖었다.
"소저가 진정 멋지고 세련되고 우아하며 지성적인 미녀가 되고자 한다면 바로 이런 여인이 되어야 하는 거요."
그의 음성에는 위엄마저 깃들어 있었다. 그것은 듣는 이를 설득하고도 남음이 있었다. 
조연하는 자신도 모르게 소리쳤다.
"소... 소녀는 바로 그런 여인이 되고 싶어요."
백리웅천은 그녀의 입이 닫히기도 전에 답하고 있었다. 
"그럼 어서 연습해봅시다."
"알았어요."
말이 끝나기 무섭게 두 사람은 앞으로 걷다 부딪치는 시늉을 했다. 조연하는 한 손으로 입을 가리고 어머나! 소리를 지르며 폴싹 쓰러졌다. 
백리웅천은 그녀의 겨드랑이에 두 손을 집어넣었다. 그러자 그녀는 천천히 몸을 일으키기 시작했다.
바로 그때였다.
백리웅천의 두 손이 번개 같이 밑으로 내려오더니 그녀의 봉긋한 앞가슴을 우악스럽게 움켜쥐었다.  
"헉!"
난생 처음 가슴이 이지러지게 된 조연하는 미묘한 느낌 때문에 헛바람을 들이키고 말았다. 백리웅천은 외쳤다.
"참아야 하오. 인내심 없이 성공할 수 있는 일은 아무 것도 없소."
"알았어요."
조연하는 천천히 일어나 가만히 서 있었다. 
백리웅천은 그녀의 등에 달라붙은 채 젖가슴을 옷 위로 떡 주무르듯 주물러대고 있었다. 조연하는 자신의 등에 붙어 있는 백리웅천의 입이 함지박만큼 벌어져 있다는 것을 모르고 있었다. 
그저 그녀는 세련된 여인이 되기 위해 인내심을 발휘하고 있을 뿐이었다.  
'으아! 홍춘원에 손님들이 들끓던 이유를 이제야 알겠구나.'
백리웅천은 내심 환희의 소리를 지르며 열심히 손을 움직여 여체의 소담스런 가슴을 마구 주물럭거렸다. 
이때 그는 엉덩이를 약간 뒤로 빼고 있었다. 불룩 솟은 뭔가(?)가 그녀의 둔부에 닿으면 모정에의 집착이 아니라 음욕(淫慾)의 발동임을 당장 들키기 때문이었다. 
시간은 하염없이 흘러갔다. 
조연하는 그의 손이 떨어지기를 간절히 기다렸으나 도무지 소식이 없었다. 오히려 주무르는 강도만 강해지고 있었다. 
반다경쯤 지났을까?
그녀는 참다못해 질문을 던졌다.
"장시간이 지나도 손이 떨어지지 않을 때는 어떡하지요? 세련된 여인들은 몇 시진이 지나든지 그저 참기만 해야 하나요?"
백리웅천은 여체를 주무르는 재미에 빠져 시간이 가는 줄도 모르고 있다가 화들짝 놀랐다. 하나 그는 전혀 당황하지 않고 능청맞게 대꾸했다.
"간혹 모성에 대한 집착이 지나쳐 떨어질 줄 모르는 청년이 있을 수 있소. 이때 세련된 여인들은 청년이 정신을 차릴 수 있도록 특별한 신호를 보내는 법이오."
"특별한 신호?"
"고개를 한쪽으로 젖히며 아아! 몰라! 하면서 두 손을 청년의 손등에 덮는 거요. 이때 주의할 것은 소리를 낼 때 콧소리가 야릇하게 섞여 있어야 한다는 점이오."
그것은 홍춘원의 기녀들이 손님들의 애무를 받을 때 하는 행동이었다. 하나 아무 것도 모르는 조연하는 즉각 그의 말에 따라 섬섬옥수를 그의 손등에 얹으며 교성을 발했다.
"아아! 몰라!"
제법 야릇한 음색이 실린 소리였다. 
백리웅천은 손과 귀가 동시에 즐거워지자 하체가 불을 지핀 듯 뜨거워졌다. 그는 일순 이 기회에 동정을 떼버릴까 하는 생각이 들었다. 하나 술의 정체를 파악하고 자신의 몸이 완전히 회복하기 전에는 조심해야 함을 깨닫고 단념했다.
단지 옷을 들추고 맨살을 직접 주물러본 후 손을 떼리라고 작심했다.
"하나 모성에 대한 그리움이 지나친 자는 그래도 손을 뗄 수 없다오. 주로 황후(皇后)께서 운명한 후 궁녀들의 손에서 자란 황태자(皇太子)가 이런 경향이 강하오. 엄격한 예절 속에 살다보니 그만큼 집착이 클 수밖에 없는 거라오."
조연하는 황태자 어쩌고 하는 말에 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕였다.
"아! 정말 그렇겠군요."
"그들은 기억에 흐릿한 모친의 체취를 강렬하게 느낀 후에야 손을 뗀다오. 즉 옷 위가 아니라 어릴 적에 젖을 빨던 그 생생한 맨살을 접해야 하는 거요."
그 말에 조연하의 신형이 멈칫했다. 그녀는 미간을 살짝 찌푸리며 물었다.
"그럼 옷 위가 아니라 옷 속으로 손이 들어와야 한다는......."
그녀는 말꼬리를 흐렸다. 
백리웅천은 엄중한 어조로 소리쳤다.
"세련미가 극치에 달한 여인들은 청년이 처한 상황을 금세 눈치챌 수 있소. 그녀들은 살짝 상의 고름을 풀어 청년의 손이 저절로 미끄러져 들어오도록 유도한다오."
이 말을 하는 순간에도 그의 손아귀에서는 여체의 중요한 부위가 마구 모양이 일그러지고 있었다. 
조연하의 표정에 난감한 빛이 어렸다. 
'이것 참, 세련된 여인이 되려면 별 짓을 다해야 하는군.'
하나 꼭 못할 것도 없다는 생각도 들었다.  
그녀의 기분이 요상한 상태가 되어 있기 때문이었다. 
그녀는 자신의 가슴이 사내의 손아귀 속에서 마구 이지러지면서 희한한 상태를 경험했던 것이다.
백리웅천의 손길을 따라 숨이 막혔다가 탁 터지며 가슴에서 전류가 일어나 전신으로 번져 가는 듯했던 것이다.
갈등하는 그녀의 귀에 최후의 한 마디가 내리꽂혔다.
"소저는 언젠가 황궁이 있는 북경(北京)에 가서 살아야 할 사람 같소. 그러려면 북경미인들이 지닌 극치의 세련미를 길러야 하오. 오늘 훈련의 백미는 바로 이것이오."
조연하의 눈에 결연한 빛이 떠올랐다. 그녀는 입술을 한번 굳게 깨물더니 서슴없이 상의고름을 끌렀다. 백리웅천의 두 손은 기다렸다는 듯 그 속으로 파고들었다.
그의 손끝에 생생한 맨살의 느낌이 전해져왔다.
'헉! 역시 맨살은 다르군. 손가락이 흐물흐물 녹는 기분이야!'
백리웅천은 그대로 여체의 쌍봉(雙峰)을 움켜쥐어 버렸다. 
뭉클!
"하악!"
조연하는 자신도 모르게 교성을 질렀다. 
백리웅천은 눈썹을 올렸다 내렸다하며 두 손을 열심히 움직였다. 그는 드디어 옷을 들추고 젖무덤을 직접 주무르게 되니 신이 나서 입이 귀를 지나 이마까지 찢어지고 있었다. 
"아아......!"
조연하는 점점 더 달뜬 기분을 느끼고 자신도 모르게 묘한 콧소리를 내고 있었다. 
백리웅천은 내친 김에 홍춘원의 기녀들이 하던 버릇을 한 가지 더 전수해 주기로 마음먹었다. 
"이럴 땐 그냥 있는 게 아니오. 세련미의 절정을 보이는 한 가지 행동이 필요하오."
조연하는 즉시 말했다.
"어서 가르쳐 주세요. 소녀는 기필코 배우고 말겠어요."
그녀는 이미 시작한 일이니 확실히 배워서 장차 촌뜨기 소리를 절대로 듣지 않겠다고 결심한 것이었다. 
"이는 황제를 모시는 상궁(尙宮)이 우리 객점에 들렀을 때 우연히 알게 된 것이오. 북경의 세련된 미녀들도 극소수만 알고 있는 기밀인 것이오."
조연하는 재촉했다.
"어서 말해봐요."
"눈을 게슴츠레 뜨고 고개를 뒤로 젖히시오. 이어 입을 벌린 채 혀를 살짝 내미는 거요. 그리고는 아아! 손님! 아니 손님은 빼고 그냥 아아! 이러지 마세요! 몸이 너무 뜨거워져요! 이렇게 말하면서 몸을 조금씩 꿈틀거리면 되는 거요." 
"알았어요."
조연하는 고개를 뒤로 살짝 젖혔다. 
백리웅천은 때를 맞춰 무릎을 조금 굽혔다. 그러자 그녀의 머리는 그의 왼쪽 어깨에 척하니 얹혀졌다. 
조연하는 눈을 반쯤 감고 허공에 초점 없는 시선을 던지며 붉은 입술을 벌렸다. 그녀는 심호흡을 하더니 혀를 날름 내밀었다.
"아아! 손님! 아니 손님은 빼고 그냥 아아! 이러지 마세요! 몸이 너무 뜨거워져요!"
백리웅천은 신나게 주무르던 손동작을 멈추며 실소를 짓고 말았다.
"하하하... 손님 부분은 빼란 말이오. 그건 잘못 나간 말이오."
"그래요?"
조연하는 흠칫하더니 다시 시도했다.
"아아! 이러지 마세요! 몸이 너무 뜨거워져요!"
백리웅천은 그녀의 붉은 입술과 혀가 바로 코앞에서 날름거리는 것을 보니 입맞춤을 하고 싶은 충동을 견딜 수 없었다. 
그는 자신도 모르게 고개를 아래로 내리며 입술을 내밀었다. 
바로 그 순간이었다. 
저벅저벅!
문 밖에서 발걸음 소리가 들려오는 것이 아닌가? 
백리웅천은 화들짝 놀라며 조연하의 육체에서 떨어졌다.
◈ 제 12 장  신비의 만사혼합주(萬蛇混合酒) 
1
백리웅천은 급히 구석의 침상으로 달려갔다.
"어서 옷을 단정히 입으시오. 세련된 여인은 여러 사람 앞에서는 속살을 보이지 않소."
조연하는 고개를 끄덕이며 신속하게 옷을 추슬렀다. 
백리웅천은 침상 위에 벽을 보고 누우며 맥없는 음성으로 말했다.
"너무 오래 서 있었더니 피곤하구려. 내일은 황녀(皇女)들 사이에 은밀히 전해지는 예법을 전수해 드리겠소."
조연하는 한 동안 자신의 가슴에 붙어 있던 사내의 손이 사라져 버리자 문득 허전한 기분이 들었다.
"오늘은 이걸로 끝인가요?" 
"혼자서 거울을 보며 연습하시오. 노력 없이 얻을 수 있는 결실은 없소."
"알았어요. 아무튼 공자님 덕분에 세련된 몸가짐을 배우게 되어 소녀는 너무 기뻐요."
이때 문이 삐꺽! 열리며 세 사람이 안으로 들어왔다.
조운풍과 소덕상이었다. 
백리웅천은 벽을 보며 딴전을 피울 뿐 아무 소리도 내지 않고 있었다. 
조연하는 그들을 보며 반가운 듯 말을 던졌다.
"어머! 숙부님께서 갑자기 주방에 웬일이에요?"
그녀는 소덕상을 보고도 인사말을 던졌다.
"덕상! 당신도 왔군요."
조운풍과 소덕상은 얼떨떨한 표정을 지었다. 그녀의 입에서 나긋나긋한 말을 들은 것은 난생 처음이기 때문이었다. 
특히 소덕상은 눈이 휘둥그래져 있었다. 조연하가 수하들에게 경어를 쓰는 것은 꿈에도 예상치 못했던 변화인 것이다.
두 사람은 동시에 같은 말을 마음속으로 중얼거렸다.
'해가 서쪽에서 뜰 모양이군.'
그들은 어제 조연하의 걸음걸이가 여자다워진 것을 발견했었다.
하나 그저 웃으며 바라보기만 했었다. 그런데 오늘 말투까지 변한 걸 보니 사람이 아예 바뀐 듯한 착각이 드는 것이었다.  
조운풍은 미소지으며 물었다.
"허허... 넌 여기서 뭘 하고 있는 거냐?"
조연하는 생글생글 웃었다.
"호호호! 소녀는 백리공자님께 도시 상류층 여인들의 세련된 몸가짐을 배우고 있었어요."
"엉! 그래? 알고 보니 저 친구 덕분에 네가 홱 변했구나."
"맞아요. 난 더욱 더 변할 거예요."
조연하는 까르르 웃고는 등을 돌려 사뿐사뿐 걸어서 밖으로 나갔다. 조운풍과 소덕상은 그녀의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보다가 문을 닫고 침상으로 갔다.
"여보게, 몸은 좀 어떤가?"
백리웅천은 힘겨운 듯 낑낑! 거리며 등을 돌려 누웠다.
"그렇게 맞고 이틀밖에 안 지났는데 벌써 다 나을 리가 있겠소?"
"그래? 좀 살펴봐도 괜찮겠나?"
조운풍은 그의 답도 기다리지 않고 침상에 걸터앉더니 그의 사지 여기저기를 주물러보기 시작했다.
"앗! 아퍼!"
백리웅천은 짐짓 비명을 지르며 아픈 시늉을 했다. 
조운풍은 그의 반응에는 아랑곳없이 이곳저곳의 근육을 조사하더니 고개를 가로 저었다.
"엄살이 너무 심하군. 며칠만 지나면 멀쩡한 몸이 될 것 같은데......."
그는 소덕상에게 고개를 돌리며 살짝 눈짓을 했다. 그러자 소덕상은 아무 말 없이 밖으로 나갔다. 
잠시 후 소덕상은 청년 두 명과 함께 돌아왔다. 그들의 손에는 육중한 철구(鐵球) 한 개와 굵은 쇠사슬이 들려 있었다. 
백리웅천은 불길한 느낌이 뇌리를 스쳐갔다. 
'설마 저걸로 내 몸을......!' 
그때 느낌이 옳음을 증명하는 말이 귓전을 파고들었다.
"미안하네, 자네 무공이 너무 강해 안심할 수가 없네. 자네 몸이 다 나으면 무슨 일이 생길지 알 수 없거든......."
백리웅천은 기가 탁 막혀 말문이 막혀 버렸다. 그는 암담한 기분이 들었으나 그 모습을 그대로 드러내고 싶지는 않았다.
"핫핫핫! 이해하오. 나 때문에 얼마나 큰 고생을 하셨소? 얼마든지 묶으시오. 기꺼이 쇠뭉치를 매달고 생활하리다."
조운풍은 어색한 웃음을 흘렸다. 
"고맙네. 무공만 강한 게 아니라 마음도 넓군. 사실 자네가 하는 일은 입으로 지시하는 것뿐이니까 그리 불편하지는 않을 것이네."
그의 음성에는 미안한 기색이 은은히 드러나 있었다. 
소덕상과 청년들이 침상 주위로 다가왔다. 
백리웅천은 싱긋 웃으며 그들의 작업이 편하게끔 팔다리에 힘을 뺐다. 
철커덕! 철커덕!
금속음이 한 동안 주방 안에 울려 퍼졌다.
"만년한철(萬年寒鐵)로 된 사슬이라서 식칼 따위로는 아무리 내리쳐도 소용없네. 칼만 부러지고 말아."
조운풍은 한 마디 주위를 준 후 장한들을 이끌고 나가 버렸다. 
백리웅천은 양 손목과 양 발목에 쇠사슬이 칭칭 감긴 채 누워 있었다. 손목과 발목 사이에 늘어진 쇠사슬의 길이는 두 자에 불과했다. 
이제 그는 양팔과 두 다리를 넓게 뻗을 수 없는 처지가 된 것이다. 하나 더욱 기막힌 것은 발목을 이은 쇠사슬 사이에 수박 만한 철구가 연결되어 있다는 사실이었다. 
"후유! 순진한 소녀를 속이고 기녀처럼 다룬 것 때문에 하늘이 벌을 내린 것일까?"
그는 작전이 수포로 돌아가자 허공을 보며 암연히 한숨을 내쉬었다. 주방장 생활은 생각보다 길어질 듯싶었다. 
그런데 의아한 것은 한숨이 푹푹 나오면서도 이가 부드득 갈리지 않는다는 점이었다. 적개심이 크게 줄었기 때문이었다. 
백리웅천은 미간을 좁히며 생각했다.
'내가 조연하의 속살을 만졌기 때문에 마음이 풀어진 건가? 그래서 여자는 마물(魔物)이란 말이 있는 것인가?'
그는 고개를 설레설레 흔들며 소리내어 중얼거렸다.
"아니야, 이 도적놈들이 의외로 순진한 데가 있어. 그 때문에 내가 이 모양이 된 거야."
사실 수룡천 무리들은 흔히 듣던 도적과는 다른 점이 많이 있었다. 도적이라면 약탈을 할 때 살인(殺人), 강간(强姦)을 밥먹듯 해야 했다. 그런데 어민들의 이야기에 사람이 죽었다는 말은 없었고 여자가 못된 짓을 당했다는 내용도 없었다. 
실제 와보니 배설의 대상으로 쓰기 위해 잡아 가둔 여인도 보이지 않았다. 게다가 식사 등 잡일도 그들 스스로 하고 있었던 것이다.
백리웅천은 허공에 대고 쉴 새 없이 툴툴거렸다.
"멍청한 도적들, 이러니 열 여섯 살이나 된 계집애가 여염집 아낙의 행동과 기녀의 교태도 구분 못하지. 이러고 살려면 차라리 머리 깎고 중이나 되지 뭐 하러 도적질을 하고 있는 거야."
그는 입으로는 비난을 퍼붓고 있었으나 내심은 오히려 부드러워지고 있었다. 
돌연 그는 표정을 굳히며 심각한 표정을 지었다.
무슨 생각을 하는지 그의 눈빛은 망망대해(茫茫大海)의 끝없는 푸르름처럼 깊어지고 있었다.  
그는 무거운 심호흡을 하더니 고개를 끄덕거렸다. 이어 두꺼운 입술을 비집고 결연한 육성이 흘러나왔다.
"그래, 이들을 멸할 것이 아니라 바로 이들을 바탕으로 내 문파를 창건해야겠다. 진미문(珍味門)은 바로 이곳에서 시작되는 거야!" 
그는 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨었다.
"암, 진미신존(珍味神尊) 백리웅천의 전설은 이제부터 시작되는 것이다. 조연하, 그 소녀는 내 손바닥의 순결을 앗아간 여인이니 당연히 내가 거두어야지."
다음 순간 엄숙하던 기색은 엷어지고 그의 눈동자가 민활하게 움직이기 시작했다. 사지가 결박된 난관을 타파할 방도를 연구하는 것이었다. 어느 순간일까? 
그의 입이 슬며시 벌어지며 묘한 미소가 흘렀다. 창을 통해 들어오는 햇살이 저녁이 멀지 않았음을 알려주고 있었다. 
2
하루가 지나갔다. 조연하는 점심 식사가 끝난 지 반 시진이 지난 후 찾아왔다. 그녀는 홍의궁장 차림이어서 어느 때보다 더 예뻐 보였다.  
백리웅천은 침상에 누운 채 등을 보이고 아무 기척도 보이지 않았다. 조연하는 침상가로 다가와 물었다.
"공자님, 왜 그래요? 소녀가 왔어요."
백리웅천은 묵묵부답이었다. 
조연하는 그의 등을 살짝 밀었다.
"백리공자님!"
"......."
그래도 답이 없자 조연하는 안타까운 표정을 지었다.
"팔다리의 쇠사슬 때문에 그러시는 거지요?"
백리웅천은 그제야 천천히 고개를 돌려 그녀의 얼굴을 보았다. 그의 눈에는 무한한 슬픔의 빛이 떠올라 있었다. 그것은 온 세상에서 혼자 유일하게 버림받은 자만이 지을 수 있는 그런 눈빛이었다. 
조연하는 그의 눈을 보자 가슴 밑바닥에서 슬픔이 차 오르는 것을 느꼈다. 그녀는 자신도 모르게 울먹였다.
"흐흑! 아버님의 명이라서 소녀의 재간으로는 어떻게 할 수 없어요."
백리웅천은 우수(憂愁)에 젖은 쓸쓸한 음성으로 입을 열었다.
"난 누구도 원망하지 않소. 모두 다 나의 잘못이오. 아아!" 
조연하의 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.
"소녀가 사슬을 풀어드릴 수는 없고... 달리 도움이 될 일이 없을까요?"
백리웅천은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"아! 매일 밤 즐기던 술도 입에 못 대본 지 벌써 수 일이 지났구나."
그는 그 한 마디만 던지고 삶의 의욕을 잃은 사람처럼 돌아누워 버렸다. 조연하는 그의 등을 보며 긴 한숨을 내쉬었다. 잠시 후 묵묵히 돌아서 주방을 나가는 그녀의 눈에 결연한 광채가 떠오르고 있었다. 
그날 밤 삼경 무렵이었다. 
주방 안에는 어둠이 내려앉아 있었다. 하나 창을 통해 흘러드는 월광 덕분에 희미하게나마 경물을 식별할 수 있었다.
돌연 문이 끼익! 열리며 한 인영이 커다란 항아리를 안아 든 채 조심스럽게 들어섰다. 조연하였다. 
그녀는 발로 살짝 문을 닫고 침상으로 다가왔다.
"공자님, 술을 가져왔어요."
백리웅천은 막 잠이 들려던 시늉을 하며 등을 돌렸다.
"누구요?"
"소녀예요. 소녀가 공자님이 좋아하시는 술을 가져왔어요."
"아니, 웬 술이오?"
"저번에 술 마시는 것 봤잖아요. 이곳엔 술이 많아요. 하지만 아버님 허락 없이는 아무도 술 창고에 들어갈 수 없어요."
"아니 그럼......?"
"그래요. 소녀가 공자님을 위해 몰래 한 항아리 퍼온 거예요."
백리웅천은 눈을 크게 떴다. 
"저런!"
조연하는 배시시 웃었다.
"한 항아리 정도는 흔적이 남지 않으니까 염려할 것 없어요."
"정말 고맙소." 
백리웅천은 상체를 일으켜 앉았다. 움직임이 크자 그의 손목에 걸린 쇠사슬이 절그럭! 소리를 냈다. 
"궁금한 게 한 가지 있소."
"뭔데요?"
백리웅천은 조심스럽게 물었다. 
"저번에 보니 경건한 의식이라도 치르는 것처럼 술을 먹던데 무슨 곡절이라도 있소?"
"곡절은 무슨 곡절이에요 우리 아버님의 명이니까 그저 따르는 거지요."
백리웅천은 대수롭지 않은 듯 가벼운 미소를 지으며 다시 물었다.
"영존께서 왜 그런 명을 내렸는지 궁금하구려."
"별 것 아니에요. 실은......."
그녀의 이야기는 대충 이러했다.
조연하의 부친 조운평은 술 중에서도 사주(蛇酒), 즉 뱀술을 즐겼다. 그래서 그의 부하들은 동정호의 여러 무인도를 뒤져 각종 뱀을 잡아야 했다. 그런데 작년 겨울부터 조운평에게 이상한 변화가 나타났다. 
매일 평소와 같은 양을 마셔 온 그가 갑자기 하루종일 술에서 깨지 않고 인사불성이 되는 상황이 계속된 것이다. 
삼존회의 침입은 그 사실이 새어나간 후 터진 일이었다. 
삼존회는 수룡천을 멸망시켰지만 조운평을 죽이지는 않았다.
과거에 삼존회의 각 방파가 위기에 처했을 때 조운평이 도와준 적이 있기 때문이었다. 
그들은 폐인이 된 조운평과 그를 따르겠다는 일부를 동정호 남쪽의 무인도로 내려보냈다. 대신 섬 남쪽에서만 활동해야 하며 만일 북쪽으로 올라오면 그 즉시 몰살이라는 엄중한 협박을 했다. 
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"그래서 남쪽 연안의 어민들을 약탈하게 된 것이구려."
"그래요. 그런데 이 섬에 온 후 아버님께서 희한한 명을 내렸어요. 한 사람도 빠짐없이 매일 술을 한 잔씩 먹어야 한다는 거였어요."
"으음!"
"원래 다른 사람들은 죽엽청(竹葉　)이나 소흥주(紹興酒) 같은 걸 구해와서 마셨지 뱀술은 싫어했어요. 싸구려 배갈에다 오만 뱀을 산채로 때려 넣은 거라서 독하고 비리거든요."
백리웅천은 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다. 
'그 뱀 중에 뭔가 영물이 있었던 게 아닐까?'
그는 생각이 드는 즉시 물었다.
"어떤 뱀들인지 좀 얘기해 줄 수 있겠소?"
조연하는 고개를 가로 저었다.
"닥치는 대로 잡아와 술독에 처넣었기 때문에 일일이 알 수는 없어요. 하나 공자님과 싸울 때 취기가 돌자 모두 전에 없는 힘을 발휘했어요. 덕분에 술이 도움이 된다는 것을 깨달았지요."
백리웅천은 조심스럽게 물었다.
"그 전에는 그런 현상이 없었소?"
"없었어요."
백리웅천은 미간을 찌푸리며 생각했다.
'취기가 돌 때 열 받는 일이 있어야 효능이 생기는 것인가?'
조연하는 찬장에서 잔 하나를 가지고 와서 다시 입을 열었다.
"엄청나게 독해서 하루에 두 잔 이상 마시면 몸을 망치고 넉 잔이면 즉사라고 했어요. 숨겨두고 매일 한 잔씩만 마시세요. 한 항아리에 육십 잔은 나오니까 육십 일은 마실 수 있어요."
그녀는 항아리 뚜껑을 열고 한 잔을 떠서 백리웅천의 입 앞에 내밀었다. 객점에 있을 때 한번도 맡아보지 못한 독하고 특이한 주향이 코를 찔렀다. 
백리웅천은 잔을 받아 단숨에 비워 버렸다. 술이 들어가자 단박에 속이 타 들어가는 느낌이 들었다. 
"엄청난 독주요. 객점에 있을 때 각종 술을 입에 대봤지만 이렇게 독한 것은 처음인 것 같소."
"절대로 하루에 두 잔 이상 마시면 안되어요."
조연하는 거듭 주의를 준 후 항아리를 침상 밑에 밀어 넣었다. 그리고는 약속한 대로 황녀들의 은밀한 예법을 가르쳐 달라고 졸랐다. 
백리웅천은 홍춘원 기녀들의 습성 중 교태가 심하지 않은 것 몇 가지를 골라 가르쳐 주었다. 그러자 조연하는 희희낙락하여 돌아갔다. 
그녀가 가고 난 얼마 후 백리웅천은 술기운이 슬슬 도는 것을 느꼈다. 그는 일부러 억울한 일을 떠올리며 노기를 치솟게 해보았다. 그러자 취기가 급격히 커지며 힘이 솟는 듯한 기분이 들었다. 
백리웅천은 두 손목을 잇고 있는 쇠사슬 가운데를 수도(手刀)로 있는 힘을 다해 내리쳐 보았다. 
카앙!
소리만 요란했지 쇠사슬은 멀쩡했다. 몇 번 더 내리쳐 봤으나 손만 아팠다. 그는 오만상을 찌푸렸다. 
"제길... 몇 잔 더 마셔볼까?"
그는 갈등을 느꼈으나 조연하의 당부를 생각하고 관두기로 했다.
잠시 후 백리웅천은 그냥 잠을 청했다. 운공조식을 해볼까 하는 생각도 들었으나 포기했다. 음주 후의 운기행공(運氣行功)이 금물임은 상식인 것이다. 
3
다음 날 저녁이 되자 조연하는 다시 찾아왔다.  
백리웅천은 세련된 여인들이 잠자리에서 입는 옷에 관해 설명해 주었다. 물론 그가 거론하는 것은 기녀들이나 입는 투명하고 야한 속옷이었다. 
하나 조연하는 눈을 초롱거리며 주의 깊게 경청했다.
그녀가 가고 난 후 백리웅천은 침상 밑에서 술항아리를 꺼냈다. 
그는 항아리가 쇠사슬에 부딪히지 않게 조심해서 한 잔을 떠 마셨다. 그런데 뚜껑을 닿는 순간 그만 양 손목을 잇고 있는 쇠사슬이 항아리 가운데 부분을 살짝 때리는 것이 아닌가? 
깡!
만년한철로 만든 쇠사슬에 얻어맞자 항아리는 금이 쩍! 가 버렸다. 이어 술이 주르르 새어나오기 시작하는 것이었다. 
"야단났다. 이 귀한 것을......!"
백리웅천은 틀어막을 것을 찾기 위해 급히 고개를 돌려보았다. 하나 마땅한 게 눈에 띄지 않았다. 
그는 일단 손바닥으로 막는다고 급히 손을 갖다 대다가 그만 처음보다 세게 쇠사슬로 항아리 아랫부분을 때렸다. 그러자 와장창! 소리가 나며 맞은 부분에 주먹만한 구멍이 뻥 뚫려버리는 것이 아닌가? 
"으악!"
백리웅천은 경황 중이라 자신도 모르게 입을 구멍에 갖다댔다. 
술은 그의 입으로 콸콸 쏟아져 들어갔다. 
순식간에 오십 잔 정도의 양이 목구멍을 타고 뱃속으로 넘어가 버렸다. 백리웅천은 들어오는 술이 없자 안도의 한숨을 쉬며 입을 뗐다. 살펴보니 항아리에는 술이 전혀 남아있지 않았다.
바닥으로 떨어진 일부만 제외하면 몽땅 그의 위장으로 들어가 버린 것이다.
백리웅천은 소스라치게 놀랐다.
"가만, 하루에 한 잔만 먹어야 된다고 했는데... 윽!"
그는 말을 끝맺지 못하고 신음을 지르며 바닥에 나뒹굴었다. 
뱃속에 용광로가 통째로 들어와 화마(火魔)를 일으키는 것 같았던 것이다. 
"으악, 미치겠다. 물! 물 어디 있어!"
그는 배를 부여잡고 떼굴떼굴 굴렀다. 그러다 급격히 현기증이 몰려오는 것을 느끼며 의식을 잃어 버렸다.
잠시 후 그의 입으로 흰 거품이 스르르 올라왔다. 이어 피부색이 새하얘지더니 금세 시커매졌다. 그러다 푸르렀다가 붉어지기를 반복했다. 일다경쯤 지났을까? 
안색의 변화가 차츰 줄어들기 시작했다. 다시 반다경이 지나자 그의 피부 빛은 평소보다 조금 하얀 상태에서 변화를 멈추었다. 
백리웅천은 그 상태에서 죽은 듯이 누워 있었다. 
밥 한 끼 먹을 정도의 시간이 흘러갔을 때였다. 시체처럼 누워 있던 그의 눈꺼풀이 서서히 떨어졌다. 
그는 눈동자를 이리저리 굴리더니 상체를 일으켜 앉았다. 그리고는 오만상을 찌푸렸다.
"아이고, 죽겠다."
오장육부에 대 격변이 인 듯 속이 너무도 쓰리고 아팠던 것이다. 또한 전신이 노곤한 것이 엄청난 해를 본 게 확실했다.
그는 한숨을 푹푹 쉬며 다시 바닥에 벌렁 누워 버렸다. 
"망했다. 한꺼번에 항아리 한 통을 다 마시고 폐인이 된 모양이다. 이 빌어먹을 놈의 수적들이 기어코 날 이 모양으로......."
그는 양 손목을 이은 채 축 늘어져 있는 쇠사슬을 원한 어린 눈으로 바라보았다. 
"에잇, 이 놈의 쇠사슬 때문에......."
그는 화가 치밀어 자신도 모르게 양손으로 쇠사슬 가운데를 잡고 마구 비틀었다. 그러자 놀랍게도 쇠사슬이 뚝! 끊어져 버리는 것이 아닌가? 
"엇!"
백리웅천은 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다. 그는 벌떡 상체를 일으켜 앉아서는 멍한 눈길로 끊어져나간 쇠사슬을 바라보았다.
'이게 어떻게 된 일이지? 해를 본 게 아니라 오히려 정반대 현상이 일어난 것 아닌가?'
그는 양 발목을 감고 이어져 나와 수박 만한 철구에 달려 있는 쇠사슬을 왼손 수도로 내리쳐 보았다. 
챙캉!
쇠사슬은 너무도 간단하게 끊어져 버렸다. 
그는 흥분을 금치 못하며 손목과 발목을 감고 있는 사슬을 모조리 끌렀다. 그리고는 문을 열고 밖으로 나갔다. 
사위에는 칠흑 같은 어둠이 내려앉아 있었다. 하나 백리웅천은 안력까지 높아져 대낮이나 별 반 다를 것 없었다. 
그는 그토록 갈망하던 기연을 얻은 것이었다. 하나 그의 생각에는 이 정도는 기연 근처에도 올 수 없는 약간 재수 좋은 일에 불과했다.
'술창고를 찾아서 대체 어떤 뱀들인지 확인해야 해.'
그는 내심 중얼거리며 가장 가까이 있는 모옥으로 다가갔다.
창문을 살짝 열고 살펴보니 모옥 전체가 하나의 방이었고 사면에 이층으로 된 침상이 빙 둘러 있었다. 
침상에는 장한들이 코를 드르렁 골며 자고 있었다. 
다른 모옥들을 차례로 조사해 보았으니 마찬가지였다. 술 창고가 있을 만한 공간이 없는 것이다.
백리웅천은 의아심을 금할 수 없었다. 
'대체 조운평 가족은 어디에서 자는 거야? 이럴 줄 알았으면 조연하한테 침소가 어디냐고 물어볼 것을.......'
그는 어떻게 할지 몰라 잠시 망설이다가 물가의 바위틈에 숨겨 둔 배가 생각났다. 자신의 병기 일부를 배에 같이 놔두었던 것이다.  
'수적들이 깨어났을 때 쉽게 제압하려면 병기가 있는 것이 좋지.'
그는 잠든 수적들을 제압하는 비겁한 짓은 하고 싶지 않았다.
그의 목적은 그들을 멸하는 것이 아니라 그들을 기반으로 문파를 만드는 것이기 때문이었다. 
일단 날이 밝은 후 병기를 들고 무용을 보여 스스로 무릎꿇게 하겠다는 것이 그의 생각이었다. 
백리웅천은 모옥이 있는 공터를 벗어나 숲 속으로 들어가 곧 바로 나아갔다. 한번 당한 경험이 있어 그는 근처의 나무에 잔뜩 주의하며 걸음을 신중히 옮겼다. 
걷는 동안 벌레들이 기어가는 소리까지 들리고 전에는 못 맡던 냄새가 느껴졌다. 
'청각과 후각까지 증대되었어. 허허... 이것 참!'
한 식경 정도 갔을까? 숲이 끝나더니 검푸른 수면이 보였다. 
그는 물가를 따라 섬을 돌았다. 오십 장쯤 갔을까?
은은한 술 냄새가 좌측 숲에서 풍겨오는 것이었다. 
백리웅천은 주향이 풍겨 오는 곳을 따라가 보았다. 냄새는 숲 바로 앞에 있는 한 거목 위에서 흘러나오고 있었다. 동시에 숨을 쌔근대는 소리도 들려왔다.  
'한심한 놈이군. 보아하니 경계를 서면서 퍼질러 자고 있군.'
백리웅천은 못마땅한 눈초리로 나무 위를 노려보다가 지면을 힘껏 박찼다. 
휙!
그의 신형은 붕! 솟아올라 십 장 높이의 나무꼭대기를 지나쳐 버렸다. 이때 그의 시야에 굵은 나뭇가지 두 개 사이에 목판 하나가 끼어져 있는 게 보였다. 
목판 위에는 한 장한이 나뭇잎을 덕지덕지 붙인 채 잠들어 있었다. 장한의 옆에는 호두구 한 자루가 놓여 있었다. 
백리웅천은 거의 이십 장 정도 솟구친 후 아래로 내려가기 시작했다. 
'이런 평소보다 세 배 가까이 도약하고 있잖아!'
그는 목판 끝에 날렵하게 착지하고는 흥분된 가슴을 쓸어 내렸다. 그리고는 나무껍질을 손으로 긁어 물을 낸 후 장한의 바지를 까 내렸다.
"네 이놈, 내가 수룡천을 멸망시키기로 맘먹었다면 넌 시체다."
그는 장한의 엉덩이에 나무껍질 액으로 사(死) 자를 쓴 후 바지를 올려 주었다. 
백리웅천은 나무에서 내려와 계속 물가를 따라 걸었다. 
걷는 도중 그는 나무 위에서 자고 있는 장한 두 명을 차례로 발견하고 엉덩이에 역시 사(死) 자를 써주었다. 
잠시 후 처음 상륙했던 지점에 닿아보니 바위틈에 숨겨 놓은 배는 보이지 않았다. 
"이놈들이 배를 발견하고 딴 데로 가져가 버렸군."
백리웅천은 울화가 치밀어 욕을 씨부렁거리며 물가를 따라 계속 걸었다. 얼마쯤 갔을까? 돌연 술 냄새가 허공에서 덮쳐오는 것을 느꼈다. 
쌔앵!
한 장한이 나무 위에서 떨어져 내리며 호두구로 그의 정수리를 암습한 것이었다. 
백리웅천은 가볍게 피하며 일격에 턱을 때려 간단히 기절시켰다. 그는 장한의 엉덩이에 성실(誠實)이란 글귀를 새겨 주었다.
"기특한 놈, 잠을 안 자고 임무를 수행하고 있다니... 넌 반드시 승진시켜주마. 하지만 일단은 꽁꽁 묶여 있거라."
그는 숲에서 한 아름의 덩굴을 구해와 청년의 손발을 묶고 입까지 막은 다음 제자리에 옮겨 놓았다. 
백리웅천은 다시 물가를 따라 걸었다. 
조금 걸으니 완만한 모래사장 대신 울퉁불퉁한 암석이 널린 경사가 급한 곳이 나타났다. 
그곳에는 배를 댈 나루가 만들어져 있고 십 인용 정도로 보이는 길쭉한 배 열 척이 줄이어 묶여 있었다. 그가 타고 온 배는 그 끝에 따로 묶여 있었다. 
가보니 역시 병기는 한 자루도 보이지 않았다.
백리웅천은 머리에서 김이 펄펄 나는 기분이었다. 
"이것들이 남의 무기를 함부로... 안되겠군. 병기로 겁을 줘서 가능하면 안 다치게 하고 끝내려 했더니 이것들이 기어코......."
그는 팔뚝을 불끈 걷고 걸어온 방향으로 계속 걸음을 떼어놓았다. 가다보면 처음 수면을 본 숲이 나올 것이기 때문이었다. 
그는 몇 걸음 걷다말고 우뚝 걸음을 멈추었다. 호수 쪽에서 뭔가 인기척이 포착되었던 것이다. 
그는 급히 숲에 몸을 숨기고 호수에 시선을 주었다.
4
호수의 수면 위에는 어둠이 내려앉아 있었다. 
달도 구름에 가렸는지 보이지 않고 별도 얼마 없어 수면 위에 반짝이는 빛은 전혀 없었다. 그런데 어둠 속에 뭔가 움직이는 물체가 있었다. 
그것은 얇은 목판이었다. 그 위에 한 복면인이 몸을 눕힌 채 양손으로 물을 저어 미끄러져 오고 있었다. 
스르르.......
복면인은 순식간에 물가에 닿은 후 목판은 내버려두고 곧장 숲 속으로 달려갔다. 힐끔힐끔 주위를 살피는 기색은 전혀 없었다. 
백리웅천은 의아심이 치밀었다.
'복면을 썼으면 외부인 같은데 행동은 제 집에 돌아온 사람 같지 않은가?'
그는 미간을 좁히며 복면인의 뒤를 살금살금 쫓기 시작했다. 
일단 거동을 끝까지 지켜본 후 제압해야겠다는 생각이 든 것이었다. 
복면인은 뒤에는 전혀 신경 쓰지 않고 나무가 촘촘한 틈을 이리저리 잘도 달렸다. 외부인이라면 밤에 저렇게 능숙하게 달릴 수는 없는 것이다.
백리웅천은 수룡천의 일원이 어딘가를 몰래 나갔다가 오는 것임을 확신했다. 
잠시 후 야생화(野生花)가 즐비하게 피어 있는 꽃밭이 나타났다. 꽃밭 가운데에 아담한 석옥(石屋)이 있었다. 
복면인은 석옥의 문을 열고 들어갔다. 
백리웅천은 조심스럽게 석옥의 주위를 돌아보았다. 북쪽 면에 창문이 하나 달려 있었다. 하나 꽉 잠겨 있어 부수려면 소리가 날 것 같았다. 
그는 지붕으로 올라가 보았다. 지붕에는 기와 대신 얇고 커다란 점판암 등이 기와 형태로 경사를 이루어 덮여 있었다.  
지붕을 뚫고 잠입하는 데는 둘째가라면 서러울 백리웅천이 아닌가? 그는 얼마 지나기 전에 사람 말소리가 두런거리는 방 위 천장에 엎드려 있었다. 
"제가 얼마나 급했으면 이 방에 들어올 때까지 복면도 벗지 않고 달려왔겠습니까?"
"대체 무슨 일이야? 어서 말해봐!"
백리웅천은 생쥐가 뚫은 듯한 손가락 굵기 정도의 구멍에 눈을 바싹 들이대고 방을 내려다보고 있었다. 
방안에는 조운평, 조운풍 형제, 그리고 한 장한이 둘러앉아 있었다. 장한은 처음 보는 얼굴이었다. 그는 날렵한 체구에 비교적 준수한 용모를 하고 있었고 눈이 특히 부리부리했다. 나이는 이십대 중반 정도로 보였다.
백리웅천은 기척을 들키지 않으려고 호흡을 멈춘 채 귀를 기울였다.
"삼존회가 장강수로십팔채를 일통할 것 같습니다."
장한의 말에 조운평, 조운풍 형제는 놀람의 소리를 발했다.
"뭣이! 벌써......!"
"벌써가 아닙니다. 우리가 군산을 내준 지 어느 덧 일 년이 되어가고 있습니다."
조운평은 다급한 안색으로 말했다.
"어서 자초지종을 얘기해 봐."
"장강수로십팔채의 나머지 열 네 방파가 삼존회에 투항하겠다는 뜻을 전해왔습니다. 삼존회 측에서 지난봄에 나머지 모든 방파에 배첩을 보냈다는군요."
"어떤 배첩을......?"
"한 식구가 될 것인지 아니면 차례로 박살이 날 것인지, 아니면 나머지 열 네 방파가 하나로 뭉쳐 삼존회에 대항할 것인지 결정을 하라는 배첩이었습니다."
그 말에 조운평과 조운풍은 어처구니없다는 시선으로 서로의 얼굴을 마주보았다. 그들은 고개를 돌려 장한의 얼굴을 보았다. 조운평이 먼저 입을 열었다.
"장강수로십팔채가 하나로 뭉치는 것은 불가한 일이다. 그것은 무림의 초강세력들이 원치 않는 일이야. 적야성이나 건륭문의 극히 일부만 몰려와도 십팔채는 하루아침에 사라지는 거야."
조운풍이 말을 받았다.
"형님 말씀이 맞습니다. 삼존회가 스스로 망하고 싶어 제 무덤을 파고 있습니다."
장한은 고개를 가로 저었다.
"그게 그렇지 않습니다. 우리가 이 섬에 처박혀있는 동안 강호 사정이 많이 변했습니다."
조운평과 조운풍은 눈을 크게 떴다.
"변했다고......?"
천장에 숨어 있는 백리웅천도 호기심을 금치 못했다.   
장한은 긴 한숨을 흘려낸 후 천천히 답했다.
"적야성과 건륭문을 중심으로 정사양도가 팽팽히 대치하고 있습니다. 적야성과 검운총의 다툼에 건륭문이 개입하면서 일이 풀리기는커녕 난마처럼 꼬여 정사대전으로 치닫는 분위기랍니다."
조운평과 조운풍은 이구동성으로 소리쳤다.
"뭐야? 정사대전! 그게 정말이야?"
장한은 약간 어색한 음성으로 답했다.
"진위는 저도 알 길이 없습니다. 삼존회의 인물들이 술을 마시며 떠드는 소리를 몰래 엿들은 것이니까요."
조운평은 미간을 좁히며 물었다.
"삼존회에서 어느 정도의 직위를 가진 자들이 떠든 소리지?"
"글쎄요. 수뇌부는 못되어도 하급인물들은 아닌 것 같았습니다."
조운평은 눈을 가늘게 뜨고 고개를 갸웃하며 중얼거리듯 물었다.
"정사대전이 벌어진다면 십팔채는 족보상 당연히 사파를 이끄는 적야성을 도와야 할텐데......?"
장한은 고개를 가로 저었다.
"삼존회는 이 틈을 이용해 정사 어디에도 기울지 않은 중도를 표방하며 장강수로십팔채를 일통해 버리려는 겁니다."
이때 백리웅천은 고개를 끄덕이며 내심 중얼거리고 있었다.   
'그렇군. 이런 기회가 아니면 언제 삼류도적들이 거대세력으로 클 수 있단 말이냐? 삼존회 놈들은 제법 야심만만한 자들이로군.'
잠시 침묵이 흘렀다. 침묵을 깬 자는 조운평이었다. 
"곽희(郭熙), 정말 수고가 많았다. 지금까지 열댓 번이나 첩자를 보냈지만 이 정도의 수확을 얻어온 것은 처음이다."
곽희라 불린 장한은 겸연쩍은 미소를 지었다.
"과찬의 말씀이십니다."
백리웅천은 마음속으로 외쳤다.
'곽희라....... 자네는 반드시 승진시키고 중한 임무에 쓰겠다. 적지에 들어가 그 정도의 정보를 알아 오다니.......'
그는 곽희의 면면을 관심 있게 바라보았다. 
조운평의 말은 계속되었다.
"열 네 방파가 삼존회에 투항하는 날짜는 알아오지 못했나?"
곽희는 즉시 답했다.
"수 일 내로 압니다. 애초에 삼존회가 그들에게 배첩을 보낼 때 지금이 하나로 뭉쳐 도적의 오명을 씻을 절호의 기회임을 역설했답니다. 나머지 열 네 방파는 자기들끼리 모여 회합을 갖고 삼존회와 뜻을 같이 하기로 결정했다는 말이 있더군요."
조운평은 신음처럼 중얼거렸다.
"으음! 삼존회 놈들이 이런 거창한 일까지 벌일 줄이야."
그는 조운풍과 곽희를 번갈아 보며 물었다.
"자네들 생각은 어떤가? 지체하다가는 우리가 군산을 되찾는 일은 영원히 불가능할 것 같네." 
조운풍에 앞서 곽희가 우렁찬 음성으로 답했다.
"그렇습니다. 내일 당장 특공대를 조직하고 야음을 틈 타 군산을 쳐야 합니다."
그의 말을 조운풍이 바로 받았다.
"동감입니다. 목숨을 건 최후 승부수를 던져야 합니다. 언제까지 이 곳에서 초라한 꼴로 지낼 수는 없습니다."
조운평의 동공 깊숙한 곳에서 서늘한 광채가 흘러나왔다. 
"좋다. 우리는 내일 밤 수룡천의 모든 것을 건다!"
그가 외치자 조운풍과 곽희가 번갈아 소리쳤다.
"수룡천은 내일이면 장강의 패자(覇者)로 부활할 것입니다."
"필사(必死)의 각오면 필생(必生)이며 필승(必勝)입니다."
백리웅천은 그들의 결기 어린 말을 듣자 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
'멋진 사내들이다. 기필코 내 수하로 만들어야지.'
방안에는 무거운 적막이 흘렀다. 대사를 앞 둔 사나이들의 무거운 숨결만이 공기 속에 메아리치고 있었다.   
잠시 후 조운평의 무거운 음성이 대기를 흔들었다.
"백리웅천 그 녀석이 아쉽군. 연하와 친교가 싹트고 있다니까 수 개월 뒤에 일이 벌어졌다면 우리편이 되어 작전에 동행할 수 있을 텐데......."
조운풍이 말했다.
"어쩔 수 없는 일이지요."
곽희가 의혹의 표정을 하며 물었다.
"백리웅천이 누굽니까?"
"자네가 군산으로 떠난 사흘 뒤에......."
조운풍은 난처한 미소를 지으며 백리웅천이 섬에 쳐들어 온 사정을 간략히 이야기했다. 그의 입이 닫히자 곽희는 얼굴이 벌개지며 조운평에게 시선을 던졌다.
"두령님! 그런 자가 어떻게 우리편이 된다고 장담할 수 있습니까? 설마 연하를 그에게 시집......?"
조운평은 눈살을 찌푸리며 말을 가로챘다.
"허튼 추측하지마라. 연하는 내가 마음대로 누구에게 주고 안 주고 하는 물건이 아니다. 연하가 자넬 좋아한다면 자네에게 시집가는 거고 다른 청년을 더 좋아한다면 그 자에게 시집가는 거야."
"......!"
곽희는 입을 다물었으나 불만스런 표정이 가시지 않았다.
조운평은 표정을 부드럽게 하며 그의 어깨를 툭툭 쳐주었다.
"내 말은 자네의 충성 때문에 연하에게 자네 처가 되라고 강요할 수는 없다 이 뜻이야. 자넨 우리 마음에 앞서 연하의 마음을 얻어야 해."
곽희는 기다렸다는 듯 답했다.
"연하는 어릴 적부터 절 가장 잘 따랐습니다. 그 문제는 염려 마십시오." 
이때 백리웅천은 낭패스런 표정을 짓고 있었다. 
'이럴 수가! 내가 하마터면 부하가 사랑하는 여자를 건드릴 뻔했구나!' 
그는 조연하를 상대로 동정을 떼겠다는 생각을 깨끗이 단념했다. 무림맹주를 꿈꾸는 그로서는 당연한 일이었다. 
그는 구멍에서 얼굴을 떼고 고개를 뒤로 돌렸다. 그리고는 손으로 입을 막고 미약하게 숨을 세 번 쉬며 내심 부르짖었다.
'세상은 넓고 여자는 많다! 암! 기회는 얼마든지 있어!'
그때 조운평의 음성이 들려왔다. 
"이번 작전은 정면 승부가 아니라 소수정예가 비밀리에 들어가 삼존회의 수뇌부를 치는 거야. 딱 이십 명만 선발해야 해."
백리웅천은 급히 구멍에 눈을 갖다댔다.
조운풍과 곽희가 답하는 모습이 보였다.
"알겠습니다."
조운평은 다시 지시했다.
"잔류한 사람들에게는 우리가 날이 밝을 때까지 연락을 보내오지 않으면 실패한 것으로 알고 인근 어촌으로 뿔뿔이 흩어지라고 해야 해!"
"알겠습니다."
이 말을 할 때 조운풍과 곽희의 얼굴에는 비장한 기색이 흘렀다.
백리웅천의 가슴에도 뜨거운 그 무엇이 치밀어 오르고 있었다.  
"그럼 한 잔씩 마시고 가도록......."
조운평이 마지막 말을 하고 몸을 일으켰다. 조운풍과 곽희도 뒤따라 일어났다. 
◈ 제 13 장  새로운 탄생(誕生)
1
조운평 등은 자리에서 일어서더니 방구석에 있는 작은 문을 열고 사라졌다. 
백리웅천은 당황했다. 그들이 문을 통해 어디로 갔는지 알 수 없기 때문이었다. 그렇다고 천장을 뚫고 내려가 따라갈 수도 없었다. 
그는 최대한 청력을 끌어올리며 정신을 집중했다.
끼이이!
문 안쪽에서 뭔가 돌아가는 소리가 들려왔다. 
이어 터벅터벅 발걸음 소리가 들려오더니 점차 작아졌다.
백리웅천은 생각했다.
'문 안에 밀실(密室)이 있군. 그곳에 지하 술 창고로 내려가는 비밀통로가 있는 거야.'
그는 그들이 나오기를 기다렸다. 얼마 지나기 전에 다시 발걸음 소리가 들려왔다. 이어 뭔가 끼이이! 하고 돌아가는 소리가 났다.
잠시 후 조운평 등이 다시 방으로 들어왔는데 술 냄새가 진동했다.
"끄윽, 결전을 위해 평소의 두 배 이상을 마셨더니 엄청 취하는데......."
조운평은 약간 비틀거리고 있었다. 
조운풍과 곽희는 그렇게 많이 마시지 않았는지 얼굴만 약간 벌개져 있을 뿐 걸음걸이는 멀쩡했다.
그들은 방을 열고 밖으로 나갔다. 들려오는 소리로 보아 조운평은 침실을 찾아갔고 조운풍과 곽희는 석옥 밖으로 나가는 것 같았다.
백리웅천은 가만히 청각에 집중하며 기척이 전혀 들려오지 않는 때를 기다렸다.
일다경쯤 지났을까? 그는 구멍에 손가락을 집어넣고 천장을 조심스럽게 뜯어내기 시작했다. 소리나지 않게 천장 뜯는 것은 이미 남창에 있을 때 숙달시킨 일이었다. 
그는 목재의 결을 살피며 천천히 힘을 주어 천장 한쪽을 뜯어 자신이 들어갈 만한 틈을 만들었다. 이어 가볍게 방으로 뛰어 내렸다. 내려온 뒤 다시 살짝살짝 뛰며 뜯어낸 천장을 원래 위치에 맞물리게 했다.
잠시 후 백리웅천은 방구석에 있는 작은 문을 열고 안으로 들어갔다. 밀실은 작은 불당(佛堂)이었다. 커다란 좌불(左佛) 하나가 있고 그 앞에 향이 피워져 있었다. 
백리웅천은 두 팔을 가슴 앞에 모으고 한 손으로 턱을 괬다.
'아까 소리는 불상이 돌아가는 소리였군. 불상 아래에 지하통로가 있어. 하지만 강호의 중요시설에는 기관장치가 있지 않던가? 함부로 손을 대다가 기관이 발동하면 큰일이지.'
그의 뇌리에 강호에 나도는 온갖 이야기가 떠올랐다. 
기관이 발동하면 사방에서 암기가 날아오고 천장에서 창날이 달린 철판이 떨어지고 독무(毒霧)가 발사된다는 등등....... 
그는 조운평 등이 불상을 만진 흔적을 찾기 위해 안력을 최대한 높이며 불상을 살펴보았다. 유심히 보니 불상에는 먼지가 덮여 있는데 허리와 어깨 어림에 먼지가 엷어진 자국이 손바닥 형상으로 나 있었다. 
'저것이로군.'
백리웅천은 회심의 미소를 지으며 손바닥 자국 위에 자신의 손을 덮었다. 불상에는 아무 변화가 없었다. 
그는 조심스럽게 힘을 주어 돌려보았다. 그러자 끼끼! 소리가 나며 불상이 옆으로 돌아가고 사람 하나가 들어갈 만한 지하계단이 나타났다. 
백리웅천은 한 가지 생각이 들어 불상의 여기저기를 툭툭 건드려 보았다. 아무 반응이 없었다. 
그는 실소를 지으며 중얼거렸다.
"그렇군. 기관은 없어. 군산에서 쫓겨온 지 일 년도 안 돼서 그런 정교한 장치까지 만들 수는 없었겠지."
그는 계단 아래로 성큼성큼 내려갔다. 계단은 빙 돌아 내려가 넓은 지하토광(地下土壙)으로 연결되어 있었다. 토광 끝에 황소를 통째로 넣을만한 커다란 장독 이십 개가 있었다. 장독 옆벽에는 커다란 바가지를 목봉에 이어놓은 것이 걸려 있었다. 
백리웅천은 흥분을 금치 못하며 장독 앞으로 다가갔다.
장독에서는 냄새만 맡아도 취해서 쓰러질 주향이 은은히 새어나오고 있었다. 
맨 왼쪽 것은 뚜껑을 열어보니 텅 비어 있었다. 두 번째 것은 술이 반쯤 차 있는데 각종 뱀들이 가득했다.
백리웅천은 바가지로 뱀을 헤쳐가며 모양을 유심히 살펴보았다. 
그가 잘 아는 살모사와 구렁이 시체 등이 가득 차있고 귀하다는 백사(白蛇) 수십 마리가 보였다.
'이 술은 조금씩 장복하면 정력이 크게 늘어나는 보주(寶酒)다. 하나 내가 겪은 현상을 일으킬 정도의 술은 아니야. 조연하는 다른 장독에서 퍼 왔을 거야!'
그는 바가지를 빼려다가 흠칫! 했다. 구렁이 네 마리가 뭉쳐 있는 사이에 언뜻 다른 색이 눈에 띄었던 것이다. 헤쳐보니 묘한 형상의 뱀 한 마리가 구렁이 네 마리가 엉킨 사이에 숨어 있었다. 
크기는 한 뼘 정도인데 몸통은 굵었고 붉은 비늘이 덮여 있었다. 게다가 놀랍게도 두 눈 사이에 가느다란 눈 하나가 또 있는 것이었다. 
"삼목홍린사다!"
그는 절로 외치고 말았다.
삼목홍린사(三目紅鱗蛇).
희귀한 독물(毒物) 중 하나로 독액 한 방울이면 황소 수십 마리를 즉사시킨다고 한다. 하나 그 내단(內丹)은 무가지보(無價之寶)의 영약이어서 범인이 복용하면 무병장수하고 무림인이 복용하면 한꺼번에 엄청난 내공을 얻을 수 있다.
삼목홍린사의 존재는 무림계에 은은히 전해지는 말이지만 그보다는 의원들 사이에 더 많이 거론되고 있었다. 
백리웅천은 남창에 있을 적에 의원들을 심히 괴롭힌 덕분에 삼목홍린사 뿐만 아니라 기타 수많은 영물에 관해 알고 있었다. 
하나 수룡천 수적들은 워낙 무식하여 어떤 뱀인지도 모르고 마구잡이로 잡아 가마니에 처넣은 다음 장독에 풀어 넣었던 것이다. 게다가 두령 조운평 역시 영물에 관한 지식이 적어 술을 먹고 기력이 느는 까닭을 정확히 찾아내지 못했던 것이었다.  
백리웅천은 잠시 생각한 후 고개를 끄덕였다.
'그렇군. 뱀독에도 양독(陽毒)과 음독(陰毒)이 있지. 삼목홍린사의 독은 양독이 틀림없다. 그래서 살모사 등의 음독과 섞여 독성이 중화된 거야.'
정확한 추론이었다. 
수적들이 삼목홍린사를 담은 술을 마셨어도 죽지 않은 것은 바로 그 덕분이었다. 하나 비슷한 작용으로 인해 술에 스며든 내단의 효능 역시 줄었던 것이다. 즉 만사혼합주가 되다 보니 그 작용이 이루 말할 수 없이 복잡하여 간단하게 설명할 수 없는 상태가 된 것이었다. 
백리웅천은 삼목홍린사를 꺼내 수도로 배를 갈랐다. 복부 깊숙한 곳에 내단이 있었다. 그런데 진액(眞液)이 술에 스며든 탓에 쭈글쭈글하고 초췌한 모습이었다. 
"쳇!"
그는 아쉬운 기분이 들었으나 입에 넣고 오물오물 씹어 먹었다.
비록 효능이 얼마 남지 않은 것이지만 먹는 즉시 하단전이 뜨거워지는 것을 느낄 수 있었다. 
백리웅천은 나머지 장독들을 차례로 점검해 나갔다.
모두 꽉 차 있었고 온갖 뱀이 배갈 속에 꽉 들어차 있었다. 그 중 장독 세 곳에 삼목홍린사가 한 마리씩 또 발견되었다. 
백리웅천은 그때마다 배를 갈라 내단을 꺼내 과자 먹듯이 씹어 먹었다. 이윽고 마지막 장독 뚜껑을 열었을 때 그는 이상한 점을 발견했다. 
다른 장독과는 달리 반 치 정도 술이 덜 차있는 것이었다. 
언뜻 보면 발견할 수 없는 미세한 차이였으나 그의 예리한 눈은 어김없이 그 차이를 포착한 것이었다. 그것은 술을 한 항아리로 퍼낸 정도의 분량이었다. 
'혹 조연하가 이 장독에서 술을 퍼다준 것이 아닐까?'
그는 내심 중얼거리며 장독 안의 뱀을 검사하기 시작했다.
얼마 지나기도 전에 그는 놀라고 말았다. 
무려 삼목홍린사가 다섯 마리나 들어있기 때문이었다. 
"이야, 이거 기가 막히는군. 한꺼번에 다섯 마리라니......."
그뿐이 아니었다. 바닥 가까운 곳에서 다른 종류의 영물이 또 발견된 것이었다. 이른바 독각괴망이라는 놈이었다. 
독각괴망(獨角傀　).
삼목홍린사처럼 극독을 함유한 독사는 아니나 내단의 효능은 그에 못지 않았다. 독각괴망은 언뜻 보면 커다란 구렁이로 혼동하기 쉬우나 자세히 보면 이마 한 가운데에 작은 뿔이 있다.
또한 독각괴망의 껍질은 철갑처럼 단단하면서도 탄력이 있어 웬만한 도검은 그대로 퉁겨 버리는 특징이 있었다. 
이백여 년 전 무림을 공포에 떨게 했던 흑포사신(黑布死神) 갈후악(葛厚岳)이란 고수가 있었다. 
그는 정사양도의 최고수 열 명의 협공을 받아 사망했는데 그 때에야 그의 흑포가 바로 독각괴망의 껍질로 만든 것임이 밝혀졌다. 독각괴망이란 이름이 강호인의 관심사가 된 것은 이때부터였었다. 물론 이는 백리웅천이 줄줄이 꿰고 있는 사실이었다. 
백리웅천은 기쁨에 앞서 의혹을 먼저 느꼈다.
'독각괴망은 가죽이 철갑보다 단단해 도검으로도 죽일 수 없다던데 수적들이 어떻게 잡았을까? 혹시 자연상태에서 죽어있는 것을 우연히 발견해서.......'
이때 그의 눈에 독각괴망의 머리 부분이 지나치게 볼록한 것이 보였다. 백리웅천은 한 가지 생각이 떠올라 독각괴망을 꺼내 입을 한번 벌려 보았다. 입 속에 뭔가 둥그런 물체가 있었다. 
"희한하군. 뱀도 급체를 해서 죽는 수가 있나?"
백리웅천은 중얼거리며 한 손을 독각괴망의 입안으로 집어넣었다. 꺼내보니 어른 주먹보다 큰 두꺼비였는데 몸통의 색깔이 기묘했다. 무지개 빛의 칠색(七色)과 흑색(黑色)의 줄무늬가 전신에 가득한 것이었다. 
두꺼비는 혀를 길게 내민 채 눈을 부릅뜨고 죽어 있었다. 
2
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"이놈이 체구는 작아도 꽤 강한 독을 가진 모양이로군. 서로 싸우다 상잔해 죽은 걸 수적들이 운 좋게 발견한 것이군."
그의 판단은 정확했다. 하나 그는 이 두꺼비가 독각괴망이나 삼목홍린사를 능가하는 영물임은 알지 못했다. 그가 아는 영물의 범위에는 들어 있지 않은 것이다. 
독각괴망이 먹었던 두꺼비는 이른바 팔색천섬이라 불리는 것이었다. 
팔색천섬(八色天蟾).
두꺼비 중 희귀종으로 뱀을 잡아먹고 사는 특이한 식성을 갖고 있었다. 자연계의 법칙에 따르면 두꺼비는 뱀의 먹이이나 이 팔색천섬은 반대인 것이다.
또한 팔색천섬은 물을 먹을 때 반드시 풀잎에 매달린 이슬만 핥아먹는 특징을 가지고 있었다. 또한 일백 년마다 팔색의 무늬가 하나씩 생긴다 하므로 지금 백리웅천의 손에 들린 놈은 나이가 거의 일천 살에 가까운 셈이었다. 
팔색천섬을 아는 자는 극히 드물었다. 
번식을 거의 하지 않는 특징이 있기 때문이었다. 해서 깊은 오지에 사는 백발노인들이나 겨우 그 존재를 알 뿐이었다. 
그것도 조상들의 목격담을 이야기해주는 수준에 불과했다.
그런 희귀한 존재가 지금 백리웅천의 손에 들려있는 것이었다. 
백리웅천은 팔색천섬의 배를 갈라 보았다. 역시 내단이 있었는데 삼목홍린사의 내단처럼 쭈글쭈글했다. 
그는 곶감을 뽑아먹듯 서슴없이 목구멍으로 삼켜 버렸다. 그리고는 다시 독각괴망의 입 속으로 손을 넣어 살과 내장을 마구 긁어내었다. 껍질을 보존하여 자신의 옷으로 만들기 위함이었다. 
도중에 아랫배가 참기 힘들 정도로 뜨거워지는 것을 느꼈다. 
"왜 이러지? 삼목홍린사의 내단을 먹을 때도 이렇지는 않았는데......."
그는 일을 중단하고 아랫배를 움켜쥐며 숨을 휘휘 내뿜었다.  
일다경 정도 그렇게 하자 불길이 이는 듯하던 뱃속이 점차 안정되었다. 백리웅천은 그제야 두꺼비가 어떤 존재인지 알아차릴 수 있었다. 
"놈의 효능이 삼목홍린사보다 더한 것 같은데......."
그의 눈 속 깊은 곳에서 흥분 어린 빛이 흘러나왔다. 
백리웅천은 배가 갈라진 팔색천섬의 시체를 기묘한 눈빛으로 바라보다가 통째로 입에 넣었다. 
그는 팔색천섬을 우물우물 씹어먹으며 다시 독각괴망의 몸통 속을 파내기 시작했다. 그러다 쭈글쭈글한 내단이 나오자 그것 역시 입으로 가져갔다.
잠시 후 독각괴망이 껍질만 남자 백리웅천은 미간을 살짝 찌푸렸다. 
"제길, 몇 마리는 더 잡아야 옷 한 벌이 되겠군."
그는 독각괴망의 껍질을 품에 갈무리한 후 마지막 장독을 노려보며 잔뜩 고민스런 표정을 지었다.
그의 생각에 조연하가 술을 퍼온 장독은 바로 이것이 틀림없었다. 조연하는 키가 작아 술이 꽉 찬 장독에서 퍼내는 것이 편했던 모양이었다. 
백리웅천은 양미간을 극도로 좁히며 긴 한숨을 흘려내었다.
'영물의 내단을 여러 개 먹었지만 술항아리 하나의 효능도 없었다. 내단의 진액이 거의 모두 술 속에 용해된 탓이다!'
그는 무거운 시선으로 장독을 노려보았다. 
장독 속에는 삼목홍린사 다섯 마리, 독각괴망 한 마리, 팔색천섬 한 마리의 내단이 녹아들어 있는 것이다. 어디 그뿐인가? 몸통 전체에서 녹아드는 정혈(精血)도 대단한 것이며 백사 등 다른 각종 뱀에서 나온 정혈도 있는 것이다.  
하나 그가 한 항아리의 분량을 먹었을 때의 고통을 감안하면  다량을 한꺼번에 복용할 수는 없었다. 자칫하면 생명을 잃을 수도 있기 때문이었다. 
문제는 백리웅천에게는 장기간을 두고 조금씩 먹을 여유가 없다는 것이었다. 그의 입에서 가는 한숨이 흘러나왔다. 
"아아! 내일이면 수룡천의 결사대가 삼존회가 있는 군산으로 쳐들어간다. 잘못하면 내 귀중한 부하들이 몰살하는 수가 있어!"
그의 걱정은 그것만이 아니었다. 
장강수로십팔채를 통합하여 무림의 강대한 세력으로 웅비하려는 삼존회 역시 마음에 든 것이다. 해서 수룡천의 기습이 성공하는 것도 마땅치 않은 일이었다. 
백리웅천, 그가 바라는 것은 수룡천을 포함하여 삼존회 및 장강수로십팔채 전체를 묶어 진미문이란 방파로 만드는 것이었다. 
그는 비통한 음성으로 중얼거렸다.
"아직 난 절기를 모른다. 이 상태로는 삼존회와 수룡천의 싸움을 평화롭게 떼어 말리고 내 밑으로 거둘 수 없어. 하지만 내공만 엄청나게 늘어난다면......!"
그의 눈에 갈등과 고민의 빛이 뚜렷이 피어올랐다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 그의 두꺼운 입술을 비집고 묵직한 육성이 흘러나왔다. 
"목 아래는 몽땅 간(肝)인 것 같다는 소릴 들었던 나다. 남창성의 의원 어른들도 내가 백만 명에 하나 나올 정도로 간이 튼튼한 놈이라고 했었다. 어차피 주독을 견뎌내는 일은 궁극적으로 간에 달려있는 것 아니냐?"
그는 독백을 한 후 천천히 바닥에 무릎을 꿇었다. 그리고는 두 손을 가슴 앞에 모았다.
"오오! 하늘이시여! 소생은 이른 저녁에 마셨던 독주의 백 배가 넘는 양을 한꺼번에 들이킬 작정입니다."
놀랍게도 그가 기도를 하고 있었다. 평생 기도 같은 것은 근처에도 가지 않을 듯하던 그가 천지신명(天地神明)에게 기도를 올리는 것이었다. 
"이 어린놈은 장강수로십팔채의 수적들을 거두고 싶습니다. 그들에게서 삼류 도적의 오명을 벗기고 어엿한 문파로 만들고 싶습니다. 또한 그들을 토대로 하여 장차 변방세력이 중원무림에 쳐들어올 때 무림을 위기에서 건지는 영웅이 되고 싶습니다!"
그의 음성은 간절했다. 
"이놈에게 그럴 자질이 없다고 판단하시면 만용을 부린 벌로 절 가차없이 죽여주십시오!"
그의 눈에 언뜻 얇은 물기가 비치는 것 같았다.
"하지만 티끌만이라도 가능성이 있다고 생각되시면 지금 죽이지 마시고 중원을 지켜 낸 바로 그날 죽여주십시오. 변방에서 온 괴수들의 검이 제 심장을 관통하고 사지를 갈가리 찢어내더라도 원망하지 않습니다!"
그의 입술 언저리가 간헐적으로 떨리고 있었다. 
"전 마지막 한 놈과 같이 저 세상으로 가며 중원을 지킬 수 있다면 그것으로 만족합니다."
그는 땅바닥에 대고 큰절을 한번 하더니 벌떡 몸을 일으켰다. 이어 커다란 장독을 양손으로 꽉 붙잡았다.
그의 동공 깊숙한 곳에서 결연한 광채가 번쩍! 흘러나왔다. 그것은 마치 일출(日出)시의 태양이 토해내는 장엄한 양광을 연상케 했다.
바로 다음 순간이었다. 
백리웅천은 입을 찢어질 듯 크게 벌리고 장독에 입을 갖다댔다. 그리고는 자신의 몸 쪽으로 천천히 기울였다.
쏴아아!
독주가 그의 입안으로 흘러들고 있었다. 그는 한 방울도 흘리지 않고 몽땅 목구멍으로 넘기고 있었다.  
잠시 후 그는 장독을 좀 더 경사지게 기울였다.
콸콸콸! 
장독 안의 술은 폭포수처럼 그의 몸 속으로 들어갔다. 백리웅천은 이미 위장에서 화산활동이 시작된 기분을 느끼고 있었다. 하나 그는 멈추지 않았다.
어찌 보면 무모하고 어리석은 일이었다. 지금 중단한다면 살아날 확률은 훨씬 높아지는 것이다. 하나 그는 계속 장독을 기울여 가며 마셔대는 것이었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 그는 장독을 거꾸로 든 채 마시고 있었다. 그의 배는 남산보다 더 크게 부풀어 있어 바늘로 쿡! 찌르면 요란한 소리를 내며 폭발할 것 같았다.
와르르르.......
장독에 수북하던 온갖 뱀들이 바닥으로 마구 떨어지고 있었다. 
잠시 후 그는 텅 빈 장독을 쿵! 소리나게 내려놓았다.
"으으으......!"
그는 괴이한 신음을 지르며 벽으로 비틀비틀 걸어갔다.
그의 눈은 툭 불거져 나온 채 시뻘겋게 충혈되어 있었고 콧구멍과 양쪽 귀에서 웬 증기가 푹푹! 빠져 나오고 있었다. 
백리웅천은 몸을 마구 비틀며 벽을 손톱으로 할퀴기 시작했다.
파파팍!
흙이 튀고 시커먼 핏물로 된 다섯 줄기의 선이 토벽 여기저기에 수놓아졌다. 백리웅천은 갑자기 전신을 경직하더니 급히 바지를 내리고 벽에 대고 소변을 갈기기 시작했다.
쏴아아아.......
소변은 무려 숫자를 이백까지 셀 정도의 시간만큼 계속되었다. 
"으으... 이 아까운 술이 소변으로 다 나가는구나!"
그는 괄약근에 힘을 줘 억지로 소변을 참았다. 그러자 이번에는 구역질이 치미는 것이 아닌가? 
그는 도저히 참을 수 없어 한 차례 토해냈다. 그의 몸은 거부 반응을 보이며 계속 내용물을 밀어내려 했다. 하나 그는 입을 꽉 다물고 억지로 참았다. 
그는 전신을 배배 틀며 괴로워 하다가 어느 순간 풀썩 쓰러지고 말았다. 고통을 참지 못해 기절을 해버린 것이었다. 
3
스르르.......
어두운 지하공간에 전대미문(前代未聞)의 희한한 일이 벌어지고 있었다. 한 괴이한 물체가 유령처럼 허공을 떠다니고 있는 것이다. 그것은 사람이 입는 옷이었다. 
놀랍게도 옷이 둥둥 떠서 천장에 닿았다 떨어지기를 반복하고 있는 것이었다. 만약 막혀있지 않다면 계속 떠올라 하늘 높은 곳까지 솟아오를 것 같았다.
더욱 의아한 것은 옷에서 찬란한 칠채보광(七彩寶光)이 비온 뒤 무지개처럼 휘황찬란하게 뻗어 나오고 있다는 점이었다.  
정녕 기이한 일이 아닐 수 없었다. 
"응애!"
돌연 옷 더미 속에서 느닷없이 갓난아기 울음소리가 흘러나왔다. 보아하니 갓난아기가 옷 속에 파묻혀 있는 것 같았다.
갓난아기는 젖을 달라는 것인지 마구 울어대고 있었다. 
잠시 후 울음소리가 멎더니 더욱 괴이한 일이 일어나기 시작했다.
옷 밖으로 작은 손발과 얼굴이 쑤욱! 나오더니 스멀스멀 자라는 것이 아닌가? 동시에 칠채보광이 하나로 합해지며 찬연한 백광(白光)으로 변하고 있었다. 
얼마 지나지 않아 갓난아기는 한 늠름한 소년의 모습으로 변했다. 다름 아닌 백리웅천이었다. 그는 의식을 잃은 상태에서 놀라운 현상을 보이고 있는 것이었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까?
스으으.......
그의 신형이 서서히 하강하기 시작했다. 동시에 그의 몸에서 뻗어 나오던 백색광채도 점차 잦아들었다. 
그의 육신이 바닥에 닿았을 때 광채는 모두 사라졌다. 하나 무형의 얇은 강막(　幕)이 세 치 두께로 그의 전신을 빈틈없이 에워싸고 있었다. 호신강기(護身　氣)가 절로 생겨 나 또 하나의 피부처럼 그의 몸에 고정되어 버린 것이었다. 
시간은 계속 흘러갔다. 어느 순간 백리웅천의 고개가 약간 좌측으로 움직였다.
뚝!
그의 입가에 남아 있던 술 방울 하나가 턱을 타고 흘러내려 바닥에 떨어졌다. 그의 정신은 모체의 뱃속에 있을 때처럼 포근한 무의식의 세계를 표류하다 바로 이 순간 의식의 차원으로 올라왔다.
"으음!"
그는 가는 신음을 발하며 눈을 떴다. 그는 주위를 둘러보고는 자신이 죽지 않았음을 깨달았다. 
"아! 천지신명께서 날 살려주셨구나!"
그는 기쁨을 금치 못하며 상체를 일으키려 했다. 그런데 그 순간 그의 신형이 붕! 날아올라 토굴 천장에 부닥쳐 버리는 것이 아닌가? 
백리웅천은 천장에 부닥친 후 날렵하게 내려 와 착지했다. 그는 기쁨과 놀람을 감출 수 없었다. 
"이럴 수가! 도저히 믿어지지 않는군."
그가 한 것은 상체를 일으키려 한 것 뿐이었다. 그런데 그 탄력 때문에 몸 전체가 날아오른 것이다. 
백리웅천은 자신의 몸이 또 한 번 크게 변했음을 깨달았다.
이번의 변화는 조연하가 준 술항아리를 비웠을 때와는 차원이 달랐다. 분노를 전혀 느끼지 않아도 활화산의 용암 같은 기력이 전신 경락(經絡)에서 역력히 느껴지는 것이었다. 
손만 내뻗으면 만근 거석이라도 가루로 만들 듯한 장력이 밀려나갈 것 같고, 손가락을 뻗으면 두꺼운 강철을 뚫을 듯한 지력이 발출될 것 같았다. 
백리웅천은 주체할 수 없는 희열을 느꼈다.
"천지신명께서 날 택하셨다. 중원의 위기를 넘기는 중한 일에 쓰기 위해 날 살려내신 것이다."
그는 무릎을 털썩 꿇더니 장엄한 육성으로 기도를 올렸다.
"천지신명이시여! 이 백리웅천은 정의로운 일에는 목숨을 초개(草芥)와 같이 여기며 분골쇄신(粉骨碎身)할 것입니다. 아무쪼록 좋은 일에는 이 놈을 마구 쓰시고 필요할 때 목숨을 거둬가 주십시오."
그는 지극히 정중하게 큰절을 올리기 시작했다.
그가 죽음을 면한 내막은 이러했다.
만약 그가 조연하가 갖다 준 한 항아리의 술을 먹지 않고 바로 장독 하나를 비웠다면 그 순간 시체가 되었을 것이다.
하나 그는 천운으로 먼저 조연하 덕분에 신체 상태가 한 차원 이상 올라섰다. 이때 임독양맥(任督兩脈)이 타통되고 이 갑자를 훨씬 넘는 내공 수위를 갖추게 된 것이었다. 주독을 이길 수 있는 능력도 급격히 향상되었음은 불문가지였다.
백리웅천은 그런 상태에서 영물의 진액이 집결된 만사혼합주 한 장독을 마셨다. 
물론 신체의 자율적인 조정력 덕분에 감당할 수 있는 범위를 넘어선 양은 소변과 구역질로 내보내기는 했다. 그럼에도 항아리의 수십 배에 달하는 엄청난 양이 그의 체내에서 흡수된 것이다.
덕분에 그의 내공은 단 하룻밤 사이에 기적과 같은 상승을 이룰 수 있었다. 
그는 기절한 사이에 저절로 삼화취정(三花聚精), 오기조원(五氣調元)의 경지를 지나갔다. 다시 반박귀진(反撲歸眞), 등봉조극(登峰造極)을 지나 반로환동(反老還童)의 차원에 도달했다.
노인이 반로환동에 달하면 소년의 모습으로 변한다. 하나 십오 세의 백리웅천이 반로환동을 겪자 갓난아기로 변해 버렸다. 
그의 변화는 거기에서 멈추지 않았다.
그는 반로환동을 지나 더 높은 경지인 출신입화경(出神入化境)으로 나아가 버렸다. 그러자 다시 외형이 자신 본래의 것으로 돌아온 것이었다. 
그는 수적들을 퇴치하러 혈혈단신으로 뛰어 들었다가 뜻하지 않은 엄청난 기연을 얻고 말았다. 
그의 나이에 이런 정도의 내공 수위를 이룩한 자는 무림사가 시작된 이래 아무도 없었다. 나이를 떠나서라도 결코 흔치않은 경지인 것이었다. 
백리웅천은 천지신명에게 바치는 감사의 절을 마치고 몸을 일으켰다. 그는 자신이 얼마 동안 의식을 잃고 있었는지 알 수 없어 초조한 마음이 들었다.
'수룡천의 거사는 어떻게 되었을까? 설마.......'
그는 우려를 금치 못하며 토굴을 벗어났다. 불상이 있는 밀실을 지나 조운평 등이 담소하던 방을 나설 때 멀리서 두런대는 말소리가 들려왔다. 
"아가씨, 제발 고정하십시오."
"무슨 소리예요? 나도 뒤따라 갈 거예요. 한 사발의 술을 마시고 대취해서 아버님을 도울 거예요."
"아가씨, 두령님 말씀을 잊으셨습니까?"
조연하와 장한 몇 명이 말다툼을 하며 석옥으로 다가오는 소리였다. 백리웅천은 그들의 대화를 통해 몇 가지 궁금증을 해소할 수 있었다. 
'결사대가 떠난 지 얼마 되지 않은 모양이다. 난 꼬박 하루 동안 의식을 잃고 있었던 거야.'
백리웅천은 방문을 박차고 복도를 지나 순식간에 석옥의 현관을 열고 나갔다. 
나와보니 하늘에는 별이 총총 떠있고 넉넉한 미소를 짓고 있는 만월의 모습도 있었다. 조연하의 모습은 보이지 않았다. 대신 소리는 계속 들려왔다. 
"소녀는 가만히 있을 수 없다는 말이에요."
"아가씨, 제발......!"
백리웅천은 소리가 들려오는 방향을 찾아 시선을 주었다. 좌측 꽃밭 끝의 울창한 숲이었다. 
잠시 후 숲을 나와 꽃밭으로 들어서는 조연하의 모습이 보였다. 그녀 뒤를 세 명의 장한이 따르고 있었다. 
백리웅천의 신형이 허공을 갈랐다.
쌔앵!
"어이쿠!"
그는 이십여 장 떨어져 오고 있는 조연하 등을 찰나간에 지나쳐 숲 속으로 들어가 버렸다. 
꽝! 와지끈!
그는 관목 덤불을 뚫고 한참을 지나간 후 나무 몇 그루를 육탄으로 쓰러뜨렸다. 덕분에 속도가 늦춰져 간신히 신형을 정지할 수 있었다. 몸을 날리는 탄력이 생각보다 너무 강해 일어난 현상이었다. 
"야단났군. 앞으로 힘 조절하느라 애 좀 먹겠어."
백리웅천은 벌레 씹은 표정을 하며 고개를 설레설레 저었다. 
이때 조연하 등은 걸음을 멎고 의아한 눈으로 사방을 두리번거리고 있었다. 
"방금 뭐가 지나간 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고......?"
조연하가 중얼거리자 장한 한 명이 말을 받았다.
"바람이 느닷없이 빨리 분 것이지요."
백리웅천이 어찌나 쾌속으로 지나갔던지 그들은 그의 형체를 육안으로 볼 수 없었던 것이다.
조연하는 장한의 말을 수긍하면서도 여전히 도깨비에 홀린 듯한 기분이었다. 
"하지만 바람 속에서 왜 사람 비명 같은 소리가 났을까? 의아한데......."
그때였다.
휙!
희뿌연 그림자 하나가 그녀 앞에 야공(夜空)을 가르는 유성처럼 떨어져 내렸다. 조연하는 나타난 인영의 정체를 확인한 순간 기쁨의 소리를 질렀다.
"백리공자님!"
백리웅천은 그녀의 얼굴을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
"허허... 못 본 사이에 더욱 세련되어 지셨구려."
조연하는 한 손을 우측 뺨에 살짝 갖다대며 수줍은 미소를 지었다.
"아이! 이 모든 것은 다 백리공자님 덕분이지요."
지금 그녀가 보인 언행은 백리웅천이 전수해 준 것으로 홍춘원 명기들의 습관 중 하나였다. 물론 조연하는 황녀들의 고급 예절로 믿고 있었다. 
조연하는 답을 하고는 문득 눈을 크게 뜨며 물었다.
"대체 어떻게 된 거예요? 주방에 가보니 쇠사슬은 다 끊어져 있고 공자님은 안 보이고......."
백리웅천의 입가에 어린 미소가 짙어졌다.
"소저가 주신 항아리 덕분에 내력이 크게 늘어 스스로 사슬을 끊었소."
"항아리에 든 술을 통째로 마셨단 말인가요?"
"그렇소."
조연하의 눈이 커졌다.
"한꺼번에 그렇게 많이 먹고 멀쩡했단 말인가요?"
백리웅천은 호쾌하게 웃었다.
"하하하... 석옥에 있는 술 창고에 가보면 더한 일도 있었음을 알게 될 거요."
"더한 일이라고요?"
"하하하, 그 얘기는 그만 합시다."
그는 말을 일단 끊고는 표정을 굳히며 물었다.
"수룡천의 결사대가 출발한 지는 얼마나 되었소?"
조연하는 눈을 크게 떴다.
"공자님도 아시는군요?"
"알다마다요. 어서 말해보시오."
"아버님은 우리들 중 가장 몸이 날래고 무공이 강한 이십 명만 데리고 일각 전에 출발하셨어요. 소녀는 아버님 뒤를 쫓아가 돕고 싶어요."
그녀의 눈에는 근심의 빛이 역력히 떠올라 있었다. 
백리웅천은 일각이란 말에 내심 안도의 한숨을 쉬며 물었다.
"군산까지의 거리는 꽤 멀지 않소? 일각이면 얼마 못 갔을 것 같은데......."
조연하는 고개를 끄덕였다.
"몰래 잠입해야 하니 아마 한 시진은 걸려야 군산의 연안에 닿을 거예요."
"알겠소. 소저는 맘 편히 기다리면 되니 따라갈 생각은 하지 마시오."
조연하는 못마땅한 표정을 지었다.
"왜 안 되지요? 그들 중에는 소녀보다 무공이 약한 자들도 있단 말이에요."
백리웅천은 단호히 말을 잘랐다.
"세련된 여인들은 부친의 말을 절대 어기지 않소."
세련이란 두 글자는 조연하의 약점이었다. 그녀는 주춤하며 곤혹스런 기색을 드러냈다.  
백리웅천은 천천히 등을 돌렸다.
"따라오시오. 소저가 편안히 기다리면 되는 이유를 가르쳐 드리겠소."
그는 한 마디 묵직한 말을 던지고는 숲으로 들어갔다.
조연하는 망연자실한 눈으로 그의 등을 바라보았다. 그녀는 그제야 그의 일신에서 풍기는 느낌이 확연히 달라졌다는 것을 깨달을 수 있었다. 
'아아! 백리공자님께 뭔가 엄청난 일이 있었던 거야!'
그녀는 그의 등에 시선을 고정한 채 걸음을 옮기기 시작했다. 그녀를 따라왔던 장한들도 호기심 어린 표정을 하며 발걸음을 떼어놓았다. 
4
 
별빛이 깔리는 호변(湖邊)이었다. 
철썩.......
밀려 온 파도가 흰 포말로 부서지며 어둠 속으로 사라지고 있었다. 그때마다 호수의 요정(妖精)과 지신(地神)이 사랑이라도 나누는 듯한 소리가 흘러나오고 있었다. 
백리웅천과 조연하 등은 섬 북쪽 호숫가의 암석이 난립한 곳에 서 있었다. 
백리웅천은 조연하 일행을 등진 채 황소 다섯 마리를 뭉쳐 놓은 크기의 거석 하나를 바라보고 있었다. 그와 거석의 거리는 대략 사 장 정도였다. 
"하아아......!"
그는 깊은 심호흡을 했다. 내력이 급증한 후 처음으로 무공을 시현해 보려니 야릇한 흥분감에 가슴이 떨렸다. 
조연하 등은 눈매를 좁힌 채 그와 거석을 번갈아 보고 있었다. 
그들은 일류고수들의 절기를 견식한 적이 없어 대체 그가 무엇을 하려는지도 짐작치 못하고 있었다. 
어느 한 순간이었다. 
"타앗! 진미벽공장!"
백리웅천의 입에서 대갈이 터지더니 우수가 손바닥을 보인 채 앞으로 힘차게 내밀어졌다. 그가 아는 유일한 장법인 벽공장이 시전된 것이다.
우르릉!
굉음이 일며 그의 우수 장심에서 시퍼런 장력이 거침없이 빠져 나왔다. 장력은 대기를 진탕시키며 노도(怒濤)와 같이 밀려가 거석을 그대로 강타했다.
콰류릉!
고막을 난도질하는 듯한 폭음이 터지며 거석이 수많은 파편이 되어 비산하고 있었다. 
조연하 등은 턱이 빠질 정도로 입을 크게 벌리고 말았다. 너무 놀란 탓에 오히려 소리는 새어나오지 않았다.
이때 백리웅천은 거석을 산산조각낸 장력이 위세가 반 정도 줄어든 채 계속 앞으로 나아감을 발견했다.
장력이 전진하는 곳에는 배가 닿을 나루터가 있고 여러 척의 배가 매어져 있었다. 
"'안돼!"
외침이 터짐과 동시에 백리웅천은 자신도 모르게 호흡을 크게 들이키며 손을 몸 쪽으로 당겼다. 
그것은 찰나간에 느껴진 감각 때문에 나온 동작이었다. 발출된 장력이 여전히 자신과 이어져 있는 듯한 느낌이 든 것이었다. 
그 순간 장력이 날아왔던 방향으로 되돌아가기 시작했다.
그런데 장세에 가장 가까이 있던 배 한 척이 덩달아 날아오는 것이 아닌가? 
휘익!
백리웅천은 의도하지 않은 결과가 나오자 당황했다. 하나 그는 기운을 흩뜨리지 않고 계속 장력을 회수했다. 그의 뇌리에는 한 가지 생각이 스쳐가고 있었다. 
'아! 이게 바로 말로만 듣던 격공섭물이로구나!'
격공섭물(隔空攝物)은 내공을 손처럼 사용하여 물체를 자유롭게 움직이는 수법이다. 공력이 높으면 높을수록 더 무거운 물체를 움직일 수 있다. 
하나 지금처럼 사람 이십 명을 태울 수 있는 배를 십여 장의 거리에서 빨아들이는 것은 정녕 믿기 어려운 일이었다. 
그보다 더 신통한 일이 일어나고 있었다. 
백리웅천이 발출했던 장세가 실처럼 가늘어지더니 그의 우수 장심으로 쑥 들어가 버리는 것이 아닌가? 발출한 내력을 자유롭게 회수하는 고차원의 절예(絶藝)를 보여준 것이다. 
하나 백리웅천에게는 즐거워하고 있을 여유가 없었다. 그는 두 손을 번쩍 올려 배를 받아 들어야 했다. 
"......!"
조연하 등은 백리웅천이 보인 기적 같은 일에 눈이 화등잔처럼 커진 채 입을 떡 벌리고 있었다. 
백리웅천은 장력을 발출해 순식간에 거석을 파괴하더니 느닷없이 배를 빨아들여 양손으로 번쩍! 쳐들고 있는 것이었다. 
그는 전혀 의도하지 않은 일이지만 처음부터 시도한 것처럼 자연스럽게 배를 들고 물가로 걸어갔다.
"아! 역시 장력을 발출한 뒤에는 격공섭물로 몸을 푸는 게 좋아!"
그는 일부러 소리내어 크게 중얼거리고 있었다. 
이때 그의 뇌리에는 격공섭물을 응용하여 삶을 즐겁게 할 수 있는 온갖 방법이 떠오르고 있었다. 
예를 들면, 앞에서 걷는 여인의 치마를 손 안 대고 들어올린 채 따라간다든지... 졸고 있는 여인의 상의 앞섶이 저절로 벌어지며 가슴이 드러난다든지 등등.......  
백리웅천은 다양한 상상을 하며 배를 내려놓았다. 그리고는 고개를 돌려 조연하 등에게 따스한 시선을 던졌다.
"난 이제 이 배를 타고 소저 아버님을 도우러 뒤따라가겠소. 소저가 따라오면 거추장스럽기만 하다오. 그 이유는 이제 충분히 납득했을 거요."
조연하는 믿어지지 않는다는 표정이었다. 
"어... 어떻게 하루 사이에 이렇게 달라질 수가......?"
백리웅천은 막 배를 타려다가 멈칫했다. 아무리 내력이 급증했어도 병기가 있어야 한다는 생각이 든 것이었다. 그는 조연하의 뒤에 서있는 장한들에게 시선을 주었다.
"내 배에 실려 있던 병기를 찾아다 주면 좋겠소만......."
"잠시만 기다리십시오."
장한들은 일제히 외치며 등을 돌리고 달려갔다. 
백리웅천은 그들이 숲 속으로 들어가는 것을 확인한 후 조연하에게 그윽한 미소를 던졌다.
"소저! 이리 가까이 오시오. 세상에서 가장 세련된 여인이 갖춰야 할 몸가짐에 관해 가르쳐 드리겠소."
조연하는 그에게 배운 걸음걸이 그대로 예쁘장하게 걸어서 다가왔다. 백리웅천은 표정을 무겁게 했다.
"이번으로 끝이니 새겨들어야 할 거요."
그 말에 조연하의 표정이 이상하게 변했다.
"혹 방금 무위를 보이시느라 기력이 고갈된 것 아니에요? 군산에 가서 일이 잘못될까봐 그런 말씀을......?"
백리웅천은 담담히 웃었다.
"그게 아니오. 지금 강의할 내용은 세련된 여인의 궁극적인 몸가짐이라 더 이상 가르칠 게 없기 때문이오."
"그럼 어서 말씀해 주세요."
백리웅천은 헛기침을 한번 하고는 천천히 입술을 떼었다.
"진정으로 세련된 여인은 어릴 때부터 자신을 따스하게 대해 준 가까운 오라버니 중에서 반려자를 찾소. 혹 그런 오라버니 중에 소저도 잘 따랐던 사람이 있을 것 같은데......?" 
조연하는 눈매를 살짝 좁히더니 가볍게 고개를 끄덕였다.
"있기는 있어요."
"오! 그럼 잘 되었구려. 혹 그 자의 이름이 뭔지 물어도 되겠소?"
조연하는 선뜻 답하지 않았다. 그녀는 묘한 표정을 지으며 그의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 그런데 그녀의 눈빛에는 아쉬움과 원망 같은 것이 실로 복잡하게 뒤섞여 있었다. 
백리웅천은 내심 부르짖었다.
'날 사랑하고 있군!' 
이때 조연하는 꿈결 같은 표정을 지으며 붉은 입술을 나풀거렸다.
"곽희 오빠는 아버님 부하 중에서 가장 미남이에요. 게다가 내게 정말 잘 대해 줬지요. 소녀는 곽희 오빠에게 세련되게 변한 모습을 보여주고 싶었어요."
그녀의 눈빛은 더욱 애잔해졌다.
"그런데 곽희 오빠는 내가 변했다는 사실을 전혀 눈치채지 못했어요. 기습작전 준비만 하다가 떠나 버렸어요."
그녀의 눈빛에 복잡한 정감이 나타난 것은 백리웅천 때문이 아니었다. 백리웅천은 그 사실을 알고 약간 섭섭한 느낌이 들었으나 금세 날려 버리고 호방하게 대꾸했다.
"염려 마시오. 기필코 소저와 곽희공자가 안전하게 상봉하도록 해드리겠소." 
조연하는 기쁜 표정을 지으며 배시시 웃었다.
"너무 고마워요."
"허허... 별 말씀을......."
그는 갑자기 생각난 듯이 말을 이었다.
"참, 소저가 곽희공자와 한 쌍이 되기 위해서는 절대로 주의해야 할 게 있소."
"그게 뭐지요?"
"내가 가르친 모든 예법은 오로지 자신의 낭군 앞에서만 해야하오. 그래야 진정으로 세련된 여인이 되는 거요."
조연하는 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 갸웃했다. 그녀는 잠시 생각하는 듯하더니 천천히 고개를 끄덕였다.
"무슨 말인지 이해가 가는군요. 사실 석연치 않은 느낌이 없지 않았는데......."
백리웅천은 슬쩍 고개를 돌려 그녀의 시선을 피하며 말했다.
"또한 내게 예법을 전수받았다는 사실은 낭군에게는 절대로 말해선 안되오. 특히 한 청년이 모정이 그리워서 하는 행동에 관해서는 입도 벙긋해선 안될 것이오. 그것이야말로 낭군을 세련되게 사랑하는 여인의 몸가짐이라오."
"......!"
조연하의 양미간이 좁아지며 표정이 묘해지고 있었다. 
이때 세 장한이 숲을 헤치고 달려나오는 모습이 백리웅천의 시야에 들어왔다. 그는 한 손을 번쩍 쳐들었다.
"빨리 오시오."
조연하는 무슨 말을 할 듯하다가 입술을 오물거리며 삼켜버렸다. 세 장한은 부리나케 달려와 한 아름의 병기를 배 위에 올려놓았다. 그 중 한 명이 정북 방향을 가리키며 말했다. 
"이리로 쭉 올라가시면 군산이 나옵니다."
"알겠소. 그럼 이만 가보겠소."
백리웅천은 짧게 답하며 배를 물 쪽으로 세게 밀었다. 그리고는 날렵하게 배 가운데 부분으로 올라탔다. 
세 청년은 공손히 허리를 숙이며 이구동성으로 소리쳤다.
"부디 저희 결사대를 도와 삼존회의 악도들을 쳐부숴 주시길 빌겠습니다."
"허허... 염려마시오."
배는 물위로 스르르 미끄러지고 있었다. 
백리웅천은 그윽한 미소를 지으며 조연하와 장한들을 향해 손을 흔들어 주었다. 
◈ 제 14 장  창업(創業)을 도모하는 소년 영웅
1
백리웅천이 탄 배는 대략 이 장 정도의 길이에 폭은 석 자밖에 안 되는 길쭉한 모양이었다. 속도를 빨리 낼 수 있어 침투에 용이한 쾌속정(快速艇)인 것이다. 
백리웅천은 호숫가에 있는 조연하 등을 보며 손을 흔들어 준 뒤 몸을 앞으로 돌렸다.
이때 조연하가 물 속으로 달려오기 시작했다. 그녀는 물이 목에 차는 곳까지 와서 배를 붙잡고 올라왔다. 
"한 가지 물어볼 게 있어요."
백리웅천은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"뭐요?"
조연하는 볼을 살짝 붉히며 은근한 기대가 깔린 음성으로 물었다.
"공자님은 소녀를 어떻게 생각하고 있어요?"
백리웅천은 싱긋 미소지었다.
"아주 예쁘고 아름다운 미녀라고 생각하오. 촌스럽다는 결점이 있었으나 이젠 많이 좋아졌소. 앞으로 더욱 더 세련되어 질 것으로 믿어 의심치 않소."
조연하는 콧등을 찡그렸다.
"쳇, 고작 그 말 뿐인가요?"
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"그럼 뭐가 더 필요하오?"
조연하는 눈을 흘기며 음성을 최대한 낮추어 말했다.
"얄미운 양반, 당신은 어쨌든 내 속살을 마구 만진 첫 남자라고요. 곽희 오빠도 아직 내 가슴을 만지지 않았다고요."
백리웅천은 퉁명스럽게 대꾸했다.
"그래서 뭘 어쩌자는 거요? 설마 우리 둘이 달아나서 살림을 차리자는 뜻이오?"
그 말에 조연하의 눈이 휘둥그래졌다.
"뭐라고요?"
그녀는 눈동자를 눈 밖으로 쏟을 듯이 크게 뜨고 그의 얼굴을 쳐다보았다. 그러다 이내 피식 웃었다.
"호호호! 너무 지나친 말씀을 하는군요. 난 단지 공자님이 날 오래도록 기억해 줬으면 좋겠다는 뜻에서 그런 말을 한 것 뿐이에요."
백리웅천은 입으로 말하기 전에 마음속으로 한마디 했다.
'멍청아, 내가 널 어떻게 잊겠느냐? 난생 처음 주물러 본 여체인데.......'
그는 내심과는 달리 근엄한 표정을 하며 입을 열었다.
"소저의 아리따운 자태는 내 마음에 영원히 남아있을 거요. 장차 내가 첫 딸을 낳으면 백리연하(百里蓮荷)라고 이름지을 생각이오."
"아! 정말 고마워요."
"대신 곽희 공자와 소저 사이에 아들이 생기면 곽웅천(郭雄天)이라고 이름지으시구려."
조연하는 기분이 좋은 듯 해사한 미소를 입가에 매달았다.
"반드시 그렇게 하겠어요."
백리웅천은 힐끗 고개를 돌려 호변의 세 장한을 바라보았다. 그리고는 점잖게 말했다.
"용무가 끝났으면 가시는 게 좋겠소. 소저의 부하들이 의혹 어린 시선으로 쳐다보고 있소."
조연하는 대수롭지 않다는 표정을 지었다.
"염려할 필요 없어요. 이 어둠 속에서 뭘 보겠어요."
"안 보이니 더욱 의아해 할 거란 말이오."
"알았어요. 가지 말라해도 갈 거예요."
"그럼 잘 가시... 윽!"
백리웅천은 말을 하다말고 삼켜 버렸다. 조연하의 앙증맞은 입술이 번개같이 그의 뺨을 맞추었던 것이다. 그녀는 날렵한 입맞춤을 한 후 물 속으로 뛰어들었다. 
풍덩!
그들이 말하는 사이에 배는 제법 멀리 흘러와 있었다. 
조연하는 헤엄을 쳐서 뭍으로 나아가며 살짝 고개를 돌리고 외쳤다.
"부디 성공하길 빌어요! 건투를 비는 의미에서 공자님 뺨에 실례를 한 거예요."
백리웅천은 손을 흔들어 주며 담담히 웃었다.
"허허... 걱정할 필요 없다니까......."
그는 조연하가 사라지는 모습을 물끄러미 보다가 고개를 돌렸다. 그녀의 입술이 닿던 감촉이 아직도 사라지지 않고 있었다. 
난생 처음 여인의 입술이 자신의 신체에 닿은 것이다. 
입술에 접촉한 것이 아니라 조금 아쉬웠으나 그래도 그의 기분은 황홀했다.
백리웅천은 뺨의 느낌을 음미하며 두 팔로 물을 힘차게 젓기 시작했다. 배는 쏜살같이 미끄러져 갔다. 
그는 두 팔로 간간이 노질을 하다가 무슨 생각을 했는지 몸을 뒤로 돌려 앉았다. 
백리웅천은 허공에 열 손가락으로 동시에 지풍을 갈겨보았다.
쐐애액.......
파공음과 함께 열 줄기의 지풍이 어둠 속으로 사라졌다. 
배는 지풍이 일으킨 탄력을 받아 앞쪽으로 쑤욱 미끄러져 갔다. 
그는 신발을 벗고는 족지풍까지 연습하기 시작했다. 
백리웅천이 섬을 출발한 지 한식경이 지난 후였다. 
저 멀리 희끄무레한 배 두 척이 이쪽으로 흘러오는 것이 보였다. 백리웅천이 탄 것과 똑 같은 모양의 배였다. 안력을 높여보니 배 위에 사람은 보이지 않았다.
백리웅천은 배를 그쪽으로 저어가 확인해 보고는 고개를 끄덕였다.
'배를 버렸군.'
아마 수룡천의 결사대들은 삼존회의 경비망을 피하기 위해 수영을 하다가 잠수해서 침투할 모양이었다. 
백리웅천은 안력을 최대한 높여 전방을 바라보았다.
저 멀리 희끄무레하게 떠 있는 커다란 섬이 보였다. 
바로 군산이었다. 그런데 물가에 일정 간격마다 불빛이 어른거리고 있었다. 
'횃불을 밝혀두고 있군.'
백리웅천은 고개를 끄덕이고는 갑판 위의 병기들을 살펴보았다. 
그는 용형검을 집어 어깨에 찼다. 그리고는 단검 다섯 자루를 허리에 둘렀다. 잠시 후 배가 백여 장 정도 미끄러져 간 후 그는 발에 신발도 신지 않고 물 속으로 뛰어들었다.
2
군산(君山).
동정호에 위치한 수많은 섬 중 가장 커다란 섬으로 일명 상산(湘山)이라고도 불렸다. 동쪽으로 악양(岳陽)이 가깝고 북으로는 장강으로 드는 길목에 해당했다.
군산의 사면 물가에는 오십 장 간격으로 봉화대(烽火臺)가 서서 어둠을 밝히고 있었다. 하나 봉화대를 위시하여 그 어디에도 경계서는 무사들의 모습은 보이지 않았다.
첨벙!
한 인영이 물을 빠져 나와 뭍으로 올라오고 있었다. 다름 아닌 백리웅천이었다. 그는 사방을 두리번거리며 미간을 찌푸렸다. 
'불만 밝혀놓고 아무도 없다니... 급한 일 때문에 모두 몰려갔다는 뜻이 아닌가?'
그는 청력을 극도로 높여보았다. 섬 깊숙한 곳에서 호통치는 소리와 병장기 부닥치는 음향이 들려왔다. 
백리웅천은 소리를 포착한 즉시 들려오는 방향을 찾아 신형을 날렸다. 
쐐앵!
그는 한 줄기 빛살처럼 숲 속으로 달려갔다. 아니 정확히 말해 숲 위를 스치듯이 날아가고 있었다. 
그는 차원 높은 경공술을 배운 적이 없지만 한 번에 십 장 이상을 날며 간혹 발끝으로 나무꼭대기를 때리고 있었다. 
이상한 것은 허공이 땅인 듯 습관적으로 발을 조금씩 휘적거린다는 점이었다.   
군산의 중심부에는 크고 작은 전각(殿閣)이 대오를 이뤄 자리한 드넓은 공터가 있다. 바로 과거의 수룡천이 자리했던 곳이자 현재는 삼존회의 요새가 된 곳이다. 
공터 주위에는 담장 대신 이십 자 높이의 가시덤불이 사면을 빙 두르고 있고 그 뒤로 일정간격마다 높은 대에 설치된 봉화가 어둠을 밝히고 있었다. 
가시덤불에는 수십 장마다 뻥 뚫려 있어 입구 역할을 하는 부분이 있었다. 그 중 남동 면의 덤불에 난 입구 앞에는 너른 풀밭이 있는데 야심한 시각에도 불구하고 수많은 인원이 대치해 있었다. 
일천 명이 넘는 삼존회 검수들이 한 무리의 복면인들을 둘러싸고 있는 것이었다. 
지금도 사방에서 병기를 든 무사들이 몰려오고 있으므로 복면인들을 에워싼 숫자는 머지않아 이천을 훨씬 넘을 것 같았다.
"이놈들, 어서 복면을 벗고 정체를 밝히지 못하겠느냐?"
삼존회의 검수 중 사각형 눈에 팔자수염을 가진 흑의중년인이 소리쳤다. 그는 삼존회의 하나인 흑룡방의 방주 막사궁(莫司宮)이었다. 
막사궁과 복면인 무리 사이에는 두 명의 복면인과 세 명의 삼존회 무사가 쓰러져 있었다. 
보아하니 싸움이 벌어지다가 막사궁의 개입으로 인해 일단 중지한 양상이었다. 복면인들은 두 말할 필요 없이 수룡천 결사대였다. 그들은 목적을 이루지도 못하고 도중에 들켜 위기에 봉착한 것이었다. 
막사궁은 상대방의 답변이 없자 고리눈을 뜨며 음성을 높였다.
"어서 답하지 못하겠느냐?"
그때였다. 
휙! 휙!
허공에서 두 줄기 파공음이 일더니 두 인영이 막사궁 옆에 떨어져 내렸다. 흑의를 입은 중년여인과 백의문사 차림의 호리호리한 인물이었다. 
중년여인은 여자답지 않은 우람한 체구에 얼굴도 컸고 이목구비가 큼직큼직한 여장부의 전형이었다. 
그녀는 바로 삼존회의 하나인 연화문의 문주 서옥령(徐玉玲)이었다. 서옥령의 한 손에는 커다란 용두강괴(龍頭鋼拐)가 들려 있었다. 
그녀와 함께 나타난 문사 차림의 백의중년인은 수신단의 단주 종리우현(種理宇鉉)이었다. 
종리우현은 희고 관옥 같은 피부에 섬세한 이목구비를 갖고 있어 수적들의 수괴로는 어울리지 않는 분위기였다. 그는 한 손에 섭선을 든 채 복면인들을 주욱 노려보며 입을 열었다.
"막방주, 저들이 누군지 모르시겠소?"
막사궁은 살짝 미간을 찌푸렸다.  
"붙잡아 복면을 벗겨 봐야 알지 어떻게 알겠소?"
종리우현은 복면인 중 한 명의 얼굴을 가리켰다. 
"저 자의 눈빛과 체구를 자세히 보시오. 저 눈빛을 보면 누군가 떠오르지 않소? 한 때는 장강수로십팔채의 왕처럼 설쳤던 주정뱅이 말이오."
막사궁은 즉각 탄성을 발했다. 
"아! 그렇군. 이제 보니 수룡천의 조운평이 잔당을 몰고 복수를 하러 왔군."
서옥령도 한 마디 했다.
"그렇군요. 조운평이 술이 너무 취해 객기를 부리러 온 모양이군요."
이때 세 사람이 지목한 복면인이 복면을 홱 벗어 던지며 노갈을 터뜨렸다.
"그렇다! 바로 나 조운평이 너희들을 응징하러 왔다."
복면인은 조운평이었다. 그의 뒤를 따라 다른 복면인들이 차례로 복면을 벗어 던졌다. 
"난 조운풍이다."
"난 곽희다!"
그들은 제각각 복면을 벗으며 자신의 이름을 외쳤다. 그들은 자신들보다 수배 이상 많은 무사들에게 둘러싸였으면서도 전혀 물러설 줄 모르고 있었다. 
수신단주 종리우현은 그 모습을 보고 가느다란 미소를 입가에 매달았다.
"기개는 좋으나 어리석은 일이다. 조운평, 당신은 남은 여생 동안 술에 절어 사는 게 나았다."
연화문주 서옥령이 그의 말을 이어 냉소를 날렸다.
"조운평, 당신의 목숨을 이번에도 살려줄 거라고 생각하면 오산이야. 당신과의 은원은 이미 끝났단 말이야."
흑룡방주 막사궁도 차갑게 한 마디 하고 있었다. 
"하지만 잘못을 빌고 투항하면 살려줄 수도 있지. 하나 그때에는 우리 부하가 되어야 해."
조운평은 묵묵히 그들의 말을 듣고는 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고는 천천히 입술을 떼었다.
"일이 수포로 돌아갔음은 인정한다. 하지만 너희들의 부하가 될 생각은 추호도 없다. 대신 목숨은 기꺼이 내놓을 수 있지."
종리우현은 미소를 거두며 물었다.
"무슨 뜻이지?"
"너희들에게 삼대일 비무를 요청한다."
그 말에 삼존회의 세 영수는 고개를 돌려 서로의 얼굴을 마주보았다. 그들은 한결같이 어처구니없다는 표정을 짓고 있었다. 하나 눈에는 약간 당황스런 기색이 담겨 있었다. 
그들은 서로의 표정을 힐끗 살펴보고는 바로 고개를 돌려 조운평을 보았다. 조운평은 다시 말했다.
"일전에는 내가 너무 취한 상태라 제대로 싸워보지도 못하고 무릎을 꿇었다. 하나 오늘은 실망시키지 않을 테니 도전에 응해주기 바란다."
"......."
"만일 내가 진다면 목숨을 내어놓겠다. 하나 내 부하들은 손대지 마라." 
종리우현은 미소지으며 물었다.
"당신이 이긴다면 어떡하겠단 소리지?"
조운평은 그의 눈을 직시하며 답했다.
"삼존회와 수룡천을 하나로 합해 더욱 강한 세력으로 키우겠다. 난 너희 셋과 동등한 위치에서 일하길 바랄 뿐 윗자리를 차지할 생각은 없다."
종리우현 등 삼존회의 세 영수는 동시에 조소를 흘렸다.
"누굴 바보로 아는군. 허허허!"
"그러게 말이야. 자신이 어떤 상황에 처해있는지를 전혀 모르고 있군."
"술이 너무 취해 제 정신을 잃은 모양이군."
그들 중 막사궁이 앞으로 한 걸음 나섰다. 
"당신들은 오늘 한 사람도 살아갈 수 없어. 작년에 당신들을 무인도로 데려다 줄 때 분명히 말했었지. 북쪽으로 올라오면 몰살이라고......."
그는 한 손을 높이 쳐들고 외쳤다.
"흑룡갑조(黑龍甲組)가 나서라!"
그의 말이 떨어지자 수많은 검수들 속에서 정확히 일백 명의 무사가 앞으로 달려나왔다. 그들은 하나같이 날카로운 귀두도(鬼頭刀)를 들고 있었다. 
"이들이 용맹을 자유롭게 떨칠 수 있게 모두 뒤로 물러나라!"
막사궁은 크게 외치며 뒤로 물러났다. 
삼존회의 무인들은 그의 지시에 따라 일제히 뒤로 십오 보 물러났다. 그러자 수룡천 결사대를 둘러싼 공간이 커졌고 그 주위로 갑조라 불린 백 명이 스스스! 흩어져 자세를 잡았다. 
그에 따라 수룡천 결사대는 긴장 어린 눈빛을 발하며 병기를 고쳐 잡았다. 
막사궁은 옆에 선 종리우현과 서옥령을 흘낏 보며 말했다.
"저들 모두는 흑룡갑조 선에서 깨끗이 처리될 거요."
종리우현과 서옥령은 가볍게 고개를 끄덕일 뿐 아무 말도 하지 않았다. 
삼존회의 조직편제는 특이했다. 세 방파가 합치기는 했으나 기존의 조직을 해체하고 하나로 새롭게 융합된 것이 아니었다. 
일백 명 단위로 조를 만들어 모두 삼십육 조가 있으나 조 명칭 앞에 기존 소속방파의 이름이 붙어있는 것이었다. 
이윽고 막사궁은 한 손을 번쩍 들며 호령했다.
"쳐라!"
바로 그 순간이었다. 
"와하하하하하!"
허공에서 느닷없는 앙천광소가 터져 나왔다. 동시에 흑룡갑조 중 먼저 몸을 날린 십 인의 귀두도가 주인의 손을 떠나 허공으로 날아오르는 것이 아닌가!
"엇!"
중인들은 일제히 놀람의 소리를 터뜨리며 허공을 올려다보았다. 
흑룡갑조 전원 역시 동작을 멎고 고개를 위로 쳐들고 있었다. 
그들의 시야에 죽립(竹笠)을 쓴 괴인이 십여 장 높이의 암공에서 표표히 떨어져 내리며 양손을 휘젓는 모습이 보였다. 그러자 열 자루의 귀두도는 그의 발 밑을 지나 아득히 멀리 날아가 버리는 것이었다.
"와하하하! 삼존회의 수괴들은 용기가 없는 자들이구나!"
죽립인은 낭랑한 웃음을 터뜨리며 자신의 양손을 아래로 뻗고 양발을 약간 넓게 하며 한 차례 몸을 옆으로 돌렸다.
이때 그의 열 손가락과 열 발가락 끝에서 흰빛줄기가 연달아 폭사되어 나오는 것이 아닌가? 
파파파파파파.......
수를 셀 수 없는 경풍이 흑룡갑조 중 병기를 아직 갖고 있는 구십 명을 향해 찰나간에 날아갔다. 
"윽!"
비명이 꼬리에 꼬리를 물고 퍼지며 흑룡갑조 구십 명이 삽시간에 귀두도를 놓쳤다.
탁탁탁.......
병기가 지면에 떨어지는 소리가 합창이라도 하듯 울려 퍼졌다.
흑룡갑조 중 구십 명이 병기를 쥐던 손목을 다른 손으로 감싸고 바닥에 나뒹굴었다. 
"하하하! 혼자서 삼대일 승부를 제의했는데 부하 백 명과 붙게 하다니......."
죽립인은 조소를 날리며 지면에 내려섰다. 그런데 착지하는 순간 약간 기우뚱한 다음 균형을 잡는 것이었다. 
죽립인은 바로 백리웅천이었다. 
그는 현장에 달려왔을 때 싸움이 멈추는 것을 보고 풀밭 옆 숲 속에 몸을 숨기고 추이를 살폈었다. 그러다 바로 옆에 대나무 몇 그루가 있는 것이 눈에 띄었다. 
그가 들은 강호기담(江湖奇談)에 의하면 신비인(神秘人)은 대개 죽립을 쓰고 나타난다. 그래서 급히 대나무를 잘라내 덩굴로 대충 이어 죽립을 급조한 것이었다. 
그는 결국 싸움이 재개되는 것을 보고는 단 한 번 발을 박차 싸움터 한 가운데 수직 상공에 이르렀다. 이어 열 손가락으로 격공섭물을 시전해 정확히 귀두도 열 자루를 빨아들였다. 
그리고는 지풍과 족지풍을 연달아 발출하여 순식간에 구십 명의 손에서 병기를 떨어뜨려 버린 것이었다. 
3
중인들의 눈에는 하나같이 경악의 빛이 격랑처럼 출렁이고 있었다. 그들은 모두 신형이 딱 굳은 채 느닷없이 나타난 괴인의 모습을 바라볼 뿐이었다.  
단지 몇몇만이 신음 같은 소리를 힘겹게 웅얼거리고 있었다. 
"어... 어찌, 이런 일이......!"
신발을 신지 않은 희한한 죽립인이 느닷없이 나타나 펼친 신기(神技)는 그들로서는 처음 보는 것이었다. 
특히 삼존회 세 영수의 놀람은 가장 컸다. 
지력을 발가락 끝에서까지 뿜는 것은 그들로선 들어본 적도 없었다. 더구나 열 손가락과 열 발가락에서 동시에 지력을 뿜고 그것도 순식간에 아홉 번 반복했음은 내공 수준이 상상을 불허함을 말해주는 것이었다. 
한편 수룡천 결사대는 놀람과 동시에 기쁨을 느끼고 있었다. 
정체불명의 신비고수가 느닷없이 나타나 자신들을 도우니 눈물이 앞을 가리는 감격까지 느껴지는 것이었다. 
이때 삼존회의 세 영수 중 종리우현이 떨리는 음성으로 물었다.
"누... 구시오?"
"......."
백리웅천은 쓴웃음을 짓느라 얼른 대답하지 못했다. 
멀리 날아올랐다가 공중에 뜬 채 무공을 쓴 후 착지하는 것을 처음 해보니 착지 동작이 어색했기 때문이었다. 하나 이는 오히려 보는 이들에게 신비스런 느낌만 더해줬을 뿐이었다. 
그가 답을 하지 않자 이번에는 막사궁과 사옥령이 이구동성으로 물었다.
"고인(高人)은 대관절 누구시오?"
백리웅천은 그제야 느릿하게 대꾸했다.
"본좌의 내력을 아는 건 급한 일이 아니지. 내가 공력 조절을 잘못했을지 모르니 흑룡갑조의 손목부터 살피시게. 혹 손목에 구멍이 난 자가 있으면 안 되니까......."
그는 일부러 변성하여 나이가 지긋한 사람의 음성을 흉내냈다. 
막사궁은 그의 말을 듣고 표정이 변하더니 수하들에게 흑룡갑조를 살필 것을 지시했다. 그의 뒤에서 수십 명이 나와 흑룡갑조 전원을 데리고 인파 뒤쪽으로 사라졌다. 
"허허... 싸우다가 쓰러진 자들은 살피지 않는단 말인가?"
백리웅천은 노성을 지르며 양손을 앞으로 뻗었다가 자신의 가슴 쪽으로 휘둘렀다. 그러자 풀밭 위에 쓰러져 있던 다섯 인영이 휙! 날아와 그의 발 아래에 사뿐히 놓여졌다.
그들 중 셋은 삼존회 소속이고 둘은 수룡천 소속이었다. 
"신위(神威)다! 신위!"
"저게 바로 그 허... 공섭물인가 겨... 격공섭물인가 하는 무공이 틀림없다!"
군중들은 쉬지 않고 경호성을 터뜨렸다.
장내의 인물 중 격공섭물의 수법을 목격한 경험자는 몇 되지 않았다. 귀두도가 하늘로 날아오르더니 다섯 사람이 손짓 한 번에 소용돌이에 빨려드는 가랑잎처럼 날아가 버린 것이 아닌가? 
장내의 인물들은 난생 처음 커다란 충격을 맛보고 있는 것이었다. 
백리웅천은 거리낌없이 무릎을 굽히고 다섯 사람의 상세를 차례로 살폈다. 셋은 시체가 된 지 조금 지난 것 같았고 하나는 방금 숨이 끊어진 듯 보였다. 
그런데 나머지 한 명은 숨이 가늘게 붙어 있고 피도 말라 있었다. 
"살릴 수 있는 사람이 있는데 수수방관하다니......! 너희들이 이러니 인면수심(人面獸心)의 도적이라는 소릴 듣지."
백리웅천은 남창에 살 때 의술에 관해서도 짧은 지식을 쌓은 바 있었다. 그는 지체없이 장한의 명문혈에 우수 장심을 대고 볼이 발그레해질 때까지 내공을 넣어 주었다.  
그가 장한을 치료하는 동안 암습을 시도하는 자는 아무도 없었다. 
백리웅천은 장한의 단전에서 손을 떼고 신발을 벗겼다. 그리고는 양손 중지로 두 발바닥 용천혈을 강하게 때려주었다. 그러자 장한의 입에서 음! 하는 가는 신음이 새어나왔다.
백리웅천은 죽립을 살짝 들고 주위를 둘러보며 준엄히 외쳤다.
"이 자는 어디 소속인가? 어서 데려가 따뜻한 곳에 눕히도록......."
그의 말이 끝날 때 시선이 딱 마주친 삼존회 무사 한 명이 찔끔! 하더니 주춤주춤 걸어나왔다. 아마 자신에게 직접 명을 내린 것으로 느껴진 모양이었다. 
그는 겁먹은 표정으로 다가와 장한을 둘러메고 사라졌다.
백리웅천은 삼존회 측 장한 네 명을 골라 시체를 치우라고 명했다. 그들은 자신들 두령의 말도 없었지만 고분고분 그의 지시에 따랐다. 
장내가 정돈된 후 막사궁은 떨림이 가라앉지 않은 음성으로 물었다.
"고인께선 무슨 연유로 우리 삼존회와 수룡천의 일에 끼어 드셨는지......?"
그들은 백리웅천의 신위를 본지라 함부로 대할 수 없었다. 
삼존회가 총력을 기울여 싸우면 혹 승산이 있을지 모르지만 그것은 멸망을 각오하고 시도해야 하는 모험인 것이다.
가능하면 말로 사태를 해결해야 함은 굳이 의논할 필요도 없는 사항이었다. 
백리웅천은 죽립을 살짝 쳐들어 세 영수의 얼굴을 보며 답했다.
"본인은 삼존회를 아끼고 수룡천의 결사대도 아끼는 사람이다."
그 말에 세 영수의 눈에 의혹의 빛이 피어올랐다.
"대체 그... 게......."
막사궁이 말을 더듬는 순간 종리우현이 앞질러 질문을 던졌다.
"무슨 말씀이신지 짐작이 잘 가지 않는군요."
백리웅천은 묵직한 육성으로 답했다.
"난 삼존회가 도적의 오명을 씻고 장강수로십팔채를 하나로 뭉쳐 떳떳한 무림세력이 되기 위해 일어났다고 들었다. 내 말이 맞는가?"
종리우현과 막사궁은 이구동성으로 답했다.
"그렇습니다."
서옥령도 뒤이어 힘있는 음성으로 소리쳤다.
"삼존회는 바로 그 이유 때문에 생긴 거예요."
"그렇게 당당한 목적을 가진 자들이 왜 조운평의 제의를 거절하고 흑룡갑조에게 공격을 명령했지?"
그 말에 그들 세 사람의 얼굴에 어색한 빛이 떠올랐다. 
백리웅천은 사정을 짐작하고 있다는 듯 스스로 설명했다.
"필경 둘 중 하나겠지. 셋이 합공을 하고도 이길 자신이 없었던지......."
순간 세 영수는 발작적으로 동시에 소리쳤다.
"그건 아닙니다."
백리웅천은 가는 미소를 지으며 말을 이었다.
"그럼 셋이 합공하면 이길 수 있으나 삼 대 일로 싸우려니 부하들 앞에서 체통이 서지 않고 그렇다고 일 대 일은 역부족이고... 그렇지 않나?"
"......."
"왜 대답이 없지?"
추궁이라도 하듯 날카롭게 묻자 종리우현은 맥없이 고개를 끄덕였다.
"사실 조운평이 더 이상 술주정뱅이가 아니고 과거 수준의 무공을 회복했다면 우리가 일 대 일로 싸워서는 승리를 장담할 수 없습니다."
막사궁과 서옥령은 묵묵히 그의 말을 듣고 있을 뿐 아무 반박도 하지 않았다. 
백리웅천은 다시 물었다.
"그럼 그렇게 두려운 조운평을 애초에 죽일 것이지 왜 살려두고 무인도로 추방했나?"
종리우현은 긴 한숨을 쉰 후 답했다.
"소생이 이끄는 수신단은 과거 수룡천의 도움을 받아 위기를 넘긴 적이 있습니다. 연화문과 흑룡방도 마찬가지지요."
백리웅천은 생각해 둔 바가 있어 피식 웃으며 말했다.
"거사를 일으킨 자들이 적의 영수를 과거의 인정 때문에 살려두는 것은 이치에 맞지 않아. 내 생각엔 수적들의 최고수인 그를 없애기가 아까운 마음이 있었기 때문이야."
"......."
"왜냐하면 당신들의 목표는 아까 말한 대로 수적들의 우두머리가 되는 것 이상이기 때문이지."
그는 여기까지 말하고는 힐끗 고개를 돌리며 소리쳤다.
"조운평! 당신 이리 나와 보도록!"
그의 명이 떨어지자 조운평은 기다렸다는 듯 네! 하고 소리치며 달려나왔다. 그는 백리웅천 우측 삼 보 떨어진 곳에 와서 정중히 포권했다.
"조모가 대인의 부름을 받습니다."
백리웅천은 죽립을 약간 내려 코 아래만 보이며 물었다.
"내가 보기엔 당신과 삼존회의 세 영수 사이에는 뭔가 다른 사정이 있다. 그 내막을 알아야겠어. 그래야 이번 사태를 평화적으로 좋게 해결할 수 있어."
그는 다시 고개를 돌려 종리우현이 있는 쪽에 시선을 주었다. 
그는 죽립을 힐끗 들어 그의 눈을 정시하며 말했다.
"당신 입술이 제일 잘 생겼군. 어디 한번 당신이 그간의 사정을 숨김없이 읊어봐. 필시 곡절이 있을 거야."
"그럼 사실 그대로 말씀해 올리겠습니다."
종리우현은 마른침을 한번 삼킨 후 입을 열었다. 그의 이야기는 이러했다.
종리우현은 십대 소년일 때 신분을 속이고 바깥 나들이를 즐겼었다. 그때 그는 대대로 내려온 가업(家業)이 모두의 손가락질을 받는 일임을 알게 되었다. 
일반인들이 장강수로십팔채를 가리켜 도적놈들이라고 멸시하는 것은 차라리 그를 덜 분노케 했다. 그를 화나게 만든 것은 수신단의 상납을 받는 대문파의 문도들도 수신단을 비웃고 얕본다는 점이었다. 
급기야 종리우현은 부친에게 찾아가 두 가지 건의를 했다.
수신단을 해체하고 수적질을 그만 두던지 아니면 힘을 모아 강호상의 당당한 세력이 되어 타 방파의 상납을 받자고 건의한 것이었다. 
부친은 그의 제의를 단호히 일축했다. 송충이는 솔잎을 먹고살아야지 딴 생각을 하면 큰일난다는 것이었다. 
결국 그는 체념의 세월을 보내며 홀로 무공수련에만 매진했다. 
그러다 그는 우연한 기회에 다른 수적 두령의 자식들과 교우를 쌓게 되었다. 바로 흑룡방의 막사궁과 연화문의 서옥령이었다. 
알고 보니 막사궁과 서옥령도 종리우현과 같은 불만을 갖고 있었다. 
4
백리웅천은 더 이상 참지 못하고 질문을 던졌다.
"아까 당신들이 재물을 털어서 대문파에 상납했다던데 그 곳이 대체 어디인가?"
종리우현은 한 서린 음성으로 답했다.
"저희 수신단이 있는 곳 백 리 안에 정파의 태양이라는 건륭문의 분타가 한 곳 있습니다. 저희는 이 곳에 약탈한 물자의 십분지 일을 꼬박꼬박 바쳐왔습니다."
백리웅천은 자신도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐고 말았다.
"양의 탈을 쓴 늑대 같으니... 내 언젠가는 건륭문주 단후상연의 머리털을 몽땅 뽑아 빗자루를 만드는 데 쓰겠다."
그의 호방한 말에 중인들의 눈이 휘둥그래졌다. 하나 동시에 모두들 통쾌한 기분마저 느끼고 있었다. 
건륭문의 단후상연이 누구인가? 정파의 태양이자 당금 무림의 두 기둥 중 하나가 아닌가? 
많은 이목이 있는 데서 그를 가리켜 험한 막말을 하는 자는 있을 수 없는 것이다. 
하나 이 신비스런 죽립인의 입에서 나온 말은 허언으로 느껴지지 않았다. 그의 말을 듣자 모두들 눈앞에 어떤 광경이 사실처럼 떠오르며 절로 웃음까지 나오는 것이었다. 
종리우현은 중인들의 웃음이 가라앉기를 기다려 다시 말했다.
"그 뿐이 아니지요. 사파의 하늘이라는 적야성 분타는 훨씬 멀리 있지만 건륭문에 바치는 액수의 두 배를 바쳤습니다. 게다가 가끔 관부에도 몰래 갖다바쳤지요."
이때 막사궁도 뒤질세라 입을 열었다.
"저희 흑룡방은 인근에 건륭문 분타가 없어서 적야성 분타가 상납을 독식했습니다. 저흰 무조건 반을 바쳐왔습니다. 관부에 바친 돈은 그의 삼분지 일 정도 됩니다." 
그의 입이 닫히기 무섭게 서옥령도 입을 열어 비슷한 사정임을 말했다. 그녀의 이야기까지 듣고 나자 백리웅천은 기가 탁 막혔다.
물론 도적들과 그들을 잡는 관병들이 서로 공생하는 처지임을 모르는 바 아니었다. 하나 직접 상황을 전해들으니 치가 떨리는 기분이었다. 
돌연 백리웅천의 죽립이 부르르 떨리며 모골을 송연하게 하는 육성이 중인들의 고막을 흔들며 퍼져 나갔다.
"무림이나 관부나 하나 같이 잡종 새끼들이로군. 빌어 처먹을 놈의 세상! 모조리 아랫도리 털을 왕창 뽑아 뒷간 전용 수세미로 만들어 버리겠다!"
이번에는 아무도 웃는 자가 없었다. 음성에 실린 위압적인 공력으로 인해 오장육부에 충격이 느껴졌기 때문이었다. 
대략 오백 명은 됨직한 자들이 무릎을 꿇으며 복부를 얼싸안고 있었다. 그보다 공력이 강한 자들은 제 자리에 서 있었지만 안색이 참담하게 질려 있었다. 
삼존회의 세 영수들의 낯빛에도 괴로운 기색이 떠올라 있었다. 
장내의 인물 모두가 백리웅천의 기도에 완전히 질려 버린 상황이었다. 
백리웅천은 노기를 누르며 종리우현에게 시선을 주었다.
"나머지 상황을 이야기해보게."
"네. 그럼......."
종리우현은 중단된 이야기를 다시 끄집어냈다.
세월은 흘러 수적 집단의 두령들이 죽거나 늙어 세대교체가 이뤄지게 되었다. 그 즈음 장강수로십팔채의 영웅으로 떠오른 자가 있었다. 바로 수룡천의 두령인 조운평이었다.  
조운평은 수적치고는 정녕 보기 드문 무공을 갖고 있었다.
그는 다른 수적들이 관병의 습격을 받아 원군을 요청하면 지체없이 나타나 도움을 주었다. 또한 수적 집단간의 갈등을 중재하는 데 앞장서기도 했다.
종리우현, 막사궁, 서옥령은 이때 자신들 집단의 수령이 되어 있는 상태였다. 그들은 수룡천의 조운평이 중심이 되어 장강수로십팔채가 완전한 하나로 뭉쳤으면 좋겠다는 생각을 했다.
그들은 서로의 의견이 같음을 확인하고 조운평을 찾아가 자신들의 뜻을 밝혔다. 
세 집단이 수룡천에 합세할 테니 장강수로십팔채 전체를 일통하여 무림을 진동시키는 강대한 세력으로 커보자고 제의한 것이었다. 
조운평은 일언지하에 거절했다.
종리우현 등은 실망을 금치 못하고 돌아갔다. 
백리웅천은 종리우현의 이야기를 자르고 조운평에게 질문을 던졌다.
"당신은 왜 멋지고 당찬 제의를 거절했는가?"
조운평은 즉시 답했다.
"사실 그런 꿈을 꾼 것은 저희 수룡천이 더합니다. 저희 수룡천은 세력이 가장 큰 만큼 피해도 가장 컸지요."
그는 말을 끊고 처연한 한숨을 쉬고는 말을 이었다.
"저희는 적야성과 건륭문에 매월 상납했을 뿐 아니라 검운총과 은소곡 등 정사양도에서 각각 다섯 손가락 안에 드는 방파에 일 년에 한 번씩 예물을 보냈지요. 게다가 관부에 들어간 돈까지 합치면 이루 말할 수 없습니다."
그의 음성은 점점 높아졌고 가늘게 떨리기까지 했다.
"물론 다른 집단도 마찬가지지만 이 모든 것은 극비리에 행해진 일입니다. 상납을 받는 측의 체면까지 고려해줘야 하니까요."
백리웅천은 자신도 모르게 무거운 침음성을 발했다.
"흐음!"
조운평은 낯빛을 무겁게 하며 종리우현 등을 바라보았다. 그리고는 다시 입술을 떼었다.
"그런데 저들은 중요한 사항 하나를 모르고 있습니다."
백리웅천은 호기심을 금치 못하고 물었다.
"그게 뭔가?"
"관부나 무림 그 어느 곳도 장강의 수적들이 하나로 뭉치는 것을 좋아하지 않습니다. 그들은 작은 집단들이 적당한 노략질을 하며 자신들에게 떡고물을 갖다 주는 것은 아주 좋아합니다."
"......."
"하나 대륙의 젖줄인 장강 남북의 운송에 큰 지장을 초래할 정도의 강성한 집단이 생기는 것은 원치 않지요. 이는 왕조나 무림의 존립기반에 큰 영향을 미치기 때문입니다."
백리웅천은 눈매를 좁히며 천천히 고개를 끄덕였다. 
"옳은 말인 것 같소."
조운평의 말은 계속되었다.
"무림의 강자들이 오랜 역사를 두고 장강을 삼류 수적 집단에게 방치한 것도 바로 이 때문입니다. 관과 무림이 서로 침범치 않는 불문율을 지키기 위해서는 장강을 장악하러 들면 안 되기 때문입니다."
백리웅천은 크게 숨을 들이키며 고개를 커다랗게 끄덕거렸다. 그는 조운평의 말을 들으면 들을수록 옳게 느껴져 그가 새롭게 보이는 기분이었다. 
"저희 수적들이 한 깃발 아래 뭉치면 먼저 무림의 강대세력이 몰려와 저희들을 산산조각 내어 더욱 작은 수십 개의 도적 집단으로 나눠 놓을 것입니다."
"......."
"저희들은 먹고살면서 상납도 하려니 더욱 힘든 처지가 되고 오히려 민생에 끼치는 해악도 더 커질 것입니다. 바로 그런 이유 때문에 저들의 제의를 거절했던 것이지요."
백리웅천은 묵묵히 고개를 끄덕이며 종리우현 등에게 시선을 주었다.
"내가 듣기엔 조운평의 말은 틀린 데가 없다. 이번에는 당신들이 한번 말해보라."
그의 말이 떨어지자 종리우현이 즉시 입을 열었다.
"저희들이 제의를 했던 시점에는 그의 말이 옳습니다. 하지만 그 후 무림의 사정이 변했습니다. 정사간에 전운(戰運)이 감돌며 우리에게 신경 쓸 여유가 사라지고 있는 중입니다."
그의 말을 막사궁이 받았다.
"그런 상황에서 조운평은 술주정뱅이 폐인이 되어가니 저희들 힘으로라도 뭔가 해보고 싶었습니다."
이번에는 서옥령이 말을 이었다.
"결국 그 때문에 우리가 힘을 합해 군산을 장악했던 거예요."
"흐음, 좋소."
백리웅천은 중후한 음성으로 말을 자르고는 조운평을 향해 다시 물었다.
"당신은 정말 술주정뱅이가 되어 버렸는가?"
조운평은 고개를 가로 저으며 한숨을 내쉬었다.
"그렇지 않습니다. 소생은 주기(酒氣)를 이용해 내공을 늘리는 방법을 연구하고 있었습니다."
그는 백리웅천이 여전히 죽립을 깊숙이 쓰고 코 아래만 보이고 있어 그의 정체를 알아보지 못하고 있었다. 
"좋소. 이제 됐소."
백리웅천은 늠연히 말을 받고는 중인들을 빙 둘러 바라보았다. 하나 수룡천 결사대에 가려 그 뒤쪽에 있는 삼존회 무사들의 모습은 볼 수 없었다. 
그는 돌연 가볍게 지면을 박차고 허공으로 붕! 솟아올랐다.  
그는 서 있던 풀밭에서 좌측으로 십여 장 떨어진 가시덤불 위로 날아갔다. 
척!
백리웅천은 발 디딜 틈 없이 촘촘한 가시덤불 맨 꼭대기에 사뿐히 날아 내렸다. 바늘처럼 뾰족한 가시 위에 맨발로 아무렇지도 않게 내려선 것이다. 더구나 덤불에는 아무런 흔들림도 보이지 않았다.
"저럴 수가......!"
중인들은 너나할 것 없이 입을 딱 벌린 채 탄성을 발했다. 
백리웅천은 죽립을 비스듬히 쓴 채 고개를 천천히 돌려 삼천여 명 정도의 인파를 내려다보았다. 
어둠 속에 우뚝 서 있는 그의 모습은 암흑으로부터 대지를 지키는 광명(光明)의 수호신 같았다.
◈ 제 15 장  진미문(珍味門)의 탄생
1
백리웅천은 높은 곳에 홀로 서서 아래쪽에 운집한 군중을 보니 호연지기가 무궁무진하게 일어났다. 그는 목청을 한 차례 떤 후 우렁찬 육성을 발했다. 
"여러분에게 이 불청객이 한 마디 고하겠소!"
중인들의 눈에 묘한 긴장과 기대의 빛이 떠올랐다.
백리웅천은 그들의 표정을 확인하자 자신감이 불타올랐다.
"본인은 삼존회와 수룡천이 더 이상 싸우지 말고 하나로 뭉치길 바라오. 나아가 장강수로십팔채를 일통하여 도적의 누명을 벗고 당당한 무림세력으로 발전하길 바라오."
"......."
"하나 여러분의 무공 수준으로는 난관이 많을 거요. 해서 이 몸이 아낌없이 여러분에게 도움을 주고자 하오! 나의 도움을 받으면 장차 중원대륙(中原大陸) 십팔만리(十八萬里)를 쩌렁쩌렁 호령하는 대문파가 될 거요."
그는 자신이 여러분을 거두겠다는 말을 하려다가 돕겠다는 말로 바꾸었다. 상대의 입에서 영수로 추대하고 싶다는 말이 먼저 나오는 것이 모양이 그럴 듯하기 때문이었다. 
백리웅천은 입을 닫고 반응을 기다렸다. 
잠시 침묵이 흘렀다. 삼존회의 종리우현이 침묵을 깼다.
"대인께서 도움을 주신다니 그저 감사할 따름입니다."
뒤이어 막사궁과 서옥령도 감사의 뜻을 표했다.
수룡천 측에서도 조운평, 조운풍, 곽희 등이 차례로 포권하며 고맙다는 말을 했다. 
백리웅천은 껄껄 웃으며 화답했지만 속으로는 욕을 퍼부었다.
'이런 바보들이 있나! 이 정도 했으면 날 영수로 모시고 내 밑에서 하나로 뭉치고 싶다며 설쳐대야지. 쓸데없는 인사치레나 하다니......!'
그는 약간 조바심이 났으나 꾹 참을 수밖에 없었다.
"허허허! 염려 말게. 이제 여러분은 더 이상 도적의 괴수가 아니네. 암, 아니고 말고......."
그는 상대방이 눈치를 챌 수 있도록 이제 우두머리가 아님을 은근히 암시하는 말을 했다. 그래도 상대방은 여전히 무반응이었다. 
"저희들은 오로지 대인께 감사드릴 뿐입니다."
종리우현 등이 또 한 차례 읍을 하더니 수룡천 측에서도 줄줄이 인사로 답해오는 것이었다. 
백리웅천은 스스로 본론을 꺼낼 수밖에 없었다.
"하나 문제가 있다. 내가 과연 어느 위치에 있을 때 여러분에게 가장 큰 도움을 줄 수 있겠는가? 여러분이 지금 당장 해야 할 일은 이 문제에 관해 심사숙고하는 것이다."
그의 말이 떨어진 순간 종리우현의 눈이 반짝했다. 그는 급히 막사궁과 서옥령에게 눈짓을 해 자신의 옆으로 오게 했다. 
이어 세 사람은 머리를 맞대고 모기소리보다 작은 음성으로 쑥덕거리기 시작했다.
"저 신비고수를 극진히 대접하며 삼존회의 고문으로 영입하는 게 어떻겠소?"
"그럴 수 있다면 당연히 큰 도움이 되겠지요."
바로 그때였다. 수룡천 결사대 속에서 느닷없는 외침이 터져 나왔다.
"저희들은 대인께서 직접 이끌어 주셨으면 합니다. 수룡천은 대인의 수족이 되고자 합니다."
조운평, 조운풍 형제가 동시에 외치며 무릎을 털썩 꿇은 것이었다. 수룡천의 나머지 인원들도 일제히 부르짖으며 뒤따라 무릎을 꿇었다.
"대인이시여! 저희들을 거두어 주소서!"
사지에 빠져 있는 수룡천 측은 백리웅천의 바지를 붙잡고 매달리는 것만이 살길인 것이다. 
백리웅천은 흡족한 듯 턱을 가볍게 까닥거리며 화답했다.
"여러분 뜻이 정 그렇다면 내 어찌 그대들을 버릴 수 있겠는가? 여러분의 목숨은 곧 나의 생명이다."
순간 종리우현 등은 당황하여 낯빛이 홱 변했다. 
이제 조운평 등을 치려면 신비의 절세고수와 멸망을 각오하고 싸움을 벌여야 할 형국인 것이다.
그들은 모기소리 만한 음성으로 다급히 속닥거렸다.
"야단났소. 이제 어떡하면 좋겠소?"
"글쎄, 난들 뾰족한 수가 있겠소?"
"차라리 우리도......."
서옥령이 무슨 말을 하려다 급히 말꼬리를 흐렸다.
그때였다.
"장내의 모든 사람들에게 고한다! 내가 거두어 주기를 바라는 자들은 지금 즉시 수룡천 결사대 뒤로 달려와 오열 횡대로 줄을 맞추어 서라!"
백리웅천의 웅후한 외침이 장내를 쩌렁쩌렁 울리는 것이 아닌가? 그러자 삼존회 검수들 속에서 한 인물이 검을 던지며 기다렸다는 듯 몸을 날렸다.
"대인의 품에 이 한 몸을 던지옵니다. 소인의 이름은 곽지심(郭知心)이옵니다."
곽지심은 삼존회 중 수신단의 중간직위에 있는 자로 상황판단이 민첩한 자였다. 수신단주인 종리우현의 눈살이 절로 찌푸려졌다.
"윽, 저 녀석이......!"
백리웅천은 턱을 크게 끄덕거리며 호방하게 말했다.
"곽지심이라, 내 그대를 중히 쓰겠도다!"
바로 그 순간이었다. 
"대인! 소인은 갈충산(葛充山)입니다."
"마상하(馬尙河)입니다."
"왕필기(王必起)입니다."
사방에서 열댓 명이 차례로 뛰쳐나오며 이름을 불러대는 것이었다. 게다가 그들은 조금이라도 먼저 줄을 서겠다고 사력을 다해 몸을 날리고 있지 않은가?
종리우현 등은 기가 탁 막혀 눈알이 눈 밖으로 튀어나올 지경이었다.
"저...... 저런!"
"노략질을 할 때보다 훨씬 빨리 달리잖아! 나 원......!"
삼존회의 대열은 완전히 무너져 버렸다. 
수천 명이 줄을 서기 위해 대이동을 시작한 것이다. 
조금이라도 먼저 서기 위해 광분하여 달리니 장내는 아수라장으로 변해 버렸다. 서로를 밀치고 붙잡다가 넘어지는 사람이 속출하고 비명이 터져 나오고 있었다. 
백리웅천은 눈살을 찌푸리며 준엄히 일갈했다.
"질서를 지켜라! 오열 횡대로 서되 나무 때문에 막히면 옆으로 꺾으면 될 것 아닌가?" 
그래도 혼란은 바로 수습되지 않았다.
백리웅천은 수룡천 결사대에게 오열 횡대로 서서 덤불 입구를 지나 전각들이 있는 곳으로 행진할 것을 지시했다. 아울러 행진 시에 사람 수대로 번호를 외칠 것을 명했다.
"하나... 둘......."
수룡천 결사대는 그의 지시에 따라 발까지 맞춰가며 앞으로 나갔다. 삽시간에 번호는 삼존회 검수들에게 넘어갔다. 
그들은 신속하게 오열 횡대에 편입되며 자신들의 번호를 불러 나갔다. 
숫자는 어느덧 오백을 지나 일천을 넘어가고 있었다. 
종리우현 등은 넋 나간 표정을 한 채 제 자리에 석상처럼 서서 망연히 쳐다볼 따름이었다. 
일다경쯤 지났을까?
이윽고 행렬에 속하지 않은 자는 그들 세 사람만 남았다. 
이때 행렬의 후미가 바로 그들 앞을 지나가고 있었다. 
"삼천 오백 칠십 사!"
맨 뒷줄 오른쪽 두 번째 장한이 자신의 번호를 불렀다. 
바로 뒤이어 마지막 장한이 소리쳤다.
"삼천 오백 칠십 오!"
바로 다음 순간이었다. 숫자의 연호가 한 호흡 끊어진 느낌이 드는 찰나 서옥령이 몸을 날려 행렬로 뛰어들었다. 
"삼천 오백 칠십 육!"
그러자 둘만 남은 막사궁과 종리우현은 당황을 금치 못해 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 
종리우현은 눈앞이 하얗게 변하는 기분이었다. 
믿었던 부하들이 자신의 눈치 한번 보지 않고 등을 돌린 것이다. 하나 그들을 탓할 수는 없었다. 절세의 무공을 가진 신비고수가 수적들의 염원을 성취해 주겠다고 호언하지 않았는가?
종리우현은 내심 중얼거렸다.
'그래, 내 소원도 바로 그것이 아니던가?' 
순간 막사궁의 옷깃이 펄럭이는 소리와 그의 음성이 종리우현의 귀청을 때렸다. 
"삼천 오백 칠십 칠!"
더 이상의 망설임은 필요 없었다. 종리우현은 막사궁의 옆으로 신형을 날리며 목청을 다해 소리쳤다. 
"삼천 오백 칠십 팔! 이외에 전각 안에 오백 명 정도가 더 있습니다!"
백리웅천은 총원이 확인되자 한 손을 번쩍 쳐들었다. 
"모두 그 자리에 걸음을 멈추고 내 이야기를 들어라!"
위풍당당한 호령이었다. 백리웅천은 수많은 부하들을 부리는 것이 체질에 맞는 듯 시간이 갈수록 자연스러워 보였다.
모든 시선이 일사불란하게 그의 얼굴을 향했다.
백리웅천은 그들을 한 번 천천히 좌에서 우로 훑어보았다. 그리고는 깊게 숨을 들이킨 후 우렁찬 육성을 발했다.
"이제 삼존회니 수룡천이니 하는 이름은 없어진다. 새 술은 새 부대에 담듯이 새로운 조직에 맞는 새로운 이름이 필요한 것이다."
중인들의 대부분이 고개를 끄덕이고 있었다. 고개를 끄덕이지 않는 자들도 수긍하는 표정을 짓고 있었다. 
백리웅천의 입술이 다시 떨어졌다.
"새로운 조직은 백성들을 괴롭히는 집단이 되어선 안 된다. 그들이 괴로운 일을 당할 때 맘놓고 찾아와 하소연할 수 있는 집단이 되어야 한다! 즉 객점에 손님들이 붐비는 것 같은 정다운 곳이 되어야 한단 말이다."
그의 음성은 야음의 공기를 뒤흔들며 쩌렁쩌렁 울렸다.
"그래서 여러분이 속한 새 조직의 명칭은 진미문(珍味門)이다! 복창하라! 진미문!"
그가 선 덤불에서 가까운 줄의 장한들이 먼저 외치기 시작했다.
"진미문! 진미문!"
연호는 점점 뒷줄로 번져갔고 금세 삼천여 명 전원이 열띤 어조로 진미문을 외쳤다. 
백리웅천은 연호가 가라앉기를 기다렸다가 혼신의 힘을 다해 내공을 끌어 올렸다. 그리고는 덤불을 딛은 발을 바꿔 좌측으로 몸을 돌렸다.  
그의 시선은 전각들이 모여 있는 곳 바로 앞에 있는 커다란 석비(石碑)에 고정되었다. 석비에는 삼존회란 글귀가 음각되어 있었다. 본래 수룡천이란 글귀가 새겨져 있었으나 판 전체를 갈아버리고 새로 새겨 넣은 글씨였다.
중인들은 그가 왜 몸을 틀었는지 몰라 어리둥절한 표정을 지었다. 다음 순간 백리웅천의 우수가 전방을 가리키더니 다섯 손가락 끝에서 시퍼런 빛줄기들이 연달아 뻗쳐나갔다.
쐐쐐쐐쐐.......
백리웅천과 석비의 거리는 대략 삼십 장 정도였다.
지력은 그 먼 거리를 직선으로 날아 석비를 때리기 시작했다.
타타타! 소리와 함께 돌조각이 일며 석비가 반반해지나 싶더니 다시 글귀가 새겨지고 있었다. 
그의 지력은 명칭도 없는 그저 그런 초보적인 것이었다. 
지풍을 배울 때 손가락 끝 혈도에 의념을 두고 진기를 내보내는 첫 단계에서 하고 지나가는 것이었다. 이것이 된 후 극양지(極陽指)니 빙백지(氷白指)니 하는 제대로 된 지공을 배우는 게 정석인 것이다.  
백리웅천은 그 초보적인 지공으로 놀라울 정도의 무시무시한 지력을 뿜고 있었다. 
발출된 지력이 이십여 장의 원거리를 날아 두터운 석비를 깎고 글귀를 새기는 일은 무림사에 등장한 그 어떤 초강지공(超强指功)도 흉내내기 힘든 것이었다. 
잠시 후 지력의 세례는 멎었다. 중인들은 석비 위에 진미문이란 글귀가 뚜렷이 새겨져 있는 것을 볼 수 있었다. 
"아아......!"
그들은 자신들이 맞게 된 주군의 신위 앞에 가슴이 한없이 뿌듯해지고 있었다. 
백리웅천은 손을 탁탁 털며 그들을 바라보았다.
"이제 본인의 진면목을 보여주고 이름을 밝히겠다. 난 백리웅천이라고 한다!"
그는 천천히 죽립을 들어 올렸다. 쉬잉! 소리와 함께 한 줄기 야풍이 불고 지나갔다. 
2
생긴 지 얼마 안 되는 진미대전(珍味大殿)이란 편액이 걸려 있는 운치 있는 전각.
차향(茶香)이 감도는 이층 밀실에 다섯 인물이 대좌해 있었다.  
백리웅천과 삼존회의 세 영수, 그리고 수룡천을 이끄는 조운평이었다. 탁자 중앙에 놓인 용촉의 불빛이 바람을 타고 일렁이며 어둠을 쫓고 있었다. 
불빛에 드리워진 음영(陰影) 때문일까?
종리우현 등의 얼굴은 매우 기괴한 안색을 하고 있었다. 
특히 조운평의 표정은 필설로 형용할 수 없을 지경이었다. 
그의 눈은 금방이라도 쏟아질 것 같았고 목 울대가 살가죽을 찢고 나올 듯이 튀어나와 있었다. 안색은 어찌나 검붉었는지 삶은 돼지간도 그보다는 나을 것 같았다. 
"으... 으... 으......!"
그는 턱을 부들거리며 백리웅천의 얼굴에 시선을 고정해두고 있었다. 백리웅천은 천연덕스럽게 입술을 움직였다.
"아무튼 미안하게 됐소. 하나 내가 그것을 먹지 않았으면 수룡천은 비참한 결과를 맞이했을 것 아니겠소?"
조운평은 아무 말도 하지 못하고 계속 전신을 부들거릴 따름이었다. 
"으... 흐흐... 흐!"
그는 신비고수가 처음 죽립을 벗었을 때 그가 바로 백리웅천임을 알고 자신의 눈을 의심했다. 그 후 밀실로 들어 와 그가 하룻밤 사이에 달라진 내막을 듣고 나니 망연자실해 버린 것이었다. 
더구나 술에 나타난 효능은 온갖 뱀 속에 영물이 숨어 있었기 때문인데 자신은 그 사실을 몰랐다니 원통하기도 했다.
백리웅천은 조운평의 눈을 태울 듯이 정시하며 표정을 서서히 굳혔다.
"안색을 보니 불만이 목구멍까지 찬 것 같소."
조운평은 화통을 삶아 먹은 기분이었으나 어쩔 수 없었다. 그는 억지로 미소를 지어 보였다. 
"그럴 리가 있겠습니까? 소생은 어차피 주독을 감당할 수 없어 한번에 그렇게 많은 양은 마실 수 없습니다."
이때 종리우현이 끼어 들었다.
"지당한 말씀입니다. 보물의 주인은 하늘이 정한다는 말이 있지 않습니까? 조두령께서는 백리대협님을 우리의 주인으로 맞이할 준비를 해왔던 것입니다."
서옥령도 입술을 일렁였다.  
"우리의 공도 적지 않아요. 작년에 군산을 정복한 뒤 그 술독들을 부숴 없애지 않고 우리가 직접 무인도까지 실어다 줬거든요."
막사궁도 한마디 했다. 
"조두령이 불쌍해 보여 술이나 마시며 여생을 보내게 하자고 주장한 사람은 바로 소생입니다. 주군(主君)께선 제게 가장 고마워해야 할 것입니다."
백리웅천은 차를 한 모금 들이키고는 표정을 풀었다.
"알고 보니 여러분 모두가 은인들이었군. 허허허! 아무튼 현재 남아 있는 것만 마시고 다시는 술에 미련을 갖지 마시오!"
그는 종리우현 등을 보며 엄중히 말을 이었다.
"당신들은 허욕을 부리지 마시오. 그것들의 처분권은 조두령에게만 있을 뿐이오. 조두령이 혹시 아량을 발휘해 통합 기념으로 몇 독 내 놓으면 모를까?"
조운평은 몇 독이란 말이 나오자 양을 줄여야 한다는 일념으로 다급히 말했다.
"한 독은 내어놔야지요."
백리웅천은 껄껄 웃으며 팔을 번쩍 내밀어 그의 어깨를 두들겨 주었다.
"역시 호걸답소." 
그는 한 동안 호쾌하게 웃은 후 돌연 퉁명스럽게 내뱉었다. 
"난 여러분에게 한 가지 불만이 있소."
막사궁이 의아한 듯 물었다.
"불만이라 하심은......?"
백리웅천은 못마땅한 표정을 지었다. 
"원래 타인을 주군으로 모시려면 무공 대결을 해서 패한 후 승복하는 것이 강호의 관례 아니오? 당신들 네 사람이 합공해서 덤벼야 모양새가 갖춰진단 말이오. 그런데 이렇게 시시하게 끝나버리다니 에이......!"
막사궁은 얼굴을 붉히며 급히 말했다.
"직접 붙어보는 것은 무공 수위를 가늠하기 힘들 때의 일이지요. 주군께서 조금 전에 보인 신기는 저희들 백 명이 합쳐도 흉내낼 수 없습니다."
막사궁은 좌중을 둘러보며 동의를 구했다.
"그렇지 않습니까? 여러분!"
조운평 등은 일제히 고개를 끄덕였다.
"암, 그렇고 말고요."
백리웅천은 그들이 한결 같이 공경심을 드러내자 기분이 흡족해졌다. 기실 조운평 등의 나이는 백리웅천의 세 배 정도였다. 
그런 자들의 주군이 되어 깍듯한 공대를 받고 있으니 흐뭇할 수밖에 없었다. 
잠시 침묵이 흐른 뒤 종리우현이 다시 말문을 열었다.
"말씀이 늦었습니다만 사실 내일부터 장강수로십팔채의 나머지 방파가 투항해 오기로 되어 있습니다. 주군께선 장강수로십팔채 전체를 접수한 셈입니다."
그것은 이미 알고 있는 사항이었다. 하나 백리웅천은 눈을 크게 뜨며 반가운 표정을 했다.
"오! 저런! 장하오."
"과찬의 말씀이십니다."
종리우현은 조심스런 음성으로 말을 이었다.
"그런데 저어... 저희는 아직 십팔채 전체를 다스릴 주군의 연세 및 신상내력에 관해 제대로 아는 게 없습니다." 
백리웅천은 연세라는 말이 나오자 가슴이 찔끔했다. 
사실 십오 세는 강호의 영웅으로 행세하기에는 너무 어린 나이였다. 아무리 놀라운 무공을 지녔다 해도 십오 세 소년에 불과하다면 통솔에 지장이 있을지도 모르는 법 아닌가?
켕기는 이유는 또 한 가지가 있었다. 
수룡천에 있을 때 십 년 전에 딸을 낳았다는 둥 허풍을 떨어 그의 나이가 최소한 이십대 후반인 것으로 인식되어 있는 것이다. 하나 정식으로 한 문파의 지존이 되는 상황에서 거짓말을 지껄일 수는 없었다. 
그는 호흡을 한번 크게 하더니 느릿하게 입술을 떼었다. 
"내 신상은 조두령이 잘 알고 있소. 차후 조두령을 통해 궁금증을 푸시오. 하나 내 나이만은 그가 잘못 알고 있소."
그 말에 모두들 궁금한 표정을 지었다.
백리웅천은 돌연 질문을 던졌다.
"십 년이면 강산도 변한다는 말이 있는데 들은 바 있소?"
조운평 등은 고개를 끄덕이며 이구동성으로 답했다.
"듣다 뿐입니까?"
백리웅천은 한껏 엄숙한 표정을 지으며 근엄하기 이를 데 없는 어조로 말했다.
"그럼 잘 들으시오. 내가 태어난 지 어언 강산이 한 번이나 변하고도 무려 오 년이란 세월이 흘러갔던 것이오."
강산 어쩌고 하는 표현을 하며 한껏 분위기를 잡자 조운평 등은 순간적으로 착각에 빠졌다. 백리웅천의 말을 자신의 나이가 생각보다 많으니 놀라지 말라는 뜻으로 오해한 것이다. 
그들은 일제히 머리를 조아렸다. 
조운평이 먼저 외쳤다.
"죄송합니다. 세수 일백 다섯이 되신 노선배님인 줄도 모르고 주군의 연배를 이십대 후반에서 삼십대 초반으로 알았습니다."
막사궁의 말이 뒤를 이었다.  
"반로환동 때문에 외모가 젊어 보이는 걸 진작 눈치챘어야 하는데... 죽여주십시오."
서옥령도 질세라 입을 열었다.
"친손녀처럼 여기시고 절 부를 때는 그냥 옥령아! 라고 해주십시오."
백리웅천은 일이 이상하게 돌아가자 음! 음! 소리만 낼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
얼떨결에 머리를 조아렸던 종리우현이 고개를 갸웃하며 물었다.
"아니, 저어... 주군! 방금 강산이 몇 번 변했다고 했습니까?"
백리웅천은 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 
"모두들 귀가 막혔소? 말을 이렇게 못 알아듣다니....... 정확히 말해 내가 태어난 후 강산이 한 번 반 변했소."
누군가 중얼거렸다.
"한 번 반이면......?"
바로 다음 순간이었다. 
조운평 등 사 인은 눈을 휘둥그래 뜨며 일제히 경호성을 터뜨렸다. 
"열 다섯 살!"
그들은 놀람과 당혹이 뒤범벅된 눈빛을 하며 소태 씹은 표정을 짓고 말았다. 그들은 목전의 현실을 믿기 힘들었다.
그들의 기억에 의할 때 무림사의 한 시대를 석권한 그 어떤 고수도 그 나이에 이런 성취를 보인 자는 없는 것이다. 
3
백리웅천은 티끌만큼의 흔들림도 보이지 않았다.
그는 왼손을 들어 탁자를 가볍게 덮었다. 
"한 문파를 이끄는 데 나이는 그리 중요한 게 아니라고 생각하오. 문도들이 추앙할 무공, 그리고 통솔력과 기개, 미래를 향한 시야, 이런 것이 중요한 요소일 거요."
그가 손을 짚은 부분에서 푸시식! 소리가 나며 연기가 일었다. 내공으로 화기를 일으켜 탁자 겉면을 가볍게 태운 것이었다. 
기실 백리웅천의 행동은 필요 없는 과잉된 것이었다. 
그가 어리다 하여 주군으로 모신 것을 후회하는 자는 있을 수 없었다. 오히려 그가 성장함에 따라 진미문 역시 번창할 거라는 확신을 강하게 주는 것이었다. 
가장 먼저 심정을 토로한 자는 종리우현이었다. 
"주군의 나이가 어리시니 더욱 기쁩니다. 만약 주군께서 노인이라면 진미문의 미래가 반드시 창창하다고 할 수는 없지 않습니까?"
나머지 인물들도 차례로 동감의 뜻을 표했다.
백리웅천은 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"흐음! 맞는 말인 것 같소."
그는 그윽한 눈빛을 짓다가 돌연 안색을 서서히 굳혔다. 그리고는 네 사람의 얼굴을 천천히 쓸어 보았다. 섬뜩할 정도로 예리한 안광이 조운평 등의 안면을 휩쓸고 지나간 것이다.
그들은 오금이 저리는 것을 느끼고 자신도 모르게 숨을 죽였다.
잠시 후 백리웅천은 표정과는 달리 부드러운 음성을 입술 밖으로 끄집어냈다. 
"차가 식고 있소. 어서 한 잔씩 하시구려."
그 말이 떨어지기 무섭게 네 사람은 기다렸다는 듯 찻잔을 들어 입을 축였다. 
백리웅천은 네 개의 잔이 탁자로 돌아오기를 기다렸다가 낮고 묵직한 육성을 발했다.
"진미문은 도적 집단이 아니오. 지금 시급한 것은 앞으로 먹고사는 것을 해결할 방법을 정하는 것이오. 기탄 없이 의견을 말해 보시오."
백리웅천은 말을 마치고 종리우현의 얼굴에 시선을 던졌다. 그가 가장 머리를 잘 쓰는 것 같았기 때문이었다. 
종리우현은 마른침을 한번 삼키고 입을 열었다.
"그 문제는 제가 생각해둔 바가 있습니다. 이제 노략질을 하는 것이 아니라 반대로 장강을 넘나드는 물자를 안전하게 도강(渡江)시켜 주고 보수를 받는 것입니다."
백리웅천은 그의 의견이 멋지다는 생각이 들었다. 
그가 입을 열어 한 마디 칭찬을 하려는 찰나 막사궁이 버럭 소리치며 끼어 들었다.
"또 그 황당한 소리! 도적들이 호송해 주겠다면 믿을 자가 어디 있단 말이오?"
종리우현은 눈살을 찌푸리며 말을 받았다.
"그러니까 당장에 하자는 것이 아니라......."
밀실은 졸지에 논쟁 장소가 되어 버렸다.
네 사람은 옥신각신 의견을 주고받았고 백리웅천은 진지하게 귀를 기울였다.
백리웅천은 들으면 들을수록 종리우현이 제시하는 방안이 마음에 들었다. 그는 종리우현이 자신들의 처지를 효과적으로 극복하기 위해 많은 연구를 했다는 것을 알고 기특한 생각이 들었다. 
일다경이 흐른 뒤 그는 묵묵히 닫고 있던 입을 비로소 움직였다.
"여러 분의 의견을 종합하여 내가 결론을 내리겠소. 종리두령의 의견을 바탕으로 다른 분들의 견해를 모두 반영한 것이오. 우선 첫째로......"
그가 내린 최종결론은 이러했다.
첫째, 삼 개월 동안은 노략질을 계속하되 틈틈이 땅을 일군다. 
둘째, 해가 바뀌어도 노략질은 계속하지만 본격적인 경작(耕作)을 시작하고 어로(漁撈)의 비중을 높인다.
셋째, 일 년이 지난 후 일체의 노략질을 중단한다. 땅만 파고 고기만 낚으며 새로운 수적들이 생겨날 때까지 무조건 인내심을 갖고 기다린다.
넷째, 새로 생긴 수적들의 약탈상이 널리 알려지고 진미문도의 무공이 강해졌을 때 진미문의 활동이 시작된다. 진미문이란 깃발을 휘날리는 배가 수적들을 물리치고 배를 보호해 주면 점차 소문이 날 것이다.
다섯째, 소문이 제법 났을 때 장강 남북의 항구에 안전한 도강을 책임지는 진미표국(珍味　局)을 개설한다.
백리웅천의 말은 계속되었다. 
"진미표국은 장강을 넘는 것만 전문적으로 책임지는 표국이오. 다른 표국들도 강을 넘을 때에는 우리 힘을 필요로 하게 될 것이오."
"......."
"하나 진미표국은 점차 성장하여 중원 최대의 표국이 되고 그 외에 많은 사업체를 거느리게 될 거요. 또한 진미문은 정사양도를 일통하고 무림사상 유례 없는 최강의 세력으로 군림하게 될 거요."
"아아......!"
조운평 등은 감격 어린 표정이었다. 
보잘것없는 수적들이 모여 천하를 질타하는 위업을 달성한다니 세포 하나 하나가 물밀 듯한 감동으로 차 오르는 것이었다. 
백리웅천은 손가락 두 개를 펴 들었다. 
"그 모든 것을 위해서 절대로 잊어선 안 될 게 두 가지 있소. 첫째는 우리가 강해질 때까지 진미문의 존재는 극비여야 한다는 점이오." 
그의 음성에 실린 열기가 진해졌다.
"둘째, 끊임없는 무공 수련! 이것이야말로 우리의 생명인 것이오. 아시겠소!"
조운평 등 네 사람은 격동 어린 음성으로 외쳤다.
"명심하겠습니다."
백리웅천은 왼 주먹을 불끈 쳐들었다.
"조석으로 하루에 두 번씩 운공조식을 하지 않는 자에게는 밥을 주지 마시오. 또한 모든 문도들은 진미신공총집합에 수록된 무공부터 완전히 익혀야 하오."
조운평 등은 눈을 크게 뜨며 일제히 부르짖었다.
"진미신공총집합!"
백리웅천은 거뭇거뭇한 턱을 쓰다듬으며 헛기침을 했다.
"험, 별 것 아니오. 내가 기초무공을 집약해 친히 책을 저술한 적이 있소. 그걸 내놓을 테니 문도 일인당 한 권씩 가지도록 수천 권으로 필사하시오!"
조운평 등의 얼굴에 다시 한번 감격의 빛이 물결쳤다.
종리우현은 눈에 물기까지 보이며 외치고 있었다. 
"크흑! 주군이시여! 이 고마움을 어찌 필설로 표현할 수 있겠습니까?"
백리웅천은 허리를 약간 뒤로 젖혀 의자에 깊숙이 몸을 눕혔다. 그의 입가에 흐뭇한 미소가 번져가고 있었다. 
이날 밤의 회합은 새벽까지 계속되었다. 
백리웅천은 종리우현의 두뇌가 가장 치밀하다고 판단하고 그를 대소사를 관장하는 총관(總管)으로 임명했다. 아울러 그에게 조촐한 개파대전(開派大展)을 준비하라고 지시했다. 
조운평에게는 훈련총감(訓練總監)이라는 직위를 안겨주었다. 
훈련총감은 문도들의 무공 수련을 책임지는 막중한 자리였다. 
서옥령과 막사궁은 당주(堂主)가 되었다.  
바야흐로 장차 무림을 석권하고 중원의 위기를 막아 낼 진미문의 조직이 갖춰지기 시작한 것이다.
진미문의 수뇌부 오 인이 회의를 끝내고 잠자리에 든 것은 묘시 무렵이었다. 
다음 날 아침 백리웅천은 부하들을 파견해 어촌에 맡겼던 자신의 동물들과 짐을 찾아왔다. 
정오 무렵에는 적응단(赤鷹團)의 단주 차형일(車炯一)이 수하 오십 명과 함께 푸짐한 예물을 들고 찾아왔다. 적응단은 장강수로십팔채 중 삼협(三峽) 부근에 위치한 방파였다.
적응단주 차형일은 삼존회에 투항하러 왔다가 진미문의 탄생을 알고 감격에 휩싸여 백리웅천에게 예를 표했다. 
백리웅천은 그를 당주로 봉하고 개파대전이 열릴 때까지 군산에 머물도록 했다.
그 후 사흘 동안 나머지 십팔채의 두령들이 모두 군산으로 와 백리웅천에게 예를 표하고 당주직에 임명되었다. 그리고 그들의 본채는 모두 진미문의 분타가 되었다. 
진미문은 문주 밑에 총관, 훈련총감, 그리고 당주 밑에 배속된 십육 당으로 체계를 정비한 것이다. 
그 동안 무인도에 있던 수룡천도들도 군산으로 왔고 개파대전 준비는 착착 진행되었다.
이윽고 백리웅천이 군산에 온 지 닷새 째 되던 날.
개파대전은 초청한 외부인사 한 명도 없이 거행되었다. 
진미문의 탄생은 오로지 수적들만이 알고 그들만이 기뻐하는 그들만의 행사였다.
이날 백리웅천은 직접 부하들을 지휘하며 요리를 만들었다. 
조운평은 아끼던 술을 두 독이나 내놨고 모두들 음주가무(飮酒歌舞)를 하며 즐거워했다.
행사의 마지막은 곽희와 조연하의 결혼식이었다.  
백리웅천은 특명을 내려 그들의 혼인으로 개파대전을 빛나게 한 것이었다. 
남창성을 휘젓다가 기연을 찾겠다고 정처 없는 여정을 떠났던 공포의 악동 백리웅천! 그는 기어코 막강한 내공을 얻은 데 이어 하나의 문파를 창건하며 문주직에 오르고 만 것이다. 
4
개파대전이 있은 지 오 일이 지난 초저녁.
백리웅천은 진미대전에 있는 자신의 방 창가에 서서 석양이 물든 서쪽 하늘을 바라보고 있었다. 
낙엽이 대지를 덮은 늦가을의 일몰은 다소 쓸쓸한 느낌을 주고 있었다. 그래서일까? 백리웅천의 얼굴은 결코 신바람난 표정이 아니었다. 아니 오히려 약간 따분한 기색이 떠올라 있었다. 
자유분방하게 설치고 다니다가 문주가 되니 적지 않은 구속이 있었던 것이다. 누가 강요하는 것은 아니지만 체통을 지키기 위해 욕 한 마디 하지 않고 무게를 잡으려니 좀이 이만저만 쑤시는 게 아니었다.
백리웅천은 어둠이 몰려오는 하늘에 시선을 둔 채 고개를 절레절레 저었다.
"휴우, 많은 사람을 다스리는 일이 꼭 재미있는 것만은 아니구나."
그는 한숨을 푹푹 쉬며 군산에서의 짧은 열흘간을 음미하듯 떠올려 보았다. 처음의 흥분과 감격을 되살려 따분함을 떨치려는 것이었다. 
그의 입가에 희미한 미소가 스쳐갔다.
'사실 처음 며칠은 재미있었지.'
백리웅천은 개파대전을 치르기 수 일 전 수뇌부를 모아놓고 진미신공총집합에 수록된 그의 절기를 시연해 보였었다. 
물론 조운평 등도 거의 아는 강호상의 평범한 무학들이었다. 
하나 그만의 독창적인 생각이 들어간 작품이 몇 개 있었으니 그 중 대표적인 것이 바로 진미족지풍이었다. 
수뇌부 전원은 진미족지풍을 진미문을 상징하는 무공으로 발전시키자고 주장했다.
백리웅천은 흔쾌히 수락하고 갈무리하고 있던 독각괴망의 껍질로 진미오족지차용천통기화 한 벌을 직접 만들어 보였다. 그리고는 제작방법을 전수했다.
진미족지풍은 문도들의 열광적인 환영을 받았다.
이불 위에 누워서도 연습할 수 있는 무공이라 게으른 수적들에게는 안성맞춤이기 때문이었다. 
백리웅천의 입가에 떠오른 미소는 떠날 줄 몰랐다. 
'암, 난 독창적인 인간이야! 누구한테 직접 배우지 않았어도 얼마든지 절기를 만들고 익힐 수 있어! 말로만 듣던 전음입밀도 내 스스로 터득하지 않았는가?'
백리웅천은 부하들이 마존과 늑대들을 어촌에서 데려온 날 마구간으로 가던 중 이상한 경험을 했다. 
멀리 떨어진 마구간에 마존의 뒷모습이 보였는데 마음속으로 마존! 이놈아! 하는 순간 마존이 홱 고개를 돌리는 것이 아닌가? 
그런데 마존의 표정이 분명 그가 부르는 소리를 알아들었을 때의 것이었다. 
백리웅천은 잠시 생각한 후 진상을 파악했다. 그는 마음속으로 독백을 할 때 말하는 것처럼 입술을 달싹거리는 습관이 있다. 
이때 내공이 흘러나가며 경미한 음파가 실려 마존을 향해 날아간 것이다. 워낙 내공이 넘치다 보니 우연히 전음입밀의 수법이 이뤄진 것이었다. 
그는 하도 재미있어 그로부터 며칠간은 모든 말을 전음으로 하며 시간을 보냈었다.
백리웅천은 그 생각을 하니 기분이 좋아 의기양양하게 어깨를 들썩거렸다. 
"으흠! 본좌는 진미신존 백리웅천이다!"
그는 의젓하게 뒷짐을 지고 천천히 방을 서성거렸다. 걷는 모양새도 이전과는 많이 달라 보였다. 
하나 점점 좀이 쑤시는지 안면이 조금씩 일그러지고 있었다. 
그는 한 동안 방을 서성거리다가 문득 방문을 향해 소리쳤다.
"여봐라! 게 밖에 아무도 없느냐?"
그러자 기다렸다는 듯 외침이 들려왔다. 
"부르셨습니까?"
우렁찬 답변에 이어 두 청년이 방문을 열고 다급히 들어왔다. 
무인도에서 처음 맞닥뜨렸던 소덕상과 화자헌이었다. 
백리웅천은 수적들 중 처음 만났던 소덕상과 화자헌을 자신의 직속 근위대원으로 삼고 가까이 있게 했던 것이다.
백리웅천은 느릿하게 걸어가 그들의 어깨를 가볍게 두들겨 주었다.
"오! 덕상! 자헌! 수고가 많네. 한시도 쉬지 않고 내 방문 앞을 지키고 있으니......."
소덕상과 화자헌은 황망한 듯 머리를 조아렸다.
"저희들은 문주님을 가까이 모시게 되어 오로지 영광일 뿐입니다."
백리웅천은 근엄한 미소를 안면에 띄운 채 턱을 느릿하게 끄덕거렸다. 그리고는 그들의 손을 하나씩 부드럽게 움켜쥐었다.
"고마우이. 이렇게 열심히 근무를 서다니... 그 동안 수고했으니 오늘은 푹 쉬게. 건물 밖에 있는 위사들에게도 휴식을 취하라고 이르게. 가능하면 전각에서 멀리 떨어져 쉬도록 하게."
"존명!"
소덕상과 화자헌은 공손히 읍하고 물러갔다. 
백리웅천은 천천히 창가로 걸어가 전각을 지키는 위사들이 사라지는 모습을 묵묵히 확인했다. 
그는 방 중앙으로 홱 달려가며 목청껏 부르짖었다.
"에라이... 샤그랄... 우라질, 나 혼자 신나게 욕하는 밀실을 따로 하나 만들던지 해야지... 빌어먹다 뒈질......!"
본래 말의 반 이상이 욕으로 시작하던지 욕으로 끝나는 그였다. 
그런 그가 하루 종일 근엄한 말만 하는 것은 커다란 시련이었다.  
다시 하루가 지나갔다. 
백리웅천은 창 너머 기웃거리는 일몰의 여운을 보며 턱을 괴고 있었다. 그의 표정은 하루 전보다 더욱 심하게 구겨져 있었다. 
문도들을 지휘하는 하루 일과를 마치고 나니 다시 또 좀이 쑤시는 것이었다. 
"아! 동물들과 함께 험산을 누비며 야생 생활을 하던 때가 그 얼마나 행복했던가? 그 파삭파삭한 호랑이 뼈에 날로 먹던 그 쫄깃쫄깃한 웅담의 맛!"
백리웅천은 험산을 뒤지던 때를 떠올리며 맥없이 중얼거리고 있었다. 그는 시무룩한 표정으로 방을 서성이기 시작했다.
그의 내심은 다시 한번 정처 없는 방랑을 떠나는 것을 합리화하고 있었다. 
'그래, 계속 끙끙거려 봤지만 부하들에게 가르칠 새로운 절기는 떠오르지 않았어. 일일이 창안하는 것보다는 역시 전대기인들이 남긴 절기를 얻는 것이 더 빠를 거야!'
사실 그가 무인도에서 얻은 기연은 내공만 급증시킨 반쪽 짜리 기연이었다. 초일류고수가 되려면 내공과 초식, 이 두 가지가 조화를 이뤄야 하는 것이다. 하나 그는 그 중 한 가지만 지나치게 뛰어난 상태였다.
백리웅천은 결연한 눈빛을 발하며 구석 서가로 가서 지필묵을 꺼냈다. 그는 부하들에게 남기는 서찰 한 장을 써서 탁자 위에 놓았다. 이어 짐을 대충 챙기고 창문으로 다가갔다. 
다가갔나 싶은 순간 휘잉! 하는 바람소리가 일더니 그의 신형은 이미 방안에서는 찾아볼 수 없었다. 
진미대전의 일 층에 위치한 어느 거실.
야심한 시각이건만 진미문의 수뇌부 다섯 명이 모여 심각한 표정으로 말을 주고받고 있었다. 
"문주님은 건륭문과 적야성이 찾고 있는 인물과 너무도 인적사항이 동일합니다. 남창 진미객점의 점소이 출신이고 이름과 나이도 같지 않습니까?"
적응단을 이끌었던 차형일이 조심스레 던진 말이었다. 
조운평이 양미간을 좁힌 채 말했다.
"정말 그런 것 같소. 난 무인도에 처박혀 있어 통 그런 걸 몰랐는데......."
기실 수적들은 장강의 후미진 연안에 숨어 있을 뿐 뭍 깊숙이 들어가는 경우는 별로 없었다. 그들은 강호의 동정을 등한시하고 자기 일만 했다.
차형일은 약간 예외여서 강호의 일에 귀를 열어놓고 있는 편이었다. 그는 개파대전 때 조운평에게서 문주의 신상을 들으며 생면부지가 아닌 듯한 느낌이 들었었다. 하나 취기 때문에 그냥 넘어갔다가 이제 생각이 나 입을 연 것이다. 
차형일은 종리우현 등 삼존회 출신 세 사람에게 시선을 주었다.
"대체 당신들은 어째서 그 사실을 몰랐소? 당신들이야말로 무림 정세를 살피면서 십팔채의 통합기회가 이때임을 역설하지 않았소?"
종리우현은 씁쓸한 표정을 지었다.
"휴우, 내가 바보가 된 모양이오. 당금 무림이 정사간의 분규를 해결하기 위해 백리웅천이란 소년을 찾는다는 사실을 뻔히 알고 있으면서도 그 백리웅천이 우리 문주 백리웅천인 줄은 꿈에도 생각하지 못했단 말이오."
조운평이 탄식을 발하며 자신의 가슴을 쳤다.
"내 탓이 크오. 수룡천의 인원과 장비를 옮겨오는 일 때문에 개파대전 때에야 그 분의 내력을 얘기해 주었으니... 아아... 그것도 내가 내놓은 술이 너무 독해 전부 대취한 상태에서 들었으니 뇌리에 제대로 박혔을 리 있겠소."
종리우현은 그의 말을 받아 결론을 내렸다.
"우린 정말 문도들의 입을 꽁꽁 봉해 장강의 십팔 수적이 진미문이 되었고 그 문주가 바로 백리웅천이라는 사실을 절대로 숨겨야 하오. 자칫하면 날개를 펴기도 전에 우리 문파에 화가 닥칠지도 모르오."
그의 좌측에 앉아 있는 서옥령이 바로 동의의 뜻을 표했다.
"맞아요. 건륭문과 적야성이 문주님께 좋은 일을 해주려고 찾는 것은 절대로 아닐 테니까요."
그 말에 모두들 수긍하는 표정을 하며 고개를 끄덕였다.
막사궁은 거기에 멈추지 않고 한 마디 덧붙였다.
"아무튼 문주님을 찾아가 자세한 얘기를 들어보는 게 순서 아니겠소?"
"동감이오."
오 인은 일제히 의자에서 일어나 방을 나섰다.
"엇! 이럴 수가!"
백리웅천의 방에 들어 선 다섯 사람은 경호성을 지르고 말았다.
그들의 어린 문주는 온데간데 없고 서찰 한 장만 탁자 위에 달랑 놓여 있는 것이었다. 
서찰의 내용은 이러했다.
<본좌는 폐관수련에 들고자 하오. 진미신공총집합에 수록된 무공은 너무 평범하오. 우리에겐 더욱 수준 높은 고차원의 절기가 필요한 것이오. 본좌의 폐관장소는 하늘과 나만이 알 것이오. 
빠른 시일 안에 지상 최강의 절기를 터득해 돌아오겠소. 내가 없다고 해서 무공 수련을 소홀히 해선 안되오. 
무학의 근본은 내공이니 축기(畜氣)에 최우선 순위를 두시오.
무공 중에서는 본좌의 독문절기인 진미족지풍 수련에 중점을 두시오. 아무쪼록 빠른 시일 내에 커다란 성취를 이룰 것을 기원하며 이만 줄이는 바요.
진미신존 백리웅천 씀.> 
악동 백리웅천, 과연 그는 폐관수련을 둘러대고 어디로 떴단 말인가? 그의 발은 중원 하늘 아래 또 어디를 밟으며 풍운(風雲)을 일으키려 하고 있는가? 
◈ 제 16 장  두 명의 괴노인(怪老人)
1
가을도 끝나고 대지를 헐벗게 만드는 겨울이 왔다.  
하나 엄동지절(嚴冬之節)의 무림은 오히려 뜨겁게 달아오르고 있었다. 그것은 적야성을 이끄는 육송악이 폐관수련을 깨고 나오면서 비롯된 일이었다.  
육송악은 그 동안의 전말을 보고 받고 외통령 관세걸을 해임하며 백의종군(白衣從軍)을 명했다. 관세걸의 평화책이 사파의 자존심을 크게 훼손시켰다는 것이었다. 
육송악은 아울러 감금하고 있던 검운총 제자 중 열 명을 골라 목을 베었다. 
며칠 뒤 그들의 수급은 한 장의 서찰과 함께 검운총에 도착했다. 
서찰의 내용은 이러했다.
<검운총주(劍雲塚主) 남궁현우(南宮賢宇) 친전(親傳). 
오매산에서 희생된 적야성도 두 명의 넋을 위로하기 위해 열 명의 목을 잘라 보내는 바요. 두 명이 아닌 열 명을 죽인 것은 무고한 적야성도들을 음적으로 몬 대가니 그리 아시오.
또한 검운총은 그 동안 납치한 적야성도 전원을 열흘 내로 석방하시오. 이를 어길 시 검운총이 폐허로 변하는 것은 전적으로 귀하의 책임임을 명심하기 바라오.
육송악 씀.> 
검운총은 즉각 건륭문에 이 사실을 알렸다. 건륭문 수뇌부는 사태의 심각성을 느끼고 단후상연이 폐관 중인 검성동(劍聖洞)으로 몰려갔다. 단후상연이 부르지 않는 한 아무도 들어갈 수 없다는 금기를 깬 것이다.
단후상연은 대노했다. 건륭문의 아우 격인 검운총에 대한 협박은 정파무림 전체에 대한 능멸이라는 것이었다. 
그날 밤 모든 정파에 건륭문의 배첩이 발송되었다. 
정파의 총궐기를 호소하는 내용임은 설명할 필요 없었다. 
백리웅천이 남창을 떠날 때 저지른 협행은 급기야 정사대전을 초래하고 있었다. 
공포의 악동 백리웅천, 과연 그는 이 사실을 아는가? 모르는가?  
기련산(祁連山). 
일명 남산(南山)이라고도 불리는 천하의 명산이다. 
감숙성(甘肅省) 장액현(張掖縣) 서남방에서 시작하여 청해성(靑海省)까지 뻗쳐 산맥의 길이는 수천 리에 달했다.
손가락을 세운 듯한 절봉(絶峰)들이 수도 없이 구름을 뚫고 솟아 있고 깊이를 알 수 없는 절벽들이 곳곳에 산재해 있는 험산 중의 험산이었다. 
기련산의 벼랑과 벼랑 사이에 좁다랗게 파여진 계곡은 너무도 깊고 음산하여 지옥의 입구라는 말까지 있었다. 
휘이잉!
차가운 삭풍이 기련산에 덮인 흰눈을 얼음으로 만들며 불어닥치고 있었다. 사흘 동안 폭설이 계속 되더니 온 천하가 백색으로 물들어 버린 것이다. 
기련산의 이름 모를 어느 봉우리였다. 
붕우리에 덮인 눈은 단단한 얼음으로 변해 있었다. 
정상 남쪽은 깎아지른 절벽으로 되어 있고 삼면의 경사도 가파르기 이를 데 없었다. 단지 북쪽 면만이 비교적 완만한 경사를 갖고 있었다. 
정상에는 몇 그루의 나목(裸木)이 힘겹게 눈을 싣고 있을 뿐 황량하기만 했다.
절벽에서 머지 않은 곳에 기묘한 형태의 거석 두 개가 붙어 있었다. 마치 사람 둘이 서서 안고 있는 듯한 형상이었다. 
그런데 한 바위의 가운데 볼록한 부분이 다른 바위의 움푹한 부분에 맞춰져 있어 마치 남녀가 서서 교합하는 듯한 모습이었다. 
돌연 북쪽 기슭에서 두런대는 말소리가 들려왔다.  
"저 바위를 보시오. 바로 이 봉우리인 것 같소."
"그런 모양이오."
말소리가 울린 바로 다음 순간이었다. 
휘익!
그림자 두 개가 유성이 밤하늘을 가르듯 거석 위로 떨어져 내렸다. 실로 놀라운 신법이었다. 
나타난 인물들은 날씨에 어울리지 않게 허름한 옷을 입었으며 죽립을 깊숙이 눌러써서 용모를 알아 볼 수 없었다. 
인적이 전혀 닿지 않을 듯한 이 곳에 놀랍게도 사람이 나타난 것이다.
그들 중 한 사람은 청의를 입었고 다른 한 사람은 흑의를 입고 있었다. 
청의인의 죽립 속에서 쇠로 유리를 긁는 것처럼 듣기 거북한 음성이 흘러나왔다. 
"아무리 물어도 운우봉(雲雨峯)을 아는 사람이 없더니 땡초 혼자서 지어 부르는 이름인 모양이오."
흑의인이 죽립을 치켜올려 창공을 보며 답했다.
"그런 것 같소. 고약한 땡초 같으니... 꼭대기에 이런 바위가 있다는 말도 안 해주고 그저 운우봉이라 했으니 원......!" 
흑의인의 음성은 마치 황야의 들개가 우짖는 듯 카랑카랑했다.
두 사람은 한 마디를 주고받은 후 죽립을 치켜올리며 천천히 주위를 둘러보았다.
드러난 그들의 얼굴은 정상적인 인간의 것이 아니었다.
우선 청의인은 너무도 해괴한 얼굴을 하고 있었다. 
얼굴 반쪽은 쭈글쭈글한 주름살로 덮여 있는데 나머지 반쪽은 젊은이처럼 탱탱했다. 이목구비 역시 그러했다. 
한 쪽 눈은 움푹 꺼진 채 스산한 빛을 뿜고 있는데 반대쪽 눈은 커다랗고 영롱했다. 코와 입술도 정 중앙을 경계로 대조된 모습을  보이고 있었다. 
어깨에는 쌍검(雙劍)이 달려 있는데 검집과 손잡이에 녹이 가득 슬어 있었다. 폐기되기 직전의 낡은 검 같았다. 
청의인의 해괴한 입술이 들썩이며 듣기 거북한 음성이 다시 흘러나왔다.  
"분명 땡초 놈은 운우봉의 낙정평(落精坪)이라 했소. 이제 낙정평이 또 어딘지 찾아야 하오."
이때 청의인의 치아가 드러나 보였다. 그런데 놀랍게도 입 한쪽에는 이가 없고 반대쪽에만 누런 치아가 있었다. 입 속 역시 겉처럼 극단적인 대비를 보이고 있는 것이다. 
흑의인이 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
"낙정평이라면 정이 떨어지는 평지란 뜻일 텐데 그게 뭔지 도대체......." 
흑의인의 얼굴은 괴이하다기보다는 험악의 극치라 할 수 있었다. 각진 얼굴 전체에 움푹 패인 구멍과 칼자국이 가득했으며 길게 찢어진 눈 속에 동자가 깊숙이 자리하고 있었다. 
번득이는 눈빛은 언뜻 불그스름한 광채를 발했고 또 어찌 보면 푸르스름한 녹광이 엿보이기도 했다.
흑의인의 왼 어깨에는 색 바랜 장도 한 자루가 걸려 있었다. 
칼집에는 녹뿐만 아니라 구멍까지 뻥뻥 뚫려 있어 청의인의 쌍검보다 더욱 오래 되어 보였다.
흑의인과 청의인은 워낙 특이한 용모들이라 언뜻 연륜을 짐작하기 어려웠다. 분명 노인인 것 같은데 정확한 연배는 추측이 불가능했다.  
"그 친구 취향을 감안하면 낙정평이란 정이 떨어지는 곳이 아니라 정액이 떨어지는 곳으로 봐야 하오."
청의인의 말에 흑의인은 고개를 끄덕였다.
"그렇군. 가(可)형의 말이 옳은 것 같소."
흑의인의 말로 보아 청의인은 성이 가씨인 모양이었다. 
흑의인은 다시 말했다.
"그럼 봉우리 아래로 내려가서 다시 올라오며 찾아봐야 한단 말이오?" 
청의인은 미간을 살짝 찌푸리며 답했다.
"글쎄, 내 생각엔 헌원(軒轅) 형과 내가 따로따로 찾아보며 소리를 크게 질러 연락하는 것이 나을 것 같은데......."
흑의인의 성은 헌원씨인 듯싶었다.
흑의인은 이맛살을 찌푸렸다. 
"하지만 낙정평이 어떻게 생겨먹은 곳인지 알아야 찾을 것 아니오?"
"글쎄, 어쩌면 여성의 옥문(玉門)과 유사한 모양의 골짜기가 아닐까 싶은데......."
두 사람은 말을 주고받다가 돌연 표정을 굳혔다.
그들은 북쪽의 완만한 경사면으로 시선을 던졌다.
"뭔가 이쪽으로 올라오는 듯한 소리가 나는데......." 
"하나둘이 아닌 것 같은데......."
그들은 아무 소리도 들려오지 않는 북쪽을 보며 미간을 찌푸리고 있었다. 숫자 삼십을 헤아릴 정도의 시간이 흘렀을까?
두두두두.......
얼어붙은 눈 위로 한 무리가 달려오는 소리가 들려오기 시작했다. 소리는 점점 커졌다. 
"대체 어떤 자들이 첩첩산중에 있는 험봉 꼭대기를 찾아온단 말인가?"
"설마 우리 뒤를 쫓아왔을 리는 없을 텐데......."
"일단은 숨어서 지켜보는 게 나을 것 같군."
두 사람은 심각한 표정으로 대화를 나누고는 거석 뒤로 몸을 숨겼다. 그리고는 거석들이 맞물린 틈 사이로 살짝 눈만 내밀었다. 그들의 눈에는 진한 호기심의 빛이 떠올라 있었다.  
2
청의인과 흑의인이 몸을 숨긴 지 얼마 지나기도 전이었다. 북쪽 경사에서 괴이한 행렬이 모습을 드러냈다. 
맨 처음 나타난 것은 윤기 있는 검은빛의 커다란 말이었다. 
마상에는 사람이 없는 대신 행랑 세 개가 묶여져 있었다. 그 뒤를 따라 송아지 만한 늑대 다섯 마리가 썰매 하나를 끌며 올라오고 있었다. 
썰매에는 얇은 단삼(單衫)을 입은 한 사나이가 삐딱하게 드러누운 채 막 잠에서 깬 듯 하품을 하고 있었다. 
"아, 잘 잤다."
사나이는 썰매가 제 집 안방인 듯 행랑을 베개삼아 오수를 즐긴 것이었다.   
그는 건장한 체구에 구레나룻이 제법 나 있는 강인한 인상이었다. 눈빛도 강렬했고 표정에는 위엄마저 흘렀다. 
더구나 엄동설한에 얇은 옷을 입고 야외에서 잠까지 자는 걸 보면 범상치 않은 인물이 분명했다. 그런데 하품을 할 때는 어딘지 모르게 십대 중반의 치기가 느껴졌다. 
그는 다름 아닌 백리웅천이었다. 
그는 지난 가을 군산을 떠날 때 마존과 늑대 다섯 마리를 데리고 나왔었다. 마존은 망아지 때부터 길러온 애마이니 당연히 동행해야 했다. 다섯 마리 늑대는 만삭의 암 늑대가 낳은 것으로 역시 새끼 때부터 길러 정이 들었던 것이다.
흑의인과 청의인은 조그맣게 말을 주고받았다.
"헌원형, 대체 저 자가 뭐 하러 이곳까지 올라온 것 같소?"
"글쎄, 일단 좀 더 살펴보도록 합시다."
이때 썰매 행렬은 거석에서 삼십 장쯤 떨어진 곳까지 와서 멈추었다. 청의인과 흑의인은 입을 닫고 가만히 상황을 살폈다. 
그들의 시선은 백리웅천에게 고정되어 있었다. 
 "하암, 벌써 다 올라왔군."
백리웅천은 늘어지게 기지개를 켜고는 썰매에서 내려왔다. 그리고는 기분 좋게 웃었다.
"수고했다. 기특한 것들, 이젠 일일이 말하지 않아도 알아서 찾아낸단 말이야."
그는 썰매를 끌고 온 늑대 무리에게 다가갔다. 
"진미천랑대(珍味天狼隊)! 너희들의 노고는 두 번 말할 필요가 없구나."
그는 한 마리씩 차례대로 늑대들의 이마를 쓰다듬기 시작했다.
그 모습을 보고 청의인은 흑의인의 귀에 대고 속닥였다.
"진미천랑대의 진미가 무슨 뜻인 것 같소? 대개 조직 이름을 앞에 붙이는데 진미라면 반점 이름에나 맞는 말 아니오?"
"글쎄, 우리가 은거한 동안 아무리 세상이 변했다 해도 그런 이름을 쓸 방파는 없을 텐데......."
그들의 음성은 모기소리보다도 작아 범인들은 입 앞에 귀를 대도 듣기 힘들 정도였다. 더구나 바람이 강한 역풍(逆風)이어서 거석 너머에 있는 백리웅천의 귀에는 포착되지 않았다. 
이때 마존이 코를 킁킁!거리며 거석 쪽으로 다가갔다. 눈 더미 속에서 풀 냄새를 맡은 모양이었다. 
흑의인과 청의인은 자신들이 있는 방향으로 말이 다가오자 호흡을 멈추고 긴장의 눈빛을 발했다. 
백리웅천은 천랑대를 쓰다듬다 말고 흘낏 고개를 돌리며 소리쳤다.
"야, 임마! 마존(馬尊)! 이리 안 와!"
순간 흑의인의 눈이 번쩍 커지며 관자놀이에 커다란 경련이 스쳐갔다. 
"저... 저 녀석이 감히!"
청의인이 급히 그의 팔을 붙잡았다.
"흥분하지 마시오. 과거 강호인들이 헌원형을 칭하던 마존(魔尊)과는 발음이 좀 다르오."
놀랍게도 청의인은 흑의인을 가리켜 마존이라 부르고 있었다. 
무림사를 통털어 마존이란 별호를 지녔던 인물은 여럿 있었다. 하나 최근 삼백 년 이래에는 단 한 사람만이 그렇게 불렸다.
마존(魔尊) 헌원우상(軒轅宇相).
그는 백 년 전에 무림을 공포로 떨게 하던 인물이었다. 
그는 삼십대 중년 나이에 늦게 무림에 출도했지만 무수한 고수들에게 도전하여 불패의 기록을 쌓아나갔다. 
그런데 그는 승패가 났음에도 공격을 멈추지 않고 상대의 숨통을 끊어 버렸다. 항복을 외치며 살려달라는 자는 아예 사지를 토막토막 잘라 들개 밥으로 주어 버렸다.
진정한 결투는 한 사람이 죽고 한 사람이 살아 있을 때 승부가 난다는 것이다. 대결에 임한 자는 패했을 때 목숨이 없어질 각오를 당연히 해야한다는 것이었다. 
또한 승자가 패자의 목숨을 끊어 무인다운 최후를 맞게 해주는 것은 의무라는 것이었다. 
강호인들에게 그의 철학은 정상적인 인간의 사고방식으로 받아들여지지 않았다. 
급기야 당시의 무림은 그를 무림공적(武林公賊)으로 선언했다.
하나 그는 죽기는커녕 오히려 승부에 심취한 젊은이들의 영웅이 되었다. 헌원우상은 마침내 출도 후 십 년만에 혈마궁(血魔宮)이란 방파를 창건하여 무림 최대의 세력으로 키웠다.  
그 후에도 그는 일 대 일로 도전하는 자가 있으면 서슴없이 나가 상대를 시체로 만들었다. 혈마궁의 전성기는 무려 사십 년 가까이 지속되었다. 
그러던 어느 날 단후상연이라는 청년이 헌원우상에게 도전했다.
십주야(十晝夜)에 걸친 혈전 끝에 헌원우상은 난생 처음 패배를 당하고 말았다. 단후상연은 이날의 결투로 무명인에서 일약 천하제일고수로 떠올랐고 이후 건륭문을 창건했던 것이다.
하나 헌원우상은 그때 죽은 것으로 알려져 있었다. 그런데 수십 년이 지나 이곳 기련산에 느닷없이 모습을 드러낸 것이다.
이때 백리웅천은 또 한 마디를 퍼붓고 있었다. 
"마존! 이 녀석아, 최고참이 틈만나면 한눈을 파냐? 당장 오지 않으면 껍질을 벗겨 버리겠다."
그의 말을 알아듣는 듯 마존은 움찔하더니 등을 돌려 백리웅천을 향해 달려갔다. 
헌원우상은 이맛살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.
"그렇군. 난 또 저 녀석이 나한테 욕을 하는 줄 알았지."
청의인은 말을 받았다.
"우리는 이미 죽은 사람으로 알려져 있는데 어느 누가 그런 생각을 하겠소? 헌원형도 보기보다는 과민하군."
"그나저나 무슨 놈의 말 이름이 저렇게 광오한 거야. 마존이라니... 세상에......!"
청의인은 실소를 지으며 중얼거렸다.
"혹시 늑대 무리 속에 청섬편복과 유사한 이름을 가진 놈이 있는지도 모르겠군." 
청섬편복은 과거에 청의인이 무림을 횡행할 때 얻은 별호였다.
청섬편복(靑閃　　) 가진악(可鎭岳).
그는 헌원우상과 같은 시기에 활약했던 인물로 역시 일 대 일 결투를 즐긴 고수였다. 
그는 헌원우상이 상대방을 죽이는 것과는 달리 상대의 내공을 강제로 흡취하는 기벽이 있었다. 
본래 내력은 타인이 마음대로 흡수할 수 있는 것이 아니었다. 
본인의 의지에 어긋나게 내공을 빼앗기는 것은 정사(情事)시에 채음보양(採陰補陽)이나 채양보음(採陽補陰)의 사술을 쓰는 경우뿐이었다. 
그런데 가진악은 결투를 하며 상대의 내력을 빨아들이는 사악한 술법을 익히고 있었다. 비록 사람을 죽이지는 않았으나 폐인으로 만들어 버리니 그 역시 무림공적이 될 수밖에 없었다. 
하나 그는 타의 추종을 불허하는 신기의 경공술을 지니고 있었다. 아무리 많은 숫자가 협공해도 스스로 맞서지 않는 한 그를 제거할 방도는 없었다. 
가진악은 좌충우돌하며 악명을 떨치다가 무림을 석권하고 있는 혈마궁주 헌원우상에게 도전장을 날렸다.  
그때 삼주야의 혈전 끝에 가진악은 헌원우상의 장도에 맞아 죽음을 당했다는 것이 정설이었다. 그런데 수십 년이 지난 오늘 느닷없이 이곳에 헌원우상과 함께 나타난 것이다. 
가진악과 헌원우상은 흑마가 주인의 어깨에 머리를 비비며 아양을 떠는 모습을 물끄러미 바라보았다. 
백리웅천은 마존의 이마를 한 대 살짝 때려준 뒤 절벽가로 걸어갔다. 그는 가장자리를 따라 걸으며 아득한 아래를 유심히 살펴나갔다. 
절벽 아래쪽 역시 폭설이 싸여 온통 흰색뿐이었다. 
백리웅천은 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
"깊이는 마음에 드는군. 최소한 일천 장은 되겠어. 하지만 눈이 워낙 깊이 쌓인 데다 꽁꽁 얼어붙어 있을 테니 좀 짜증스럽군. 제기랄, 이럴 때는 따뜻한 남쪽지방을 돌아다녀야 하는 건데......."
그는 군산을 떠나 사천분지로 갔다가 북상하여 이 곳에 이르렀다. 구궁산맥 하나를 수색하는 데 이 년 반을 소요했던 그가 불과 몇 달 사이에 북방의 험지 기련산까지 오고 만 것이다.
게다가 수색도 과거보다 훨씬 자세하게 이루어졌으니 모든 것은 출중해진 내공 덕분이었다. 
백리웅천은 툴툴거리다가 돌연 눈을 크게 떴다. 
"어라, 저게 뭐야?"
절벽 중앙에 바위 하나가 불쑥 튀어나와 있는데 모양이 사내의 중심부와 닮아 있었다. 농촌에서 다산의 상징으로 여기는 남근석(男根石)을 절벽에 붙여 놓은 것 같았다.
백리웅천은 키득키득 웃었다.
"하하하, 저걸 보니 도저히 내려가지 않을 수 없군."
가진악과 헌원우상은 그의 혼잣말을 듣고 눈에서 이채가 떠올랐다. 
"절벽 가운데에 뭔가 있는 모양이오."
"그런 것 같소."
그들은 혹 낙정평을 찾는 단서가 아닌가 싶어 기대 어린 표정을 지었다. 그때였다. 
휘이이.......
바람의 강도가 낮아지며 풍향이 약간 변했다.
"......!"
백리웅천의 신형이 흠칫했다. 바람결이 바뀔 때 뭔가 이상한 소리를 포착한 것이었다. 
정확히 인간의 말소리임을 식별해 낸 것은 아니었다. 하나 바람 소리 속에 생물의 음향이 섞여 있고 그 출처가 거석 뒤쪽임을 간파할 수 있었다. 
가진악과 헌원우상은 급히 전음을 주고받았다.
"헌원형, 저 녀석의 동태가 급변했소. 우리 기척을 눈치 챈 것 같소."
"가형, 저런 녀석이 뭐가 두렵다고 그런 말을 하시오?"
"하지만 우리의 생존 사실이 알려지지 않으려면 녀석을 죽여서 입을 봉해야 하지 않소?"
"까짓 거 오랜만에 피 맛을 좀 보지 뭐."
"살생을 자제하기로 결심한 사실을 잊었단 말이오?"
이때 백리웅천은 거나하게 하품을 하며 두 팔을 허공에 올리고 빙빙 돌렸다. 그저 잠을 쫓기 위한 행동 같았다.
3
백리웅천의 두 팔이 허리춤으로 내려왔나 싶은 순간 그의 신형은 이미 보이지 않았다.
쌔앵!
그는 어느 새 삼십여 장 거리의 거석으로 날아가 뒤쪽으로 떨어져 내리며 두 발을 휘두르고 있었다. 
"엇! 사람이잖아!"
백리웅천은 막 휘두르던 발을 급히 거두며 날렵하게 착지했다.
헌원우상과 가진악은 한 손을 치켜올려 장력을 갈기려다 그 말에 멈칫했다. 백리웅천은 사과의 말을 했다.
"와하하하... 이거 미안하게 됐소. 설표(雪彪)가 바위 뒤에 숨어 있는 줄 알고 잡아먹으려고 공격한 거요. 원래 짐승고기는 내가무공이 아니라 직접 손발로 때려죽여야 맛있소. 그래서 발길질을 한 것이니 오해 마시오."
가진악은 백리웅천의 위아래를 살피며 노갈을 터뜨렸다.
"네 이놈, 사람과 짐승도 구별 못한단 말이냐?"
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"아니, 뭘 그렇게 화를 내시오. 사람이 짐승처럼 바위 뒤에 숨어 있으니 착각도 할 만하지 않소." 
이번에는 헌원우상이 노성을 질렀다.
"이놈아, 어린 녀석이 어른에게 잘못을 했으면 머리를 조아리며 정중히 용서를 구해야지. 뻣뻣하게 서서 웃음을 터뜨리며 미안하다니......."
백리웅천은 표정을 냉랭히 굳혔다. 그리고는 떡벌어진 앞가슴을 더욱 앞으로 내밀며 당당히 꾸짖었다. 
"노인장들이 얼마나 나이가 많은지 몰라도 함부로 놈! 놈! 거리는 건 무례한 짓이오. 내가 자연을 벗삼아 살며 마음이 넓어지지 않았다면 당신들은 첫 번째 놈! 소리를 한 순간 이미 턱이 박살나고 말았을 거요."
"뭐뭐... 뭐라고......!"
헌원우상과 가진악은 기가 탁 막히고 말았다. 
그들은 세수 일백 이십이 넘은 전대무림의 노마(老魔)들이 아닌가? 그들이 무림에서 횡행할 때는 사람들은 겁에 질려 말도 제대로 붙이지 못했다. 그들은 한 마디로 공포의 상징이요, 염라대왕의 현신이었던 것이다. 
설사 그들의 신분을 모르는 사람이라도 워낙 험악한 인상 때문에 자라처럼 움츠러들었었다. 그런 그들이 실로 오랜만에 자신들 앞에서 겁을 먹을 줄 모르는 존재를 겪게 된 것이었다. 
백리웅천은 두 사람을 쓱쓱 번갈아 보며 입술을 움직였다.
"이렇게 외딴 곳에서 사람을 발견했으면 응당 튀어나와 반가와 하는 게 인정 아니오? 그런데 도둑고양이처럼 숨어 있던 자들이 뭘 잘했다고 큰소리요."
헌원우상과 가진악은 하도 어처구니가 없어 노기도 느끼지 못했다. 그들은 자신들 앞에서 태연히 지껄이는 자를 대하니 신기한 동물을 보는 듯한 기분마저 들었다. 
백리웅천의 거침없는 말은 멈출 줄 몰랐다.
"물론 당신들의 사정은 짐작할 수 있소. 얼굴을 보니 사람과 사귀는 걸 꺼리는 게 당연하다는 생각도 드오. 그러나 염려 마시오. 난 외모를 보고 사람됨을 판단하지 않소."
그는 가진악과 헌원우상의 얼굴을 번갈아 보며 히죽 웃었다.
"아무튼 실로 내 맘에 딱 드는 얼굴을 하고 있구려. 어쨌든 반갑소. 사람 얼굴 구경한 것이 수십 일은 된 것 같구려."
가진악과 헌원우상은 눈을 크게 뜨며 뜨악해진 표정을 지었다.
그들은 동시에 같은 생각을 하고 있었다. 
'우리 얼굴이 마음에 든다고... 오래 살다보니 별의 별 놈을 다 보게 되는군.' 
가진악은 급히 헌원우상의 귀에 전음을 날렸다.
"헌원형, 녀석이 우리가 누군지 전혀 모르는 모양이오. 그렇지 않고서 이렇게 나올 리가 있겠소?"
가진악은 헌원우상이 혹시 노해서 상대를 죽일까봐 염려되었는지 다시 그의 귀에 전음을 꽂아 넣었다.
"살인할 필요도 없으니 잘된 일 아니오? 녀석과 말장단이나 맞추며 강호의 동정을 알아보도록 합시다."
헌원우상은 전음으로 답했다.
"그게 좋겠소."
백리웅천의 입은 이 순간에도 쉬지 않고 있었다. 
"마지막으로 주의를 줄 게 있소. 놈이라는 표현은 어린 소형제가 들어도 기분 나쁜 말이오. 하물며 나 같은 어른에겐 걸맞지 않은 말임을 유념하시오."
가진악은 웃음을 흘리며 말했다.
"허허... 보기보다는 나이가 많은 친구로구먼." 
"알았으면 앞으로는 언사에 조심을 기하시오."
기실 가진악과 헌원우상은 백리웅천의 나이를 제대로 추측하기 어려웠다. 체구가 당당하고 수염도 무성하여 언뜻 삼십대 이상으로 보이지만 눈빛에 소년 티가 흐르기 때문이었다. 
해서 그들은 수적들과 마찬가지로 그의 나이가 이십대 중반은 넘어섰다는 착각을 하고 있었다. 하나 방금 그의 말을 듣고 나서는 그보다는 위라고 지레짐작했다. 
이때 백리웅천은 덥석 한 손을 내밀었다.
"깊은 산 속에서 사람들이 만났는데 어찌 통성명도 없이 지나가겠소. 난 백리웅천이라고 하오."
가진악과 헌원우상은 너무도 오랜만에 타인이 악수를 청해오자 일시 얼떨떨하여 어찌할 바를 몰랐다. 그들이 남으로부터 악수 제의를 받은 것은 아득한 과거의 소년 시절뿐이었다. 
더구나 악수는 윗사람이 아랫사람을 격려할 때 가끔 하는 것으로 일반의 경우는 포권을 하거나 공수(空手)하는 것이 예절이었다. 
백리웅천은 내민 손을 잡아주는 사람이 없자 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다.
"제길... 인제 보니 고리타분한 노인네들이군. 깊은 산을 찾는 노인들이라 속세의 구질구질한 예법은 초탈한 줄 알았더니......."
그는 손을 내리며 퉁명스럽게 내뱉었다. 
"좋소이다. 젊은 사람이 손을 먼저 내미는 게 실례라고 생각한다면 관둡시다."
백리웅천은 그들에게서 시선을 거두고 아예 등을 돌렸다. 
그는 절벽 쪽으로 터벅터벅 걸어갔다.
더 이상은 두 노인에게 신경 쓰지 않겠다는 태도가 확실했다.
가진악과 헌원우상은 일순 곤혹스런 표정을 지었다.
그들은 백리웅천의 거동을 멍한 눈으로 바라보다 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고는 전음을 주고받았다.
"가형, 내 생애에 이런 녀석은 처음 보는 것 같소. 호방하다고 자처하는 놈들도 내 얼굴을 보기만 하면 사색이 되어 오줌부터 찔끔거렸는데......."
"동감이오. 녀석의 비위를 맞추며 대화를 나눈다 해서 손해볼 것은 없겠소. 심심풀이로는 안성맞춤일 것 같소."
그들은 의견을 교환한 후 고개를 돌려 백리웅천을 바라보았다.
가진악과 헌원우상은 일제히 어험!하고 헛기침을 한 후 백리웅천을 불렀다.
"여보게!"
"뭐요?"
백리웅천은 무뚝뚝하게 말을 받으며 고개를 돌렸다. 
가진악은 그를 향해 천천히 걸어가며 한 손을 내밀었다.
"젊은이를 무안하게 했군. 난 가상우(可相宇)라 하네." 
가진악은 헌원우상의 이름을 거꾸로 하여 하나의 가명을 읊어댔다. 헌원우상도 앞으로 걸어나가며 한 손을 내밀었다.
"노부는 헌원악진(軒轅岳鎭)이라 하네."
그 역시 가진악의 이름을 빌려 가명을 둘러댔다.
백리웅천은 양손을 덥석 내밀어 그들의 손을 잡았다. 그리고는 맹렬히 흔들어 주며 말했다.
"가영감과 헌원영감이셨구려. 아무튼 반갑소."
그 말에 가진악과 헌원우상의 눈이 번쩍 커졌다. 
'여... 영감!'
노인더러 영감이라 칭하는 것은 틀린 표현은 아니었다. 물론 정중한 말은 아니지만 얼토당토 않은 말은 아닌 것이다. 
하나 산천초목을 떨어 울렸던 헌원우상과 가진악에게는 모욕이나 다름없었다. 
가진악은 그래도 곧 평정을 되찾았지만 헌원우상은 살심(殺心)이 끓어올랐다. 그의 기미를 눈치 챈 가진악이 급히 전음을 날렸다. 
'헌원형, 진정하시오. 놈은 간이 유달리 큰 특이체질인 것 같소. 그냥 이해하고 넘어갑시다. 이런 놈은 겁을 주면 튀어 오르기 때문에 살인을 하지 않을 수 없단 말이오.'
헌원우상은 급히 전음으로 답했다.
"죽이지는 않고 못된 버릇만 고쳐 주겠소. 녀석의 내장을 한 차례 흔들어줘야겠어."
이때 백리웅천은 그들의 손을 마구 흔들며 대소를 터뜨리고 있었다. 
"하하하... 노인장들이 이런 곳까지 와서 산세를 즐기고 있음은 그 자체로 호걸임을 증명하는 것이오. 난 처음 보는 순간 노인장들이 범상치 않은 곡절을 지녔음을 알아봤소."
헌원우상은 그의 손을 잡은 우수에 공력을 끌어 올렸다. 
웅휘한 내력이 헌원우상의 수궐음심포경(手厥陰心包經)을 따라 막 팔꿈치를 지나치는 순간이었다. 
홱!
백리웅천이 두 노인의 손을 뿌리치며 그들의 어깨를 동시에 덥석 끌어안는 것이 아닌가? 그리고는 한껏 진지한 육성을 발하는 것이었다. 
"이런 곳에서 만난다는 것이 보통 인연이오? 앞으로 나이를 초월하여 사나이의 진실한 우정을 나누는 것이 어떻겠소?" 
헌원우상은 목표물이 손을 떠나자 당황하여 진기의 흐름을 놓쳐 버렸다. 그 바람에 끌어 올렸던 내력이 흩어지며 제 자리로 돌아갔다. 
헌원우상은 상대방의 어지러운 행동 때문에 맥이 탁 풀려 화가 났던 사실마저 잊어버릴 지경이었다.
4
 
백리웅천은 그들의 어깨에 걸린 도검을 흘낏 일견하며 다시 말했다.
"두 분은 뭔가 사연이 있는 무림 고수가 틀림없소. 추운 겨울에 얇은 옷을 입고 범인이 올 수 없는 험봉 꼭대기에 와 있는 걸 보면 삼류무림인은 아님을 확신할 수 있소."
가진악은 담담히 웃었다.
"허허... 그냥 재미 삼아 들고 다니는 병기를 보고 오해를 하는구먼. 더구나 산타기를 좋아하는 사람은 그 정도의 몸놀림은 다 갖고 있네." 
백리웅천은 그들의 어깨를 감싼 손을 풀고 환히 웃었다.
"맞는 말이오. 난 수 년 동안 산악지대로만 돌아다녔더니 따로 훈련을 하지 않아도 몸이 옛날보다 훨씬 날래졌소."
가진악은 기다렸다는 듯 물었다.
"허허허... 산악지대로만 다녔다니 무슨 특수임무를 수행하고 있는 모양이군."
백리웅천은 무거운 표정을 하며 고개를 끄덕거렸다.
"그렇소. 하늘이 부여한 아주 중대한 임무라오."
"대체 어떤 임무인지 정말 궁금하구먼."
백리웅천은 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"핫핫핫! 곧 아시게 될 거요."
그는 한 동안 껄껄 웃더니 돌연 두 손을 뻗어 헌원우상의 양어깨를 덥석 붙잡았다. 실로 섬전같이 빠른 속도였다. 
헌원우상은 깜짝 놀라 그의 손을 뿌리치려 했다. 하나 백리웅천의 손아귀 힘이 어찌나 센지 꼼짝도 하지 않았다.
순수한 근력만으로는 그의 손아귀를 벗어날 수 없는 것이다. 
헌원우상은 화가 치밀어 그의 어깨를 수도(手刀)로 내리치려 했다. 하나 그 직전 백리웅천은 그의 상체를 자신의 왼 가슴을 향해 쏜살같이 잡아당겼다. 
"헌원 노우(老友), 정말 만나게 돼서 기쁘오."
그 바람에 헌원우상의 수도는 백리웅천의 머리 뒤 허공만 때리고 말았다. 
부웅!
그는 헛손질을 함과 동시에 자신의 몸이 앞뒤로 요란하게 흔들리며 백리웅천의 가슴과 충돌했다가 떨어지는 것을 느꼈다.
그 통에 머리까지 마구 요동치자 헌원우상은 소태 씹은 표정이 되고 말았다.
"이 자식아, 놓지 못해!"
화가 치민 헌원우상은 내력을 끌어 올려 그의 목덜미를 수도로 내리쳤다. 
위이잉!
천근거석이라도 두 조각 낼 듯한 가공한 압력이 백리웅천의 좌측 목덜미 위로 들이닥쳤다. 그의 수급이 육신에서 분리되어 땅바닥으로 구를 것만 같은 순간이었다. 
백리웅천은 전혀 놀라지 않았다. 그는 기다렸다는 듯 헌원우상의 가슴을 툭 밀며 허리를 뒤로 젖혔다. 그러자 헌원우상의 위맹한 공세는 허공을 스치고 지나가 버렸다.
헌원우상이 일으킨 수강(手　)은 바로 뒤 거석을 강타했다. 
꽈릉!
폭음에 이어 거석 하나가 정확히 다섯 동강이 나며 날아갔다.  
거석이 있던 곳에는 시야를 가릴 정도의 자욱한 먼지가 피어올랐다. 백리웅천은 뒤로 두 걸음 물러서며 돌연 박수를 치기 시작했다.
짝짝짝!
그는 흐뭇한 미소를 지으며 찬사를 발했다.
"대단한 공세요. 역시 노형은 예사롭지 않은 분이구려."
"뭣이... 네 녀석이 날 시험했단 말이냐?"
헌원우상은 안면을 험악하게 일그러뜨리며 좌수를 들어 올렸다. 
"헌원형, 참으시오."
가진악의 외침이 울리는 순간 헌원우상의 좌수 장심에서 시커먼 기류가 뻗어 나와 앞으로 밀려갔다. 그의 독문무공 중 하나인 흑암류(黑暗流)였다. 노기를 참다못해 순간적으로 절기가 펼쳐진 것이다. 
헌원우상은 순간적으로 아차! 하며 공력을 급히 회수했다. 하나 이미 강맹한 장세가 폭출되고 만 것이다. 
백리웅천은 우장을 급히 내밀어 장력을 발출했다.
그의 우수 장심에서 시퍼런 기운이 뻗어 나와 흑암류의 장세와 부닥쳤다. 
꽈류릉!
고막을 뒤흔드는 폭음이 터지며 대기가 무섭게 진탕했다. 
헌원우상은 반탄력 때문에 뒤로 두 걸음 물러났다. 이에 비해 백리웅천은 뒤로 네 걸음이나 물러났다.
그는 걸음을 멈추더니 크악! 하고 침을 세게 뱉었다. 그리고는 고개를 들고 놀람에 가득 찬 시선으로 헌원우상을 바라보았다.  
가진악이 걱정스런 음성으로 물었다.
"여보게, 내상을 입었는가?"
백리웅천은 가슴을 젖히며 호탕하게 웃었다.
"하하하! 내가 헌원노형을 너무 얕보다가 하마터면 낭패를 볼 뻔했소. 혹 다칠까 싶어 내력을 너무 적게 투입했단 말이오. 하지만 난 멀쩡하니 아무 염려 마시오."
그는 정말 아무렇지도 않은 듯 기운차게 팔을 휘휘 돌려 보였다. 가진악은 황당한 심정이 되어 입을 딱 벌렸다.
'녀석이 발출한 장력은 분명 시시한 벽공장이었다. 그런데 어찌 흑암류와 충돌하고도 멀쩡할 수 있단 말인가?'
가진악은 급히 전음으로 헌원우상에게 물었다.
"헌원형, 대체 몇 성의 공력을 투입했소?"
헌원우상은 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있다가 곤혹스런 표정을 지으며 전음으로 답했다.
"급히 회수하긴 했으나 삼 성 정도는 투입된 것 같소."
가진악은 다시 전음으로 물었다.
"아니 헌원형의 삼 성 공력이 투입된 흑암류에 벽공장이 부닥치고 멀쩡하다니 이게 말이 되는 거요?"
헌원우상은 할 말을 찾지 못하고 눈매만 잔뜩 좁혔다.
이때 백리웅천은 돌연 입을 함지박만큼 크게 벌렸다. 
"하하하... 내 짐작이 맞았소. 노형들은 역시 보통 분들이 아니오."
그는 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글 웃었다. 그러다 웃음을 뚝 멎고는 예의를 갖춰 말했다.
"이런 험지에서 두 분 노우를 얻게 되었으니 감개무량하기 그지없소. 일단 곡차라도 나누며 보다 긴밀한 대화를 나눠 봅시다."
그는 제법 정중히 말하고는 등을 돌렸다. 그리고는 짤막하게 한 마디를 추가했다.
"따라오시구려. 오향호육고(五香虎肉　)를 안주로 하여 코 삐뚤어지게 마셔 봅시다."
"오향호육고?"
백리웅천은 걸음을 멎고 고개를 돌리며 싱긋 웃었다.
"호랑이 고기를 불에 구운 특급요리요. 셋이 먹다 둘이 죽어도 모를 정도로 맛이 좋소."
그는 다시 고개를 돌리고 마존과 진미천랑대가 있는 쪽으로 걸어갔다. 그의 거침없는 태도에 가진악과 헌원우상은 어떤 대응을 해야 할지 몰랐다. 
그들은 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기는 백리웅천의 등을 보며 전음을 주고받았다.
"대체 저 녀석을 어떻게 해야 되겠소? 저렇게 태연히 등을 보이는 걸 보면 아무 것도 모르는 천둥벌거숭이 같으나 무공을 보면 예사롭지 않으니 헷갈리기 짝이 없소."
"글쎄, 아무튼 녀석의 뒤를 따라가 봅시다. 우리에게 악의가 없음은 분명하지 않소. 간만에 곡차를 마시며 강호의 변동 상황을 듣는 것도 괜찮은 것 같소."
"좋소."
가진악과 헌원우상은 입맛을 쩝쩝 다시며 그의 뒤를 따라갔다. 
백리웅천은 다섯 마리 늑대 앞에 오더니 썰매와 연결된 줄을 끌렀다.
"진미천랑대!"
그가 외치자 다섯 마리의 늑대는 컹! 하고 답했다.
늑대들의 목 등 급소에는 얇은 철판이 감겨 있는데 아마 맹수 발톱에 대한 보호막인 모양이었다. 
"마존!"
백리웅천의 외침에 마존이 갈기를 푸들거리며 푸르르! 소리를 냈다. 그리고는 옆으로 눕더니 몸을 마구 흔들어 안장에 묶인 행랑을 스스로 떨어내는 것이었다. 
마존은 짐을 벗고 벌떡 일어나더니 진미천랑대 옆으로 가 나란히 섰다. 백리웅천은 손가락 하나를 펴들었다.
"가서 한 마리 잡아와! 출발!"
그의 말이 떨어지자 마존과 다섯 마리 늑대는 신바람이 난 듯 봉우리 아래로 달려갔다.
백리웅천은 고개를 돌려 가진악과 헌원우상을 보며 싱긋 웃었다.
"놈들이 곧 호랑이 한 마리를 물고 올라올 것이오."
가진악과 헌원우상은 고개를 설레설레 흔들다가 이구동성으로 말했다.
"짐승들에게 호랑이를 잡는 합격술을 연마시켰군."
"그렇소. 일마오랑필살호진(一馬五狼必殺虎陣)을 개발해 심심할 때 연습시켰다오."
"기대해볼 만하군."
가진악과 헌원우상의 입가에는 희미한 미소가 떠올라 있었다. 
백리웅천은 장력을 살짝 발출해 땅을 파서 불을 피울 곳을 만들었다. 그리고는 행랑에서 짐승 가죽을 붙여 만든 자리 하나와 항아리 하나를 꺼냈다.
"두 분 노형은 이곳에 앉아 기다리시오. 내려가서 불을 지필 장작을 구해오겠소."
"고맙네."
가진악과 헌원우상은 그가 권하는 대로 자리에 앉았다. 
그 순간 쌔액! 하는 파공음이 일더니 백리웅천의 신형이 사라져 버렸다. 가진악과 헌원우상은 그가 날아간 방향을 보며 양미간을 잔뜩 좁혔다.
◈ 제 17 장  묘한 갈등(葛藤)
1
휘류릉!
바람결이 강해지며 가진악과 헌원우상의 옷자락이 세차게 흩날렸다. 얼지 않은 일부 눈송이가 지면에서 떠오르며 그들의 얼굴을 때렸다. 하나 그들은 그저 백리웅천이 사라진 방향에 시선을 고정하고 있을 뿐이었다. 
짧은 침묵이 흐른 후 가진악은 혀를 내두르며 중얼거렸다.
"대체 방금의 경공은 뭘까? 허공에서도 발을 마구 움직인 걸 보면 그저 평범한 경공인데 어찌 그렇게 빠를 수 있단 말인가?"
헌원우상은 고개를 끄덕였다.
"새보다 빨리 날아가 버렸어. 초식은 별 볼일 없어도 내공이 엄청나게 높은 놈이야. 어쩌면 나나 가형보다도 더 내공수위가 높은지도 모르겠군."
"대체 저 친구의 내력은 뭘까?"
그 말에 헌원우상의 시선이 그의 옆 얼굴을 향했다.
"방금 무슨 소리요? 저 어린 녀석이 우리 친구란 말이오?"
가진악은 깜짝 놀란 듯 눈을 휘둥그래 떴다.
"내가 방금 그런 표현을 썼소?"
헌원우상은 못마땅한 기색이었다. 
"가형! 우리가 땡초와 함께 강호로 다시 나가려니 흥분하고 있는 모양이오."
가진악은 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.
"그런 것 같소."
그때 북쪽 경사 아래에서 경미한 파공성이 들리는가 싶더니 백리웅천이 어느새 그들 앞에 착지하고 있었다. 
휘익! 척!
백리웅천은 사뿐히 내려서서 껄껄 웃었다.
"하하하, 먼저 자작이라도 하시지 그냥 기다리셨소?"
그의 한 손에는 장작 묶음이 한 짐 들려 있었는데 잘라낸 나뭇결이 반반하기 이를 데 없었다. 
가진악은 미소지었다.
"허허, 잔도 안 주고 먼저 마시라니......."
"아! 내가 결례를 했구려."
백리웅천은 썰매로 가더니 술잔 세 개와 철봉 세 자루를 가져왔다. 철봉으로는 짐승을 구울 설치를 하고 장작에 불을 지폈다.
이때 북쪽 경사에서 컹컹! 하고 늑대 짖는 소리와 말 울음소리가 들려왔다. 
백리웅천은 빈 잔에 술을 따라주며 싱긋 웃었다.
"하하... 녀석들이 임무를 충실히 완수한 모양이오."
잠시 후 다섯 마리 늑대와 마존이 완만한 북쪽 등성이를 따라 올라오는 모습이 보였다. 
여섯 마리 동물은 집채만한 대호 한 마리를 문 채 질질 끌며 달려오고 있었다. 그런데 대호의 몸통 위에는 표범 한 마리와 멧돼지 한 마리가 얹혀져 있었다. 
죽은 짐승들의 몸에는 상처가 비슷한 형태로 나 있었다. 
두 눈이 발톱으로 할퀴어져 있고 둔기에 턱을 맞은 듯 이빨이 왕창 부러져 있었다. 그리고 목과 여기저기에 깊게 물려 피를 흘린 자국이 있었다. 
명장(名將) 밑에 약졸(弱卒)이 없다고 했던가? 
혹은 그 주인에 그 동물이라는 말이 연상되는 순간이었다. 
"저 녀석들은 가끔 시키지 않은 일까지 덤으로 한다오. 귀여운 녀석들!"
백리웅천은 기특해 못 견디겠다는 듯 마존과 다섯 마리 늑대를 애정이 담뿍 담긴 눈빛으로 바라보고 있었다. 
겨울 하늘 위로 해가 두둥실 떠올라 있었다. 
잿빛으로 물들었던 하늘이 맑게 개이며 겨울 햇살이 드리우기 시작했다.
백리웅천과 두 노인 앞에는 장작불이 활활 타고 있고 그 위에 철봉에 꿰인 대호 다리 네 개가 익어가고 있었다. 
그는 대호 다리 두 개를 뜯어내 두 노인에게 하나씩 건네주며 말했다. 
"산 속의 날씨는 정말 변덕이 심하오. 마치 며칠 뒤면 봄이 올 듯한 착각이 들지 않소?"
가진악과 헌원우상은 호랑이 고기를 먹어본 적이 없었다. 하나 싫은 기색을 드러내지 않고 받아서 한 입 뜯어보았다. 
두 노인은 고기 맛을 음미하며 고개를 끄덕였다.
"맛이 괜찮군."
"고맙소."
세 사람은 호기롭게 잔을 주고받았다. 술이 몇 순배 돈 후였다. 
가진악과 헌원우상의 얼굴에 의혹의 빛이 떠오르고 있었다. 
술에 기력을 증진시키는 효능이 있음을 느꼈기 때문이었다. 
항아리가 거의 비어갈 때 가진악은 슬며시 물었다.
"보통 귀한 술이 아닌 것 같은데......?"
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"이 술은 내 부하들이 만든 것으로 만사혼합주란 것이오. 각종 뱀들의 진액이 스며든 술이라 주독만 이기면 기력증강에 도움이 되오. 하나 지금 이건 아무 것도 아니라오."
그는 매우 중요한 기밀이라고도 볼 수 있는 일을 서슴없이 말했다.
"내가 거느린 문파에 가면 진짜 영사의 진액이 스며든 술도 있소. 내력증진에 큰 효험을 볼 수 있으며 화가 치밀면 잠력까지 크게 격발하는 천하에 다시없는 보주라오." 
그는 군산을 떠나면서 심심할 때 한 잔씩 훌쩍이려고 딱 한 항아리의 술을 퍼왔다. 하나 삼목홍린사 등의 영물이 있는 장독은 피했으니 이는 부하들의 내공증진을 위한 배려였다.
가진악은 눈을 가늘게 뜨며 미소지었다.
"오! 어엿한 문파를 거느린 문주셨군."
백리웅천은 고개를 조금 앞으로 내밀며 진지한 눈빛을 발했다.
"그렇소. 내 짐작으로는 두 분은 속한 곳이 없는 것 같은데......?"
헌원우상은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 가진악은 미소를 짙게 하며 답했다.
"쓸모 없는 늙은이들을 누가 오라 하겠나? 허허허!"
겸양의 뜻으로 한 말이나 꼬리를 잡히기 딱 좋은 표현이었다. 
백리웅천은 기다렸다는 듯 소리쳤다.
"내가 오라고 하겠소!"
가진악과 헌원우상은 눈을 크게 떴다.
"엉! 뭐라고......!"
백리웅천은 한결 진지한 표정을 했다.
"두 분 노우를 본문의 고문으로 영입하고 싶소. 난 두 분을 벗으로 대하지 상전 노릇은 절대로 하지 않겠소."
"허허... 이것 참!"
가진악은 어색한 미소를 지었다. 
헌원우상은 노골적으로 불쾌한 표정을 하며 툭 쏘았다. 
"지금 자네가 우릴 거두고 싶다는 말을 한 것인가?"
헌원우상은 방금 말을 하고 스스로 놀랐다. 왜냐하면 자네라는 말 대신에 네 이놈! 이란 말이 나와야 하기 때문이었다. 
전대의 무림을 석권했던 혈마궁의 궁주가 천둥벌거숭이 같은 젊은이로부터 자기 아래로 들어오란 제의를 받은 것이다.
그런 어처구니없는 일을 당하면서 왜 자네라는 부드러운 표현이 나왔는지 그로서는 도무지 알 수 없었다. 
헌원우상은 미간을 찌푸리며 내심 중얼거렸다.
'가슴속은 불쾌한 심정으로 꽉 찼는데 왜 말이 그렇게 나갔을까?'
이때 백리웅천은 간곡하면서도 힘있는 음성으로 말했다.
"난 삼 년 전에 적야성의 무인이 멸혼적광(滅魂赤光)이란 장법을 펼치는 걸 본 적이 있소. 그런데 방금 헌원노우가 썼던 장력은 그보다 더 위력적이오."
그가 말한 적야성 무인은 호천벽력대원인 왕융을 말함이었다. 백리웅천은 남창에 있을 때 왕융을 약올리다가 하마터면 그의 장력에 맞아 죽을 뻔한 적이 있었다. 하나 정작 놀란 사람은 왕융 등 적야성도가 아니었던가!
"더구나 헌원노우는 최선을 다하지 않았소. 장세를 급히 회수하는 것을 내가 눈으로 확인했단 말이오. 그런데 그 적야성 고수는 화가 나서 전력을 다해 갈겼단 말이오." 
그의 표정은 점점 더 진지해졌고 어조도 차분해졌다. 
"이는 두 분이 웬만한 고수들을 훨씬 능가하는 수준이란 뜻이오. 난 두 분을 시험하며 정말 놀랐소. 또한 두 분의 신분내력이 몹시도 궁금하오. 하나 몇 가지는 추측할 수 있소."
가진악과 헌원우상은 이구동성으로 물었다.
"뭘 추측할 수 있단 말인가?"
 백리웅천은 그들의 어깨에 걸린 도검을 흘낏 넘겨다보았다.
"복장과 무기 상태로 볼 때 두 분은 인적이 없는 오지에서 오랫동안 은거 중이었소. 아마 두 분의 원수가 너무도 강해 오랫동안 심처에서 무공을 연마해야 했기 때문일 거요."
"......."
"물론 그저 세상이 싫어 은거하는 경우도 있으나 두 분의 눈빛을 보면 그게 아니오. 세파를 떠나 달관에 든 자의 눈과는 거리가 한참 멀단 말이오."
가진악과 헌원우상의 얼굴은 싸늘하게 굳어갔다.
백리웅천은 그들의 기색을 유심히 살피며 말을 이었다.
"두 분의 원수는 아마 현 무림에서 대단한 명성을 날리는 자일 거요. 대체 그들이 누굴까? 혹시 적야성의 영수 육송악이나 건륭문의......."
그는 거기까지 말하고 입을 닫았다. 이때 가진악과 헌원우상의 얼굴은 얼음장처럼 차갑게 굳어 있었다. 특히 헌원우상의 눈에서는 살광이 자욱이 피어오르고 있었다.  
백리웅천은 담담히 웃었다.
"허허... 염려 마시오. 난 현 강호를 뒤집어엎으려는 사람이오. 삼류수적들을 모아 건륭문이나 적야성의 콧대를 납작하게 누르는 게 목표란 말이오."
그는 무슨 생각을 했는지 표정을 약간 능청스럽게 바꾸었다. 그의 입가에는 요상한 미소가 떠올랐다.
2
가진악과 헌원우상은 묘한 기분이 들었다.
백리웅천은 그들의 얼굴을 번갈아 보며 히죽 웃기까지 했다.
헌원우상은 참다못해 물었다.
"왜 그런 눈으로 쳐다보는가?"
백리웅천은 득의의 눈빛을 발하며 답했다.
"두 분이 누구인지 알고있기 때문이오."
"......!"
가진악과 헌원우상의 안면에 잔 파랑이 일었다. 그들의 눈에는 당혹과 의심의 빛이 뒤섞여 있었다. 
가진악은 양미간을 극도로 좁히며 입술을 떼었다.
"어디 한 번 들어보고 싶군. 대체 우리가 누구란 말인가?"
백리웅천은 앞으로 내밀었던 고개를 뒤로 당기고 허리를 폈다. 그리고는 우수 엄지를 들어 헌원우상의 얼굴을 가리켰다.
"헌원노우는 본명이 헌원악진이 아니라 헌원우상일 거요."
헌원우상의 눈이 커졌다.
'윽! 이럴 수가!'
백리웅천은 고개를 옆으로 돌려 가진악의 얼굴에 시선을 주었다.
"가노우는 가상우가 아니라 본명이 가진악이오."
가진악의 눈매도 살짝 찌부러졌다.
백리웅천은 빙그레 웃으며 말을 이었다.
"난 무림의 영웅들에 관한 많은 이야기를 알고 있는 사람이오. 장작을 하러 갔을 때 두 분의 정체에 관해 많은 생각을 해봤소. 그러다 반백 년 전의 무림을 진동시켰던 두 이름이 버럭 떠올랐소."
"으음!"
"헌원우상과 가진악, 그런데 묘하게도 두 분이 둘러댄 이름과 비슷했소. 알고 보니 서로의 이름을 거꾸로 한 것과 똑같지 않겠소."
가진악과 헌원우상은 벌레라도 씹은 듯한 표정이었다. 백리웅천의 천연덕스런 음성은 그들의 귓속으로 계속 파고들었다.
"게다가 건륭문과 적야성을 언급할 때 헌원노우의 눈에서 무시무시한 살광이 뿜어져 나왔소. 그럼 그 누가 두 분의 정체를 짐작하지 못하겠소."
"......!"
두 노인은 망연한 표정을 하며 일제히 긴 한숨을 내뿜었다. 
백리웅천은 시선을 돌려 허공을 보며 느물거렸다.
"세상에... 둘러댈 가명이 아무리 없기로 같이 있는 사람 이름을 거꾸로 하여 말할까? 역시 강호에 나돈 소문이 틀리진 않군."
순간 가진악과 헌원우상은 동시에 외쳤다.
"대체 무슨 소문이냐?"
백리웅천은 내공을 약간 끌어올리고 경각심을 높였다. 그리고는 천천히 입을 움직였다.
"전대무림을 석권했던 마존 헌원우상, 그리고 무림 역사상 가장 사이한 흉마라는 청섬편복 가진악! 많은 강호인들이 내가 어릴 적부터 이 이름들을 들먹였소. 하나 그들의 강한 무공과 희한한 기질만 얘기했지 그 누구도 그들의 머리가 좋다는 말은 하지 않았소."
가진악과 헌원우상의 검미가 찢어질 듯 솟구쳤다.
"뭣이!"
"오히려 어떤 일부는 이런 말도 하더이다. 머리가 조금 모자라니까 그런 괴이한 짓을 하고 다녔을 거라고 말이오."
인간은 누구나 머리가 나쁘다는 말을 들으면 자존심에 상처를 입는다. 이들이라 하여 다를 리 없는 것이다. 
백리웅천은 그들의 안색이 붉으락푸르락하건 말건 전혀 개의치 않았다.
"두 분에게는 두뇌를 제공해 줄 곳이 필요하오. 그래서 우리 진미문의 고문으로 취임해 달라는 거요."
가진악은 도끼눈을 뜨며 물었다.
"진미문의 누가 그렇게 지모가 뛰어나기에 그런 소리를 하는가?"
백리웅천은 근엄한 표정을 지으며 자신의 이마를 가리켰다.
"우선 문주인 나부터 시작하여 모두가 지능이 높소. 최소한 즉석에서 그럴싸한 가명은 얼마든지 지어내는 융통성이 있는 자들이오."
그의 행동은 확실히 상식을 초월한 것이었다. 
보통의 무림인이라면 이들의 정체를 알았을 때 공포심을 느끼고 질겁해야 했다. 절세무공을 익히고 싶은 대담한 젊은이라면 무공을 가르쳐 달라며 사부로 모시겠다고 했을 것이었다. 
하나 백리웅천은 전대무림을 석권했던 대마두들을 자신의 수하로 거둘 생각부터 하고 있었다. 
그때였다. 헌원우상이 홱 고개를 돌려 가진악의 얼굴을 쏘아보는 것이었다. 
"가형, 왜 이름을 그 따위로 둘러대 사람 망신을 시키는 거요?"
가진악은 눈을 크게 떴다.
"아니, 헌원악진이라고 한 건 헌원형의 입이오. 내가 지껄인 말이 아니란 말이오."
"가형이 먼저 가상우라고 하니까 내가 덩달아 헌원악진이라고 한 것 아니오."
두 사람은 옥신각신하며 서로 자기 탓이 아니라고 우겼다.
그러다 문득 그들의 표정이 일변하더니 동시에 고개를 홱 돌려 백리웅천의 눈을 쏘아보았다. 그들은 이구동성으로 물었다.
"우리가 누군 줄 알고도 아무렇지도 않단 말인가?"
백리웅천은 싱그러운 미소를 입 언저리에 띄워 올렸다.
"허허, 염려마시오. 과거에 실수 좀 안한 사람이 어디 있소. 그깟 일 때문에 그렇게 의기소침할 필요 있겠소? 더 이상 마음에 담아두지 마시오."
백리웅천은 두 손을 내밀어 그들의 한쪽 어깨를 가볍게 토닥여 주었다. 가진악과 헌원우상은 졸지에 바보가 된 기분이었다. 
그들의 질문은 자신들의 신분을 알고도 공포를 느끼지 않았느냐는 뜻이었다. 하나 공포는커녕 오히려 그들을 위로하고 있으니 기가 막힐 수밖에 없었다. 
"자, 한 잔씩만 더 마시면 항아리가 다 비겠소. 마신 김에 깨끗이 비우는 게 낫지 않겠소."
백리웅천은 항아리를 들어 그들의 잔에 넙죽 따라주었다.
그는 자신의 잔에도 따른 후 잔을 쳐들었다.
"건배합시다."
가진악과 헌원우상은 얼떨결에 잔을 들었다. 백리웅천은 잔을 내밀어 가볍게 부딪쳤다.
"사나이들의 나이를 초월한 우정을 위하여!"
백리웅천은 혼자서 외치고는 단숨에 술을 목구멍으로 들이부었다. 가진악과 헌원우상은 자신도 모르게 덩달아 잔을 비웠다.
백리웅천은 잔을 놓고 물었다.
"두 분은 본래 저세상 사람이 된 것으로 알려졌는데 이 어찌된 일이오? 자세한 내막을 좀 들어봅시다."
그 질문에 가진악과 헌원우상은 정신을 가다듬었다. 
"하나 우선......."
가진악이 입을 여는 찰나 헌원우상이 부리나케 앞질러 버렸다.
"먼저 자네가 그간의 강호 변화를 얘기해 주는 게 순서라네."
가진악은 맞장구쳤다.
"암, 그게 도리지. 자고로......."
헌원우상은 다시 그의 말을 가로챘다.
"모든 일엔 법도가 있는 걸세. 장유유서(長幼有序)란 말도 있지 않은가? 우리가 궁금한 것을 말해 준 후 자신이 알고 싶은 것을 물어야지."
가진악은 헌원우상이 자꾸 말을 가로채자 눈살을 찌푸리며 말했다.
"사실 우린 건륭문과 적야성이 무림의 패자라는 사실 외엔 아는 게 없네. 오지에서......."
헌원우상은 다시 또 끼어들었다.
"오지에서 사람 얼굴 한번 보지 않고 수십 년을 지냈거든."
마침내 가진악은 참지 못하고 항의했다.
"헌원형, 왜 내가 말만 하면 자꾸 나서는 거요?" 
헌원우상은 정색하며 퉁명스럽게 대꾸했다.
"가형이 항상 앞질러 말하더니 우리 정체를 밝히는 헛소리나 하지 않았소."
"뭐요? 헛소리?"
"헛소리지 뭐야. 그 많은 이름 중에 내 이름을 뒤집어 가상우라니... 세 살 먹은 애도 그런 짓은 안 하겠다."
가진악의 안색이 푸르뎅뎅해졌다. 
"뭣이! 세 살 먹은 애, 말을 그 따위로 해도 되는 거야?"
헌원우상의 눈꼬리가 세차게 올라갔다.
"그 따위! 가씨 네놈이 죽고 싶어 환장했구나!"
"뭣이! 이 골통이......!"
"뭐야! 이 추악한 괴물이......!"
두 노인은 엉뚱하게 화살을 자기 편으로 날리고 있었다. 
바로 다음 순간 그들은 얼굴이 시뻘게진 채 누가 먼저랄 것도 없이 육장을 휘둘렀다. 
이때 그들과 백리웅천은 원형으로 넓게 둘러앉아 있었는데 두 노인의 간격은 불과 넉 자 정도였다.
그 짧은 간격을 두고 강맹한 장력이 해일처럼 일어나 서로를 향해 몰려간 것이다. 
위이이잉!
그 순간 백리웅천의 신형이 퍽 꺼지듯 사라지더니 두 노인 사이의 중앙에서 두 줄기의 폭음이 동시에 터졌다.
펑! 펑!
가진악과 헌원우상은 반탄력 때문에 앉은 자세에서 뒤로 두 자 가량 죽 밀려났다. 그들 사이의 중앙에는 백리웅천이 불상(佛像)처럼 의연히 앉아 있었다. 
그는 찰나간에 몸을 날려 양손으로 벽공장을 갈겨 그들의 장력을 맞받은 것이다. 
3
백리웅천은 엄숙한 표정을 지으며 입을 열었다.
"두 분 노우는 화해하시오. 두 분의 신분이 들통난 이유는 이름을 잘못 둘러댔기 때문이 아니오. 진짜 이유는 따로 있소."
가진악과 헌원우상의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다. 
"진짜 이유라니......!"
백리웅천은 자신의 머리를 가리켰다. 
"내 머리가 평범했으면 어찌 그 사실을 눈치챘겠소? 모든 것은 나의 두뇌가 너무 우수했기 때문이오."
이런 심각한 순간에도 자기자랑은 악착같이 하고 넘어가는 백리웅천이었다. 그는 그들이 기 막혀할 여유도 주지 않고 말을 이었다. 
"두 분은 진미문에 들어와야 그 약점을 보강할 수 있소. 그래야 원한도 제대로 갚을 수 있을 거요."
가진악과 헌원우상은 아무 말 없이 그의 얼굴만 뚫어져라 보고 있었다. 백리웅천은 음성에 힘을 주어 다시 말했다.
"어디 그뿐이오? 항차 중원무림에 위기가 닥치면 두 분은 나와 더불어 청사에 길이 남을 위업을 남기게 되는 거요. 잘 생각해 보시구려."
가진악과 헌원우상의 표정은 매우 해괴한 형태로 찌푸려지고 있었다. 분노한 것인지 숙고를 하는 것인지 도무지 짐작할 수 없었다. 
"그럼 두 분이 강호에서 사라진 이후의 무림계의 변화를 말씀드리겠소."
백리웅천은 자신이 아는 강호의 상황을 주욱 설명해 나갔다.
건륭문과 적야성의 굳건한 지위는 설명할 필요 없었다. 바로 두 문파에 속한 유명한 고수들의 이름을 나열해준 후 기타의 문파로 넘어갔다.
"정파에선 남궁현우가 이끄는 검운총이 두 번째 세력인데 고수들이 제법 많으나 하급 인원 중에는 모자란 골통들이 매우 많소. 소문에 의하면 오줌소태, 고양이공포증 등 희한한 괴질에 시달리는 자들도 있고......."
그는 자신이 직접 겪어 아는 검운총 위사들의 단점을 소문으로 들은 것처럼 이야기해 나갔다.  
두 노인은 눈살을 찌푸리며 혀를 찼다.
"쯧쯧! 그런 데가 서열 이 위라니! 정파의 앞날이 훤하군."
백리웅천의 말은 계속되었다.
"사파에선 은소곡이 두 번째인데 매우 신비스런 곳이오. 곡주인 은소서생(銀簫書生) 장헌위(張憲爲)의 무공은 적야성주 육송악이나 건륭문주 단후상연도 두려워한다는 소문이 있소."
"......."
"은소곡은 외부와의 통교를 잘 하지 않기 때문에 그 이상 소문난 것은 없소. 정파의 건륭문과 검운총은 호형호제하며 매우 가까운데 사파의 적야성과 은소곡은 이와는 조금 다른 것 같소."
헌원우상은 약간 의혹 어린 표정을 하며 물었다.
"은소서생이라면 은으로 만든 퉁소를 부는 서생이란 뜻 아닌가?"
"그렇소. 장헌위가 은으로 만든 퉁소를 무기로 사용한다오."
"은소곡이 강호에 등장한 것은 언제부터인가?"
백리웅천은 잠시 생각한 후 답했다.
"정확히는 모르지만 한 이십여 년 정도 된 것으로 알고 있소."
"그럼 은소곡은 어떻게 사파가 되었단 말인가? 그렇게 폐쇄적인 세력은 정사양도의 중립을 표방하며 대개 강호 일에는 나서지 않는 게 상례인데......."
백리웅천은 아미를 찌푸렸다. 그에 관해서는 소문이 중구난방(衆口難防)이어서 확실한 답을 줄 수 없었던 것이다. 
그는 자신이 생각할 때 풍문 중 가장 그럴싸한 것 하나를 골라냈다.
"그에 관해서는 정설은 없소. 하지만 은소곡주와 무공을 겨뤄 본 고수들이 그에게 무공의 연원이 어디냐고 물었다는 거요. 그때 장헌위가 정파는 절대로 아니오! 라는 짤막한 답을 했다는 거요. 그때부터 은소곡은 사파로 분류되었소."
헌원우상은 미간을 좁히며 묘한 어조로 중얼거렸다.
"은소라! 은소!"
그의 눈에는 뭔가 야릇한 빛이 번쩍거리고 있었다. 그것은 비록 희미했지만 분명 기대의 빛이었다.
백리웅천은 느껴지는 바가 있어 지체없이 물었다.
"혹 은소곡주 장헌위가 혈마궁의 후예라는 생각을 하고 있는 것 아니오?"
헌원우상은 미심쩍은 어조로 답했다.
"과거에 내 수하 중에 은소를 애병으로 쓰는 고수가 있었어. 하나 이름은 장헌위가 아니라 황보강(皇甫强)이라네."
백리웅천은 미소지었다.
"허허! 혈마궁의 후예라면 이름이야 당연히 숨길 것 아니오?"
헌원우상은 눈살을 찌푸렸다. 
"그럼 은소를 무기로 쓰는 것도 숨겨야 이치에 맞지."
"그건 그렇소만......."
백리웅천은 말꼬리를 흐렸다가 퍼뜩 떠오르는 게 있었다. 그는 양미간을 좁히며 천천히 생각을 정리해 보았다. 
가진악과 헌원우상은 그의 표정에서 뭔가를 느꼈는지 말을 할 듯하다가 입을 닫았다. 그리고는 그의 입술이 열리기를 조용히 기다렸다.
백리웅천은 손가락 세 개를 들어 보이며 입술을 떼었다.
"장헌위가 헌원노형의 부하임을 가정했을 때 그 외에 세 가지 조건이 구비된다면 그는 은소가 애병임을 나타낼 수밖에 없소."
헌원우상은 입이 마른 듯 침을 삼키며 재촉했다.
"세 가지 조건이라니......?"
"첫째 그가 헌원노형이 죽지 않았다고 믿을 것, 둘째 충성심이 강할 것, 셋째 헌원노형이 강호에 복귀했을 때 은소곡을 혈마궁 재건의 기반으로 바치고 싶어할 것, 이 셋이 충족되면 되는 거요."
"으음!"
헌원우상은 침음성을 발하며 고개를 끄덕거렸다. 그의 눈에 떠오른 기대의 빛은 더욱 진해지고 있었다. 
"아무튼 은소곡이란 데를 꼭 들러봐야 되겠군." 
가진악은 헌원우상의 중얼거림을 들으며 잔뜩 부러운 표정을 짓고 있었다. 그는 조직 없이 홀로 주유했기 때문에 옛 부하에 대한 기대 같은 것은 있을 수 없었다. 
강제로 내공을 흡취하는 흉마이다 보니 제대로 된 벗도 없는 존재가 청섬편복 가진악인 것이다. 
백리웅천은 두 노인의 표정을 번갈아 살핀 뒤 실소를 지었다. 그는 부드러운 음성으로 헌원우상에게 말을 건넸다.
"헌원노우, 방금 추측은 전혀 엉뚱한 상상일 수도 있소. 장헌위는 그냥 은소가 좋아서 애병으로 쓰는 자일 수도 있단 말이오. 자칫 실망만 클 수 있으니 너무 기대하지 마시오."
"그건 그렇지."
헌원우상은 쩝쩝! 소리를 내며 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. 그는 의외로 그 한 마디에 금세 기대가 식은 모양이었다. 그에 따라 가진악의 눈에 어린 시샘의 빛도 조금 가라앉았다.
백리웅천은 전대의 무림을 경동시켰던 두 노마가 의외로 단순한 성품임을 다시 한번 느꼈다. 
그는 이들을 자신의 휘하로 거둘 수 있음을 자신하며 기타 방파에 관해 설명해 나갔다. 잠시 후 그는 마지막 부분인 중원 외의 지역을 이야기하기 시작했다.
"중원을 둘러싼 네 개의 변방에는 현재 사패천이 장악하고 있소. 동영(東瀛)의 은밀종(隱密宗), 서장(西藏)의 반야밀궁(般若密宮), 남만(南蠻)의 축융탑(軸戎塔), 막북(漠北)의 광혼풍(光魂風), 이들 넷이오."
가진악과 헌원우상은 눈을 크게 떴다. 헌원우상은 탄성을 발했다. 
"아! 우리가 활동할 때의 변방 무림의 정세와 완전히 다르군. 그때는 그런 이름은 들어본 적도 없는데......."
가진악이 재빨리 말했다.
"난 광혼풍과 축융탑을 들은 적이 있어. 막북과 남만에서 그런 이름의 집단이 새롭게 출현했다는 이야기였지."
그는 헌원우상의 얼굴을 힐끗 바라보았다. 
"헌원형은 혈마궁 한 곳에만 틀어박혀 있었으니 세상 돌아가는 일에 어두웠던 거야. 하지만 난 천하가 다 내 집이었으니 무슨 정보든 귀에 들어오지."
헌원우상의 검미가 꿈틀했다.
"왜 갑자기 반말이야?"
"반말한 게 아니라 독백한 거라고......."
"지금 하고 있잖아?"
백리웅천은 분위기가 다시 이상해지자 급히 끼어들었다.
"아무래도 두 분은 항상 경어로 서로를 대하는 것이 좋겠소. 또한 두 분의 일시적 갈등이 불화로 연결되지 않도록 하는 어떤 존재가 필요할 것 같소."
백리웅천은 거기까지만 말하고 그 존재가 자신이라고 하지는 않았다. 그는 두 사람의 시선이 자신을 향하는 것을 보고 다시 입을 열었다.
"이제 두 분의 이야기를 해 주시구려. 강호에 전해진 것과는 너무 사정이 다르니 궁금하기 짝이 없소."
먼저 답한 자는 가진악이었다. 그는 백리웅천의 입이 완전히 닫히기도 전에 입술을 열고 있었다.  
"그 이야기는 자리를 옮겨서 해주고 싶네. 사실 우린 벗을 찾아서 이 봉우리로 왔네. 그 친구가 있는 곳을 같이 찾아보는 게 어떻겠나?"
헌원우상도 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇게 함세. 아까 내가 부순 거석 모양으로 보아 그 친구가 말한 운우봉이 이곳임은 분명한데 낙정평이 어딘지는 모르겠거든......."
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"낙정평?"
"그렇다네. 그 친구가 말하기를 기련산의 운우봉 낙정평에서 은거하겠다고 했거든......."
가진악이 헌원우상의 말을 부연했다.
"운우봉은 그 땡추 혼자서 지어 부른 이름이었어. 그렇다면 낙정평은 정액이 떨어지는 평지라고 보면 되는데......."
그는 백리웅천이 아까 절벽 아래를 쳐다보며 묘한 독백을 했던 것을 연상하며 다음 질문을 하려했다. 그 순간 백리웅천이 기이한 미소를 지으며 입을 열었다.
"낙정평이 어딘지 찾을  수 있을 것 같소. 따라 와 보시오."
그는 성큼 일어나 절벽 가장자리로 걸어갔다. 
가진악과 헌원우상은 그의 뒤를 따랐다. 
4
백리웅천이 안내한 곳에는 과연 낙정평을 찾을 만한 단서가 있었다. 절벽 조금 아래에 바위 하나가 불쑥 튀어나와 있는데 모양이 사내의 중심부와 너무도 꼭 닮아 있는 것이다. 
그것은 절벽 가장자리까지 바싹 섰을 때만 발견할 수 있었다. 두려움 때문에 한 발만 물러서서 내려다 봐도 볼 수 없는 절묘한 위치에 있었다.
가진악과 헌원우상은 실소를 터뜨렸다.
"저것 좀 봐! 끝 부분이 뭉툭하며 둥근 게 영락없는 귀두 모양이군. 낄낄!"
"그렇다면 저 끝에서 발사된 것이 떨어지는 평지란 말이지?"
백리웅천은 답했다.
"그렇소. 결국 이 절벽 아래에 낙정평이 있다는 뜻이 아니겠소?"
가진악과 헌원우상은 고개를 끄덕였다. 
"그렇군. 그럼 밑으로 내려가야 되겠군."
그들은 꼭 같이 중얼거리고는 아득한 절벽 아래를 유심히 바라보았다. 그러다 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 온통 흰 색뿐이라 경물을 식별하는 것이 불가능했기 때문이었다. 
그들은 힐끗 고개를 돌려 서로를 바라보았다. 그리고는 백리웅천에게 시선을 던졌다.
가진악은 은근한 어조로 물었다.
"깊이가 천 장 가까이 될 것 같은데 어떻게 내려갈 생각인가?" 
백리웅천은 대수롭지 않게 답했다.
"뭘 어떻게 내려가겠소. 그냥 뛰어내려야지. 두 분 정도면 어려운 일은 아닐 것 같은데......."
가진악은 싱긋 웃었다.
"그야 당연한 일이지. 하지만 바닥이 어떤 형상인지 식별하는 게 어려우니 조심을 기해야 하겠네."
"당연한 말씀이오. 두 분은 일단 먼저 내려가시오. 난 뒤에 내려가겠소."
"그럼 밑에서 보세."
가장 먼저 몸을 움직인 자는 헌원우상이었다. 
헌원우상은 절벽 가장자리에 서 있다가 그냥 허공으로 왼발을 내디뎠다. 그러자 반 자 정도 아래에서 왼발이 멎더니 오른발을 다시 내밀어 약간 아래 허공을 디뎠다. 
마치 눈에 보이지 않는 계단을 딛는 듯한 모습이었다. 
이른 바 허공답보(虛空踏步)의 경신법이었다. 
헌원우상은 손을 등뒤로 돌려 뒷짐을 진 채 허공을 계단 밟듯 여유 있게 걸어 내려갔다. 그는 한 손을 어깨 위로 올려 흔들기까지 했다.
"난 경관을 감상하며 천천히 내려가겠네." 
헌원우상의 모습은 산보를 즐기는 것 같았다. 
"허허! 정말 대단하시오."
백리웅천은 흐뭇한 미소를 지으며 탄성을 발했다. 
가진악의 눈 아래가 꿈틀했다.
백리웅천은 문득 가진악이 경공에 관한 한 무림일절(武林一節)이었다는 사실이 떠올랐다. 
이때 헌원우상은 절벽에서 십 장 정도 아래까지 내려가더니 품에서 낡은 섭선을 꺼냈다. 
그는 한 손은 허리에 붙이고 나머지 손으로 섭선을 흔들며 너무도 한가롭게 유유자적 걸었다.
가진악은 그 모습을 내려다보며 잔뜩 눈매를 좁히고 있었다. 
그들에게는 단순히 절벽 아래로 뛰어내리는 게 문제가 아니었다. 누가 더 멋들어지게 내려가는가가 중요할 따름이었다. 
더구나 가진악은 경공의 귀신이라는 명성에 걸맞으려면 헌원우상보다는 더 그럴싸하게 내려가야 하는 것이다. 
가진악은 흘낏 백리웅천의 얼굴에 시선을 주었다.
"그럼 이따 보세."
그 말이 떨어지는 순간 그의 두 발이 절벽 가장자리를 박찼다.
쌔액!
가진악은 밑으로 내려간 게 아니라 공중으로 솟구치고 있었다. 
그는 순식간에 수직으로 날아올라 거의 오십 장 높이까지 솟구쳤다. 
"흐음, 대단하군!"
백리웅천은 턱을 가볍게 끄덕거리며 그의 모습을 유심히 주시했다. 그의 눈에 가진악이 양팔을 번쩍 옆으로 벌리는 장면이 보였다. 그러자 그의 양 겨드랑이에서 얇은 막이 쫙 펴지는 것이 아닌가? 
그것은 마치 박쥐의 날개를 보는 듯한 느낌이었다. 
가진악은 때에 따라 날개처럼 펼 수 있는 장치가 된 특수한 옷을 입고 있었던 것이다. 
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"그렇군. 청섬편복 가진악에게는 천익신피(天翼神皮)라는 보의가 있다더니 바로 저것이었군. 그 허름한 겉옷이 보의라니, 원!"
가진악은 새처럼 자유롭게 허공을 이리저리 날았다. 
그 모습은 한 마리 거조(巨鳥)가 창공을 농락하며 노니는 것 같았다. 
헌원우상은 그 모습을 발견하고 목청을 높여 소리쳤다.
"천익신피를 벗어 던지고 해봐! 그럼 진짜로 존경해주지." 
이때였다. 가진악의 신형이 아득한 공중에서 멈추더니 아래로 쏜살같이 하강하기 시작했다. 팔은 허리춤에 꽉 붙여 겨드랑이의 막은 보이지 않았다.
헌원우상의 말에 자존심이 상해 천익신피의 이점을 사용하지 않으려는 모양이었다. 가진악은 돌연 신형을 멈추더니 그야말로 어지러울 정도로 빠르게 종횡으로 움직였다.
백리웅천은 감탄을 금치 못했다.
"아! 저럴 수가!"
가진악의 신형이 움직이는 방향을 따라 허공에 푸른 빛 글자가 나타나고 있는 것이었다. 어찌나 빨리 움직였던지 그가 입은 옷 빛깔 때문에 청(靑) 자가 허공에 수놓아진 것이다.  
바로 다음 순간 그 바로 아래에 섬(閃) 자가 새겨지고 있었다. 하나 섬 자를 보았다는 느낌이 들기 무섭게 다시 편(　) 자가 새겨지고 있었다. 
이때 가진악은 헌원우상이 떠 있는 곳보다 더 아래로 내려가며 마지막 복(　) 자를 허공에 새겼다.  
백리웅천은 가슴이 벅차 오르는 환희를 느끼고 있었다. 
'아! 내 부하가 될 인물이 저 정도라니......!'
한편 헌원우상은 소태 씹은 표정을 짓고 있었다. 가진악은 청섬편복이란 자신의 별호를 허공에 수놓고는 지면을 향해 수직으로 내려갔다.
그때였다. 허공을 천천히 걸어 내려가던 헌원우상이 돌연 몸을 퉁겨 아래로 날아갔다. 
이 모든 것은 거의 삽시간에 이뤄진 일이었다. 
따라서 허공에는 청섬편복이란 글자의 잔영이 흐릿하게 남아 있었다. 청 자는 매우 희미했지만 마지막 복 자는 비교적 뚜렷했다.
헌원우상은 마지막 복 자의 아래로 날아가더니 가진악처럼 전후좌우, 종횡으로 마구 신형을 움직였다. 실로 눈부시게 빠른 속도였다.
그러자 허공에 사과(　瓜)라는 검은 글자가 흐릿하게 새겨졌다. 
글자의 선명도가 덜하다는 것은 가진악의 속도가 더 빠름을 의미하는 것이었다. 그런데 사과는 바보라는 뜻이 아닌가? 
결국 허공에 나타난 모든 글자는 청섬편복바보인 셈이었다. 
"하하하!"
백리웅천은 실소를 금할 수 없었다. 
이때 막 착지하려던 가진악이 그 장면을 보고는 신형을 거꾸로 되돌렸다. 화가 극도로 치밀어 오른 모양이었다. 
"이 고약한 노괴야!"
가진악의 쌍장에서 위맹한 장력이 뻗어나갔다. 
헌원우상은 자신이 장난을 친 것을 아는지라 맞받지 않고 신형을 날려 피했다. 가진악은 쏜살같이 그의 신형을 쫓아갔다. 절벽 옆의 아득한 허공에서 두 기인이 쫓고 쫓기는 것이다. 
경공의 달인임을 자처하는 그 어떤 인물이 봐도 혀를 내두를 곡예가 펼쳐지고 있는 것이었다. 
백리웅천은 담담한 미소를 지으며 그 모습을 보고 있었다. 
◈ 제 18 장  색마(色魔)
1
헌원우상은 이리저리 방향을 틀며 피하다가 아무래도 안되겠는지 신형을 멈추었다. 그는 장력을 갈기며 노성을 터뜨렸다.
"노물아! 몇 번 피해줬으면 알아서 관둬야지. 어디까지 따라오는 거야?"
가진악도 장력을 갈겼다. 꽝! 하는 폭음이 두 사람 사이의 공간에서 터져 나왔다. 
바로 그 순간 백리웅천은 절벽 가장자리에서 발을 박찼다.
쓔웅!
그는 섬전같이 날아 두 사람 사이의 허공 가운데에서 딱 멈춰 섰다. 
"두 분은 고정하시오. 수십 년만의 재출도(再出道)를 앞둔 분들이 이게 무슨 추태요?"
그 말에 두 노인은 멈칫했다. 그들의 가장 아픈 약점을 찔린 것이다. 가진악이 헌원우상의 얼굴을 쏘아보며 눈을 부라렸다.
"저 추악한 노물이 날 약 올렸단 말이다." 
헌원우상은 즉각 반박했다.
"약 올린 값은 달아나 주는 것으로 갚았다. 내가 꽁무니를 빼고 달아나는 모습을 보였으면 그것으로 된 것이지 더 이상 뭘 바란단 말이냐?" 
가진악의 검미가 솟구쳤다. 
"뭣이! 내가 널 두려워하는 줄 아느냐? 내가 너의 장도에 맞아 죽었다는 헛소문만 생각하면 이가 부득부득 갈린다."
헌원우상은 그대로 말을 받았다.
"완전한 헛소문은 아니지. 그날의 대결에서 분명히 네가 졌으니까......."
가진악의 안면이 분노로 인해 시뻘겋게 물들었다.
"그건 먼지 때문에 재채기를 하다 허점이 보여서 그렇게 된 것이다. 그 사실을 뻔히 아는 놈이 그런 말을 할 수 있느냐?"
"놈이라니!"
백리웅천은 안되겠다 싶어 내공을 크게 끌어올려 천지가 무너질 듯한 대갈을 터뜨렸다.
"그만 두지 못하겠소!"
엄청난 압력을 동반한 음파가 그의 입을 비집고 나와 허공으로 퍼져나갔다. 
쩌적!
바로 옆 절벽 위에서 절벽가의 빙판이 갈라지는 음향이 들려왔다. 가진악과 헌원우상은 흠칫하며 입을 닫았다. 웅휘한 공력을 가진 그들조차 오장육부가 흔들리는 듯한 느낌을 받았던 것이다. 
백리웅천은 천천히 고개를 좌우로 돌려 두 노인을 번갈아 보았다. 그리고는 낮게 가라앉은 묵직한 육성을 발했다.
"두 분이 싸우다 다치면 강호에 돌아가는 일은 물거품이 될 거요. 두 분은 다시 또 은거하고 싶으시오?"
지금 그들이 보이는 광경은 실로 희귀한 것이었다. 
그들은 허공을 평지처럼 딛고 서서 대화를 주고받고 있는 것이다.  
물론 내공을 사용해 평지처럼 공중에 서 있는 것은 일류고수라면 할 수 있는 재간이다. 
하나 공력의 소모가 커서 꼭 필요한 경우가 아니면 함부로 하지 않는 것이다. 더구나 오래 버티는 것은 감히 시도조차 하지 않는 일인 것이다. 
이들 세 사람에게는 그 일이 별 대단한 것이 아닌 듯싶었다.
백리웅천의 말은 계속되었다.
"처음에는 두 분은 헌원형, 가형이라 칭하며 깎듯이 경어를 썼소. 내게도 말을 완전히 놓지는 않았소. 그러나 말을 자꾸 편하게 하더니 조그만 일도 참지 못하고 이런 추태를 보인 것이오."
"으음!"
가진악과 헌원우상은 침음하며 미간을 찌푸렸다. 자자구구 옳은 지적이어서 뭐라고 항변할 말도 없었다. 
"자! 다시는 반말을 하지 마시오. 모든 불화(不和)는 혀에서 나오며 모든 증오와 악행도 혀끝에서 시작되는 거요. 앞으로는 무조건 존칭을 쓰시오."
백리웅천은 거침없이 꾸짖고는 고개를 돌려 헌원우상을 응시했다.
"헌원노우께서 장난을 걸었으니 먼저 사과하는 게 도리일 거요. 그럼 가노우께서는 오히려 더 미안한 표정을 짓는 것이 예의에 맞소."
백리웅천은 갑자기 수십 년의 나이를 먹은 듯 원숙한 언행을 보여주고 있었다. 
"물론 화해를 하고 안하고는 두 분이 알아서 할 일이지 내가 강요할 일은 아니오. 아무튼 내려가서 조용히 기다리시오. 난 조금 있다 내려가겠소."
말이 끝나기 무섭게 백리웅천의 신형이 꺼지듯 사라져 버렸다. 
가진악과 헌원우상은 그가 절벽 위에 날아 오르는 것을 올려다보며 궁금한 듯 말을 주고받았다.
"대체 무슨 일이 있기에 다시 올라간 걸까?"
"글쎄!"
이때였다. 절벽 위에서 백리웅천의 음성이 들려오는 것이 아닌가? 
"경어를 쓰시오. 그래야 쓸데없는 갈등을 예방할 수 있는 거요."
가진악과 헌원우상은 벌레 씹은 표정을 했다.
"청력 하난 대단하군."
헌원우상은 고개를 절레절레 저은 후 말했다.
"가형, 내려갑시다."
가진악은 고개를 끄덕였다.
"그게 좋겠소."
그들은 몸을 새털처럼 가볍게 하고 있던 진기를 거두었다. 그러자 그들의 신형은 아래로 떨어졌다. 그들은 지면에 닿기 직전에 진기를 끌어올리며 가볍게 착지했다. 
그들이 내려선 곳은 눈이 얼어붙어 빙판이 된 곳이었다. 아니 절벽 아래 전체가 빙판이었다. 단지 어떤 곳은 튀어나와 있고 어떤 곳은 움푹 꺼져 있다는 게 다를 뿐이었다. 
그들은 고개를 들어 호기심 어린 시선으로 아득한 절벽 위를 바라보았다. 잠시 후 커다란 그림자 하나가 절벽에서 휙! 떨어져 내리는 게 보였다.
"아니, 저런!"
그들은 일제히 놀람의 소리를 지르고 말았다.
떨어져 내리는 물체는 다름 아닌 백리웅천이었다. 
그는 두 손으로 자신이 타고 왔던 썰매를 번쩍 쳐들고 있었다. 
그런데 썰매 위에는 흑마 마존과 다섯 마리 늑대 그리고 행랑이 가득 쌓여 있는 것이 아닌가? 
그는 동행한 동물들과 짐을 몽땅 썰매 위에 올려서 번쩍 든 채 뛰어내린 것이다. 
그토록 무거운 짐을 들고 천 장 절벽 아래로 낙하한다는 것은 생각지 못한 일이었다. 아닌 게 아니라 무게 때문인지 그가 추락하는 속도는 무섭게 빨랐다.  
"위험해!"
일이 잘못되었다고 느낀 두 노인은 깜짝 놀라 소리쳤다.
그때였다. 백리웅천이 발끝을 아래로 굽히는 것이 보였다. 그러자 발가락 부분의 신발 앞창이 돌연 사라지더니 발가락 끝에서 열 줄기의 바람이 흘러나오는 것이었다. 
쉬이잉!
그러자 떨어지는 속도가 급격히 느려졌다. 
다음 순간 백리웅천은 날렵하게 내려서서 썰매를 내려놓았다. 
마존과 다섯 마리 늑대가 썰매 위에서 후닥닥 뛰어내렸다.
가진악과 헌원우상은 멍한 표정을 지었다. 
그들의 시선은 백리웅천이 신은 신발에 고정되어 있었다. 아까는 분명 사라졌던 앞부분이 다시 나타나 맨발을 완전히 가려주고 있었다. 
백리웅천은 그들의 낌새를 눈치채고 싱긋 웃었다.
"이 신발은 앞부분과 발 밑창을 자유롭게 개폐할 수 있게 특수 제작된 것이오. 본문의 독문절화(獨門絶靴)인 진미오족지차용천통기화라오."
"진미오족지차용천통기화!"
두 노인은 놀람의 소리를 발한 후 다시 물었다.
"자넨 방금 발가락 끝으로 기운을 뿜지 않았나?"
백리웅천은 늑대들의 목줄을 썰매와 연결하며 답했다.
"그렇소. 본문의 독문절기인 진미족지풍이오."
가진악과 헌원우상은 뜨악해진 표정이었다. 
그들은 일백 년 이상 무공을 익혔으면서도 발가락으로 지력을 갈기는 방법은 생각해 본 적이 없었다. 
익혀보면 아무 것도 아닐 테지만 그런 발상 자체를 해본 적이 없는 것이다. 그들은 강한 충격을 받은 듯 눈빛이 크게 흔들리고 있었다. 
백리웅천은 웃었다.
"그런 표정 짓지 말고 낙정평이나 찾아봅시다. 우선 친구분의 이름부터 들었으면 좋겠소."
가진악은 질문했다.
"혹시 환희불 색초라는 이름을 들어본 적 있는가?"
백리웅천은 미간을 좁히며 중얼거렸다.
"환희불 색초라......."
그는 자신이 저술한 무림정세록에 수록된 온갖 인명을 떠올려 보았다. 그러다 한 구절이 뇌리를 스쳐갔다. 
"아니, 무림 역사상 최고의 색마(色魔)라는......."
그의 눈은 한껏 휘둥그래지고 말았다.
환희불(歡喜佛) 색초(色超).
헌원우상의 혈마궁이 무림을 석권하고 있던 시절 중원을 한 차례 뒤흔들었던 환희해탈교(歡喜解脫敎)의 교주였다. 
그는 고승처럼 행세하며 영생(永生)을 얻기 위해서는 성욕을 초탈해야 하는 바 자신만이 그 비결(秘訣)을 안다고 설파했다.
특히 성욕이 강해 고민하는 여인, 남자가 없어 외로운 여인들은 환희해탈교를 믿으면 모든 문제를 해결할 수 있다고 했다.
결국 교도의 대부분은 여인들로 채워졌고 그 수는 갈수록 많아져 거의 십만에 달했다.
물론 그녀들은 색초가 베푸는 해탈의식을 치르고 모두 그의 성노(性奴)가 되었다. 뿐만 아니라 집까지 팔아 교단에 바치며 광적인 충성을 했다. 
그런데 교도 중에 무림고수들의 부인이 다수 있었던 게 문제였다. 그녀들은 남편의 잦은 폐관수련 때문에 과부나 다름없는 삶을 살고 있었다. 그런 목마른 육체가 색초의 방중절기(房中絶技)를 맛보자 완전히 이성을 잃어버린 것이다. 
그녀들의 행각은 결국 남편들에게 꼬리를 잡히고 말았다.
분노한 무림인들은 교의 본부를 습격했다. 하지만 색초와 그 휘하무사들의 무공이 너무도 강해 번번이 실패로 끝났다. 
급기야 무림인들은 무림 최고 세력인 혈마궁으로 몰려가 환희해탈교를 멸해달라고 주청했다. 그런데 헌원우상이 의외로 반응을 보이지 않았다.
그러던 차에 한 소식이 천하를 떠들썩하게 만들었다.
육송악이라는 젊은 도객(刀客)이 환희해탈교에 뛰어들어 교를 멸망시켰다는 것이었다. 
바로 이 사건은 육송악이 장차 적야성을 창건하는 밑바탕이 되었던 것이다. 
2
백리웅천은 안면을 심히 일그러뜨렸다. 그가 가장 싫어하는 악당이 여인의 정조를 농락하는 음적들이기 때문이었다. 
가진악과 헌원우상은 그의 얼굴을 보고 곤혹스런 표정을 지었다. 그들은 한 마디씩 해명의 말을 했다.
"사실 처음에는 좋은 뜻에서 출발했는데 일이 묘하게 꼬인 것이네."
"그 친구에 관한 소문은 많이 과장된 것이네. 더구나 지금은 색을 끊고 수십 년 동안 두문불출하며 은둔 중이니 과거의 일은 거론하지 않는 게 좋겠네."
백리웅천은 냉랭히 대꾸했다. 
"같이 그 사람을 만나볼 용의는 있으나 고문으로 영입하겠다는 말은 하지 않겠소. 난 그런 사람은 좋아하지 않소."
가진악은 미소지었다.
"자넨 너무 자신만만하군. 아직 우리 중 누구도 자네의 제의를 승낙하지 않았네."
헌원우상도 피식 웃었다.
"클클, 정말 재미있어."
"낙정평이 어딘지 찾아보기나 합시다."
그는 한 마디 툭 쏘고는 고개를 돌려 사방을 살펴보았다.
사면이 봉우리로 가려져 있고 봉우리 사이 낮은 곳에는 가시덩굴이 끝없이 펼쳐져 있었다. 즉 외부에서 완전히 차단된 셈이었다. 
가진악과 헌원우상도 안력을 높여 사방을 둘러보았다. 
세 사람은 아무리 살펴봐도 빙판뿐이라 어디로 가야 할지 알 수 없었다. 백리웅천은 제안했다.
"청력을 높여서 소리를 들어봅시다."
그의 말에 따라 세 사람은 내공을 끌어올리며 청각에 정신을 집중했다. 들려오는 소리는 바람소리 외에는 아무 것도 없었다. 
세 사람은 점점 더 공력을 끌어올려 오로지 청력 증대에 모든 힘을 쏟았다. 잠시 후 백리웅천은 미약하게 으음! 하는 소리가 청각에 잡히는 것을 느꼈다.
그는 우측으로 걸음을 옮기기 시작했다.
가진악은 의아심을 느끼고 물었다.
"무슨 소리가 잡혔나?"
백리웅천은 묵묵히 고개를 끄덕이며 계속 걸음을 옮겼다.
가진악은 헌원우상의 귀에 전음을 날렸다.
"헌원형, 이 친구의 내공이 확실히 우리보다 높소. 우린 아무 소리도 못 듣지 않았소?"
헌원우상은 전음으로 즉답했다.
"난 이미 알고 있었소. 아마 세상에 이렇게 높은 공력을 가진 인간은 없을 거요. 확실히 자신만만할 자격이 있는 친구요."
이때 백리웅천은 청각에 잡히는 소리를 따라 천천히 걷고 있었다. 들려오는 소리는 주로 으음! 헉! 하는 묘한 신음소리들이었다. 
백리웅천은 소리의 정체를 환히 알 수 있었다. 남성이 열락에 빠졌을 때 절로 지르는 소리인 것이다. 
백리웅천은 분노를 금치 못했다.
'부녀자를 납치해 와서 못된 짓을 벌이고 있군. 추잡한 색마 같으니......!'
그는 눈살을 찌푸리며 소리의 방향을 따라 천천히 걸었다. 그의 뒤를 따라 가진악과 헌원우상, 그리고 마존과 진미천랑대가 걸었다. 
약 오십 장쯤 직선으로 갔을까?
가진악과 헌원우상의 얼굴이 삶은 돼지간 빛으로 변했다. 그들의 청각에도 질퍽한 신음소리가 잡힌 것이다.  
그들은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 백리웅천의 뒤를 따라갔다. 
한참 더 걷자 울퉁불퉁한 빙판이 나타났다. 이는 덤불에 쌓인 눈이 얼어붙었음을 의미했다. 
그런데 울퉁불퉁한 빙판은 일정한 원을 그리고 있고 그 안은 약간 꺼졌다가 올라오며 반반한 장방형을 이루고 있었다. 
백리웅천은 고개를 돌려 마존과 진미천랑대를 보며 입에 손을 갖다댔다. 소리를 내지 말라는 표시였다. 
마존과 다섯 늑대는 발을 우뚝 멈추더니 숨소리조차 제대로 내지 않았다.
백리웅천은 이어 가진악과 헌원우상의 귓속으로 동시에 전음을 날렸다. 
"소리는 저 장방형의 원 안에서 흘러나오고 있소. 원의 크기가 커다란 방 세 개는 나올 정도요. 아마 둥근 가옥의 평평한 지붕인 것 같소."
가진악과 헌원우상은 자신만 전음을 들은 줄 알고 각각 상대방에게 전음으로 말해주었다. 그러다 내막을 알고는 깜짝 놀랐다. 
그들은 한 번도 여러 명에게 동시에 전음을 날리는 일을 해본 적이 없었다. 아니 그런 것을 익혀야 한다는 생각을 해본 적도 없었다. 그런 재간을 익힐 현실적인 필요성이 없었던 탓이다. 
물론 내공이 출중한 그들은 분파전음(分波傳音)의 수법 정도는 조금만 연습하면 익힐 수 있을 것이다. 
하나 백리웅천의 재간은 상식의 허를 찌르는 것이 많아 그들은 깜짝깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 
그들의 귓속으로 백리웅천의 전음은 계속 파고들었다. 
"대체 그 작자가 무슨 추잡한 짓을 하는지 확인해야 되겠소. 절대로 소리를 내지 말고 따라 오시오. 빙판에 분명 문이 있고 공기가 통하는 창문도 있을 거요."
"......!"
가진악과 헌원우상은 멍한 표정이었다. 
보나마나 못 볼 장면을 연출하고 있는 게 뻔한데 굳이 몰래 가보자니 선뜻 내키지 않았다. 하나 웬일인지 거부하는 말이 튀어나가지 않는 것이다. 
물론 거기에는 은근한 호기심이 작용한 까닭도 있었다. 
그들은 숨소리까지 죽이며 그의 뒤를 따라갔다. 마존 등 동물들은 제자리에 가만히 있을 뿐 움직이지 않았다.
백리웅천은 울퉁불퉁한 빙판을 지나 움푹 꺼진 곳을 조심스레 살폈다. 원을 따라 도니 벽으로 보이는 빙판에 깊은 구멍이 곳곳에 뚫려 있는 게 보였다. 조금 더 돌아보니 과연 빙판을 잘라낸 후 다시 끼어 맞춘 흔적이 있었다. 
"입구를 발견했소."
백리웅천은 분파전음의 수법으로 전음을 보낸 후 우수를 가볍게 뒤로 젖혔다. 그러자 빙판 조각이 스르르 빠져 나왔다. 소리를 막기 위해 허공섭물의 수법을 사용한 것이었다. 
백리웅천은 빙판을 바닥에 조용히 눕혔다. 얼마나 폭설이 쌓였는지 두께가 한 자 가까이 되었다. 기련산의 기후가 어떤지 짐작할 수 있는 순간이었다. 
빙판을 빼낸 곳에 둥근 석옥의 문이 나타났다. 백리웅천은 역시 허공섭물로 내공을 이용하여 음파 발생을 막으며 문을 열었다.
이어 세 사람은 석옥 속으로 차례로 들어갔다. 
현관 앞에는 작은 대청이 있고 방문 두 개가 좌우로 보였다. 그 사이에 작은 복도가 있고 복도 끝에 또 하나의 방문이 있었다. 
그런데 그들이 대청에 다 들어섰을 때였다. 
복도 끝 방에서 후다닥! 척! 하는 소리가 청각에 뚜렷이 잡히는 것이었다. 백리웅천 등은 그대로 신형을 날렸다. 
그 순간 방안에서 우렁찬 외침이 들려왔다. 
"노납(老衲)의 고독한 명상을 어떤 중생이 방해하는가?"
쾅!
백리웅천은 문을 박차고 곧장 뛰어들었다. 가진악과 헌원우상도 바로 뒤를 따랐다. 
세 사람은 방안에 들어선 순간 흠칫했다.
질퍽한 정사가 벌어졌을 침실과는 거리가 멀었기 때문이었다. 
방 한쪽 벽에는 불상이 있고 그 앞에 회색 가사를 입은 거구의 승려가 방석을 깔고 등을 보인 채 앉아 있었다. 
물론 여인의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
거구의 승려는 다름 아닌 횐희불 색초였다. 그는 고개도 돌리지 않은 채 불호를 외웠다.
"아미타불(阿彌陀佛)! 헌원시주와 가시주가 이렇게 예의를 모르는 사람인 줄은 몰랐군. 몰아지경(沒我之境)에 빠져 우주의 근본 진리를 깨우치려는 순간 일을 망치고 말다니......!"
백리웅천 등은 재빨리 방 사면을 살펴보았다. 
사면의 벽 중 삼면은 모두 서가로 되어 있었다. 그들의 뇌리에 어느 한 장면이 생생히 떠올랐다. 서가 뒤에 밀실이 있고 벌거벗은 여인이 혈도가 짚인 채 침상 위에 누워 있는 장면이었다.
3
백리웅천은 밖에서 본 석옥의 모양과 대청에서 본 모습을 머릿속에 떠올려 보았다. 그리고는 미간을 찌푸리며 생각했다.
'아니다. 서가 뒤엔 밀실이 없어. 대청에서 봤던 다른 방들이 있을 뿐이야.'
색초는 여전히 등을 돌리지 않은 채 중얼거리고 있었다. 
"두 분 시주가 또 다른 한 분을 달고 왔군." 
가진악은 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.
"땡초! 다시는 못된 짓을 하지 않겠다고 부처님 앞에 피눈물을 흘리며 맹세하더니 이게 무슨 짓이냐?"
헌원우상도 한 마디 했다.
"육송악을 꺾기 위해 무공 수련에만 절치부심으로 매달리겠다더니 나 원......!"
색초는 그제야 몸을 돌려 앉았다. 그의 얼굴은 가진악이나 헌원우상처럼 험악하지는 않았지만 우스꽝스럽기 짝이 없었다. 
살이 너무 찐 탓인지 얼굴은 세숫대야처럼 넓적했고 턱이 다섯 겹은 되어 보였다. 목은 아예 없었고 눈은 단춧구멍만 했다.
그런데 유일하게 잘 생긴 부위가 있었으니 바로 얼굴 한가운데에 자리한 코였다. 산악처럼 우뚝 솟은 콧날에 양면이 두툼하기 이를 데 없었다. 
속설에 의하면 코가 웅장하면 아랫도리도 실하다고 하지 않는가? 색초의 코는 음녀들이 스스로 치마끈을 끄를 만큼 압도적인 위용을 자랑하고 있었다. 
또 하나 재미있는 것은 반들반들한 대머리에 해탈(解脫)이란 두 글자 모양으로 머리털을 조금 길렀다는 점이었다. 
색초는 눈살을 찌푸리며 반박했다.
"무슨 헛소리들이오? 노납은 부처님의 자비를 생각하며 깊고 깊은 묵상에 들어있던 중이오."
가진악은 노성을 질렀다.
"변명하지 마라. 헐떡거리는 소리를 다 들었단 말이다."
색초는 그 작은 눈을 동그랗게 떴다.
"오! 저런, 얼마나 그런 공상을 많이 하기에 귀가 환청을 일으킬까?"
백리웅천은 화가 나서 더 이상 침묵을 지킬 수 없었다. 
"색초! 당신은 불제자(佛弟子)를 자처하면서 세상을 황음(荒淫)으로 물들게 했었다. 이제 반성하며 은거 중인 줄 알았더니 부녀를 이런 험지까지 끌어들여 못된 짓을 하고 있단 말이냐?" 
색초의 시선이 그의 얼굴을 향했다. 백리웅천은 그의 태연한 표정에 더욱 화가 치밀었다. 
"옆방과 이 방 사이의 벽에는 비밀문이 있다. 옆방 침상에서 정사를 나누다가 쏜살같이 이 방으로 와 가부좌를 틀고 앉은 것을 누가 모를 줄 아느냐? 그 여자는 보나마나 강제로 납치해 왔던지 거짓말로 꼬드겨 끌고 왔겠지."
색초는 멀뚱한 눈빛으로 그를 쳐다보더니 가진악과 헌원우상을 돌아다보며 물었다.
"이 천방지축인 떨거지는 누구요? 왜 내 허락도 없이 타인을 함부로 끌고 온 거요. 두 분이 노납의 무공을 그리 업신여기는 줄은 미처 몰랐소."
가진악은 혀를 찼다.
"색초! 당신이야말로 너무한 것 아니오? 우리 셋이 피눈물을 흘리며 한 맹세를 다 잊고 이게 무슨 추태요!"
헌원우상도 한 마디를 날렸다.
"당신은 우리와 헤어질 때 뭐라고 했소? 밀교(密敎)의 최후비전이라는 환희열락오대마공(歡喜悅樂五大魔功)을 완성하겠다고 호언장담했소. 하나 결과는 물어볼 필요도 없겠구려."
색초는 어색한 미소를 지었다.
"환희열락오대마공은 최소한 일백 년은 참오해야 터득할 수 있는 고차원의 절학이오. 기껏 오십여 년만에 어찌 그런 일을 해낼 수 있단 말이오."
헌원우상은 다시 물었다.
"그럼 어느 정도의 진척을 본 거요?"
색초는 능청맞게 웃었다.
"후후후! 그건 극비요."
그의 표정과 어투는 매우 기묘해서 혹 마공을 다 터득하고 딴전을 부리는 것인가 하는 느낌을 주었다. 
가진악과 헌원우상은 눈살을 찌푸리며 그의 눈을 깊숙이 들여다보았다. 이때 백리웅천은 청각을 최대로 높여 사면의 벽 건너편을 음미하고 있었다. 
하나 여인의 숨소리 따위는 전혀 들려오지 않았다. 
석옥 밖에 있는 마존 등의 숨소리도 은은히 들려오는데 다른 소리는 포착되지 않는 것이었다.  
백리웅천은 의혹을 금할 수 없었다. 
'밀폐장치가 있나?'
그는 옆방에 직접 가서 확인해 봐야겠다고 생각했다.
백리웅천은 묵직한 음성으로 입술을 떼었다.
"색초! 집안을 뒤져 여자를 찾아낸 후 당신에게 벌을 내리겠소."
색초는 전혀 화내지 않았다. 그는 고개를 앞으로 내밀어 백리웅천의 얼굴을 요모조모 뜯어보았다. 
어느 순간 색초의 눈에 언뜻 이채가 스쳐갔다. 하나 그것은 찰나의 일에 불과했다. 색초는 이내 비릿한 괴소를 지었다. 
"클클클, 보기 드문 영웅의 상이로군. 하지만 애석하게도 여복(女福)이 너무 없군."
백리웅천은 어처구니가 없었다. 
"여복? 당신 같은 자가 어찌 여복을 논하는가? 수만 명의 여자를 거짓말로 농락하여 가정을 망치는 일이 여복이라고 생각하는가? 후안무치한 잡놈 같으니라고... 이런 곳까지 여자를 끌고 와서 또 음행을 벌이다니......!"
백리웅천은 혐오감이 치미는 상대에게는 서슴없이 욕과 비난을 퍼붓는 성격이다. 어릴 때 비하면 많이 양호해진 것이나 그의 성격은 여전했다.
"자... 잡놈!"
색초의 두꺼운 턱이 부르르 떨렸다.  
그의 조그만 눈에서는 살광이 번쩍! 뻗쳐 나왔다. 
이때 가진악과 헌원우상은 입을 닫고 두 사람의 다툼을 방관하고 있었다. 그들은 색초와 백리웅천 간에 싸움이 벌어지는 것을 내심 바라고 있었다. 
백리웅천의 진정한 능력도 구경하고 색초의 진전이 어느 정도인지 확인할 수 있기 때문이었다. 싸움이 치열하여 누군가의 생명이 위험할 때 말리면 된다는 생각이었다. 
하나 상황은 그들의 기대대로 되지 않았다.
색초가 표정을 풀며 부드러운 미소를 던진 것이었다. 
"허허허! 젊은 시주의 의심이 너무 심하군. 이 집에는 여자 비슷한 것도 없어. 아마 내 과거에 대한 혐오 때문에 세 사람이 환청을 들은 모양이야."
그의 태도는 자신만만하기 그지없었다. 아무리 봐도 숨겨놓고 딴전을 부리는 것 같지는 않았다. 이치로 따져도 그 짧은 사이에 여인을 숨기기는 불가능했다. 더구나 백리웅천 등은 기관장치가 발동하는 소리는 들은 적이 없는 것이다. 
백리웅천은 자신이 들었던 소리를 다시 한번 떠올려 보았다.
'그렇군. 뭔가 후다닥! 하며 척! 하고 책 따위를 꼽아 넣는 소리 같았어.'
그는 삼면의 서가를 유심히 살펴보았다. 모든 책이 질서정연하게 반듯이 꽂혀 있었다. 
그런데 우측 서가 삼 층 귀퉁이에 고서(古書) 한 권이 약간 쑥 들어가 있는 것이 아닌가? 급히 꽂다가 서가 뒷면에 책이 닿게 깊이 넣어버린 게 분명했다. 
'바로 저것이군.'
백리웅천은 우측 서가를 향해 우수를 살짝 펴들었다. 그러자 목표한 고서가 서가를 쑥! 빠져 나와 그에게 날아갔다.
순간 색초의 안색이 급변하며 쌍수를 휘둘렀다. 
"감히 남의 불경을 함부로 보려 하다니......!"
색초가 발출한 무형의 암경은 고서를 감싸고 그의 몸 쪽으로 끌고 갔다. 백리웅천은 검미를 치켜세우며 더욱 강한 내력을 발출했다.
쓰윽!
고서는 공중에서 멈추더니 다시 백리웅천을 향해 날아갔다.
색초는 얼굴 전체가 붉은 빛으로 변하며 쌍수를 뒤로 거세게 잡아당겼다. 그러자 고서가 백리웅천을 향해 날아오는 속도가 약간 늦춰졌다. 두 사람이 내력으로 허공섭물을 겨루는 것이다. 
"이 땡추가!"
백리웅천은 화가 치밀어 내력을 크게 끌어 올렸다.
쓔웅!
고서는 쏜살같이 날아와 그의 손에 떨어졌다. 동시에 색초는 아이쿠! 소리를 지르며 한 바퀴 앞으로 몸을 굴렸다. 엄청난 내공의 힘이 그의 몸까지 당겨버린 것이었다. 
그런데 이때 그가 깔고 앉았던 방석이 뒤집혀졌는데 그 밑에 웬 휴지가 뭉쳐 있는 것이 아닌가? 
백리웅천이 받아든 책의 겉면에는 금강반야바라밀경(金剛般若波羅密經)이란 글귀가 선연히 적혀 있었다. 
색초는 당황하여 불경을 빼앗으려고 신형을 날렸다. 
"당장 책을 내놓아라!"
가진악과 헌원우상이 휙 몸을 날려 그의 앞을 가로막았다.
색초는 눈을 부라렸다.
"이게 무슨 짓이오. 새파란 젊은 놈의 편을 들다니......!"
가진악은 냉소를 발했다.
"당신이 무슨 짓을 했는지 확인해야 되겠소."
백리웅천은 이때 불경의 내용을 확인하고 실소를 지었다.
겉장만 불경이고 속에는 춘화(春畵)로 가득 차 있었던 것이다. 
동시에 그는 감탄을 금할 수 없었다. 
누가 그렸는지 연분홍 물감까지 들여 여체의 속살을 너무도 실감나게 그려놓은 것이었다. 더구나 하나같이 농염한 미녀들이 벌거벗은 채 뒹구는 모습들이라 보는 즉시 그의 하체도 뜨거워졌던 것이다. 
백리웅천은 많은 음양서를 구경했지만 이토록 적나라하고 자극적인 그림을 본 적이 없었다. 그가 남창에 있을 때 수집했던 그림들은 조족지혈(鳥足之血)이라 할 수 있었다. 
4
백리웅천은 진상을 파악했다. 가만히 생각해 보니 들려온 신음 중에 여인의 교성은 없었던 것이다. 
백리웅천은 일순 색초가 가여운 느낌이 들었다.
'쯧쯧! 백 살을 훨씬 넘긴 노인이 인적이 없는 오지에서 춘화를 보며 혼자서 손장난을 하다니... 세상에......!'
그는 고개를 절레절레 저으며 책을 펴서 공중에 들어 올렸다.
"이걸 좀 보시오!"
백리웅천의 말에 가진악과 헌원우상은 고개를 돌렸다. 순간 그들의 눈은 화등잔처럼 커지고 말았다.
"헉!"
오십여 년의 세월 동안 여색과는 담을 쌓고 무공 수련에 몰입해 온 그들이 아닌가? 그런 그들의 눈에 실물보다 더 짜릿한 춘화가 보였으니 결과는 뻔했다. 
그들은 생선가시가 목에 걸린 소리를 지르며 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 바로 그때였다.
방심한 틈을 타서 색초가 휙 몸을 날려 음서를 낚아챘다. 
백리웅천의 손에는 겉장만이 달랑 남아 버렸다. 
색초는 음서를 빼앗더니 그대로 방 밖으로 달아났다.
그러자 가진악과 헌원우상의 눈이 홱 뒤집혔다.
"좀 보자!"
그들은 고래고래 소리치며 색초의 뒤를 쫓아 밖으로 사라졌다.  
백리웅천은 쓴웃음을 짓고 말았다.
'아무리 나이를 먹어도 남자들은 다 똑같군.'
밖에서는 쫓고 쫓기는 소리가 계속 들려왔다. 
"치사한 땡추야! 좀 보여주면 어디가 덧나냐?"
"이게 얼마나 비싼 건데 맨 입으로 보자는 거야."
백리웅천은 색초의 몸이 비대해서 곧 잡힐 줄 알았다. 그런데 의외로 색초는 요리조리 잘 피하고 있는 모양이었다. 
아마 지형을 잘 숙지하고 있는 이점을 최대한 활용하는 듯싶었다. 잠시 후 경공의 달인 가진악이 색초의 옷자락을 붙잡은 듯한 소리가 들려왔다. 
"좀 보자고!"
"이거 놓지 못해. 진악이 네놈은 옛날부터 빌려가기만 하고 한 번도 반납한 적이 없어."
"그건 내 잘못이 아니야. 우리 아버지한테 들켜서 압수 당한 거라고......."
뒤이어 헌원우상의 음성도 들려왔다. 
"난 빌려간 적 없어. 그러니까 볼 자격이 충분하다고......." 
백리웅천은 그들의 대화를 통해 색초와 가진악이 소년 시절부터의 친구임을 짐작할 수 있었다. 헌원우상과는 나중에 알게 된 사이인 것 같았다. 
백리웅천은 신형을 날려 밖으로 나갔다.
석옥 서쪽의 울퉁불퉁한 빙판 위에서 세 사람이 한 덩어리가 되어 뒹굴고 있었다. 색초는 음서가 귀중한 보물이라도 되는 양 가슴에 묻은 채 발버둥을 치고 있었다. 가진악과 헌원우상은 음서를 빼앗기 위해 좌우에서 기를 쓰고 있었다. 
그 장면을 멀리서 마존과 다섯 마리 늑대가 어리둥절한 눈빛으로 바라보고 있었다. 
백리웅천은 입맛이 씁쓰레해지는 기분이었다. 
'동물한테 창피한 기분을 느끼게 될 줄이야.'
하나 그의 마음 한구석에는 포근한 느낌도 떠오르고 있었다. 
뒷골목 어린아이 같은 세 노인의 행동은 결코 역겹다고는 할 수 없는 것이었다. 더구나 무공을 쓰지 않고 그냥 아귀다툼만 하고 있어 마음이 찡해지기도 했던 것이다. 
백리웅천은 고개를 끄덕거렸다.
'저들 사이에는 동병상련(同病相憐)의 각별한 우정이 흐르고 있구나. 그렇지 않고서야 어찌 무공을 모르는 사람처럼 뒹굴 수 있겠는가?'
휘이잉!
스산한 겨울햇살 속에 바람결이 강해지고 있었다. 
석옥의 아늑한 거실.
색초가 있던 방의 바로 우측에 있는 내실로 고급스런 원탁과 의자 네 개가 방 중앙에 놓여 있었다. 
백리웅천과 세 노인은 원탁에 둘러앉아 있었다. 
백리웅천과 가진악, 헌원우상의 안면에는 진지하면서도 묘한 열기가 떠올라 있었다. 
"으음! 예술이군."
"압권이야, 압권!"
그들은 덕지덕지 뜯어진 음서의 각 장을 서로 돌려가며 감상하고 있었다. 음서는 밀고 잡아당기는 와중에 뜯어져 나간 것이었다. 
색초의 얼굴에는 억울해 하는 기색과 자랑스러워하는 빛이 반반씩 머물러 있었다. 
백리웅천은 마지막 한 장을 감상하고는 혀를 내두르며 물었다.
"대체 이런 걸 어디서 구한 거요? 나도 소싯적에 이런 책을 많이 수집해 봤지만 이렇게 잘 그린 그림은 처음 봤소."
색초는 흐뭇한 미소를 지으며 답했다.
"중원 최고의 색향 항주(杭州)에서 구했지 어디에서 구했겠나?"
"아! 항주!"
항주는 절강성(浙江省)의 성도로 경치가 좋기로 유명했고 중원 전체를 통털어 첫손에 꼽는 색향이다. 항주의 최고급 기루는 황궁보다 화려하다는 말까지 있었다. 
"항주 색주가의 뒷골목에 가면 이런 책을 만들어 파는 곳이 있지. 값만 후히 주면 기막힌 그림들을 얼마든지 구할 수 있다네."
"허허... 언제 한번 필히 항주에 가봐야겠소."
"암, 항주에 가보지 못했다면 사나이라 할 수 없지."
가진악은 백리웅천과 색초의 대화를 듣다가 눈을 치뜨며 물었다.
"색초, 이 녀석아! 은거를 시작할 때 네 녀석 짐 보따리에는 분명 이 책이 없었다. 몰래 항주까지 가서 책을 사왔다는 얘기가 아니냐?"
색초는 돌연 두 손을 내밀어 합장을 했다.
"아미타불, 가시주께선 서로를 공경하기로 한 약조를 잊으셨소? 노납은 속세의 사람이 아니외다. 또한 우린 감숙성(甘肅省) 산골의 아이들이 아니오."
"으음!"
가진악은 침음하더니 다시 말했다.
"어서 내막을 밝히시오. 이 책을 어디서 난 거요?"
색초는 누런 이빨을 드러내며 웃었다.
"방금 말하지 않았소. 항주에 가서 구해온 거요. 대체 뭐가 불만이오?"
가진악은 기가 막힌 듯 입을 딱 벌렸다.
헌원우상도 어이없다는 표정이었다. 
색초는 두터운 턱을 흔들거리며 능글맞게 웃었다.
"낄낄낄, 두 분 시주는 나의 과거를 알지 않소. 내가 어찌 완전히 색을 끊을 수 있겠소? 이런 식으로라도 갈증을 풀어야 숨을 쉴 수 있지 않겠소?"
백리웅천은 싱긋 미소지으며 물었다.
"하지만 대사께서 고작 이 한 권을 사려고 항주까지 먼길을 갔다는 것은 믿어지지 않는군요."
그는 처음으로 색초를 가리켜 대사라는 호칭을 썼다. 그가 나름대로 절제하려고 노력했다는 생각이 들었기 때문이었다. 또한 오죽하면 이런 짓까지 했을까 싶어 연민도 일어난 탓이었다. 
아무튼 그의 말에 색초는 찔끔! 하는 기색이었다. 
백리웅천은 무게를 딱 잡고 점잖게 말을 이었다.
"손님 접대가 이래서 되겠소? 어차피 책을 다 조사해보면 알 수 있으니 스스로 몽땅 가져오시구려. 차 대접은 필요 없으니 예술적 안목이나 넓혀 주시오."
가진악과 헌원우상도 한 마디씩 했다.
"가식 없이 자연으로 돌아간 여체를 통해 순수한 마음을 닦아보고 싶구려."
"정말 왜 이렇게 순수해지고 싶을까?"
백리웅천은 그들의 넉살에 실소를 금치 못하며 말했다.
"만일 가져오지 않으면 모든 책이 이처럼 다 뜯겨져 나가 파본(破本)이 될지도 모르오."
그 말은 색초의 약점을 정확히 찌른 것이었다. 색초는 잔뜩 이맛살을 찌푸리더니 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그리고는 눈을 가늘게 뜨며 주의를 주었다.
"만일 나 몰래 찢어 가는 인간은 지옥까지 쫓아가서라도 회수할 것이니 그리 아시오."
백리웅천 등은 일제히 고개를 끄덕였다.
"당연한 말씀이오!"
색초는 결연한 표정으로 몸을 일으켜 방을 나섰다. 
잠시 후 그는 한아름의 책을 안아들고 나타났다. 대략 일백 권은 될 듯싶었다. 그는 책 더미를 탁자 위에 올려놓으며 친절히 설명했다.
"항주에서 제작하는 모든 색서(色書) 중 정수만 모아 놓은 거요. 위에 있는 책부터 차례로 감상할 때 더욱 순수한 맛을 느낄 수 있을 거요."
백리웅천과 가진악, 헌원우상의 손은 누가 먼저랄 것도 없이 책을 집어들고 있었다.
◈ 제 19 장  진미삼로(珍味三老)
1
독서를 마친 백리웅천 등은 원탁에 둘러앉아 담소를 나누고 있었다. 색초를 제외한 세 사람은 모두 한 다리를 다른 다리 무릎 위에 바싹 올려놓고 있었다. 아마 다리로 뭔가(?)를 눌러야 할 필요가 있는 모양이었다. 
"시주의 이름이 백리웅천이라고......!"
색초는 눈을 크게 뜨며 놀람의 소리를 발했다. 
그는 백리웅천이 독서를 마치고 자신을 정식으로 소개하자 깜짝 놀라는 것이었다. 백리웅천은 의아심을 느끼고 물었다.
"왜 그렇게 놀라는 거요?"
가진악과 헌원우상도 의혹 어린 표정을 지었다.
색초는 미간을 좁히며 백리웅천의 신색을 살폈다. 그는 이내 고개를 가로 저으며 중얼거렸다.
"동명이인(同名異人)이겠지. 암!"
백리웅천은 의혹을 금할 수 없어 다시 물었다.
"도대체 뭔 소리요?"
색초는 별 일 아니라는 듯이 시큰둥하게 입을 열었다. 그의 이야기는 이러했다.
색초는 처음 은거에 들 때 심심풀이용 음양서를 준비했다. 하나 수십 년 동안 같은 책만 보니 도저히 따분해서 견딜 수 없었다. 그는 마침내 참다못해 재작년 여름에 이곳을 떴다. 
행선지는 항주였다. 음양서를 한아름 구입해서 돌아오려는 것이었다. 그런데 지나치는 시진마다 한 소년을 찾는 방이 붙어 있었다. 그것도 무림 최고의 세력들이 내건 방이었다. 
색초의 설명은 계속되었다.
"이름이 시주와 같으나 나이가 한참 어리더군. 올해 원단(元旦)이 지났으니 이제 막 열 여섯이 된 셈이군."
백리웅천은 자신과 나이와 이름이 같자 더욱 의혹이 치밀었다.
"대체 어떤 소년이기에......?"
"남창성의 진미객점인가 하는 곳에서 점소이를 했던 소년이라고 하더군. 뭐 기연을 찾겠다고 떠났대나 어쨌대나? 우연히 주석에서 무림인들이 지껄이는 소리를 들었는데 그 소년이 적야성과 검운총 간의 분규를 해결할 단서를 쥐고 있다고 하더군."
"......!"
백리웅천은 하도 놀라 입을 딱 벌리고 말았다.
색초 등 세 사람은 의아한 듯 눈을 크게 뜨며 이구동성으로 소리쳤다.
"왜 그러나?"
백리웅천은 망연자실한 표정을 지으며 답했다.
"내가 바로 그 백리웅천이오!"
순간 그들의 입에서 경호성이 터져 나왔다. 
"뭣이!"
백리웅천은 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 
"뭘 그렇게 놀라시오?"
헌원우상이 기막힌 표정을 지으며 입술을 부르르 떨었다.
"고작 십육 세라고! 그것도 원단이 며칠 전에 지나서 십육 세!"
백리웅천은 양미간을 좁히며 근엄하게 말했다.
"사나이들끼리 우정을 쌓는 데 나이가 무슨 상관이오. 나이를 초월한 친교를 쌓기로 하고 같이 건배를 나누지 않았소?"
헌원우상의 안면 근육이 말리기 시작했다. 가진악의 표정도 심상치 않게 변하고 있었다. 색초의 얼굴에도 못마땅한 기색이 떠올랐다. 
무려 백십 년 가까운 나이 차이가 나는 소년이 반말은 아니라도 거의 맞먹는 말을 해온 것이다. 
"저 녀석 수염을 몽땅 뜯어 버려!"
헌원우상이 폭갈을 터뜨리며 신형을 날렸다. 
가진악도 동시에 몸을 날려 백리웅천을 덮쳐가고 있었다. 
색초의 비대한 몸도 공간을 갈랐다. 하나 그들은 공력을 써서 무공으로 공격하는 것은 아니었다. 그저 무자비한 육탄공격이 가해진 것이다. 
백리웅천은 그들이 덮쳐오는 것을 보면서도 공력을 일으킬 마음이 들지 않았다. 그들 네 사람은 한 덩어리로 엉겨 뒹굴기 시작했다.
"이거 왜 이래!"
와당탕! 쿵탕!
탁자 다리가 부서지며 탁자 위에 쌓인 책 더미가 와르르 쏟아지고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까?
백리웅천과 세 노인은 바닥에 둘러앉아 묘한 눈길로 서로의 얼굴을 바라보고 있었다. 분위기는 화기애애해 언제 다툼이 있었는지 알 수 없었다. 
하나 그들의 얼굴에는 한 차례 폭풍이 쓸고 갔음을 짐작케 하는 흔적이 있었다. 
가진악과 헌원우상은 얼굴 곳곳이 멍이 들고 부어 올라 더욱 험상궂게 변해 있었다. 색초의 넓적한 얼굴도 부어 있어 더욱 우스꽝스럽게 보였다.
백리웅천의 얼굴은 훨씬 가관이었다. 그의 턱 언저리를 장식하고 있던 구레나룻은 어디로 갔는지 하나도 보이지 않았다.
코밑에 나 있던 수염도 죄 뽑혀져 나갔고 심지어는 머리칼까지 쥐가 파먹은 듯한 흔적이 있었다. 또한 얼굴 전체에 시퍼런 멍이 가득 차 있었다. 
"세 분 노우 덕분에 앞길이 창창한 젊은이의 얼굴이 엉망진창이 되었소. 하나 난 전혀 마음에 두지 않소."
세 노인은 즉시 말을 받았다.
"내 얼굴도 마찬가지네."
"그럼 나처럼 마음에 두지 마시오."
백리웅천은 넉살좋게 말하고는 색초의 눈에 날카로운 시선을 던졌다.
"자세한 내막을 얘기해 주시오. 적야성과 검운총 간에 무슨 분규가 생겼단 말이오?"
백리웅천은 자신의 어설픈 협행이 초래한 결과를 전혀 알지 못했다. 산줄기만 타고 돌아다니다 사람 무리가 보이면 험지가 아니다 싶어 더 깊은 산으로 들어간 탓이었다. 
색초의 입이 다시 열렸다.
"어떤 음적이 검운총에 잠입해 검운총주의 부인을 겁탈하려다 수석당주 감우성에게 들켜 달아난 사건이 있었다네. 그런데 흉수가 적야성도냐 아니면 그날 오매산에 갔던 악동 백리웅천이냐 이게 쟁점이 된 모양이더군."
"뭐... 뭐요?"
"아니, 왜 그러나?"
백리웅천은 기가 막혀 한 동안 입을 열지 못했다. 그의 입술이 떨어진 것은 대략 숫자 오십을 헤아릴 시간이 흐른 뒤였다.
"그게 아니라 그날 밤 있었던 일은......."
그는 자신이 검운총에 들어가서 감우성과 하후영의 밀통을 보고 협행을 한 일을 낱낱이 이야기했다.
그의 입이 닫히자 색초가 가장 먼저 노성을 터뜨렸다.
"그런 나쁜 놈이 있나? 내가 수만 명의 여자에게 육례(肉禮)를 베풀었지만 그 속에 사모님은 들어있지 않았다. 천하의 몹쓸 자식!"
가진악이 조소를 지으며 그의 얼굴에 묘한 눈길을 던졌다.
"색초! 당신은 사부가 없지 않소? 그러니 사모를 건드리고 싶어도 건드릴 수 없는 처지요."
"음, 그런가?"
색초는 어색한 미소를 입가에 띄워 올렸다. 그리고는 자신이 재작년 초겨울에 이곳에 돌아올 때까지 들은 소문을 간략하게 이야기했다. 
그가 말한 것은 백리웅천이 저지른 사건 때문에 건륭문과 적야성 간에도 갈등이 생겼다는 내용이었다. 색초는 정사대전을 우려하는 말까지 있음을 언급하고 키득키득 웃었다.
"낄낄낄! 자네 덕분에 그 얄미운 것들이 상잔하게 된 거야. 아마 지금쯤 정사대전이 터졌을 지도 몰라."
가진악과 헌원우상도 기분이 좋은지 마구 웃으며 백리웅천의 어깨를 두들겨 주었다.
"이제 보니 정말 고마운 사람이군."
"우리 친구가 될 자격이 충분히 있어. 건륭문과 적야성이야말로 우리들의 원수 아닌가?"
백리웅천은 이때 묘한 기분을 느끼고 있었다. 
그는 자신의 진미문을 건륭문 및 적야성보다 강한 중원 최고의 세력으로 키우고 싶었다. 해서 강자들 사이에 다툼이 생기는 것은 기분 좋은 일이었다. 
하나 자신의 행동이 발단이 되었고 또한 와중에 자신이 음적으로 오해받고 있다니 도저히 두고 볼 수 없었다. 
더구나 정사대전이 대참화를 불러와 중원무림 전체가 지리멸렬하는 것은 원치 않는 일이었다. 그는 어디까지나 중원무림 전체의 수호신이 되는 것에 궁극적인 목표를 두고 있는 것이다.
2
백리웅천은 안면을 푸들푸들 떨며 노성을 질렀다.
"닥치시오! 무슨 말을 그 따위로 하는 거요?"
엄청난 압력이 그의 입에서 흘러나와 대기를 진탕시켰다. 석옥의 벽까지 은은한 진동을 보이고 있었다. 
헌원우상 등 삼 인의 눈꼬리가 일제히 솟구쳤다.
"뭣이! 닥치라고......!"
백리웅천은 그들의 노한 얼굴을 쓰윽 한눈에 둘러보며 말했다.
"세 분 노우도 중원의 무림인이오. 아무리 복수가 급하다지만 중원무림 전체의 안위가 위태로울 지도 모르는데 무슨 말씀을 그렇게 하는 거요?"
그는 거침없이 말을 이었다.
"변방 무림은 수천 년 역사를 두고 끊임없이 중원을 도모해 왔소. 정사대전이 터진다면 이들에게 이보다 더 좋은 기회가 어디 있소? 만일 변방의 사패천이 이 틈을 타 연합해서 쳐들어온다면 어떻게 막아 낼 거요?"
"......!"
가진악 등은 일시 답할 말을 찾지 못했다. 
그들의 내심에는 복수심만 있지 중원 전체를 생각하는 마음은 없었던 것이다.
짧은 순간 무거운 적막이 감돌았다. 침묵을 깬 것은 색초의 입술이었다.
"세상에! 수만 리 떨어진 동서남북의 변방이 어떻게 연합한단 말인가? 수천 년 무림사가 흘러오는 동안 그들이 하나로 뭉쳐 사방에서 쳐들어왔다는 얘기는 들어본 적도 없네!"
백리웅천의 예리한 시선이 그의 눈에 꽂혔다.
"대사는 발등에 불이 떨어진 후에야 깨닫는 성격이구려. 미리 생각해서 우환에 대비할 줄은 모르고......."
색초는 항변을 할 듯하다가 입을 열지 않고 가진악과 헌원우상의 얼굴을 바라보았다. 가진악은 피식 웃었다.
"자네의 주장은 너무 황당한 것 같네. 이해관계가 다른 네 개의 변방이 무엇 때문에 하나로 뭉쳐 목숨을 걸고 쳐들어온단 말인가?"
헌원우상도 가만히 있지 않았다.
"무림사를 보면 헛된 야욕을 가진 자가 변방에 나타나 그곳을 석권했을 때 중원침공이 있었지. 하나 동시에 동서남북 네 곳의 변방에 모두 어리석은 놈이 나타나리라고 볼 수는 없네."
"......."
"더구나 멀리 떨어진 세력 네 개가 어떻게 상대를 믿고 연합할 수 있나? 자네 말은 공상에서나 있을 수 있는 일이야."
백리웅천은 표정을 냉막하게 굳혔다. 그리고는 낮고 묵직한 육성을 발했다.
"세상에는 항상 똑같은 일이 반복되는 것은 아니오. 때로는 전혀 새로운 일이 일어나고 그 때문에 역사가 바뀌는 것 아니오."
"......."
"당나라 때의 측천무후(測天武后)를 생각해 보시오. 누가 그 여인이 스스로 황제가 되어 무씨 왕조를 만들리라고 꿈에라도 예상했소? 한번 실패한 분들이 왜 아직도 그렇게 안일한 사고방식을 갖고 있는 거요?"
가진악 등은 아무 대꾸도 할 수 없었다. 그들의 눈에는 은은한 수치와 놀람의 빛이 스멀스멀 피어나고 있었다. 
백리웅천은 단호히 말했다.
"난 본래 전대기인이 남긴 절기를 찾기 위해 심산을 계속 뒤질 작정이었소. 하나 일단은 포기했소. 검운총을 찾아가 내막을 밝히고 정사대전을 막아야겠소."
그는 말이 끝나기 무섭게 벌떡 몸을 일으켰다.
색초가 급히 소리쳤다.
"이보라고, 잠깐만!"
백리웅천은 무뚝뚝하게 대꾸했다.
"뭐요?"
"짐을 싸서 따라갈 테니 조금만 기다려주겠나?"
"기다릴 시간이 없소. 정사대전이 이미 터졌는지도 모르는 것 아니오? 따라오든 말든 알아서 하시오."
백리웅천은 퉁명스럽게 말하고는 밖으로 나가 버렸다.
색초는 급히 가진악과 헌원우상의 귀를 붙잡고 자신의 얼굴 앞으로 잡아당겼다. 그는 얼마나 마음이 급했는지 경어를 쓰지 않고 반말로 입을 열었다.
"이봐! 우린 저 친구를 따라 가야해."
가진악과 헌원우상은 동시에 물었다.
"왜?"
"저 친구 관상에 다 쓰여 있어. 자기를 따르는 모든 인물을 이롭게 한단 말이야. 비위를 적당히 맞춰주며 우리 이익을 취하면 되는 거야. 사실 그릇으로 봐도 한번 의탁할 만한 놈이잖아."
가진악은 고개를 끄덕이며 호응했다.
"맞아. 우리에겐 조직이 없어. 녀석의 조직을 이용하면 복수도 쉽게 할 수 있을 거야. 마침 우리더러 고문으로 들어오라는 제의도 했으니......."
헌원우상은 이맛살을 찌푸렸다.
"그래도 어떻게 새파랗게 젊은 녀석이 문주인데 우리가......."
"문주와 동격의 고문이라고 했잖아. 우리가 그 녀석 아래로 들어가는 것은 아니라고......." 
"그건 그렇군."
가진악은 갑자기 생각난 표정을 하며 색초를 바라보았다.
"참, 자넨 마음에 들지 않아서 고문으로 영입할 생각이 없다던데 이를 어떻게 하지?"
색초의 눈이 휘둥그래졌다.
"뭣! 이런 고약한......!"
그는 콧김을 푹푹 내쉬다가 부리나케 일어섰다.
"일단 쫓아가야 해. 녀석의 능력이면 벌써 멀리 갔을 지도 몰라."
다음 순간 가진악과 헌원우상은 누가 먼저랄 것도 없이 신형을 날렸다. 색초는 나뒹구는 음서 더미에서 몇 권의 책을 집어 품속에 넣고 몸을 날렸다.
3
낙양(洛陽). 
하남성(河南省)에 자리한 낙양은 과거의 많은 왕조가 도읍으로 삼았던 곳이다. 하나 현재 낙양이 유명한 것은 정도무림을 영도하는 건륭문이 바로 이곳에 자리하고 있기 때문이었다. 
겨울의 삭풍이 쓸고 지나간 초저녁 무렵이었다.  
건륭문의 웅장한 정문은 석양을 받아 더욱 위압적으로 보였다. 
끝이 보이지 않는 기다란 담장 위에는 청와(靑瓦)가 황혼에 휘감겨 붉은 빛으로 변해가고 있었다. 담장 중앙에는 흑단목주(黑壇木柱) 두 기둥이 하늘을 받칠 듯 솟구쳐 있고 그 사이에 붉은 옻칠을 한 거대한 철문이 자리하고 있었다. 
휘이이잉!
삭풍이 철문 앞을 쓸고 지나갔다. 먼지가 일어 사방에 나부꼈다. 하나 철문을 지키는 위사들은 오히려 눈을 크게 뜬 채 전방을 보고 있었다. 그들의 눈에는 긴장과 두려움의 빛마저 피어오르고 있었다. 
다각다각!
정문을 향해 사 기의 인마가 다가오고 있었다. 
마상에는 죽립을 깊숙이 눌러쓴 네 인물이 있었는데 일신에서 풍기는 기도가 실로 범상치 않은 느낌을 주는 것이다. 
극히 강하고 패도적인 기운이 느껴지는가 하면 사이(邪異)하면서도 끈적끈적해 도저히 견딜 수 없는 느낌이었다.  
그것은 네 사람의 몸에서 풍기는 기도가 한데 융합하여 만들어진 분위기였다. 
그들은 마치 안개에 휘감긴 산맥이 움직이는 듯 서서히 정문 앞으로 다가왔다.
"누... 누구요?"
정문을 숙위하던 위사 중 한 명이 떨리는 음성으로 물었다.
모두들 질식할 듯한 압박감을 느꼈지만 그래도 그는 용감한 편이라 간신히 입술을 뗀 것이다.
"단후문주께 이걸 전해 주시오."
죽립인 중 선두에 선 인물이 품에서 배첩을 꺼내 내밀었다. 배첩의 겉장에 적힌 글씨는 이러했다.
<남창(南昌) 진미객점(珍味客店) 백리웅천(百里雄天).>
위사는 겉장을 보고 깜짝 놀라더니 정문에 달린 쪽문을 열고 안으로 달려갔다. 죽립인들은 바로 백리웅천 일행이었다. 
백리웅천은 용형검 한 자루를 어깨에 단 채 마존의 등에 몸을 싣고 있었다. 그 뒤에는 헌원우상을 중심으로 가진악과 색초가 좌우에 있었다. 
헌원우상의 어깨에는 낡은 장도 한 자루, 가진악은 양어깨에  쌍검을, 그리고 색초는 양 허리춤에 두 자루의 판관필(判官筆)을 매달고 있었다. 
그들이 검운총에 가지 않고 건륭문을 찾은 내막은 이러했다.
백리웅천은 남행하다가 정사의 많은 군소문파들이 이미 싸움을 벌였음을 들었다. 건륭문과 적야성의 일부가 곧 충돌할 거라는 말까지 있었다. 
검운총이 있는 강남까지 가다가는 사태는 더욱 악화될 게 뻔했다. 해서 강북에 있는 건륭문을 찾아온 것이었다.  
백리웅천은 마존에 몸을 실은 채 세 필의 말을 타고 있는 가진악 등에게 분파전음의 수법으로 전음을 날렸다.
"세분은 절대로 입을 열지 마시오. 죽립을 눌러쓰고 그저 가만히 내 곁에 서 있으면 되오."
그는 헌원우상에게는 따로 전음을 날렸다.
"단후상연이 헌원노우의 원수임을 아오. 하나 절대로 경동해서는 안 되오. 청산이 푸른 한 땔감은 넘친다는 말이 있지 않소. 오늘은 그냥 조용히 지나가는 거요."
헌원우상은 전음으로 답했다.
"염려말게. 노부는 그렇게 어리석지 않네."
백리웅천은 다시 세 사람에게 동시에 분파전음을 날렸다.
"다시 한번 강조하거니와 진미삼로 세 분은 나와 더불어 영광된 일을 하게 되는 거요. 중토(中土)를 지키고 무인의 본분을 다한 후 사사로운 원한도 갚는 거요."
진미삼로(珍味三老).
바로 이것이 백리웅천이 가진악 등 세 노인에게 붙여준 명칭이었다. 진미삼로는 진미문의 삼대고문이자 원로원을 구성하는 존재가 된 것이다.
이때 철문에 달린 쪽문이 삐꺽! 열리더니 한 흑의중년인이 나왔다. 그는 건륭문 부총관(副總管)인 당사평(唐士平)이란 자로 매부리코에 날카로운 눈매를 하고 있었다. 
당사평은 백리웅천 등을 살피며 말했다.
"병기를 모두 내놓고 들어가시오. 안으로 들어오면 신체 수색이 있으니 품속에 넣고 다니는 것까지 다 내놓는 것이 좋을 거요."
백리웅천의 검미가 꿈틀했다.
"거절하는 바요. 난 심문을 받으러 온 게 아니라 내 스스로 진실을 가르쳐 주려고 온 거요. 어서 문을 여시오."
"뭐... 뭐요!"
당사평은 안색을 붉히며 그들을 가만히 노려보았다. 그러다 홱 몸을 돌려 안으로 들어갔다. 
백리웅천 등은 묵묵히 기다렸다. 하나 들어오라는 전갈은 오지 않았다. 백리웅천은 참다못해 건륭문 내의 동정에 귀를 기울여 보았다. 사람들이 급속히 움직이는 소리가 계속 들려왔다. 
백리웅천은 쓴웃음을 지으며 생각했다.
'무기를 내놓지 않으니까 놀란 모양이군. 더욱이 진미삼로의 몸에서는 패도적이고 사이한 기도가 물씬 풍기니... 경각심을 가질 수밖에.......'
기실 그는 워낙 급히 오느라 진미삼로의 사연을 듣지 못했다. 
정든 진미천랑대까지 자연으로 돌려보내고 말을 달리기만 하다가 황하(黃河)를 건널 때에야 그들의 이야기를 들었다.
그들의 사연은 이러했다.
가진악은 청년 시절 등격리사막(騰格里砂漠)을 지나다 우연히  고서 한 권과 날개가 달린 청의를 습득했다. 고서에는 몇 가지 무공과 괴이한 내공수련법(內功修練法)이 적혀 있었다. 
그것은 상대의 공격에 실린 내력을 흡수하여 자신의 것으로 만드는 묘법이었다. 물론 상대의 내공수위가 자신보다 낮아야 한다는 제한은 있었다. 
가진악은 주먹구구로 익힌 약간의 내공을 바탕으로 하수들과 싸우며 내력을 갈취해 나갔다. 이십여 년이 지나자 그의 내력은 엄청난 수준에 달했다. 
하나 그 괴이한 내공수련법에는 부작용이 있었다. 때문에 그의 얼굴은 한쪽은 조로(早老) 현상을 나머지 한쪽은 반로환동에 유사한 현상을 나타낸 것이다. 
그는 괴인으로 변해 가는 용모를 잊고자 더욱 무공에 미쳐 날뛰었다. 그러다 마침내 당대무림의 최고수로 일컬어지던 마존 헌원우상에게 도전장을 날렸다. 
원래 헌원우상은 무림을 여러 번 공포에 떨게 했던 마교(魔敎)의 후예였다. 그의 집안은 멸절된 마교무공을 부활하기 위해 수대에 걸친 노력을 해왔다. 그는 처절한 노력 끝에 삼십대 나이에 마교무공을 완벽히 재현해냈다. 
그는 강호에 출도하자마자 고수들을 연파하며 천하를 진동시켰다. 하나 마교의 부활을 도모하지 않고 결투에 모든 것을 걸었다. 승부를 추구하는 추종자가 하나둘 그의 주위에 모였다. 그것이 결국 혈마궁을 탄생시켜 버렸다.
그는 혈마궁주로 군림한 지 십수 년 후 실로 오랜만에 일 대 일 비무를 요청하는 도전장을 받았다. 그게 바로 청섬편복 가진악의 도전이었다. 
그들의 결투에 관해 후세에 알려진 것은 잘못된 점이 많았다. 
삼주야에 걸친 격전이라든지 장소가 태산(泰山) 관일봉(觀日峯) 정상이라는 점은 소문과 같았다. 
하나 가진악은 죽은 게 아니라 부상을 입고 달아난 것이었다. 헌원우상은 가진악을 죽이기 위해 추격했다. 그의 철학에 따르면 한쪽이 죽어야 승부가 나므로 당연한 일이었다. 
두 사람은 이십 일 동안 잠도 자지 않고 밥도 먹지 않고 쫓고 쫓겼다. 그러다 그들은 탈진상태가 되어 안휘성(安徽省) 정양관(正陽關)에 다다랐다. 때는 새벽이었다. 
가진악은 어느 장원의 담장을 넘어간 후 졸도하고 말았다.
잠시 후 헌원우상도 담장을 넘다 가진악의 몸 위로 떨어지며 기절해 버렸다. 
그들은 정신이 들자 같은 방에 둘이 나란히 누운 채 붕대에 감겨 있는 것을 깨달았다. 잠시 후 교주님 납시오! 하는 소리가 들려왔다. 이어 한 뚱보화상이 두 반라미녀를 좌우에 끼고 젖가슴을 주물럭거리며 들어서고 있었다. 
뚱보는 가진악을 보고 대뜸 아는 체를 했다. 가진악 역시 깜짝 놀라며 화답했다. 그들은 감숙성 산골에서 같이 자란 소년 시절의 친구였던 것이다.
이때 헌원우상은 가진악이 무공연습을 하다 지쳐 들어오게 됐다고 말하는 것을 보고 감격했다. 가진악의 말 한마디면 그는 죽을 수도 있는 것이다.
뚱보는 환희해탈교의 교주 색초였다. 
색초는 어릴 적부터 색골(色骨)이었다. 그의 부친은 잠시도 쉬지 않고 자위를 해대는 그를 두고 볼 수 없었다. 
결국 그는 부친의 손에 이끌려 열세 살 나이에 사찰로 출가했다. 
주지승은 그에게 색을 뛰어넘으라는 뜻에서 색초라는 법명을 하사했다. 하나 색초는 정반대로 자라났다.
그는 여자신도가 오면 복면을 쓰고 쫓아가 강제로 겁탈하고 인근 암자의 비구니들을 모조리 자기 것으로 만들어 버렸다.
그는 결국 들켜 초주검이 될 정도로 얻어맞고 파문을 당했다. 
그는 세상을 떠돌며 온갖 잡술을 익혔다. 여자의 성격을 한눈에 알기 위해 관상학(觀相學), 골상학(骨相學)까지 공부하고 무공까지 익혔다. 간통을 하다 들켜도 맞아 죽지 않으려면 꼭 필요한 재간이기 때문이었다. 
십여 년 뒤 그는 광동성(廣東省) 광주(廣州)의 해안동굴에서 밀교(密敎)의 비전이 든 낡은 철궤(鐵櫃)를 발견했다.
비전은 무공 편과 방중술 편으로 구성되어 있었다. 무공 편에는 환희열락오대마공(歡喜悅樂五大魔功)과 내공심법 하나가 수록되어 있었다. 방중술 편에는 환희열락실용공(歡喜悅樂實用功)이란 제목 아래 내공을 활용한 절정의 기예가 적혀 있었다. 
색초는 항주 색주가에 터를 잡고 기녀들을 상대로 연마에 들어갔다. 그는 이십 년에 걸친 참오 끝에 환희열락실용공을 완전히 터득하고 말았다. 그에 필요한 내공심법수련도 열심히 했으나 무공은 조금만 익혔다. 
드디어 그는 환희해탈교를 창건하고 수많은 여인들을 교도로 끌어들였다. 그러던 어느 날 탈진상태가 된 가진악 및 헌원우상과 부닥치게 된 것이었다. 
색초는 헌원우상까지 친구로 대하며 정성껏 치료해 주었다. 그러다 차도가 조금 있자 미희들로 하여금 수청을 들게 했다. 
헌원우상과 가진악은 한 방의 각기 다른 침상에서 오입을 했다. 이 일은 두 사람 사이에 싹 트던 묘한 기분을 우정으로 승화시켰다. 
몸이 낫자 가진악은 환희해탈교에 계속 머물렀고 헌원우상은 혈마궁으로 떠났다. 그는 난생 처음 상대를 죽이지 않고 결투를 마감한 것이다. 뿐만 아니라 자신의 승부철학에 짙은 회의를 느끼게 되었다. 수 개월이 흘러갔다.
환희해탈교는 욱일승천으로 교도가 늘어났다.
가진악은 친구 잘 둔 덕분에 주야로 여인들을 갈아대며 즐겼다.
그 통에 그의 무위(武威)는 점점 줄어들었다.  
어느 날 육송악이라는 청년 고수가 동료들을 이끌고 쳐들어왔다. 가진악과 색초는 교도들을 독려하며 열심히 싸웠다. 
하나 그들은 겨우 목숨만 부지해 달아났고 환희해탈교는 멸망해 버렸다. 색초와 가진악은 하단전이 파괴된 불구가 되어 동냥을 하며 정처 없이 떠돌았다.
한편 비슷한 시기에 헌원우상은 단후상연이라는 청년의 도전을 받아 파양호(　陽湖)의 호반에서 비무를 했다. 그는 상대의 검기에 복부를 관통 당하는 치명상을 입으며 패하고 말았다. 살심(殺心)이 약해지며 무위까지 떨어진 것이었다. 
단후상연은 쓰러진 그를 죽이려 했다. 대결을 하며 많은 사람을 죽인 인과응보(因果應報)라는 것이었다. 
이때 헌원우상의 심복인 황보강이 그를 구출해 달아났다. 
단후상연은 그 뒤를 쫓았다. 황보강은 기진맥진하여 도망치다 파양호로 흘러드는 지류에서 헌원우상을 놓치고 말았다. 
하나 헌원우상의 모진 생명은 끊어지지 않았다.
그는 지하수맥을 타고 이름 모를 산골의 우물까지 흘러갔다. 그는 물을 긷던 촌민들의 물푸레에 건져져 목숨을 건진 것이었다. 
그는 무공이 상실된 불구의 몸으로 동냥을 하며 혈마궁의 소식을 알아보았다. 하나 혈마궁은 이미 멸망해버린 상태였다. 
그가 단후상연에게 패한 직후 정파무림의 연합세력이 혈마궁 총단을 쳤다는 것이었다.  
헌원우상은 낭인이 되어 떠돌다가 이 년 뒤 같은 신세가 된 가진악, 색초와 우연히 조우했다. 그들은 과거의 삶을 뼈저리게 반성하고 후회했다. 하나 자신을 이렇게 만든 당사자는 도저히 그냥 둘 수 없었다. 
결국 그들은 기련산 일대의 조용한 곳을 골라 운명을 하늘에 맡기고 따로따로 은거에 들었다. 자연 속에서 자가치료를 해 과거의 능력을 회복하는 것이 목적이었다. 
백리웅천은 건륭문 내부의 움직임이 심상치 않음을 느끼고 불쾌한 기분을 누를 수 없었다. 무림의 안위를 생각해 불철주야 달려왔는데 이런 푸대접을 받을 줄은 몰랐던 것이다. 
색초의 전음이 들려왔다. 
"문주! 그냥 때려부수고 들어가는 게 어떻겠나?"
백리웅천은 전음으로 답했다.
"조금만 더 기다려 봅시다."
바로 그때 웅장한 정문이 좌우로 열리기 시작했다.
끼이이.......
둔중한 음향과 함께 철문이 열리자 건장한 검수들이 좌우로 끝없이 도열해 있는 모습이 나타났다. 
좌우 한쪽마다 삼 열로 온갖 종류의 검을 어깨에 맨 무인들이 부동자세로 서 있는 것이었다. 
그것은 어찌 보면 귀빈을 맞는 정중한 예의 같았다. 하나 속뜻은 경동하지 말라는 표시이자 기를 꺾기 위한 안배인 것이다. 
저벅저벅!
검수들 사이에 있는 청석로(靑石路)를 따라 한 중년인이 걸어오고 있었다. 단아한 용모에 팔자 수염을 멋지게 기른 청의인이었다. 바로 건륭문의 총관 백종인이었다. 
백종인은 정문에서 십오 보 떨어진 곳까지 와서는 짤막하게 말했다.
"손님들은 따라 오시오."
그는 이 한 마디만 하고 등을 돌려 걸어갔다. 어찌 보면 흥분을 유발하는 무례한 태도가 아닌가?
백리웅천의 검미가 꿈틀했다. 그는 홧김에 말을 타고 그냥 들어갈까 하다가 일단은 예를 갖추는 게 옳다고 생각했다. 
그는 날렵하게 마존의 등에서 내렸다. 진미삼로도 그를 따라 말에서 내렸다. 그들은 말고삐를 정문 위사들에게 맡기고 청석로를 따라 걷기 시작했다.
뚜벅뚜벅!
그들의 걷는 자세는 실로 위압적이었다. 
깊숙이 죽립을 눌러 쓴 네 인물이 한 명을 선두로 세 명이 뒤에서 발을 맞춰 일사불란하게 걷고 있는 것이다. 
백리웅천은 좌우에 도열한 검수들의 일신에서 대단한 기도를 느낄 수 있었다. 
'역시 건륭문이군. 하급 문도 하나 하나가 이 정도라니!' 
청석로는 직선으로 가다가 거대한 전각 사이를 지나자 구십 도로 꺾었다. 그러다 다시 방향을 틀고 있었다. 
4
백리웅천 일행이 안내된 곳은 후원 인공호수에 있는 수상누각이었다. 검수들은 누각으로 드는 운교에까지 좌우로 도열되어 있었다. 누각에는 용무늬가 새겨진 호화로운 자단목탁자가 있고 웅장한 태사의 두 개가 있었다. 
그 중 한 의자에 금포를 입은 장년인이 깊숙이 앉아 있었다. 
장년인의 신태는 실로 비범했다. 암흑의 정기 같은 흑발 아래 이마는 훤칠했고 콧날은 산악처럼 융기해 있었다. 두 눈에서는 태고적 호수처럼 맑고 심연한 빛이 흘러나오고 있었다. 
백리웅천은 그의 모습을 힐끗 보고는 그가 바로 건륭문의 문주요, 정파의 하늘인 단후상연임을 직감했다.
'팔십대 노인이 사십대 정도로밖에 보이지 않는구나!'
그는 내심 감탄하며 누각으로 올라갔다.
누각에는 난간을 따라 십삼 명의 무인들이 원을 이뤄 서 있었다. 그런데 그 중 대오에서 약간 벗어난 채 서 있는 인물이 있었다. 그런데 그의 얼굴은 백리웅천이 처음 보는 것이 아니었다.
검운총의 총관 황관욱이었다. 
황관욱과는 백리웅천이 열 살도 되기 전부터 서로 얼굴을 아는 처지였다. 백리웅천은 대뜸 그에게 다가가 죽립을 벗어 머리 뒤로 돌렸다. 그리고는 자기 집 안방에라도 온 듯 거침없는 대소를 터뜨렸다. 
"하하하! 황총관 아니시오? 검운총 살림은 어떡하라고 이 머나먼 건륭문에 와 계신 거요?"
황관욱은 그를 바로 알아보지 못했다. 남창을 떠난 몇 년 동안 급성장을 했기 때문이었다. 
백리웅천은 자신의 가슴을 가리켰다. 
"나요! 당신들이 소악귀니 공포의 악동이니 하고 불렀던 백리웅천이오!"
황관욱은 그제야 고개를 크게 끄덕였다.
"아! 정말 자네로군."
백리웅천은 벼락같이 손을 내밀어 그의 한쪽 어깨를 붙잡았다. 
순간 건륭문 무인들의 손이 병기를 향해 급속히 움직였다.
하나 그보다 빨리 진미삼로가 자신들의 어깨에 걸린 병기를 빼들고 있었다. 그때였다.
"손님들께 무례하지 말게."
탁자 쪽에서 묵직하기 이를 데 없는 육성이 흘러나왔다. 그것은 마치 산사(山寺)의 범종이 울리는 듯 맑으면서도 무게가 담긴 소리였다. 단후상연이 입을 연 것이다. 
그 한 마디에 검수들의 손이 제자리로 돌아갔다. 진미삼로도 병기를 원 위치로 돌렸다.
백리웅천은 황관욱의 어깨를 가볍게 토닥여주며 말했다.
"앞으로 날 부를 때 자네란 말은 쓰지 마시오. 황총관보다 연배가 높은 분들과 맞먹는 처지다보니 어쩔 수 없구려. 그래도 자네라고 부르면 난 당신을 황군이라고 칭할 거요. 그러니 알아서 하시오."
기실 황관욱은 백리웅천의 손이 자신의 어깨를 잡는 것을 제대로 보지 못했다. 깜짝 놀라 털어 내려 했으나 무형의 암경이 전신을 감싸고 있어 사지를 움직일 수 없었던 것이다. 
"아... 알겠소."
황관욱은 식은땀을 흘리며 간신히 입술을 움직였다.
백리웅천은 천천히 몸을 돌려 단후상연을 바라보았다. 황관욱은 그제야 자신을 감싼 암경이 사라지는 것을 느꼈다.
백리웅천은 말없이 단후상연의 눈을 응시했다. 그의 얼굴을 대하자 함부로 입을 열고 싶은 마음이 사라진 것이다. 단후상연도 아무 말 없이 그의 시선을 맞받았다. 
두 사람은 마치 침묵으로 대화를 나누는 것 같았다.
황관욱이 단후상연을 보며 허리를 굽혔다.
"이 사람이 그 백리웅천이 확실합니다. 워낙 체격이 커지긴 했지만......."
그는 더 이상 입을 열지 못했다. 단후상연이 한 손을 번쩍 들어 중지하라는 신호를 보냈기 때문이었다. 
단후상연은 그의 말을 제지하고는 백리웅천의 눈을 유심히 바라보았다. 그러다 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"기연을 찾겠다고 떠났다더니 과연 엄청난 기연을 얻었군."
그는 시선을 옮겨 진미삼로의 전신을 샅샅이 훑었다. 그의 눈에 가벼운 이채가 스쳐갔다. 
그는 고개를 천천히 끄덕이더니 자신의 등뒤를 향해 손가락을 퉁겼다.
"가서 술을 내오게. 예상보다 훨씬 커다란 손님들이 왔네." 
그는 커다랗다는 표현을 썼지만 그것이 체격을 의미한 것이 아님은 누구나 알 수 있었다. 
단후상연은 진미삼로를 힐끗 보며 말을 이었다.
"백리대협을 수행해 온 세 분에게도 의자를 내 드리게. 가운데 분에겐 양쪽 팔걸이가 있는 의자를, 우측 분에겐 한쪽 팔걸이만 있는 의자를, 좌측 분에겐 팔걸이가 없는 의자를 내오게."
백리웅천은 겉으로는 내색치 않았으나 소스라치게 놀랐다.
단후상연은 기도를 느끼는 것으로 진미삼로의 내공 순서를 정확하게 판정해 버린 것이었다. 
가운데 사람은 헌원우상이었다. 우측은 가진악, 좌측은 색초였다. 그들 세 사람은 은거 후 끝없는 수행을 통해 하단전을 복구하고 내공을 되찾았다. 하나 각자의 천품(天品)에 따른 차이가 있었다. 
헌원우상은 과거 수준을 그대로 회복했다. 가진악은 타인의 내력을 흡취하는 방식 대신 헌원우상에게 배운 마교의 심법으로 옛 수준의 구 할을 되찾았다. 
색초는 하단전이 복구된 후 음욕을 견딜 수 없어 수시로 손장난을 했다. 때문에 내력을 칠 할밖에 회복하지 못했다. 대신 그는 환희열락오대마공을 연구하여 나름대로의 성과는 거둔 셈이었다. 
이때 진미삼로의 얼굴은 죽립으로 깊숙이 가려져 있어 타인이 볼 수 없었다. 덕분에 색초의 안색이 자라껍데기처럼 시커멓게 변했음을 알아볼 사람은 없었다. 
물론 백리웅천만이 내심 짐작하고 있을 뿐이었다. 
문득 단후상연은 그를 보며 웃었다.
"허허... 왜 아직도 의자에 앉지 않으시오?"
그는 백리웅천의 나이를 알면서도 경어를 썼다. 
백리웅천은 담담한 미소를 지었다.
"소생은 예의를 아는 사람이오. 주인이 권하지 않는데 함부로 앉을 순 없지 않겠소."
단후상연의 입가에 어린 웃음기가 엷어졌다.
"이런! 알고 보니 내가 무례한 주인이었군."
백리웅천은 덤덤하게 대꾸했다.
"원래 자신을 바로 아는 것이 가장 어려운 일이오."
단후상연은 오른손을 내밀어 착석을 권하는 손짓을 했다.
"어서 앉으시구려. 주인이 앉아서 권하는 것을 이해하리라 믿소."
"이해하려고 노력하는 중이오. 머리가 나빠서 잘 이해는 가지 않지만......."
그는 묘하게 말을 받고는 단후상연 건너편 태사의로 가 몸을 앉혔다. 잠시 후 술과 안주가 날라져 왔다. 진미객점에서도 보지 못하던 진귀한 요리와 이름 모를 미주였다.
단후상연이 주문한 의자도 날라져 와 진미삼로는 백리웅천 바로 뒤에 일렬로 앉았다. 
탁자에는 빈 잔 두 개가 놓였다. 단후상연은 두 잔 모두에 술을 따랐다.
"그렇게 열심히 찾아도 안 보이던 사람이 무슨 이유로 행차했는지......?"
드디어 본론이 나온 것이었다. 
"오해를 풀고 정사대전을 막기 위해 왔소."
"오해?"
"그렇소."
백리웅천은 짧게 답하고 고개를 돌려 검운총의 총관 황관욱에 시선을 주었다.
"황총관! 건륭문과 검운총의 연합작전을 위해 이 곳에 와 있는 모양인데... 그날 검운총에 들어간 자가 누군 줄 알기나 하오? 바로 나 백리웅천이오!"
황관욱의 눈이 커졌다.
"뭣이... 그렇다면......?" 
백리웅천은 피식 웃었다.
"오해하지 마시오. 그날 밤에는 겁탈 사건 자체가 없었소. 그날 난 간부와 탕녀의 간통현장을 발견하고 돌을 던진 것뿐이오."
황관욱의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
"간부와 탕녀라니... 무슨 소리요?"
"당주 감우성과 삼부인 하후영이 숲 속에서 하나로 휘감겨 헐떡거립디다. 대화를 들어보니 정을 통한 지 꽤 오래 된 사이인 듯싶었소. 난 불륜을 혐오하는 사람이라 돌을 던져 감우성을 징계했소. 그런데 하필이면 돌이 그 작자의 거시기에 맞았소."
"......."
"그 바람에 감우성이 비명을 질렀소. 위사들이 그 소리를 듣고 몰려오기 시작했소. 아시겠소?"
황관욱의 턱이 부들부들 떨렸다. 
그럴 수밖에 없었다. 정파 서열 이위의 검운총 내에서 제자와 사모간에 간통이 벌어졌다는 것이다. 그것도 건륭문도들이 있는 자리에서 그런 말이 나왔으니 그의 심정은 따로 설명할 필요 없었다. 
황관욱은 턱을 푸들거리며 발악적으로 소리쳤다.
"무슨 허튼 소리냐! 그 따위 중상모략을 하고 살아날 줄 아느냐?" 
단후상연 등 건륭문도들의 얼굴에도 불신의 빛이 떠올라 있었다. 백리웅천의 말을 믿는 자는 아무도 없는 것이다. 
백리웅천은 이맛살을 찌푸렸다.
"어허... 반말하지 말라니까 그러네, 황군! 지금 당장 검운총에 전서구를 띄워봐. 그날 보니까 감우성은 엉덩이 모양이 짝짝이더라고, 옷을 입을 땐 식별이 가지 않지만 벗고 보니 왼쪽 궁둥이가 확실히 더 크더라고......."
그는 약간 능글맞은 미소를 지으며 말을 이었다.
"게다가 삼부인은 아랫도리 체모가 완전한 사각형이더군. 피부도 반질반질하고 몸매도 풍염했지만 그게 가장 인상적이었어. 그때 난 마음속으로 짝궁둥이와 사각밀림이라고 욕을 퍼부었지."
"으... 흐... 흐!"
황관욱의 입술을 비집고 신음인지 울음인지 알 수 없는 괴이한 소리가 흘러나왔다. 백리웅천은 그의 반응에는 아랑곳없이 계속 입술을 놀렸다.
"감우성의 아랫도리가 어떻게 되었는지는 나도 궁금해. 분명 뚝 부러지는 걸 봤거든... 아마 남에게 숨기고 비밀리에 치료해 보겠다고 전전긍긍했을 거야."
"......!"
황관욱은 전신에서 경련을 일으키며 서 있었다. 
백리웅천은 다시 한 마디 퍼부었다.
"어허, 내 말이 맞나 틀리나 어서 전서구를 띄워 둘을 조사하라고 해봐. 자신들의 수치를 남이 한 짓으로 더 이상 덮어씌워선 안 될 것 아니야."
황관욱의 전신에서 일던 경련이 뚝 멎었다. 그는 눈꼬리를 사납게 치켜세우며 폭갈을 터뜨렸다.
"만일 거짓이면 네놈의 목숨은 끝장인 줄 알아라!"
이때 진미삼로의 죽립 속에서 동시에 노갈이 터져 나왔다. 
"네 이놈!"
색초가 바로 음산하게 말을 이었다.
"우리 문주님 말씀이 진실로 판명되면 네놈의 거시기를 뽑아 네놈 목구멍에 박아버리겠다. 어디다 대고 함부로 놈 소리를 하는 거야?"
황관욱은 멈칫하며 색초를 바라보더니 몸을 돌려 운교로 달려갔다. 백리웅천은 기분이 좋았다. 색초가 자신의 체면을 살려주기 위해 문주님의 말씀이라고 극존칭을 써준 것이다. 
'단후상연한테 꿀리지 말고 대화를 나누란 뜻이로군.'
백리웅천은 미소지으며 입을 열었다.
"술만 따르고 권하지 않는 걸 보니 아무래도 단후문주께선 주도(酒道)를 잘 모르는 것 같소. 점소이 생활을 한 달만 해보면 그 방면엔 도가 틀 텐데... 쯧쯧!"
부드럽게 웃으며 한 말이나 심한 모욕이나 다름없었다. 
건륭문도들의 안면에는 불쾌한 빛이 역력히 떠올랐다. 
하나 단후상연은 오히려 싱그러운 미소를 날리고 있었다. 
◈ 제 20 장  혈풍(血風)에 휩싸인 중원(中原) 
1
겨울햇살이 가냘픈 온기를 담고 건륭문 인공호수의 수면을 비추고 있었다. 물위에서 부서지는 햇살의 편린(片鱗)은 언제 봐도 정겨운 것이었다. 
단후상연의 입가에도 그런 미소가 떠올라 있었다. 
"허허... 백리대협이 워낙 충격적인 이야기를 하는지라 노부가 깜빡 결례를 했소. 자! 아무 거나 한 잔 고르시구려."
그의 말이 떨어지자 술을 가득 채운 잔 두 개가 스르륵 미끄러져 탁자 중앙으로 왔다. 가벼운 허공섭물의 수법이었다. 
예법과는 어긋난 것이나 백리웅천은 충분히 이해할 수 있었다. 
'술잔에 독을 발랐다는 의심을 면키 위한 조치로군. 지금 시국이 어떤 상황인지 짐작이 가는군.'
이때 헌원우상의 전음이 백리웅천의 귓속을 파고들었다. 
"문주! 조심하게. 아까 단후상연이 암경을 일으켜 내 죽립을 벗기려 했네. 조금 해보더니 안되니까 바로 그만 두더군."
이어 가진악과 색초도 전음을 날려왔다. 가진악은 조금 더 오래 시험을 받은 것 같았다. 색초는 고생을 많이 한 모양이었다. 
"저 망할 놈이 내 죽립을 벗기고 내 얼굴이 저보다 잘 생겼다는 것을 확인하려 들었네. 웬만하면 보여 줄까 하다가 어린 녀석 기죽이지 않으려고 꾹 참았네."
백리웅천은 단후상연이 진미삼로의 내공순서를 정확히 알아본 내막을 알 수 있었다. 단후상연은 허공섭물로 진미삼로의 죽립을 슬쩍 벗겨 보려고 시도했던 것이다. 하나 진미삼로도 내력으로 맞서 상대의 시도를 차단했던 것이었다.
백리웅천은 조용히 고개를 끄덕였다. 그러자 두 개의 잔 중 하나가 그의 앞으로 쓰윽 미끄러져 왔다.
단후상연은 천천히 잔을 들어 백리웅천 앞으로 내밀었다. 
"만나서 반갑소! 백리문주!"
백리웅천도 역시 잔을 들어 마주쳐갔다.
"나야말로 반갑소이다." 
문득 백리웅천은 단후상연이 내미는 잔이 무형의 암경을 몰고 오는 것을 느꼈다. 자칫하면 자신의 잔이 크게 흔들리며 술을 쏟아 부을 수 있는 것이다. 
'오호라!'
백리웅천은 속으로 거나하게 웃으며 내공을 일으켜 잔을 들이밀었다. 잔 사이의 간격이 다섯 치 정도로 좁혀졌을 때 쿠르르! 하는 묘한 음향이 일었다. 어느 잔에 담긴 술도 찰랑거리지 않은 채 두 개의 잔은 다시 멀어졌다. 
그들은 암경을 부딪쳐 건배를 함으로써 서로를 시험한 것이었다. 두 사람은 잔을 비우고 탁자 위에 동시에 놓았다. 
단후상연은 아무 일도 없었던 것처럼 태연히 물었다.
"아까 황총관이 경황중이라 묻지 않은 게 있는데... 백리문주가 그 날 검운총에 몰래 들어간 이유는 뭐요?"
백리웅천은 뜨끔! 하는 기분이었다. 정곡을 찔린 것이었다. 
하나 그의 표정은 태연했다. 아니 오히려 기이한 미소를 흘리며 답하는 것이었다. 
"허허허... 나이도 지긋하신 분이 남의 사생활에 웬 관심이 그리 많소이까? 간통을 하러 들어가지는 않았으니 염려 마시오."
단후상연은 그보다 더욱 진한 미소를 지었다.
"간통에 비교하는 걸 보면 뭔가 비슷한 일을 하러 들어간 것 같은데......? 하지만 그곳은 홍춘원이 아니니까 꼭 그렇다고 단정할 수도 없고......."
남창성의 기루 홍춘원이 들먹여지자 백리웅천은 흠칫 놀랐다. 상대는 자신에 관해 생생히 알고 있는 것이다. 하나 가만히 생각해 보니 놀랄 까닭이 없었다. 
백리웅천은 최근 수 년 동안 무림 최고의 유명인사였다. 단후상연이 그에 관한 조사를 하지 않았다면 오히려 이상한 일인 것이다. 
"하하하! 그렇게까지 나오니까 툭 터놓고 말씀드리겠소."
그는 흔쾌히 웃으며 말했다.
"젊은 미녀 싫어하는 사나이가 어디 있소? 검운총 내에 나 혼자 맘에 둔 여인이 있어 가끔 몰래 들어가 감상을 했소. 그 문제는 검운총과 나 사이에서 해결할 일이니 단후문주께선 신경쓸 필요가 없소."
단후상연은 불쾌한 표정을 짓지 않았다.
"허허... 일리 있는 말이군."
그는 부드럽게 웃고는 두 손을 들어 손뼉을 짝짝 쳤다. 그러자 부동자세로 좌우로 도열해 있던 검수들이 흩어지기 시작했다.
운교에 있던 자들도 사라지고 있었다. 마치 썰물이 빠져나가는 것 같았다. 
순식간에 수많은 검수들의 모습이 시야에서 사라져 버렸다. 남은 자는 누각 안에 있는 십이 명뿐이었다. 하나 그들은 빈틈없는 자세로 백리웅천 일행을 빙 둘러 포위하고 있었다. 그 어떤 살수(殺手)라도 이들이 있는 한 목적을 달성할 수 없을 것 같았다. 
단후상연은 부드러운 미소를 지었다.
"비상상황이라 특별한 환대를 한 점을 이해하게. 사파에서 동원한 자객이 백리문주의 신분을 도용해 나타날 수도 있거든......."
"이해하오."
"내가 직접 친견하겠다 했더니 수하들이 어찌나 박박 우기는지... 허허허!"
백리웅천은 담담히 웃었다.
"충성심의 발로지요."
단후상연은 문득 묘한 표정을 지으며 물었다.
"그 젊은 나이에 문주시라고......?"
백리웅천은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"그렇소이다. 진미문이라고 보잘것없는 문파 하날 창건했소이다."
그는 본래 진미문의 존재를 극비로 할 작정이었다. 군산에 두고 온 부하들에게도 그런 지시를 했던 것이다. 하나 상대의 질문을 받은 면전에서 거짓말을 하고 싶지는 않았다. 이는 진미삼로를 영입하게 되어 자신감이 커진 덕분도 있었다. 
단후상연의 눈이 커졌다.
"진미문! 진미객점과 이름이 같군."
"그렇소. 난 기왕이면 내 삶의 터전이었던 진미객점의 이름을 더욱 빛내주고 싶었소." 
"오호!"
단후상연은 감탄한다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러다 표정을 돌변하여 무거운 낯빛을 했다.
"백리문주! 똑똑히 듣게!"
달라진 어조에 백리웅천의 눈이 살짝 커졌다. 하나 그는 곧 평정을 찾으며 담담히 웃었다.
"내 귀는 항상 열려 있소."
"자네 말이 사실인지는 이틀을 기다려 봐야 알 수 있네. 만약 사실이라면 자넨 어떡할 텐가?"
백리웅천은 눈살을 찌푸렸다. 사실을 해명하려 온 사람에게 이런 식의 질문을 하는 것은 이치에 어긋나기 때문이었다. 
"무슨 말씀인지......?"
단후상연은 양미간을 좁혔다. 
"사실이라면 자넨 진짜 커다란 잘못을 저지른 것이네. 자네가 그날 검운총에 들어가지 않았다면 그들의 간통은 검운총 내의 일로 끝나고 말지."
"......."
"하나 자네 때문에 방파 간의 다툼으로 확대되었고 끝내는 정사대전으로 치닫는 상황이 되었네."
백리웅천은 검미를 세웠다.
"그래서 내가 정사대전을 막기 위해 온 거란 말이오. 적야성도가 음적이 아니라는 증거를 대러 왔단 말이오!"
단후상연은 서서히 고개를 가로 저었다.
"물론 검운총은 급전을 받고 내막을 조사해보겠지. 그 결과 자네 말이 옳다는 걸 알게 될 거네. 하나 때는 이미 늦었어." 
백리웅천은 자신도 모르게 노성으로 말했다.
"이미 늦다니... 그게 무슨 소리요?"
단후상연은 음성을 낮추어 조용히 답했다.
"이미 강호는 혈풍으로 뒤덮였네. 일이 이상하게 꼬여 버렸어."
그의 눈에는 언뜻 고통스런 빛이 스쳐가고 있었다. 
백리웅천은 자신이 길을 오는 도중에 들은 이야기는 빙산의 일각임을 느꼈다. 그는 급히 물었다.
"이상하게 꼬이다니... 무슨 말씀이오?"
"아아!"
단후상연은 한숨으로 입을 열었다. 그의 이야기는 이러했다.
 
단후상연은 지난 초겨울 부하들의 급보를 듣고는 바로 폐관을 깨고 나왔다. 적야성이 검운총의 멸망을 암시하는 협박장을 보냈다는 것이다. 
단후상연은 수뇌부를 소집하여 비상회의를 가졌다. 
정사대전을 원하는 자는 아무도 없었다. 
그러기 위해선 적야성의 검운총에 대한 공격을 예방해야 한다는 데 모두가 공감했다. 두 방파 간에 큰 싸움이 벌어지고 여기에 건륭문이 가세한다면 사태는 금세 정사대전으로 확대되기 때문이었다. 
밤새 갑론을박(甲論乙駁)한 결과 한 가지 묘안이 나왔다.
정파의 단결력을 확실히 보여주어 적야성을 움츠리게 하자는 것이었다. 물론 여기에는 한 가지 단서가 있었다. 
단후상연은 살짝 고개를 옆으로 돌려 정남향 하늘을 보고는 말을 이었다.
"단서는 바로 이곳에서 남쪽으로 사백여 리 떨어져 있는 복우산(伏牛山)에 있네."
"복우산이라면 은소곡이 있는......?"
단후상연은 고개를 끄덕였다.
"모든 단서는 은소곡이 쥐고 있네. 정파 최강인 우리와 검운총과는 사이가 아주 좋지. 곧 사돈지간이 될 것이니 거의 한 문파라고 볼 수도 있네. 하지만 적야성과 사파 서열 이 위 은소곡 간에는 거의 통교가 없지."
백리웅천은 즉시 말을 받았다.
"은소곡의 폐쇄성은 모르는 사람이 없을 거요. 하나 금시초문인 게 있군요. 건륭문과 검운총이 곧 사돈지간이 될 거라니 대체 무슨 말씀인지......?" 
단후상연은 싱긋 웃으며 답했다.
"검운총주의 여식인 남궁소희와 내 막내아들 간에 정혼이 성사되었다네."
단후상연의 막내 아들은 단후종도(端候種道)란 자로 올해 이십 오 세이며 낙양신룡(洛陽新龍)이라 불리고 있었다. 
'윽!'
백리웅천은 내심 비명을 지르고 말았다.
남궁소희는 검운총주 남궁현우의 쌍둥이 딸 중 언니이다. 백리웅천은 그녀의 미모에 반해 여러 번 검운총에 몰래 들어가 그녀의 잠든 모습을 관람했던 것이다. 
어디 그뿐인가? 마음속으로 자신의 부인 중 하나로 내정하기도 했던 것이다. 
단후상연은 이상한 낌새를 느꼈는지 눈을 가늘게 떴다.
"왜 그러나? 아까 검운총에 마음에 둔 미녀가 있다더니 바로 그 여인이......?"
백리웅천은 호탕하게 웃으며 고개를 가로 저었다.
"하하하! 아니오. 나도 그녀가 미인인 것은 알아봤지만 동생만큼은 못하더군요. 동생이 몸매도 훨씬 육감적이고... 허허허!"
그는 안할 말을 했다 싶어 급히 말꼬리를 흐렸다. 
단후상연은 오! 하고 탄성을 발하며 턱을 크게 끄덕였다.
"이제 보니 남궁소연 낭자를 마음에 두고 계셨군."
백리웅천은 어색한 미소를 지었다.
"마음에 뒀다는 게 아니라 그녀의 몸매가 그저 언니보다 낫다는 얘기요. 이는 남창성이나 오매산의 산촌에 사는 사람들은 다 아는 사실이오."
단후상연은 눈이 조금 커졌다.
"아! 그런가?"
"자제 분이 남궁씨 자매를 직접 보지 못한 상태에서 정혼을 했군요."
단후상연은 이맛살을 찌푸렸다.
"자네가 그걸 어떻게......?"
그는 외인이 문파 내의 사정을 맞추자 언짢은 듯싶었다.
백리웅천은 그냥 찔러본 말이 적중하자 내심 쾌재성을 지르며 말했다.
"만일 자제 분께서 남궁 자매를 모두 보았다면 동생과 혼인시켜 달라고 졸랐을 거요. 이는 뻔한 사실이니 곡해 마시오." 
단후상연은 미간을 모았다가 펴며 대꾸했다.
"알겠네. 내 아들 녀석이 나중에 조금 억울해 하겠군. 아무튼 남궁소연은 백리씨 집안의 사람이 될 것으로 알고 있으면 되겠군."
"허허... 별 말씀을 다 하시는구려."
백리웅천은 단후상연의 말이 싫지 않았다. 남궁소희는 갔으나 남궁소연은 자신의 것으로 확정된 기분까지 들었다. 
단후상연이 여러 건륭문도들이 있는 곳에서 이런 말을 했으니 소문이 날 게 분명한 것이다. 백리웅천의 진미문이 커지고 그의 활약상이 두드러지면 검운총이 먼저 혼담을 제의해 올 게 뻔하지 않은가?
그때 못이기는 척하며 받아들이면 되는 것이다. 
백리웅천은 즐거운 상상을 하며 빗나간 화제를 바로 잡았다.
"그건 그렇고 은소곡이 단서를 쥐고 있다는 건 무슨 뜻인지......?"
그의 뇌리에는 언뜻 한 가지 생각이 스쳐가고 있었다. 하나 먼저 말할 입장이 아니었다.
2
단후상연은 두 팔꿈치를 태사의 팔걸이에 느릿하게 올리며 입술을 떼었다.
"사실 강호에서 가장 세력이 큰 문파를 하나만 고르라면 적야성이네. 건륭문은 적야성의 팔 할 정도라고 볼 수 있네. 하나 건륭문과 검운총은 한 식구나 다름없지. 그런데 적야성과 은소곡은 전혀 아니란 말씀이야."
"......."
"때문에 적야성의 사파 장악력은 그리 강하지 않네. 내가 정파총동원령을 내렸을 때와 적야성주 육송악이 사파총동원령을 내렸을 때의 반응은 차이가 있다 그 말씀이네."
백리웅천은 자신의 짐작이 맞았음을 느꼈다. 
'적야성이 은소곡을 움직일 수 없다면 사파 중 상당수가 정사대전에 동원되는 것을 꺼리겠지. 결국 적야성은 은소곡과 확실한 우의를 쌓기 전엔 검운총을 칠 수 없지.'
그는 급히 생각을 전개해 나가며 질문을 던졌다.
"그렇다고 은소곡이 무턱대고 적야성의 명을 따르지 않을 거라고 장담할 수는 없지 않소? 더 확실한 뭔가가 있어야......."
"당연한 말씀!"
단후상연은 팔걸이에서 두 팔을 내렸다. 그는 한 팔을 탁자에 올리고 고개를 약간 앞으로 내밀었다.
"백리문주!"
"왜 그러시오?"
"자네의 진미문은 앞으로 무림 정세에 큰 비중을 차지하리라고 보네. 아니 그 이상이 될지도 모르지. 자네의 어깨에 중원무림의 장래가 걸려있는지도 몰라."
백리웅천은 입술 한쪽 끝을 살짝 말아 올렸다.
"허허... 별 말씀을!"
"내 자네의 내력을 처음 들었을 때 많이 웃었네. 한 인물에 대해 그렇게 큰 흥미가 당겨지기는 처음이었네. 지금 보니 당시의 내 느낌은 정말 옳은 것이었어."
단후상연의 눈에 문득 아쉬움의 빛이 떠올랐다. 
"자네가 딱 두 달 전에만 왔으면 얼마나 좋았을까? 정말 유감스럽기 천만이네."
백리웅천은 의혹이 스멀스멀 피어나는 것을 느꼈다.
'은소곡 이야기를 하다 말고 왜 엉뚱한 말을 하는 걸까?'
단후상연은 그의 눈을 정시하며 말을 이었다.
"정말 아쉽네. 자넬 일찍 만났으면 그 자리에서 내 막내사위가 되어주겠냐고 제의를 했을 텐데......."
백리웅천은 가슴이 떨리는 것을 느끼며 내심 부르짖었다.
'막내사위라면 바로......!'
단후상연에게는 환갑이 훨씬 넘어 얻은 막내딸이 있다. 
이름은 단후완청(端候婉淸)이며 올해 십구 세로 백리웅천보다 세 살 연상이다. 그녀는 출중한 미모로 어릴 적부터 명성을 떨쳐 남창성 점소이인 백리웅천도 그 소문을 익히 들었었다. 
백리웅천은 그녀를 포함해 소문이 자자한 무림의 다섯 소녀를 무림오화(武林五花)라고 스스로 명명했었다. 그리고는 그녀들의 용모를 그려보며 상상 속에서 꿈결같은 사랑을 나눴던 것이다. 
그런 단후완청의 이름이 나오자 백리웅천은 심장 박동이 은은히 빨라지는 것을 느끼고 있었다. 
그때였다. 문득 그의 마음 깊은 곳에서 강한 거부반응이 일어났다.
'이게 무슨 꼴이냐? 대진미문의 문주가 남궁소희 시집간다고 놀라더니 얼굴 한번 못본 여자 이름에 가슴이 뛰다니......!'
백리웅천은 이제 공상을 즐기던 어린 점소이가 아닌 것이다. 
어엿한 방파를 창건하고 전대무림의 거마 삼 인까지 고문으로 영입한 일파의 지존(至尊)인 것이다. 
그는 어깨를 서서히 뒤로 당기며 목을 약간 위로 쳐들었다. 이어 거침없는 앙천광소를 터뜨렸다.
"와핫핫핫핫! 늦게 오길 잘 한 것 같소. 난 워낙 바쁜 몸이라 아직 가정을 가질 여유가 없소. 그런데 부탁을 받으면 거절도 못하는 성격이라 심적 고통이 매우 컸을 거요."
단후상연도 마주 웃었다.
"허허! 그런가? 그렇다면 잘된 일이었군."
백리웅천은 웃음기를 천천히 거두며 물었다.
"그런데 따님과 은소곡 간에 무슨 연관이 있는 모양이오?"
"바로 그렇다네. 실은......."
단후상연의 이야기는 이러했다.
단후완청은 삼 년 전 사냥을 하러 남쪽으로 내려갔다가 부하들과 떨어져 길을 잃었다. 그녀는 하루종일 산을 헤매다 점점 더 깊은 산 속으로 들어갔다. 
단후완청은 부친의 총애를 한몸에 받는 응석받이로 자라 무공이 별로 강하지 않았다. 본래 유순한 성품에다 고된 훈련을 강요하는 자가 없으니 필연적인 결과였다.
그녀는 밤이 되자 맹수들과 부닥쳤다. 혼신의 힘을 다해 맹수들을 물리치긴 했으나 탈진상태가 되어 버렸다. 그런 차에 일단의 산적무리와 조우했다. 산적들은 그녀를 보자마자 달려들어 옷을 찢으며 윤간(輪姦)하려 했다. 그때 한 준수미려한 청년이 나타나 그녀를 구해주었다. 
청년은 그녀의 명문혈에 장심을 대고 내공까지 넣어주었다. 그리고는 인근 시진에 데려다 주었다. 그녀는 덕분에 건륭문까지 무사히 돌아올 수 있었다. 
"내가 폐관을 깨고 나온 날 밤새 회의를 주재하고 있는데 내 딸 청이가 들어오더니 이 얘기를 했네. 그런데 그 청년이 은소곡주 장헌위의 아들 장원량(張原良)이었다네."
백리웅천은 놀랍다는 듯 짐짓 탄성을 발했다. 
"오! 저런!" 
단후상연의 말은 계속되었다.
"내 딸은 그를 사모하고 있었네. 자신을 은소곡에 시집보내 달라고 졸라댔네. 마침 은소곡이 적야성의 명을 듣지 않게 할 방안을 논의하고 있는데 그때를 골라 그런 얘기를 한 거라네."
백리웅천은 담담히 웃었다.
"따님께서 아주 기회 포착에 능하군요."
말은 여유 있게 했으나 그의 기분은 별로 유쾌하지 않았다. 
"한동안은 고민했네. 정파, 사파 간의 혼인이라 꺼려지는 게 한두 가지가 아니었네."
"당연지사요."
"결국 고민 끝에 사절을 은밀히 보내 청혼을 했네. 보름 뒤 승락한다는 전갈이 왔네. 장헌위도 꽤 고민했던 모양이네. 나중에 알고 보니 원량이가 끈질기게 졸라대 승락을 얻어낸 거였네."
백리웅천은 흐뭇한 미소를 입가에 머금었다.
"오! 줏대 있는 훌륭한 젊은이로군. 남아라면 부친이 아무리 반대해도 자기 뜻을 굽혀선 안되지."  
그의 표정은 마치 연배가 높은 노인 같았다.
단후상연은 슬쩍 웃어 보이고는 말을 이었다.
"난 은소곡주에게 혼인의 효과도 밝혔네. 적야성의 경동을 막아 정사대전을 예방해 강호의 평화를 지킬 수 있음을 알렸다네. 장헌위도 일석이조(一石二鳥)의 효과가 있는 혼인이라며 좋아했네. 우린 날짜도 잡았지."
백리웅천은 기쁜 일이라도 생긴 듯 파안대소(破顔大笑)했다.
"축하하는 바요. 하하하! 사랑하는 한 쌍의 남녀가 맺어지는 이야기는 언제 들어도 귀를 즐겁게 하는 미담(美談)이오."
단후상연은 문득 표정을 서서히 굳혔다. 눈에서는 침통한 빛이 흘러나왔다.  
3
백리웅천은 의아심을 느끼고 물었다.
"혼인에 무슨 문제라도......?"
단후상연은 가는 한숨을 쉰 후 답했다.
"적야성의 분타원들과 총단의 일부가 파양호 북변의 여산(廬山)으로 모여들고 있다는 정보가 들어왔네. 여산은 검운총이 있는 오매산까지 하루만 말을 달리면 되는 거리 아닌가?"
"아마 그럴 것이오."
단후상연은 돌연 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그리고는 자신의 머리를 툭툭 두들겼다.
"난 급히 정파총동원령을 내리며 정혼(定婚) 소식을 무림에 흘렸지. 하나 적야성에는 아무런 통고도 하지 않았지. 스스로 판단하여 물러가길 바랬던 것이네." 
백리웅천은 더욱 심각한 표정으로 귀를 기울이고 있었다. 도상에서 들은 소문에는 그렇게 자세한 내용이 없었던 것이다. 
"내 판단은 착오였네."
"그럼 적야성이 기어코......?"
단후상연은 고개를 가로 저었다.
"여산에 집결하던 적야성도들은 원 위치로 돌아갔네. 문제는 적야성이 아니라 정파에 속한 수많은 방파들이었네."
그는 설명을 끊고 질문했다.
"오던 중 중원 각처에서 군소방파들 간의 혈전이 치열하게 전개되고 있다는 이야기를 듣지 못했나?"
"듣긴 들었소."
이어 백리웅천은 자신이 들은 혈겁을 이야기해 주었다.
단후상연은 고개를 저었다.
"그건 빙산의 일각에 불과하네. 실은......."
그의 이야기는 이러했다.
정파총동원령에 이은 건륭문과 은소곡의 정혼 사실.
이 두 가지는 엄청난 충격이었다. 
정도에 속한 방파는 사기가 충천해 버렸다. 한편 사파는 기가 크게 꺾였다. 더구나 적야성도들이 여산에 집결하다가 흩어진 사실은 그 강도를 더욱 크게 했다. 
원래 정파총동원령을 발동하면 각 방파의 영수가 전 인원의 반을 이끌고 한 장소로 달려오게 되어 있었다. 단후상연이 지명한 장소는 검운총에서 하루 거리인 상강(湘江)의 중류에 있는 평원이었다. 
단후상연은 적야성도들이 물러나자 정파총동원령을 철회했다. 상강으로 오던 각 방파는 고향으로 돌아갔다. 그러나 그냥 돌아가지 않은 점이 문제였다. 
그들은 인근에 있던 평소 앙숙인 사파를 치기 시작했다.
원래 각지에서 정사로 갈라져 있는 방파들은 이해관계의 갈등이 많았다. 하나 정사의 균형이 팽팽한데다가 무림의 거두들이 평화를 지키려 애쓰는 바람에 작은 충돌만 반복되었었다. 
그런데 은소곡이 건륭문과 손을 잡고 적야성은 내밀었던 주먹을 거둬들인 것이다. 그러니 정파인들은 드디어 때가 왔다고 판단한 것이었다.   
단후상연은 한숨을 연거푸 푹푹 쉬며 비통한 어조로 말을 이었다.
"난 또 한 가지 바보짓을 했네. 각지의 충돌이 야기되었다는 소식을 접하고 본문의 모든 분타에 인근에서 벌어지는 싸움을 무조건 중지시키라는 명령을 발했네."
백리웅천은 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
"건륭문 분타원들이 정파인들을 도와서 싸워 버렸군요."
단후상연은 맥없이 고개를 끄덕였다.
"이미 벌어진 혈전을 말로 중지시키기는 어려운 일이었네. 본문의 분타원들은 내 명령을 준수하기 위해 정파인들을 도와 버린 것이네."
백리웅천은 눈매를 좁혔다.
"결국 인근 적야성 분타도 싸움에 개입했을 것 같은데......."
"바로 그렇게 되었네. 그 때문에 난 개입중지명령도 내릴 수 없게 되어 버렸네. 뿐만 아니라 사상자가 너무 많이 나오자 본문의 분타 외엔 내 명령도 통하지 않는 상황으로 가고 있네."
"......."
"물론 아직 본문과 적야성의 주력이 정면으로 충돌하지는 않았네. 하나 이런 식으로 가면 머지않아 부딪칠 수밖에 없네. 검운총의 황총관이 와 있는 것도 바로 이 문제 때문이네."
단후상연은 처음의 의연함은 사라지고 비통에 찬 표정을 짓고 있었다. 누각 안의 건륭문도들은 그의 얼굴을 보기가 민망했는지 모두 허공만 보고 있었다. 
단후상연의 한숨소리는 멈추지 않았다.
"아! 강자들 간의 싸움만 저지하면 정사대전을 막을 수 있다고 생각했는데 그게 아니었네. 밑에서부터 싸움이 커져 정사대전으로 확대되는 상황을 유도한 거라네."
백리웅천은 자신도 모르게 노성으로 물었다.
"그럼 아무 대책도 세우지 못하고 있다는 말이오?"
단후상연은 한숨을 내쉬었다.
"일단 은소곡이 우리와 손을 잡은 게 아님을 밝히기 위해 파혼(破婚)을 했네. 그게 바로 어제 일이네. 그래야 기고만장한 정파인들이 생각을 다시 할 것 같아서......."
그는 스스로 미봉책에 불과하다고 생각했는지 말꼬리를 흐렸다. 
백리웅천의 검미가 세차게 올라갔다.
"부친으로서 딸자식의 행복을 가로막다니....... 어찌 그런 하책(下策)부터 쓰는 거요?"
단후상연의 안면이 살짝 일그러졌다. 하나 그는 곧 허탈한 탄식성을 내뱉으며 답했다.
"그 문제는 장헌위와 합의했네. 둘이 사랑을 이룰 수 없자 자결한 것으로 소문을 내고 은밀하게 짝을 맺어줄 참이네."
"뭐요!"
쾅! 와장창!
백리웅천은 자신도 모르게 탁자를 내리치며 벌떡 일어나고 말았다. 호화로운 탁자는 아예 가루로 흩어지며 사방으로 날아갔다.
탁자 위에 있던 술잔 및 그릇들도 와장창 깨지며 떨어졌다.
"무엄하다!"
건륭문 검수 십이 인이 노성을 터뜨리며 검을 뽑아 들었다. 아니 뽑아 들려했다. 더욱 정확하게는 뽑아 들고 싶었다는 말이 옳을 것이다. 그들은 자신의 몸에 와 닿은 차가운 감촉 때문에 전신이 얼어붙어 있었다. 
"......!"
어느 틈에 이뤄진 조화일까?
진미삼로가 찰나간에 몸을 날려 그들을 제압하고 있는 것이었다. 십이 인의 검수는 단후상연을 경호하는 호신단(護神團)의 정예로 십이호신사자(十二護身獅子)라 불리는 특급고수들이다. 
그런 그들이 한순간에 기상천외한 방식으로 제압되어 있는 것이다. 
'어찌 이런 일이......!'
단후상연은 등줄기에 서늘한 기운이 스쳐감을 느끼며 천천히 몸을 일으켰다. 방금 찰나간에 벌어진 변화는 그의 눈으로 보고도 믿어지지 않았다. 
죽립인 한 명은 아예 그의 머리 위를 날아 넘어가 단후상연 뒤 쪽 난간에 둘러선 네 호신사자를 제압한 것이다. 
그는 두말할 필요 없이 경공의 일인자 가진악이었다. 
가진악은 기다란 장검 두 자루를 든 채 좌우로 길게 뻗고 있었다. 그런데 장검 각각의 맨 끝과 손잡이 바로 다음 부분이 호신사자들의 목젖에 정확히 닿아 있는 것이 아닌가? 
단후상연의 좌측에는 헌원우상이 양팔을 좌우로 뻗어 호신사자 두 명의 목을 양손으로 꽉 움켜쥐고 있었다. 그 옆에는 그의 어깨에 걸려 있던 두꺼운 장도 한 자루가 허공에 둥실 뜬 채 호신사자 두 명의 목에 닿아 있었다. 
단후상연의 우측에는 판관필 두 자루가 허공에 뜬 채 두 사자의 천돌혈(天突穴)에 닿아 있었다. 그것은 색초의 손짓에 따라 그의 양 허리춤에서 날아간 것이다.  
색초의 몸은 다른 두 명의 중앙에 서 있는데 두 손이 그들의 사타구니를 꽉 움켜쥐고 있었다. 
이 모든 것은 눈꺼풀을 한번 깜빡하기에도 모자란 짧은 순간에 벌어진 일이었다. 
단후상연은 몸을 일으킨 후 천천히 주위를 둘러보았다. 그는 그 어떤 조치도 취할 수 없었다. 자칫하면 아끼는 수하들의 생명이 날아갈 수 있기 때문이었다. 
그는 그저 경악할 뿐이었다. 
'이들이 이런 수준이었다니......!'
원래 그는 진미삼로를 시험하기 위해 약간의 내력을 써서 그들의 죽립을 벗겨보려 했다. 이때 헌원우상은 무형의 암경이 접근해 오는 것을 느끼고 단번에 강막을 일으켜 막아 버렸다. 불쾌한 마음 때문에 일부러 힘든 척 하는 흉내도 내지 않았다.
단후상연은 바로 중단하고 가진악을 시험했다. 가진악은 무릎을 살짝 떨어가며 강막을 일으켜 막아냈다. 색초는 실제로 고생을 조금 하며 단후상연의 시도를 막아냈다. 
때문에 단후상연은 헌원우상 한 사람에게만 신경을 썼다. 소년의 수하 치고는 제법 뛰어난 인물이라고 생각하며 가끔 그에게 시선을 주었던 것이다. 
4 
단후상연은 격노한 육성으로 행동을 대신했다.
"이게 무슨 짓들인가?"
음파에 실린 내공 때문에 대기가 요동치며 누각 기둥이 부르르 떨렸다. 자신의 부하들을 해치면 누구도 살아갈 수 없음을 암시한 것이다. 
백리웅천은 흥분했던 자신을 자책하며 입을 열었다.
"미안하게 되었소. 일시 감정이 격해지는 바람에......."
그는 정중히 사과하고는 헌원우상 등을 바라보았다. 
"삼로(三老)께선 손을 거두고 제 자리로 물러나시오."
그의 말이 떨어지기 무섭게 진미삼로와 그들의 병기는 제 위치로 돌아갔다. 
십이사자는 하얗게 질렸던 낯빛을 펴며 절로 한숨을 내쉬었다. 특히 색초의 우악스런 두 손에 사타구니를 붙잡혔던 두 명은 가슴까지 쓸어 내리고 있었다. 그들의 귀에는 조금 전 귓속에 꽂히던 전음이 지금까지 생생히 남아 있었다.  
"움직이면 뽑힌다!"
백리웅천은 공손히 손을 내밀었다.
"탁자는 부서졌으나 의자는 멀쩡합니다. 다시 앉으시지요."
단후상연은 일시 갈등에 빠졌다. 무너진 자존심을 회복하기 위해 무공을 써야 하는가? 아니면 넓은 아량을 보이는 척 하며 그냥 앉을 것인가?
'모험을 할 수는 없다. 내 생애를 통털어 이런 고수들에게 둘러싸여 본 적은 없어. 백리웅천까지 합치면 사 대 일이 아닌가?'
그는 표정을 무겁게 굳힌 채 서서히 착석했다. 그리고는 위압적인 음성으로 물었다. 
"방금 행동을 해명해 주게. 받아들일 수 없는 변명을 한다면 응징이 뒤따름을 알겠지?"
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"단후완청 소저를 그런 식으로 시집보내는 것은 어버이로서 할 짓이 아니오. 혼인은 만인(萬人)의 축복을 받으며 행해져야 하오. 죽었다는 소문을 내고 몰래 하는 결혼생활이 어찌 행복할 수 있겠소?"
"......."
"이는 기르기 힘들다고 갓난아기를 버리는 어버이와 다를 바 없소. 난 바로 그런 어버이에 의해 객점 앞에 버려진 고아였소. 때문에 문주의 이야기를 듣고 일시 감정이 폭발했던 거요."
백리웅천의 처지는 단후상연에게는 기막힌 도피처였다. 그는 자존심도 살리고 아량도 보일 수 있는 좋은 기회를 놓치지 않았다.
단후상연의 눈이 번쩍 커졌다.
"아! 맞아! 자네에겐 그런 가슴 아픈 사연이 있었지."
그는 짐짓 안타깝다는 표정을 하며 고개를 크게 끄덕거렸다.
"이해가 가는군. 자네의 마음이 얼마나 쓰린지 충분히 납득할 수 있네. 방금 자네가 한 실수나 자네 수하들이 저지른 행동은 더 이상 문제 삼지 않겠네, 암!"
백리웅천은 정중히 말을 받았다.
"문주의 관대한 아량에 감사드리는 바이오."
"허허허... 뭘!"
백리웅천은 다시 말했다.
"그건 그렇고 이제 단후문주께선 다른 방도를 강구해야 할 것이오."
단후상연은 이맛살을 찌푸렸다.
"다른 방도가 없으니 일단 궁여지책(窮餘之策)부터 쓴 것 아닌가?" 
백리웅천은 자신의 생각이 이끄는 대로 거침없이 입술을 움직였다.
"따님은 예정대로 만인의 축복을 받는 혼인을 해야 하오. 그들의 사랑이 희생되어선 안 되오. 대신 은소곡이 적야성과도 사돈을 맺으면 되는 것 아니겠소?"
단후상연은 눈을 가늘게 떴다.
"은소곡과 적야성을 맺어준다고......?"
"그렇소. 은소곡이 확실히 정파의 편에 선 게 아님을 보이려면 이보다 확실한 것이 없소. 그래야 정파에 기운 저울추가 균형을 회복하는 거요."
단후상연은 약간 못마땅한 표정이었다. 
"하지만......."
백리웅천은 미소지었다.
"염려할 것 없소. 은소곡은 정사양도의 최강세력과 중복사돈이 됨으로써 확실한 중립이 되는 거요. 이는 정파인들에게 경종을 울리고 적야성을 달래면서 견제할 수 있는 방책이오."
단후상연은 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 은소곡이 적야성과 사돈이 되는 것이 별로 내키지 않는 모양이었다. 잠시 후 그는 들릴 듯 말 듯 한숨을 쉬더니 결연한 눈빛을 발했다.
"좋은 의견이네."
"하나 문제가 있소."
단후상연은 급히 물었다.
"뭐가 문제인가?"
"적야성에는 소문에 듣기로 육송악의 큰손녀 육상아(陸象娥) 낭자가 미혼이오. 하지만 은소곡주 장헌위의 가족 상황은 내가 잘 몰라서......."
단후상연은 고개를 끄덕였다.
"그 점은 내가 잘 알고 있네. 장헌위에게는 장원량 말고 아들이 또 하나 있네. 원량보다 두 살 어린 아우로 장원승(張原承)이란 청년이지."
"아! 마침 잘 되었군요."
백리웅천은 탄성을 발함과 동시에 몸을 벌떡 일으켰다.
"이 문제는 내가 책임지고 해결하겠소. 내 행동이 이번 사태의 발단이니 내가 얽힌 실타래를 풀어야 하는 거요."
단후상연은 눈을 크게 뜨며 덩달아 일어났다.
"지금 바로 떠나겠다는 소리인가?"
"그렇소. 당장 은소곡과 적야성을 차례로 방문하여 혼인을 성사시키겠소. 문주께선 명을 발동하여 건륭문의 분타 및 정파인들이 자제하도록 해 주시오!"
단후상연은 한숨을 내쉬며 답했다.
"그렇게 하겠네. 하지만 이미 수많은 사람이 죽으며 철천지원수가 된 방파가 부지기수라네. 그들에게는 내 명이 잘 들어가지 않네."
그는 스스로 어색했는지 급히 말을 이었다.
"아마 적야성주 육송악의 명령은 더하면 더했지 못하진 않을 거네. 원래 사파는 모래알 같았으니까......."
백리웅천은 돌연 한 걸음 앞으로 내밀며 그의 두 어깨를 덥석 붙잡았다. 
"......!"
단후상연은 대경실색했다. 어느 누가 자신이 손쓸 틈도 없이 그의 어깨를 붙잡을 수 있단 말인가? 비록 마음이 약간 풀려있다 해도 당금 무림의 양대 최고수 중 하나인 그가 아닌가?
하나 애석하게도 단후상연은 다음 행동을 취할 여유를 갖지 못했다. 어깨가 뭔가에 붙잡혔다는 느낌이 오는 찰나 상체 전체가 격렬하게 흔들리고 있기 때문이었다. 
"난 문주만 믿소! 아무쪼록 최선을 다해 주시오!"
백리웅천은 그의 양어깨를 맹렬히 흔들며 자신의 오른쪽, 왼쪽 가슴에 교대로 갖다 붙였다. 
우정을 표시하는 그만의 독특한 방식이었다. 
단후상연의 머리통이 담장 위의 호박이 폭풍을 맞은 것처럼 흔들리고 있었다. 
"이이......."
그의 입술을 비집고 무슨 뜻인지 알 수 없는 괴이한 소리가 흘러나왔다. 그는 너무 어처구니가 없는 나머지 맥이 탁 풀려 내력을 끌어올리는 일도 뜻대로 되지 않았다.
백리웅천은 더욱 빠르게 그의 몸통을 자신의 가슴에 때리고는 놓아주었다.
"그럼 가보겠소. 단후문주의 건투를 비오!"
그는 건륭문 십이사자에게도 손을 흔들어 주었다.
"자네들도 잘 있게."
이어 그는 거침없이 등을 돌리고 호수를 가로지르는 운교 위로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그 뒤를 진미삼로가 따라 걸었다. 
눌러 쓴 죽립 때문에 그들의 표정은 보이지 않았으나 모두 입이 귀까지 걸려 있는 상태였다. 그들은 부지런히 전음을 주고받고 있었다. 백리웅천을 통해 익힌 분파전음의 수법이었다.  
"낄낄낄, 단후상연, 그 녀석 얼굴이 가랑이 뽑힌 작부 표정이 되어 버렸어."
색초가 키득키득 웃자 가진악이 꾸짖었다.
"이 화상아, 말 좀 점잖게 해. 그냥 소태 씹은 표정이라고 하면 될 걸 가지고......."
헌원우상이 끼어 들었다.
"아무튼 재미있어. 우리 어린 문주는 알면 알수록 더 통쾌한 인간이야. 덕분에 단후상연 그 녀석을 베고 싶은 마음을 꾹 참을 수 있었지."
"낄낄, 그냥 진미문에 말뚝 박아버릴까? 아무래도 욱일승천(旭日昇天)의 기세로 성장할 것 같은 예감이 들거든......."
"하긴......!"
한편 단후상연은 망연자실한 눈길로 그들의 뒷모습을 바라보고 있었다. 자신에게 안하무인의 행동을 한 상대가 등을 보인 채 가고 있지만 그는 아무 행동도 취할 수 없었다. 그저 바라만 볼 뿐이었다. 
누각 위의 십이사자는 참담한 표정이 되어 먼 산을 보고 있었다. 후원 곳곳에 모습을 나타낸 건륭문도들은 어리둥절한 시선으로 백리웅천 일행과 단후상연을 번갈아 보고 있었다.  
쉬잉!
거센 삭풍이 불고 지나갔다. 
백리웅천과 진미삼로는 역풍을 맞으며 흡사 산악이 행진하듯 뚜벅뚜벅 걷고 있었다. 
진미신존 백리웅천! 그는 중원의 평화를 지키기 위해 은소곡에 이어 적야성으로 행차하려는 것이다. 그곳에서 그는 또 무슨 풍운을 일으키려 하는가? 
3권으로
