기협만리 제3권
검궁인 지음
바로북 펴냄
- 차 례 -
◈ 제 21 장  은소곡(銀簫谷)
◈ 제 22 장  연이어 지는 절학(絶學)
◈ 제 23 장  정염(情炎)의 여인
◈ 제 24 장  적야성(赤爺城)의 변고(變故)
◈ 제 25 장  교태스런 소녀(少女)들
◈ 제 26 장  쌍둥이 미녀(美女)의 원한(怨恨) 
◈ 제 27 장  광란(狂亂)의 정사(情事)
◈ 제 28 장  금의환향(錦衣還鄕)
◈ 제 29 장  혈겁(血劫)이 몰고 온 색풍(色風)
◈ 제 30 장  무림의 전설 진미신존(珍味神尊)
◈ 제 21 장  은소곡(銀簫谷)
1
백리웅천이 은소곡이 있는 복우산을 향해 떠난 다음날 밤 강남의 검운총에서는 해괴한 일이 벌어지고 있었다. 
삼경도 더 지난 시각에 은소곡 광장에서 두 남녀가 벌거벗긴 채 곤장을 맞고 있었다. 
퍽! 퍽!
"끄아악! 사람 살려!"
매질은 반 시진 가까이 계속 되었다. 
남녀는 처절한 비명을 지르다가 기절해 버렸다. 그런데 사내의 엉덩이는 영락없는 짝 궁둥이였다.
여자는 몸을 뒤튼 채 기절했다. 그로 인해 옆에서 아랫도리의 체모가 환히 보였다. 그 모양은 정확한 사각형을 이루고 있었다. 
남녀는 수뇌부의 명에 따라 포승에 묶인 채 뇌옥으로 들려갔다.
복우산(伏牛山).
하남성(河南省)에 위치한 험산으로 사방 수십 리까지 산세가 뻗쳐 있는 명산이다. 백리웅천 일행은 복우산에 자리한 은소곡을 찾아가고 있었다. 낙양에서 복우산까지는 하루만 말을 달리면 닿는 거리였다.
은소곡을 찾는 길은 어렵지 않았다. 폐쇄적이라는 소문과는 달리 복우산 입구에서부터 은소곡을 가리키는 이정표(里程標)가 있었던 것이다. 
백리웅천이 은소곡 부근에 닿은 것은 머나먼 검운총에서 간부와 탕녀가 곤장을 맞기 시작하던 바로 그 시각이었다. 
은소곡은 담장 없이 가시덩굴을 빙 둘러 담처럼 이용하고 있었다. 덩굴 뒤에는 독무(毒霧)를 뿜는 늪이 빙 둘러 있고 이 중의 철조망이 쳐 있어 난공불락(難攻不落)의 요새라 할 수 있었다. 
정문은 사천왕(四天王) 무늬가 새겨진 웅장한 철문으로 유등이 양쪽 기둥에 밝혀져 있고 다섯 명의 위사가 경계를 서고 있었다.  
"누구지?"
위사들은 정문에서 수직으로 뻗어있는 너른 숲길 끝을 보며 고개를 갸웃했다. 길 끝에 사 기의 인마가 나타난 것이다. 
깊은 밤에 객이 찾아오는 것은 실로 흔치않은 일이다. 위사들은 병기를 빼들고 입에 호각을 물었다. 그때였다.
쌔액!
길 끝에서 한 줄기 섬뜩한 기운이 날아와 땅에 떨어졌다. 
위사들은 흠칫 놀라며 한 걸음 물러섰다. 
동시에 한 위사가 삐익! 하고 호각을 불었다. 
땅에 떨어진 것은 바위를 얇게 잘라낸 것으로 이런 글귀가 새겨져 있었다. 
<혈마수강(血魔手　)으로 정표(情表)을 보냄. 옛 수하 황보강을 찾음.>
위사들은 고개를 갸웃했다. 그들에게는 생면부지의 성명과 무공이었다. 그때 길 끝에서 육중한 음성이 들려왔다. 
"그것을 장곡주에게 전하게. 그럼 맨발로 달려올 것이네."
바로 헌원우상의 음성이었다. 
위사들은 상대방이 다가오는 모습을 멍한 눈길로 바라보았다. 
그들은 자신들의 영수와 인연이 깊은 자가 찾아왔나 하는 생각이 들었다. 하나 얼굴을 죽립으로 가리고 있으니 허풍인가 하는 우려도 있었다.
백리웅천 일행은 천천히 말을 몰아 다가갔다. 
헌원우상은 다시 노성을 발했다.
"내가 정문에 닿기 전에 너희들의 곡주가 나와야 할 것이다! 어서 가서 알려!"
이때 정문이 덜컹! 열리며 장한들이 와르르 쏟아져 나왔다. 호각소리를 듣고 달려나온 것이었다. 
"무슨 일이야?"
"일단 가만히 있어 봐."
눈치 빠른 위사 한 명이 헌원우상이 던진 물건을 집어들고 안으로 내달았다. 장한들은 동료 위사를 의아한 눈길로 일별하고는 길 끝에 시선을 던졌다. 
"너희들은 누구......."
그들은 기세 좋게 외치려다 일제히 말을 삼켰다. 다가오는 자들의 일신에서 도저히 감당할 수 없는 기도를 느낀 것이었다. 
백리웅천은 느릿하게 말을 몰며 물었다.
"헌원노우! 만일 장헌위가 황보강이 아니면 어떡하려고 그러오?"
헌원우상은 단호하게 답했다.
"문주는 아무 염려 말게. 오면서 길가의 조경을 보니 눈시울이 뜨거워졌네. 바로 내가 혈마궁 정원에 나무를 심던 바로 그 순서로 되어 있었네."
"......."
"처음 그가 은소를 애병으로 쓴다는 말을 들었을 때부터 기분이 이상했네. 이제 그가 바로 황보강임을 알게 된 거네."
색초가 말을 건넸다.
"아니면 적당히 둘러대지 뭐."
그때였다.
쌔앵!
은소곡 안에서 파공성이 들려왔다. 바람이 스치는 소리도 같고 한 인물이 경공을 전개하는 소리 같기도 했다.
다음 순간 장한들 앞으로 떨어져 내리는 한 장년인이 있었다. 
적의(赤衣)를 일신에 감싼 장년인의 신태는 헌앙했다. 뚜렷한 이목구비에 피부는 하얗고 체구도 날렵하기 그지없었다. 
언뜻 보아 느껴지는 나이는 사십대 후반 정도.
그는 바로 은소곡주 장헌위였다. 그런데 그의 눈에는 격렬한 감동의 빛이 피어올라 있지 않은가? 
그는 전방에 다가오는 사 기의 인마를 빠르게 훑어보았다.
그러다 헌원우상의 죽립에서 그의 시선이 멎었다. 순간 그의 눈빛이 거세게 흔들렸다. 
"주군(主君)!"
한 소리 외침이 터지는가 싶더니 그는 그대로 신형을 날려 헌원우상이 탄 말 앞으로 날아갔다. 그리고는 그 앞에 무릎을 꿇는 것이었다. 장헌위는 과거 혈마궁의 고수였던 황보강이었다.  
헌원우상은 말을 멈추고 아래로 뛰어내렸다. 
"황보강!"
헌원우상은 떨리는 음성으로 외치며 죽립을 서서히 들어 올렸다. 그의 얼굴이 달빛 아래 드러났다. 
"크흑! 주군! 역시 살아 계셨군요."
"자네가 죽지 않았는데 내가 죽었을 리 있나?"
헌원우상은 무릎을 꿇고 황보강의 손을 잡았다. 
"자네 나이도 이제 내일 모레면 세수 일백이 넘겠군."
황보강의 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.
"주군께선 일백 삼십이 머지 않았습니다. 저 혼자 늙은 건 아니라고요."
백리웅천은 사십대의 외관을 가진 황보강이 일백이 머지 않은 노인이라니 놀라울 따름이었다. 
진미삼로는 노인 티가 흐르는데 황보강은 불과 이십여 살 적으면서 훨씬 어려 보이는 것이다. 
백리웅천은 고개를 끄덕이며 내심 중얼거렸다.
'이는 그가 무림의 일에 나서지 않고 오로지 내공수련에 심혈을 기울였단 뜻 아닌가!'
헌원우상과 황보관은 말문을 닫고 서로의 얼굴을 바라보았다. 그러다 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 몸을 끌어안았다.
백리웅천의 눈가에는 희미한 물막이 피어오르고 있었다. 
달빛이 교교히 흐르는 정겨운 늦겨울의 밤이었다. 
2
작설차(雀舌茶) 향이 은은히 감도는 방안.
용촉의 불빛이 봄날 아지랑이처럼 일렁이며 정겨움을 더해주고 있었다. 
"궁주님! 제 큰딸아이입니다."
"말씀은 이미 들었습니다. 황보숙영(皇甫淑英)이 어르신께 인사드립니다."
황보강이 문 앞에 선 이남일녀(二男一女) 중 젊은 여인을 먼저 소개했다. 그러자 여인은 날아갈 듯 큰절을 올렸다. 황보강에게는 딸이 있었던 것이다. 
이때 백리웅천과 가진악, 색초는 탁자에 앉아서 헌원우상이 황보숙영의 절을 받는 모습을 지켜보고 있었다. 
백리웅천의 입은 슬며시 벌어져 있었다. 
은소곡주에게 딸이 있음은 전혀 예상치 못했던 일대사건이었다. 
건륭문에 들렀을 때 단후상연은 은소곡주의 두 아들 얘기만 했지 딸은 언급도 하지 않았던 것이다. 
백리웅천은 그녀를 보며 내심 탄성을 질러대고 있었다. 
'남궁소희의 우아한 아름다움에 남궁소연의 농염한 분위기가 함께 있구나! 실물로 본 여인 중 단연 최고의 미녀다!
황보숙영은 실로 고혹적인 미모와 풍염한 육체의 선을 갖고 있었다. 피부는 백설같이 희고 콧날은 섬연했다. 
눈썹은 그린 듯한 아미였다. 그 아래 커다란 눈에는 흑요석(黑曜石) 같은 수정체가 가을호수에 깔린 햇살처럼 반짝이고 있었다. 
더구나 검은 동자가 약간 위로 올라간 삼안백(三眼白)을 이루고 있어 요염한 맛까지 물씬 풍겼다. 
입술은 주사보다 붉고 요염해 모든 물체가 닿는 즉시 흐물흐물 녹아버릴 것 같았다.
몸매는 얼굴보다 더 압권이었다. 
꽉 끼는 가죽옷을 입은 탓인지 풍성한 유방의 굴곡과 믿을 수 없이 잘록한 허리의 선이 그대로 드러나 있는 것이다. 
더구나 쌍월(雙月)이 밀회하는 듯한 둔부는 어느 화공도 흉내낼 수 없는 곡선을 자랑하고 있었다. 
"오! 자네가 늦은 나이에 이렇게 아름다운 딸을 낳았군. 부인께선 어디 계시나?"
헌원우상이 질문하자 황보강은 우울한 미소를 지었다.
"내자는 십 년 전에 운명했습니다."
"저런! 괜한 질문을 했네."
헌원우상은 다시 황보숙영을 보며 물었다.
"올해 나이는 어떻게 되지?"
황보숙영은 다소곳이 답했다.
"이십육 세입니다."
"그럼 부군은 어디 있나? 부부가 함께 인사해야 예의지."
황보숙영은 볼을 능금 빛으로 물들이며 고개를 살짝 숙였다.
"아... 직 미혼입니다."
"저런! 이렇게 아름다운 미녀를 아직 채간 놈이 없다니... 세상 남자들 눈이 다 삐었군."
"아이! 과찬의 말씀이옵니다."
황보숙영은 십오 세 소녀도 흉내내기 힘들 정도로 귀여운 태도를 보이고 있었다. 헌원우상은 턱을 끄덕이며 중얼거렸다.
"흠! 아무튼 빨리 혼처를 잡아야겠군."
백리웅천은 내심 중얼거렸다.
'그 문제는 헌원노우께서 신경 쓸 필요 없소. 다 내가 알아서 하겠소. 열 살이나 연상인 것이 마음에 걸리지만... 워낙 미인이니까 뭐 그런 게 문제겠소?'
이때 황보강이 자신의 아들을 소개하기 시작했다.
"이 아이가 제 장남 황보원량(皇甫原良)입니다. 나이는 스물 둘입니다."
"어르신! 절 받으십시오."
황보원량은 넙죽 큰절을 했다. 그는 키가 훤칠하여 백리웅천에 필적할 정도였고 영준한 미공자였다.
백리웅천은 그가 단후완청의 배필이 될 만하다는 생각이 들었다.
황보강의 소개는 마지막 청년으로 넘어갔다. 
"이 아이는 제 차남 황보원승(皇甫原承)입니다. 올해 딱 스물이지요."
"절 받으십시오."
황보원승은 형보다 키가 작고 인물도 좀 떨어져 보이나 더 다부진 체격이었다. 
헌원우상은 미소지으며 형제의 큰절을 차례로 받았다. 
황보강은 세 자식을 내보내고 헌원우상 옆에 공손히 시립했다.
헌원우상은 눈살을 찌푸렸다. 
"여보게. 의자에 앉게. 자넨 어엿한 일파의 지존이 아닌가?"
황보강은 고개를 가로 저었다.
"은소곡은 혈마궁의 재건을 위해 만든 것입니다. 주군께서 돌아오셨으니 당연히 주군의 것이지요."
헌원우상은 정감이 가득 담긴 눈빛으로 그를 보았다.
"고맙네. 하지만 내 어찌 덥석 받을 수 있겠는가? 그런 말은 삼가게."
황보강은 돌연 무릎을 털썩 꿇었다.
"주군! 저희 황보가문은 주군의 은혜를 아직 반도 갚지 못했습니다. 주군께서 은소곡을 바탕으로 재기에 성공하신다면 더 바랄 것이 없습니다."
본래 황보강이 자란 황보세가(皇甫勢家)는 하북성(河北省)에서 제법 명성이 있던 가문이었다. 수십 년 전 황보세가는 원수들의 대대적인 공격을 받아 가족이 모두 참살당하는 위기에 처했다. 
그때 지나가던 길손 헌원우상이 단신으로 뛰어들어 황보세가를 위기에서 건져준 것이었다. 그때 황보강은 열 살 정도의 소년이었고 헌원우상은 갓 삼십을 넘긴 청년이었다. 
황보강은 차후 은인 헌원우상이 혈마궁을 만든 것을 알고 찾아가 수하가 되었던 것이다. 
"소생은 과거 혈마궁에 투신할 때 황보세가를 해산했습니다. 그 이후로 제 자신의 세력은 꿈도 꿔 본적이 없습니다. 은소곡은 주군께서 어딘가 살아 계심을 믿고 혈마궁의 재림을 위해 준비한 것입니다."
"......."
"소생은 혈마궁에 있을 때 내전에서 주군을 극비에 경호하는 임무를 맡았기 때문에 은혜를 갚을 기회를 잡지 못했습니다. 너무 한직을 맡았던 탓이지요."
황보강은 떨리는 음성으로 말을 이었다.
"그러다 단후상연과 주군의 결투 시에 주군에게 은혜를 갚을 기회를 만났습니다. 하나 이 멍청한 놈은 물을 건너다 그만 주군을 놓치고 말았지요." 
헌원우상은 처연한 미소를 지었다.
"그래도 난 살아있지 않나?"
황보강은 무릎을 꿇은 채 머리를 바닥에 찧었다.
"주군! 부디 소생이 은혜를 갚을 수 있도록 해주십시오!"
"......!"
헌원우상의 눈에는 감동의 빛이 물씬 피어올랐다. 험악한 그의 얼굴도 눈빛이 부드러워지니 어딘가 달라 보였다. 
백리웅천도 황보강의 충직한 마음을 보고는 적지 않은 감동을 느끼고 있었다. 
가진악과 색초는 부러워 못 견디겠다는 표정을 짓고 있었다. 
색초는 견디다 못해 퉁명스런 한 마디를 날렸다.
"속으로는 좋으면서 뭘 그렇게 퉁겨! 옛 주군이랍시고 찾아왔으면 속마음은 뻔한 것 아닌가?"
헌원우상의 검미가 꿈틀했다.
"뭣이!"
백리웅천은 미소지으며 한 손을 들었다.
"삼로! 진정하시오!"
그 말에 황보강의 눈에 의아한 빛이 흘렀다.
헌원우상은 문득 생각난 듯 말했다.
"아참, 내가 아직 친우들을 소개해 주지 않았군."
이어 그는 색초와 가진악을 차례로 황보강에게 소개했다. 
색초와 가진악은 그제야 죽립을 살짝 벗고 황보강과 인사를 나누었다. 헌원우상은 마지막으로 백리웅천을 가리켰다. 
"사실 난 진미문이란 방파의 고문 신분을 갖고 있네. 바로 이 분이 진미문의 문주인 진미신존이라네."
백리웅천은 의젓하게 턱을 뒤로 젖히며 고개를 끄덕였다.
"백리웅천이라고 하오!"
황보강은 아연실색한 표정을 하며 딱 굳어 있었다. 그의 주군이 새파란 젊은이가 이끄는 문파의 고문이라니 도저히 믿을 수 없는 것이었다. 
헌원우상은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
"어허! 자넨 인사를 잊어 버렸나?"
황보강은 아차! 하고는 얼른 포권했다.
"황보강입니다."
그는 감히 하대를 할 수 없었다. 상대의 나이가 아무리 어려도 헌원우상이 고문인 방파의 문주라면 자신보다 배분이 높은 것이다. 하나 그의 얼굴에는 불복의 기색이 역력히 떠올라 있었다. 
이를 눈치채지 못할 백리웅천이 아니었다. 
그는 이미 머릿속에서 한 가지 생각을 하고 있었다. 
어차피 은소곡은 정황으로 보아 헌원우상이 장악할 것이 뻔했다. 그렇다면 헌원우상은 더 이상 진미문에 머무를 수 없을 것이다. 한 문파의 고문이 문주보다 더 큰 세력을 갖는 것은 이치에 맞지 않기 때문이다. 
백리웅천은 헌원우상과 결별하는 것이 싫었다. 
또한 자신이 은소곡을 접수하고 싶었다. 어차피 주인이 남에게 주려는 물건이라면 자신이 가져 와서 갈고 닦아 더 빛나게 하고 싶었다.
3
백리웅천이 생각을 막 정리했을 때 황보강이 물어왔다.
"백리웅천이라면 최근 수 년 간 강호에서 애타게 찾던......?"
"그렇소. 바로 그 사람이 나요."
"오호!"
황보강은 탄성을 발하며 고개를 천천히 끄덕거렸다. 무슨 생각을 하는지 그의 표정은 점점 골똘해졌다. 그러다 그는 불쑥 물었다.
"진미문이 어디 있는 방파입니까? 도무지 금시초문이라서......?"
백리웅천은 따스한 미소를 입가에 머금었다. 하나 입에서 나오는 음성은 무겁게 가라앉아 있었다. 
"진미문은 대륙의 동서를 관통하는 방파요. 그 이상 자세한 것은 헌원고문과 황보곡주가 단 둘이 회포를 나눌 때 충분히 알 수 있을 거요."
진미문은 장강을 따라 자리한 수적 집단이 모인 방파이다. 따라서 대륙의 동서를 관통한다는 말은 과장이 아니었다.
백리웅천은 헌원우상의 얼굴을 힐끗 일견한 후 말을 이었다.
"아직 우리가 은소곡을 찾아 온 진짜 목적을 말하지 않았구려."
황보강의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다. 
"진짜 목적?"
"그렇소. 우리가 찾아온 이유는 강호의 평화를 위해 은소곡과 적야성 간에 중매를 서기 위해 온 것이오."
황보강의 눈이 휘둥그래졌다. 
"적야성과 본곡의 혼인?"
"이미 은소곡은 건륭문과 사돈이 되기로 약정하지 않았소. 내친 김에 적야성과도 사돈이 되시오. 그래야 균형이 맞소."
황보강은 어이없는 표정이었다. 
"건륭문의 구혼을 승락한 것은 다 이유가 있소. 아시다시피 건륭문의 단후상연은 과거에 혈마궁을 멸망시킨 원수요. 한데 그는 내가 혈마궁 출신임을 알아보지 못하고 자신의 딸을 주겠다는 제의를 해왔소."
"......!"
"만일 내 딸을 달라는 구혼이었다면 일언지하에 거절했을 거요. 하나 반대로 딸을 주겠다는 거요. 어찌 이런 절호의 기회를 마다하겠소."
결국 그의 이야기는 단후상연의 딸 단후완청을 은소곡에 데려다놓고 볼모로 쓰겠다는 것이었다. 
백리웅천의 검미가 거세게 치켜 올라갔다. 이어 왼 주먹이 자신도 모르게 허공으로 솟구쳤다가 탁자 위로 떨어져 내렸다. 하나 그는 주먹이 탁자에 닿기 직전에 급히 손을 멈추었다.
뻗어나가던 강기도 급히 회수했다.
"황보곡주! 당신은 잘못 생각하고 있소."
그의 음성은 오히려 차분히 가라앉아 있었다. 
건륭문에서 탁자를 부쉈던 때와는 달리 그는 순간적인 격노를 억제하고 있었다. 
황보강은 눈살을 찌푸렸다. 
"잘못 생각하고 있다니 무슨 말씀이오?"
백리웅천은 안면을 차갑게 굳히며 입술을 떼었다.
"며느리를 볼모로 잡을 생각을 하다니... 그러고 당신의 아들 얼굴을 빤히 쳐다볼 수 있소?"
황보강은 조금도 물러서지 않았다. 
"공(公)과 사(私) 중 하날 택하라면 난 공을 택할 것이오."
백리웅천은 서릿발 같이 차가운 음성으로 말했다.
"아들 부부의 행복을 사사로운 일로 여기다니... 그런 것 하나 하나가 모여 복된 세상을 이루는 거요. 만일 그런 저열한 의도라면 이 혼인은 불가요. 내 당장 단후상연에게 이 사실을 알리겠소."
헌원우상은 깜짝 놀라 외쳤다.
"문주! 왜 그러나? 진정하게."
백리웅천은 고개를 돌려 그를 바라보았다. 
"헌원노우의 옛 부하가 하도 꽉 막힌 사람이라 답답해서 그랬소."
이어 그는 단도직입적으로 물었다.
"헌원노우는 차후 단후상연과의 일대일 비무를 통해 은원을 해결할 생각이오. 아니면 졸렬한 방법을 쓸 생각이오?"
황보강이 핏대를 세우며 소리쳤다.
"말씀을 삼가시오."
"아아! 자넨 가만있게."
헌원우상은 그를 달래고는 백리웅천을 보며 진지한 표정으로 입을 열었다.
"노부는 일 대 일 승부가 철학이었네. 그것은 지금도 마찬가지네. 노부는 당연히 후일 무림이 안정된 후 단후상연을 찾아가 비무를 청할 것이야. 그것이면 돼."
황보강은 얼굴을 벌겋게 물들이며 소리쳤다.
"궁주님! 무슨 말씀이십니까? 건륭문을 무너뜨리고 혈마궁이 그 자리를 대신해야 합니다."
헌원우상은 언성을 높였다.
"자넨 내가 마교의 후예임을 잊었나? 그런데도 마교라는 간판은 내걸지 않았어. 흘러간 과거에의 집착이 싫었던 거야. 혈마궁은 날 추종하는 자들에 의해 자의반 타의반 탄생한 조직이지."
"......."
"혈마궁은 이미 사라졌네. 흘러간 물로 방아를 돌릴 생각을 해선 안 돼. 자넨 자네가 창업한 은소곡을 잘 키울 궁리나 하게. 난 단후상연과의 비무에서 패한 내 자존심만 회복할 생각이네."
"......!"
황보강은 뜨악해진 시선으로 헌원우상의 얼굴을 보고 있었다. 그의 턱을 타고 경련이 한 차례 스쳐갔다. 
백리웅천은 헌원우상의 인품이 자신이 느낀 것과 일치함을 깨닫고 기분이 매우 흡족했다. 그는 미소지으며 입술을 떼었다.
"이제 헌원노우의 뜻을 알았으면 황보곡주는 며느리를 볼모로 생각하는 마음을 버리시오. 자제분과 단후완청이 행복한 한 쌍으로 살도록 해야 할 것이오."
황보강은 묵묵부답이었다. 
헌원우상은 눈살을 찌푸리며 호통을 쳤다.
"왜 대답을 하지 않나?"
황보강은 체념 어린 눈빛을 하며 맥없이 답했다.
"그렇게 하지요."
그는 진한 허탈감을 느끼고 있었다. 수십 년 동안 조직을 다져온 목적이 사라진 것이다. 옛 주군을 만나 벅찬 기쁨을 느낀 바로 그 자리에서 허망함을 맛보게 된 것이었다. 
그의 심정을 느낀 헌원우상은 의자에서 일어나 그의 손을 잡아 일으켰다. 그리고는 의자에 앉히며 부드러운 시선으로 그의 얼굴을 훑었다.
"여보게, 자넨 혈마궁이 부활하지 않아도 그 자체로 성공을 거둔 거네. 비록 정사 중 최고는 아니라도 은소곡이 무림 평화를 결정하는 열쇠를 쥐고 있네."
"......."
"이는 어쩌면 과거의 혈마궁보다 더 멋진 위치지. 암! 그렇고 말고!"
황보강은 조금 풀린 표정이었다. 
백리웅천은 한 마디 거들었다.
"지당하신 말씀이오. 아마 건륭문도나 적야성도들은 은소곡 무인들을 부러워 할 것이오."
황보강은 미소지으며 그를 보았다. 하나 곧 정색하며 말했다.
"적야성과의 혼사는 좀 숙고할 문제 같소. 적야성이 원치 않는 일을 우리가 먼저 제의할 수는 없지 않겠소?"
백리웅천은 입술을 살짝 말아 올려 자신감에 찬 표정을 지었다.
"이는 적야성 측에서도 좋아할 일이니 추진만 하면 되는 거요. 내가 매파(媒婆) 역할을 할 것이니 거절만 하지 마시오."
"하지만 누구와 누구를......?"
"적야성주 육송악의 손녀 육상아와 황보곡주의 차남을 맺으면 좋겠소."
황보강의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다. 
"허허! 우리 승아에게 복이 굴러오겠구려."
결코 싫지는 않은 표정이었다. 정사양도 최강세력에서 큰며느리와 작은며느리를 얻는다니 기분이 나쁠 수는 없었다. 
백리웅천은 화제를 돌려 작심하고 있던 사항을 드디어 입 밖으로 끄집어냈다.
"황보곡주에게 묻겠소. 은소곡을 헌원노우에게 바치겠다는 생각은 지금도 변함이 없소?"
황보강은 고개를 끄덕였다.
"그야 당연하지요."
"헌원노우가 혈마궁을 재건하지 않는다 해도 마찬가지요?"
황보강은 헌원우상의 얼굴에 시선을 던지며 결연히 부르짖었다.
"궁주님께서 이곳에서 저와 더불어 여생을 보낸다면 더 할 수 없이 좋겠습니다. 지금부터 궁주님을 곡주로 모시고 전 부곡주로 물러나겠습니다."
헌원우상은 급히 손을 내저었다.
"어허! 이 사람아! 은소곡은 자네 거라니까......!" 
이때였다. 백리웅천의 준엄한 질문이 헌원우상의 귀를 파고들었다. 
"헌원노우는 진미문을 떠나 은소곡주가 되고 싶소?"
헌원우상은 이맛살을 찌푸렸다.
"방금 내 말을 듣지 못했나?"
"그럼 진미문을 떠날 생각이 전혀 없구려."
백리웅천은 잽싸게 고개를 돌려 황보강을 보았다.
"당신은 헌원노우에게 은소곡을 바치고 싶어하는데 헌원노우는 진미문에 그냥 있을 작정이라오. 이 사태를 해결하는 방법은 단 하나밖에 없소."
"......?"
실내의 인물 모두가 귀를 쫑긋 세웠다. 침묵을 지키던 가진악과 색초도 이때만큼은 무척 궁금한 표정을 짓고 있었다. 
백리웅천은 천천히 입술을 움직였다.
"은소곡이 통째로 진미문으로 들어오시오."
"뭣이!"
황보강의 입에서 아연실색한 부르짖음이 터져 나왔다. 
그만이 아니었다. 헌원우상, 가진악, 색초 모두가 기가 막힌다는 표정을 지었다. 그들이 보기에 백리웅천의 말은 욕심꾸러기나 할 수 있는 것이었다. 
헌원우상은 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.
"문주! 욕심이 너무 사납네. 남이 피땀 흘려 가꿔온 세력을 손 안 대고 입에 넣으려 하다니......!"
가진악도 한 마디 했다.
"방금 말을 취소하게."
색초까지 나섰다.
"여자 맛을 알았으면 세상 모든 여자가 다 자기 것이라고 우기겠군."
당사자인 황보강은 아예 입을 열지 않았다. 대꾸할 가치도 없다는 의미였다.
 
4
백리웅천은 자신에게 가해지는 날카로운 시선을 느끼며 다시 입술을 움직였다.
"황보곡주는 죽어도 바치겠다는데 헌원노우는 죽어도 안 받겠다는 것 아니오? 그럼 뭔가 해결방안이 있어야 하는데 이보다 좋은 방법이 어디 있소?"
황보강 등은 그의 태연한 표정이 믿어지지 않았다. 그들의 눈빛에 담긴 소리는 모두 다 똑 같았다.
-저런 말을 하려면 뭔가 어색한 미소라도 흘려야 하는 것 아닐까?
백리웅천은 본래 그런 사람이었다. 
그는 작은 것보다는 큰 것을 좋아했고 얻고 싶은 것이 보이면 획득해야 직성이 풀렸다. 물론 악행을 해서 얻는 것은 싫어했다.
그는 악하지 않다는 판단만 서면 남이 어떤 눈으로 보건 말건 자신이 하고 싶은 대로 거침없이 해왔다. 
이는 단순한 욕심과는 차원이 다른 것이었다. 
백리웅천은 황보강과 진미삼로를 느릿하게 둘러보며 말했다.
"은소곡이 진미문에 들어온다 해서 헌원노우에게 전체를 맡길 수는 없소. 고문이 문주보다 더 큰 세력을 거느린다면 내 체통이 구겨지기 때문이오."
"......."
"은소곡이 들어오면 삼등분하여 하나는 내 직속으로 하고 하나는 원로원에 배속하겠소. 삼대고문이 합의하여 지휘하되 의견이 어긋날 때는 헌원노우에게 결정권이 있소."
황보강과 진미삼로의 입은 점점 더 벌어지고 있었다. 백리웅천의 음성은 그들의 귓속으로 계속 파고들며 귀청을 두들겼다.
"나머지 하나는 황보곡주가 직할하시오. 이름은 은소단(銀簫團)이오. 진미문에는 총관부(總管府), 훈련총감부(訓練摠監府), 그리고 십육당(十六堂)이 있소. 은소단의 지위는 이들보다 위요. 무림에서의 현 지위를 고려한 배려요."
백리웅천은 궁리한 내용을 줄줄이 늘어놔 버렸다.
색초가 목을 죽 늘였다가 줄이며 이죽거렸다.
"이제 다 말씀하셨나?"
백리웅천은 묵직하게 고개를 가로 저었다.
"아니오. 은소곡이 내 밑으로 들어오는 데는 선결조건이 있소. 그것은......."
"닥쳐라! 도저히 더 이상은 들어줄 수 없구나!"
황보강이 노성으로 그의 말을 자르며 몸을 일으킨 것이었다. 
그의 안면은 극도의 분노로 인해 푸들푸들 떨리고 있었다. 
백리웅천은 내 무공이 당신보다 강할 때 은소곡을 흡수하겠다고 말하려 했었다. 하나 말을 가로채이자 그냥 피식 웃어 버렸다.
황보강은 헌원우상을 돌아보며 소리쳤다.
"궁주님! 당장 이 천둥 벌거숭이와의 인연을 정리하십시오. 속하가 따끔한 맛을 보여줘야 되겠습니다."
헌원우상은 백리웅천에게 못마땅한 시선을 던졌다.
"노부는 문주의 당찬 면을 좋아하네. 그 때문에 진미문의 고문이 된 것이지. 하나 오늘 일은 지나치네. 어서 황보곡주에게 사과하게."
백리웅천은 대답 대신 서서히 몸을 일으켰다. 이어 그는 황보강과 진미삼로에게 정중히 포권을 했다. 그리고는 한껏 무게가 실린 육성을 발했다.
"황보곡주에게 묻겠소. 진정 날 혼내주고 싶소?"
황보강은 기다렸다는 듯 답했다.
"그걸 말이라고 하느냐?"
"그럼 우리 정식으로 비무를 가져 봅시다. 대신 조건이 있소. 당신이 패하면 은소곡을 이끌고 무조건 진미문으로 들어와야 하오."
황보강은 광소를 터뜨렸다.
"하하하! 염려마라! 노부가 지면 은소곡의 뒷간 막대기까지 다 갖다 바치겠다."
"좋소. 내가 지면 진미문은 은소곡의 하부조직이 될 거요. 이름은 진미당(珍味堂)도 좋고 뭐든 좋소."
백리웅천은 상대의 무위도 잘 모르면서 중대한 말을 서슴없이 하고 있었다. 그는 다시 진미삼로에게 시선을 주었다.
"여러분은 방금 대화를 생생히 들으셨소. 이제 비무의 증인이자 약속 이행의 증인도 되어야 하오."
헌원우상은 긴 한숨을 내쉬었다.
"아아! 무슨 일이 이렇게 돌아가는 거야?"
가진악과 색초도 어처구니없다는 표정이었다. 하나 그들은 곧 동의의 뜻을 표했다. 사나이들의 비무가 결정되면 번복이란 있을 수 없기 때문이었다. 
"오늘은 먼길을 오느라 피곤하니 수면을 푹 취하고 내일 오후 늦게 싸웁시다. 밤이 너무 깊었소."
백리웅천이 말하자 황보강은 툭 쏘듯이 말을 받았다.
"좋다. 두려워 도망가지는 말아라!"
모욕이나 다름없는 말이었다. 하나 백리웅천은 싱글싱글 웃고 있었다. 
"염려할 것 없소. 곡주야말로 어디로 튀지 마시오. 자! 빨리 침소나 내 주시오."
"으음!"
황보강은 못마땅한 눈초리로 그를 노려보더니 수하를 불렀다. 그리고는 백리웅천 일행을 침소로 안내하게 했다.
백리웅천과 가진악, 색초는 침소로 향했다. 헌원우상은 남아서 황보강과 밀린 회포를 나누겠다고 했다.
백리웅천 등 삼 인은 청의장한 두 명의 안내를 받아 은소대전(銀簫大殿)을 나왔다. 그들은 대전 앞 광장을 거쳐 작은 전각 사이로 난 청석로를 따라 걸었다. 
얼마쯤 갔을까?
백리웅천은 우측에서 시선 하나가 자신의 옆얼굴을 보고 있음을 느꼈다. 그는 고개를 돌리지 않고 눈동자만 살짝 굴려 옆을 살폈다. 
청석로 우측의 정원 너머에 아담한 전각이 있는데 그 이층의 어느 방 창문에서 시선이 느껴졌다. 
안력을 높여보니 황보숙영이 휘장에 몸을 가린 채 눈 부분만 내밀고 그를 훔쳐보고 있지 않은가?
백리웅천은 가슴이 후끈 달아오르는 느낌이었다. 
'내게 관심을 갖고 있어! 어쩜 첫눈에 반한 건지도 몰라!'
문득 그녀의 부친과 결투를 하기로 한 사실이 떠오르자 미안한 마음이 들었다. 그는 내심 사과의 말을 했다.
'소저! 이해하시오! 사나이들의 세계에서는 종종 이런 일도 있을 수 있소. 하나 영존을 상하게 하는 일은 없을 거요. 또한 이번 일만 끝나면 공손히 대하겠소. 장인어른이 될 분인데 더 이상 무례를 해서 되겠소?'
그는 자신의 옆얼굴에 퍼부어지는 여인의 시선을 음미하며 천천히 걸음을 옮겼다. 
백리웅천 등 삼 인은 후원에 있는 영빈전(迎賓殿)으로 안내되었다. 이 층에 나란히 있는 호화로운 방 세 개가 그들을 기다리고 있었다. 백리웅천은 가운데 방을 택해 들어갔다.
그는 바로 침실로 가 옷을 벗고는 침상으로 올라갔다. 
그는 천장을 보며 중얼거렸다.
"그들이 언제쯤 올까? 따로따로 올까? 한꺼번에 올까? 아마 따로따로 올 거야. 그 중 색초대사가 제일 먼저 오겠지. 마음이 가장 약하니까......."
그는 도무지 뜻 모를 말을 중얼거리고 있었다. 
"에라, 무작정 기다릴 순 없으니 잠이나 자야겠군."
그는 눈을 감고 잠을 청했다.
일다경쯤 지난 뒤였다. 
가진악의 방에 색초와 헌원우상이 심각한 표정으로 모여 있었다. 헌원우상은 황보강과 대화를 조금 더 나누고 뒤늦게 온 것이었다. 
"황보강이 뭐라고 했소? 꼭 우리 문주와 싸워서 이겨야겠다는 거요?"
색초의 질문에 헌원우상은 눈살을 찌푸렸다. 
"그 문제는 내가 관여할 수 없소. 난 과거 그에게 비무에는 목숨을 거는 자세로 임해야 한다고 가르쳤소. 그런 내가 어찌 쓸데없는 말을 할 수 있겠소."
색초는 입맛을 다셨다.
"허어! 그것 참! 문주 녀석이 지면 바로 우리 망신이 아닌가? 고문으로 몸담은 조직이 타문파의 하위조직으로 굴러가다니......!"
헌원우상은 괴이쩍은 미소를 지었다.
"황보강이 이기면 당신들은 나와 같은 배분으로 대접할 거요. 그런 걱정은 할 필요 없소."
가진악이 고개를 가로 저으며 반박했다.
"하지만 모습이 우습잖소? 문주 녀석 얼굴 보는 것도 편치 않고, 에이... 고약한 녀석! 느닷없이 비무 신청이라니......!"
색초와 가진악은 암담한 표정을 하며 한숨을 길게 내쉬었다.
헌원우상은 달래듯이 말했다. 
"모든 것은 백리웅천과 황보강의 운명에 달린 것이오. 우린 단지 승부가 확실히 기울었을 때 끼어 들어 누가 죽거나 불구가 되는 것을 막으면 되는 거요."
가진악은 물었다.
"누구에게 승산이 있는 것 같소?"
헌원우상은 눈매를 좁혔다가 펴며 답했다.
"내공은 문주 그 친구가 분명히 위요. 하나 무공이 너무 평범하오. 혼자서 기발한 것들을 연구하긴 했지만 막강한 위력을 가진 절기는 아니란 말이오."
가진악과 색초는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 헌원우상은 말을 이었다.
"황보강은 노부가 가르쳤던 마교무공을 완벽히 터득했소. 더구나 내가 과거에 가형에게만 단 한 번 사용했던 마교비천팔예(魔敎秘天八藝)까지 연성한 것 같소. 말은 겸손하게 했으나 난 확실히 그런 느낌을 받았소."
"......."
"어쩌면 나보다도 강한지도 모르오. 문주의 내공이 아무리 웅휘하다 해도 지금 이 상태로는 황보강을 이길 수 없소."
색초가 말을 받았다.
"허공섭물 등 순수한 내력으로 겨루는 방식이면 좋을 텐데... 그럼 우리 문주가 이길 것 아니오."
가진악이 퉁명스럽게 대꾸했다.
"색초! 그런 하나마나한 이야기는 그만 하시오."
색초는 눈을 부라리며 툭 쏘았다.
"난 문주 그 녀석이 마음에 든단 말이오. 노납의 환희열락실용공을 전수할 제자로 점찍고 있는데 만일 그곳을 다쳐 고자가 되면 어떡하란 말이오?"
가진악도 한 마디 했다.
"난 과거에 내력을 흡취한 수많은 사람에게 보상을 하고 싶소. 하지만 그자들을 어떻게 일일이 찾아내겠소? 내가 무엇 때문에 문주 녀석을 따르기로 한 줄 아시오?"
"......."
"녀석은 중원무림 전체의 안위를 가장 먼저 생각하오. 난 과거에 그런 생각을 한 번도 해본 적이 없소. 나 혼자 유명해지는 맛에 살았단 말이오."
그 말에 헌원우상과 색초는 숙연한 표정을 지었다.
가진악의 말은 계속되었다.
"난 문주 녀석을 돕는 일이 내가 과거에 했던 일에 대한 속죄가 된다고 생각했소. 그래서 색초대사가 녀석을 따라가자고 했을 때 선뜻 움직였던 것이오."
가진악은 고개를 천천히 돌려 헌원우상의 얼굴에 예리한 시선을 꽂았다. 
"헌원형!"
헌원우상은 심상치 않은 기분을 느꼈는지 안면을 경직시켰다.
"왜 그러시오?"
"우리 셋이 녀석을 찾아가 속성할 수 있는 무공 몇 가지를 전해줍시다. 여유는 하루뿐이지만 워낙 내공이 엄청나니까 얼추 흉내만 익혀도 황보강이 당하기 어려울 거요."
헌원우상은 냉정하게 고개를 가로 저었다.
"비무가 결정된 뒤 한쪽만이 타인의 도움을 받는 것은 반칙이오. 난 그럴 생각이 없소."
가진악은 거절을 당하자 불쾌한 듯 미간을 찌푸렸다. 그러다 그는 자신도 모르게 백리웅천과 비슷한 말투로 중얼거렸다.
"이 우라질 문주 자식은 왜 아직도 우리에게 절기를 가르쳐 달라고 하지 않은 거야? 그 엄청난 내공에 노부의 절학만 익혀도 천하에 당할 적수가 없을 텐데......."
그는 어찌 생각하면 사부와 제자가 되어야 할 사이가 문주와 고문으로 되어있는 꼴이 우습기도 했다.
색초가 혀를 차며 대꾸했다.
"아직 그것도 모르오? 그 녀석이 말은 공손하게 해도 속마음으로는 우리가 자신의 수하인 것이오. 수하에게 무공을 가르쳐 달라는 말을 어떻게 하겠소? 자존심으로 똘똘 뭉친 그 녀석이......."
색초는 돌연 음흉한 웃음을 흘리며 말을 이었다.
"하나 녀석은 결코 바보가 아니오. 자신의 약점을 잘 알고 있다는 말이오. 보나마나 조금 있으면 찾아올 거요."
"......!"
가진악의 눈이 커지더니 입가에 어렴풋한 미소가 떠올랐다. 
"맞는 말이오. 틀림없이 그럴 거요."
색초는 웃으며 말을 받았다.
"녀석은 자존심 때문에 이 말 저 말 둘러대다가 결국 몇 수만 가르쳐 달라고 할 것이오. 그때 실실 약을 올려가면서 속성으로 익힐 수 있는 것 하나씩만 가르쳐 줍시다."
"그럽시다."
가진악과 색초는 기분이 유쾌해진 듯 미소를 주고받은 다음 헌원우상에게 시선을 주었다. 헌원우상은 냉랭히 고개를 가로 저었다.
"난 그럴 수 없소. 내게는 문주나 황보강이나 똑 같이 소중하오."
색초와 가진악은 이구동성으로 소리쳤다.
"그럼 우리가 가르치는 것을 훼방이나 놓지 마시오."
헌원우상은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
"두 분은 자신의 마음이 가는 데로 하시오. 난 개의치 않겠소. 거기까지가 내가 양보할 수 있는 한계요."
헌원우상은 단호히 말하고 몸을 일으켰다. 
"난 자러 가겠소."
"그럼 잘 가시오."
가진악과 색초는 퉁명스럽게 쏜 후 서로를 마주보며 말을 주고받았다.
"문주 녀석이 언제 오나 내기합시다."
"좋소."
"난 백을 세기도 전에 나타날 거라고 장담하오. 대결이 바로 내일 오후니 마음이 급할 것 아니오."
가진악이 자신 있게 던진 말이었다. 
색초는 가뜩이나 작은 눈을 가늘게 뜨며 웃었다.
"허허... 그건 지나친 말이오. 문주는 자존심과 고집으로 똘똘 뭉친 관상을 갖고 있소. 자신이 쪽팔리지 않으면서 우리에게 무공을 가르쳐 달라고 할 꾀를 생각해 낸 후 올 것이오."
"그럼?"
"빠르면 일다경 늦으면 한식경 쯤 지나야 올 거요."
색초의 말이 그럴 듯했는지 가진악은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 
"그럼 지금은 머리를 끙끙 싸매고 있겠군. 낄낄낄!"
"그럼 당연하지."
그들은 이것저것 농담을 주고받으며 백리웅천을 기다렸다. 하나 아무리 시간이 지나도 그는 오지 않았다. 두 노인의 눈빛은 점점 초조해졌다. 시간은 계속 흘러갔다.
◈ 제 22 장  연이어 지는 절학(絶學)
1
백리웅천은 모처럼 곤한 잠에 빠져 있었다. 기련산에서 건륭문까지 수 일 동안 쉬지 않고 말을 달렸고 다시 이곳 복우산까지 여정을 재촉했던 탓이었다. 
물론 내력이 출중한 그는 잠을 자지 않아도 피로를 느낄 리는 없다. 하나 그는 잠을 좋아하고 특히 꿈을 사랑했다. 어떤 동기가 부여된 후 수면을 취하면 행복한 꿈나라로 직행하는 장기가 그에게 있는 것이다. 
지금 그는 수면을 취하며 그 장기를 유감없이 발휘하고 있었다. 
백리웅천은 자신의 옷을 모두 벗어 던진 후 휘장을 걷고 침상으로 올라갔다. 황보숙영은 어느 새 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되어 등을 돌린 채 누워 있었다. 
"으음!"
백리웅천은 절로 침을 삼켰다.
그는 손을 내밀어 그녀의 몸을 반듯이 눕혔다. 그리고는 부드럽게 속삭였다.
"부인! 미안하오. 오늘도 밤늦게 들어오고 말았구려. 강호의 정세가 급박하게 돌아가다 보니 무림맹주 처지에서는 사실 쉴 틈이 없구려."
황보숙영은 그의 한쪽 뺨을 쓰다듬으며 처연한 미소를 지었다.
"괜찮아요. 많이 기다리지 않았어요."
태초의 모습으로 돌아간 그녀의 육체는 실로 사내의 눈을 멀게 할 마력을 풍기고 있었다. 젖무덤은 터질 듯 익어 있었고 허리는 급경사를 이루며 파여져 있었다. 
기름진 하복부에는 앙증맞은 배꼽이 함빡 웃고 있고 쌍월이 밀회하는 듯한 둔부는 가히 환상의 곡선을 뽐내고 있었다. 
두 다리가 교차하는 지점에는 보송보송한 방림(芳林)이 수줍은 계곡을 보호하고 있었다. 
백리웅천은 한 손으로 그녀의 발목부터 미끈한 종아리, 희뿌연 허벅지를 차례로 쓰다듬었다.
"항상 느끼는 것이지만 부인의 속살은 정말 부드럽구려."
그의 노련한 손길에 황보숙영은 달착지근한 비음을 발했다.
"아아!"
백리웅천은 한 손으로 그녀의 하체를 애무하며 고개를 내려 입을 맞추었다. 황보숙영은 붉은 입술을 벌려 사내의 입술을 맞이하며 섬섬옥수로 그의 목을 감았다. 
두 개의 설육이 하나로 휘감기며 끈적끈적한 소성을 냈다. 
어딜 어떻게 했을까? 황보숙영은 돌연 입술을 떼며 비명을 질렀다.
"아학! 거길 그렇게 하심 어떡해?"
"허허... 미안하오."
백리웅천은 상체를 일으킨 후 그녀의 하체를 좌우로 개방시켰다. 그는 그 사이로 몸을 가져갔다. 이어 그의 허리가 앞으로 한 번 세게 전진했다.
"하악! 여보!"
"오! 숙영!"
남녀는 울부짖음을 토하며 하나로 결합했다. 이어 그들은 격렬한 율동을 일으키기 시작했다. 침상다리가 부러질 듯 삐꺽거렸다. 
황보숙영은 백리웅천의 몸에 아교처럼 달라붙은 채 허리를 활처럼 굽혔다 펴며 둔부를 일렁였다. 백리웅천은 박자를 맞추며 점점 파고(波高)를 높였다. 
황보숙영은 얼마 지나기도 전에 절정에 올라 흐느끼고 말았다.
"여보! 으흐흑! 사랑해요. 당신이 날 버리면 죽어 버릴 거예요."
"염려 마시오. 내 어찌 부인을 버리겠소."
그는 늠름하게 답하며 더욱 격렬한 율동을 퍼부었다. 황보숙영은 삽시간에 절정이 여러 차례 되풀이되자 그만 실신하고 말았다. 
그럼에도 사나이의 공세는 계속되고 있었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까?
백리웅천은 그녀의 두 다리를 자신의 어깨에 건 채 무자비하게 짓이기고 있었다. 그의 두 손은 풍염한 젖무덤 두 개를 으깰 듯이 움켜쥐고 있었다. 
"하악! 제발! 그... 그만 하세요. 난 더 이상은......."
"잠시만 기다리시오. 몇 가지 체위가 더 남았지 않소."
백리웅천은 여체에서 이탈한 후 그녀를 뒤집었다. 그녀는 두 무릎과 두 팔꿈치로 바닥을 딛고 둔부를 들어올린 민망한 자세가 되었다. 백리웅천은 배후에서 광풍폭우(狂風暴雨)를 들이부었다.
황보숙영은 전신을 출렁거리며 애원했다.
"하윽! 이... 이런 식이면 난 얼마 못살 거예요. 제발 처첩의 수를 대폭 늘리세요."
"알았소. 이미 채홍단주(採紅團主)가 방방곡곡을 누비고 있소. 곧 이십 명의 미녀를 새로 보강할 것이니 염려마시오."
백리웅천은 말을 하면서도 속도를 늦추지 않았다. 
황보숙영의 머리는 격렬하게 앞뒤로 흔들거리고 있었다. 
그녀는 터져 나오는 신음을 꾹 참으며 다급히 말하고 있었다. 
"당신 처첩 중 다섯 째부터 열 다섯 째까지 복하사(腹下死)하고 열 여섯 째부터 삼십 째까지는 앓아 누운 것을 잊었나요? 현재 당신의 욕구를 충족시킬 인원은 백 명밖에 안 되잖아요."
"그래서 이십 명을 새로 얻는다지 않소?" 
"그건... 아학! 결원을 보충하는 것뿐이잖아요? 적어도 일천 명은 있... 어야 모두들 제 수명대로 살 수 있... 아흑, 제발 그만!"
백리웅천은 동작을 멈추며 툴툴거렸다.
"제기랄... 정력이 너무 강해도 고민이란 말이야!"
바로 그때였다.
"쯧쯧! 잘 한다 잘 해! 생사의 결투를 앞 둔 인간이 입이 헤벌어진 채 자는 꼴하고는......."
그 소리가 들리자 요동치던 황보숙영의 나신은 온데간데없이 사라져 버렸다. 
백리웅천은 잠이 달아나자 눈을 부스스 뜨고 물었다.
"누구요?"
침상 앞에 가진악과 색초가 서 있었다.  
가진악은 한심하다는 눈빛을 발하고 있고 색초는 불룩 솟은 이불을 보며 실실 웃고 있었다. 
백리웅천은 상체를 일으켜 앉으며 말했다.
"왜 곤히 잠든 사람을 방해하는 거요?"
가진악은 눈을 부라렸다.
"이러고도 문주냐? 내가 뭘 믿고 진미문의 고문이 되었는지 모르겠다."
백리웅천은 태연히 반문했다.
"무슨 소리요?"
가진악은 언성을 높였다.
"잠만 잘 자면 네가 황보강을 이길 수 있단 말이냐?"
백리웅천은 이맛살을 찌푸렸다.
"잠을 못 자면 이길 확률은 작아지는 거요."
가진악은 눈꼬리를 세우며 소리쳤다.
"황보강은 마교의 절학을 완전히 터득하고 있다. 넌 평범한 삼류무공밖에 모르지 않느냐? 내공 하나만 출중하면 무적의 승부사가 되는 줄 아느냐?"
백리웅천은 고개를 가로 저었다.
"아니오, 내공 외에 또 한 가지가 있소. 숙면을 통한 확실한 피로회복! 이건 정말 중요한 것이오."
색초가 소리쳤다.
"장난 좀 그만 쳐."
그는 표정을 풀고는 부드럽게 말을 이었다.
"우린 문주에게 절기 몇 수를 가르쳐 주러왔다. 각자의 무공 중에서 속성이 가능한 것을 골라 문주에게 가르쳐 줄 생각이다."
"아! 잠깐!"
백리웅천은 한 손을 들었다. 그리고는 두 눈 가득 은은한 노기의 빛을 띄웠다.
2
백리웅천은 안면을 차갑게 굳혔다.
"두 분의 충정은 이해하오. 하지만 문주에게 왜 갑자기 반말을 마구 해대는 거요. 한번 고문으로 몸담기로 다짐했으면 문주를 계속 예우해야 할 것 아니오?"
가진악은 냉소를 발했다.
"네가 하도 한심하니까 절로 그런 것이다."
백리웅천은 더욱 표정을 냉랭하게 했다. 그리고는 묵직한 육성으로 물었다.
"내가 반드시 황보강에게 진다고 장담할 수 있소? 부딪쳐 보기 전엔 아무도 모르는 것이오."
색초가 가진악에게 눈을 찡긋하며 답했다.
"그건 맞네. 하나 큰일을 하려면 승산이 있는 싸움을 해야 하네. 이길 싸움만 할 줄 아는 요령이 필요한 법이네." 
백리웅천은 고개를 끄덕였다.
"그건 옳은 말인 것 같소."
색초는 다시 말했다.
"우리의 절기 몇 수를 대충 흉내만 내도 문주의 엄청난 내력이 뒷받침되면 놀라운 위력이 나올 걸세. 황보강을 충분히 이길 수 있을 거네."
백리웅천은 짐짓 갈등하는 표정을 지었다.
"흐음! 일리는 있지만 글쎄......."
가진악은 어이가 없는지 검미를 바싹 세웠다.
"무슨 헛소리를 하는 거야? 얼른 고맙다고 소리치고 배워야 할 주제에......!"
백리웅천은 눈살을 찌푸렸다. 
"저렇게 막말을 하는데 내가 기분이 나겠소? 더구나 난 전대무림 최고수들의 무공을 얻으려고 심산을 수색하던 사람이오. 난 사실 노우들 같은 패배자의 무공은 배우고 싶지 않았소."
가진악과 색초의 얼굴이 무참하게 일그러졌다.
"패배자!"
"과거 육송악의 침공을 막아내지 못해 환희해탈교가 망하지 않았소. 그때 가노우께서도 같이 있었다지 않았소?"
가진악은 눈꼬리를 세우며 노성을 질렀다.
"그때는 지나친 황음 때문에 내공이 크게 고갈된 상태였단 말이다."
"그래도 패배자인 건 분명한 사실이오."
백리웅천은 억양 없는 어조로 차갑게 말했다. 가진악과 색초의 안색은 붉으락푸르락했다. 백리웅천은 잽싸게 말을 이었다.
"하나 문주된 사람으로서 어찌 두 분의 충정을 외면할 수 있겠소. 두 분께서 잠도 안 주무시고 이렇게 오셨는데 그냥 돌려보내는 것은 사람의 도리가 아니오."
그는 돌연 벌떡 몸을 일으키더니 가진악과 색초 앞으로 날아가 그들의 손을 덥석 붙잡았다.
"두 분의 입장은 이해하오. 나 덕분에 족지풍을 알게되고 분파전음까지 익혔으니 사실 내게 빚이 있는 것 아니겠소?"
가진악과 색초가 가르쳐 주려는 것과 백리웅천이 가르쳐 준 것은 차원이 다른 것이었다. 
진미삼로는 건륭문으로 오는 길에 재미 삼아 족지풍도 해보고 분파전음도 해보며 금세 숙달해 버렸다.
하나 엄격히 따지면 백리웅천을 만나지 못했다면 그들은 냄새나는 발가락으로 지력을 격사할 생각은 못했을 것이다. 
또한 여러 명이 한 곳에 잠입할 일도 없는 한 분파전음도 생각지 않았을 것이다. 
백리웅천은 더욱 천연덕스럽게 말을 이어갔다.
"그 빛을 가장 적절한 시기에 이자까지 붙여 갚겠다니 나로선 도저히 거절할 수 없소. 어서 채무를 청산하고 홀가분한 마음이 되시오."
"......!"
가진악과 색초는 떨떠름한 기분이었다. 족지풍과 분파전음을 들먹인 말은 전혀 허튼 소리는 아닌 것이다. 그들의 귀에 백리웅천의 묵직한 저음이 깔려들었다.
"뭐하고 계시는 거요? 가노우부터 빚을 갚기 시작하시오."
가진악은 한쪽 입꼬리를 크게 말아 올리며 안면을 실룩거렸다. 화가 치밀어 그냥 돌아가고 싶은 기분이 들었던 것이다. 하나 백리웅천의 뻔뻔하면서도 천진한 눈을 대하니 차마 그럴 수 없었다. 
그는 긴 한숨을 쉰 후 입을 열었다.
"좋네. 빚을 깨끗이 갚아주지... 원래 하나만 가르쳐 줄 생각이었는데 족지풍에 분파전음 어쩌고 하니 이자까지 붙여 딱 세 개를 전수하겠어. 그러니 어디 가서 우리에게 무공을 가르쳤다는 둥 허튼 소리는 하지 말도록."
"여부가 있겠소?"
가진악은 표정을 엄숙히 하며 천천히 입술을 떼었다. 
"과거 노부가 등격리사막에서 천익신피(天翼神皮)와 함께 발견한 상고기서(上古奇書)는 겉장이 떨어져 있었네. 해서 저자도 책명도 알 수 없는데......."
가진악이 발견한 상고기서에는 타인의 공격에서 내력을 흡취하는 사법 외에 총 다섯 가지의 무공이 수록되어 있었다. 
그 중 두 개는 경공술로 경공논소(輕功論疏)라는 표제 밑에 명칭도 없이 수록되어 있었다. 그것은 천익신피를 입고 전개했을 때 훨씬 효과를 발휘하는 것이었다.  
나머지 셋은 두 개의 검법과 한 개의 장법이었다. 
검법은 그저 검리(劍理)란 표제 밑에 쌍검식(雙劍式)과 파검식(破劍式)이 있고 장법은 장해(掌解)란 제목으로 적혀 있었다. 
이 중 가장 강한 것은 파검식이었다. 
가진악은 내공을 늘이며 계속 무공을 수련해 쌍검식과 파검식, 장해를 능숙하게 사용하게 되었다. 그는 쌍검식과 장해만으로도 적수를 찾을 수 없어 파검식을 사용할 기회를 잡지 못했다.
하나 마존 헌원우상과 대결했을 때는 쌍검식과 장해로는 역부족이었다. 뒤늦게 파검식을 썼으나 이미 내공을 많이 소진해 버려 제 위력을 낼 수 없었다. 
백리웅천은 미안한 마음이 들었다.
"그럼 절기 세 개를 가르쳐 주겠단 말씀은 밑천을 모두 털어 내시겠다는 것 아니오? 그건 안되겠소. 너무 지나치오."
가진악은 코웃음쳤다.
"노부를 상징하는 것은 경공이네. 경공술만 가르쳐 주지 않으면 내 밑천은 털린 것이 아니야."
백리웅천은 씁쓰레한 미소를 지었다.
"이거 미안해서......."
가진악은 표정을 굳혔다.
"헌원우상과 싸울 때 내가 마지막으로 파검식을 쓰자 헌원우상도 안 쓰던 무공을 갑자기 썼지. 나중에 들어보니 그게 마교비천팔예 중 하나라고 하더군."
"......."
"당시는 헌원우상도 지쳐있었네. 게다가 그가 사용한 것은 마교비천팔예 중 가장 약한 혈천섬(血天閃)이란 도법이었지."   
백리웅천은 자신도 모르게 물었다.
"그럼 결국 헌원노우의 마교비천팔예가 가노우의 무공보다는 강하다는 결론 아니오?"
가진악은 고개를 끄덕였다.
"그렇지. 아무래도 헌원우상이 무공은 우리 셋 중 가장 강하네. 그는 우리 셋이 기련산 부근에 흩어져 은거를 시작할 때 마교무학의 구결을 우리에게 가르쳐 줬지. 하나 마교비천팔예는 언급도 하지 않았어."
"으음!"
"내가 아는 것은 파검식을 이긴 도법이 혈천섬이란 이름을 갖고 있다는 사실뿐이네. 그런데 황보강은 마교비천팔예까지 완벽하게 터득하고 있다하네."
"......."
"결국 자네와 황보강의 내공수위가 같다면 자네가 노부의 파검식을 써도 승산은 없네. 하나 내공은 자네가 황보강보다 월등하다고 믿네. 때문에 노부의 무공을 써도 그를 이길 수 있다는 것이지. 알겠나?"
백리웅천은 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다. 
그는 단순한 만용 때문에 황보강에게 비무를 신청한 것은 아니었다. 그는 진미삼로의 독문절기 몇 가지만 익혀도 충분히 황보강을 상대할 수 있다고 생각했다. 또한 진미삼로 중 누군가가 분명히 오늘밤 찾아와 무공을 전해줄 것을 확신했었다.
왜냐하면 고문으로 몸을 담은 문파가 타 문파의 하위조직으로 전락하는 것은 망신이기 때문이다. 
이때 색초가 끼어 들었다.
"난 헌원우상이 우리 셋 중 가장 강하다는 사실을 인정할 수 없네."
백리웅천의 시선은 자연스레 그를 향했다.
색초는 턱을 한 차례 부르르 떨더니 한 서린 음성을 내뱉었다.
"가형이나 헌원형은 내 무공을 얕잡아봤지. 사실 과거의 노납은 두 사람에 비하면 많이 모자랐어. 하나 지금은 달라. 직접 손을 섞어 보기 전엔 알 수 없다고......." 
가진악은 눈살을 찌푸렸다.
"자넨 과거 내공의 칠 할밖에 회복되지 않았으면서 어찌 그런 소리를 하는가? 게다가 환희열락오대마공도 다 터득치 못한 것 같은데......."
"물론 다섯 중 네 개밖에 터득치 못했어. 하나 이 네 개만으로도 하늘을 울리고 땅을 뒤집을 수 있어."
색초는 단호히 대꾸하고는 묘한 미소를 입가에 머금었다. 그리고는 백리웅천의 얼굴을 보며 말했다.
"환희열락오대마공은 비단 위력이 강할 뿐 아니라 아주 기발한 무공이라네. 아마 먼 옛날 밀교에 문주 자네와 비슷한 사람이 있었던 모양이네. 어찌나 기발한지 상대는 일시 무공을 펼칠 생각도 못할 정도라니까......."
"오!"
백리웅천은 눈을 크게 떴다. 강렬한 호기심이 느껴진 것이었다. 
색초의 눈에는 득의의 빛이 떠올라 있었다. 
3
색초의 입이 다시 열렸다.
"그 기발함 때문에 아마 배 이상 강한 초강무공과 부딪쳐도 승산이 있단 말이네. 난 문주에게 아낌없이 환희열락오대마공의 구결을 가르쳐 주겠네."
백리웅천은 정중히 포권했다.
"감사합니다."
"에, 우선......."
색초는 말을 하다말고 힐끗 가진악을 보고는 입을 닫았다. 그리고는 백리웅천을 이끌고 방구석으로 갔다. 그는 가진악을 다시 한번 보며 퉁명스럽게 쏘았다.
"자넨 환희열락오대마공을 우습게 알고 있었지? 자네에겐 가르쳐 줄 수 없어. 문주에게만 가르쳐 줄 거라고......."
이어 그는 백리웅천의 귀에 입술을 대고 전음으로 말하기 시작했다. 백리웅천은 실소가 치밀었다. 어차피 전음을 하려면 떨어져서 해도 될 것을 귀에 입을 대다니.......
하나 그는 곧 웃음기가 사라지는 것을 느껴야 했다.
색초가 말해주는 무공은 너무도 기상천외했던 것이다. 낯가죽 두껍기로 유명한 백리웅천이지만 차마 그런 무공은 실전에서 쓸 수 없을 것 같았다. 
색초가 환희열락오대마공 중 처음으로 소개한 무공은 족지풍보다 한술 더 뜨는 요도풍(尿道風)이었다. 정식 명칭은 환희열락요도투광(歡喜悅樂尿道透光)이라고 했다. 
이른바 내력을 회음(會陰)으로 모았다가 요도를 통해 순식간에 실처럼 얇게 분출하는 것이었다. 
색초는 백리웅천의 내심은 아랑곳하지 않고 계속 전음을 보내왔다.
"의표를 찌르는 데에는 이보다 효율적인 것은 없지. 대개 상대의 손발이나 병기에 정신을 집중하지 바지 중심부를 노려보는 놈은 없거든......."
백리웅천은 내심 비명을 지르고 말았다.
'으으... 이건 너무 심하다.'
색초의 전음은 계속되었다.
"물론 이걸 숙달하려면 먼저 남성을 자유자제로 움직일 수 있어야 해. 몸은 정면을 보고 있으면서 거시기를 홱 왼쪽으로 틀어 갈길 수도 있어야 하거든......."
이때 가진악은 백리웅천이 목덜미까지 붉히는 것을 보며 고개를 끄덕이고 있었다. 낯부끄러운 해괴한 무공을 말해주고 있음을 짐작한 것이었다. 
백리웅천은 전음으로 말했다.
"저... 이건 그냥 사양하겠소."
색초의 안면이 경직되었다. 
"마음에 안 드는가?"
"기상천외한 무공인 것은 사실이지만 아... 아무래도 실전에서 쓰기엔......."
색초의 눈에 노기가 스쳐갔다. 
'왜?'
백리웅천은 어색한 미소를 지으며 계속 전음으로 답했다.
"바지를 뚫고 나갈 때 소리가 날 것 아니오. 그럼 상대의 시선이 이미 그쪽으로 올 것 아니오?"
백리웅천은 적당한 핑계를 댔다고 생각했다. 하나 그의 기대는 무참히 깨졌다. 색초의 입술 한 쪽이 둥그렇게 말려 올라갔다. 
"흐흐... 그 문제는 염려할 것 없네. 노부가 특수 제작한 바지가 있네. 바지 중심부 앞에 육안으로 식별할 수 없는 미세한 구멍이 수십 개 있다네."
'.......'
"만일 구멍을 못 맞추고 갈겨도 바지는 소리가 거의 없이 뚫리기만 하네. 흐흐! 과거에 내가 이 환희열락요도투광만 제대로 익혔어도 육송악을 깜짝 놀라게 했을 텐데......."
백리웅천은 자신도 모르게 말을 받았다.
"아마 육송악이 하도 놀라 기절했을 거요."
색초의 몸이 흠칫했다. 백리웅천의 어투에서 핀잔을 듣는 느낌을 받았던 것이다. 
그는 정색하며 다시 말했다.
"자넨 강기를 뿜는 출구가 마음에 안 드는 모양이군. 들어보게. 이것처럼 현명한 무공은 없네. 사실......."
색초의 주장은 이러했다. 하단전에서 크게 내력을 끌어올리는 경우에 시간이 훨씬 덜 걸린다는 것이다. 
즉 하단전에서 남성까지의 거리는 하단전에서 손바닥, 발바닥까지 거리의 십분의 일도 안 된다. 따라서 상대가 지력을 갈기려는 순간 이미 요도투광의 기운은 상대의 몸통에 닿는다. 
물론 약한 상대를 만나 팔의 경락에 흐르는 진기만 가볍게 뿜을 때는 별 차이가 없다. 
하나 강적을 만나 하단전에서부터 내력을 뽑는 경우에는 요도투광이야말로 신속한 공격을 가능케 하는 이점이 있는 것이다. 
백리웅천은 그의 주장을 들어보니 과연 일리가 있다는 생각이 들었다. 그럼에도 그런 무공을 쓰는 것은 수치스런 일이라고 판단했다.
만일 그가 족지풍을 창안하던 나이에 이 이야기를 들었다면 눈이 번쩍 커지며 신이 났을 것이다. 하지만 백리웅천은 나이가 들고 일파의 지존이 되며 품위를 고려하게 된 것이었다. 
그는 생각했다.
'요도투광은 분명 창피스런 무공이다. 하나 절묘한 쓰임새는 있으니 일단 들어만 두자. 아무튼 별 일을 다 겪어보는구나!'
백리웅천은 마음을 굳히고 전음으로 답례했다.
"이런 절기가 있을 줄은 꿈에도 몰랐소이다. 정말 놀랍소. 놀라워."
색초의 입이 헤벌쩍 벌어졌다. 그는 다음 무공을 전하기 시작했다. 두 번째 무공 역시 괴이했다. 이른바 호신강기를 일으키는 무공으로 이름은 탄강교성(彈　嬌聲)이었다. 
"탄강교성의 호신강기에 공세가 부닥치면 어떤 여인도 흉내낼 수 없는 화끈한 감창 소리가 난다네. 상대는 그 소리에 욕정을 느끼며 방심하게 되지. 그 순간 퉁겨져 나온 자신의 공세에 얻어맞고 만단 말일세."
"놀랍군요. 놀라워!"
"자넨 내공이 워낙 웅휘하므로 아마 감창 소리가 나보다 더욱 끝내 줄 거야."
"별 말씀을......."
색초는 계속 전음으로 세 번째 무공을 설명했다.
그것은 판관필을 무기로 사용하는 환희필법십육식(歡喜筆法十六式)이란 것이었다. 백리웅천은 한번도 판관필을 사용한 적이 없어 난색을 표했다. 그러자 색초는 그냥 들어만 보라며 십육식의 변화를 일일이 이야기했다. 
듣고 보니 환희열락오대마공의 진수는 바로 이것 환희필법십육식인 것 같았다.
백리웅천은 도검을 자신의 애병으로 사용하기로 마음을 굳혔기 때문에 필법을 익힐 생각은 없었다. 그는 검법으로 전용할 수 없을까 생각하며 그의 이야기를 경청하고 기억에 새겼다. 
색초의 설명은 계속되었다. 그는 전음으로 말하면서도 가진악이 훔쳐 들을까 염려하는 듯 그를 힐끗 노려본 후 설명했다.
"이번에는 음양합일장(陰陽合一掌)이란 장공이네. 반드시 쌍장으로 동시에 격출해야 한다는 게 특징이네."
음양합일장은 체외에서 음양의 기운을 융합하는 묘한 특징이 있었다. 즉 십이경락(十二經絡) 중 수태음폐경(手太陰肺經) 등 음경(陰經)의 내기를 왼 손에 모아 적에게 발사한다. 동시에 수양명대장경(手陽明大腸經) 등 양경(陽經)의 기운은 오른 손에 모아 같은 지점을 향해 발사한다. 
결국 목표물에서 음양의 기운이 동시에 충돌하며 엄청난 폭발반응을 일으켜 파괴력이 수배로 늘어난다는 것이었다. 
색초는 음양합일장의 발공법을 설명할 때 자신만만한 표정이었다. 백리웅천은 감탄을 금치 못했다.
'정말 대단한 신공절학이오.'
색초는 돌연 우울한 표정을 지었다.
'마지막 것은 내가무공의 근본에서 나왔으면서 그 허를 통렬히 찌르는 절학이라네. 하나 난 아직 제대로 연성하지 못했네. 확실한 것은 가장 빠르고 가장 강하다는 점이야.'
백리웅천은 궁금증을 금할 수 없었다. 
'대체 어떤 것이기에......?'
'내가무공은 하단전에 내공을 축기하는 것에서 시작하네. 하나 그것 자체를 무기로 쓰는 무공은 내가 알기론 오직 이것뿐이네.  하단전에 응축된 내공덩어리를 하단전과 연결된 기해혈(氣海穴)을 통해 그대로 발사해 버리는 무공이라네.'
'......!'
백리웅천은 눈을 화등잔처럼 크게 뜨고 말았다. 그런 기상천외한 무공이 있을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 
색초는 계속 전음을 보내왔다.
'이름은 열락진원폭출성강(悅樂眞元暴出性　)이라네. 이것은 최후의 급박한 순간에만 써야 한다네. 자칫하면 무공이 전폐될 수도 있거든.......'
그는 이어 열락진원폭출성강의 발공법을 설명해 나갔다. 그가 얻었던 밀교의 비서(秘書)에 담긴 내용을 재생하는 것뿐이었다. 
그 스스로는 터득하지 못해 구체적인 설명을 덧붙일 수 없기 때문이었다. 
백리웅천은 귀를 세운 채 듣고는 호기심이 느껴지던 사항을 질문했다.
"성(性) 자는 왜 들어간 거요?"
"난 모르네. 자네가 연구하여 한 번 알아봐."
이어 색초는 자신이 지금까지 말한 내용을 백리웅천이 재생해 볼 것을 요구했다. 
기실 그가 얻은 밀교의 비전이나 가진악이 얻은 고서는 환희해탈교가 불탈 때 모두 재가 되어 버렸다. 오로지 그들의 머릿속에만 저장되어 있는 것이다. 
따라서 백리웅천의 기억력이 딸린다면 일일이 필사해줘야 하는 번거로움이 따르는 것이다.  
"우선 요도투광은......."
백리웅천은 색초가 말한 내용을 전음으로 그대로 말해주었다. 
본래 그의 기억력은 아주 뛰어나지는 않았다. 오히려 어떤 것은 남보다 더 잘 까먹는 편이었다. 
하나 흥미가 당긴 것은 한번 들으면 여간해선 잊어버리지 않는 특성이 있었다. 집중력이 워낙 강하기 때문이었다. 
색초는 백리웅천의 뇌리에 환희열락오대마공의 구결이 확실히 저장되었음을 확인하고 고개를 가볍게 끄덕였다.
4
침묵을 지키던 가진악이 입술을 떼었다.
"이제 내 차례로군."
그는 색초를 흘낏 보며 말을 던졌다.
"난 그냥 입으로 읊을 것이니 배우고 싶으면 자네도 들어도 돼."
"안 듣는다. 안 들어! 난 가서 자겠다."
색초는 퉁명스럽게 대꾸하고는 방문을 열고 나가 버렸다.
문이 닫히기 직전 색초의 전음이 백리웅천의 귀를 파고들었다. 
"오대마공 중 최단기간에 쉽게 익힐 수 있는 것은 요도투광이네. 그걸 집중 연습하면 황보강과의 대결에 큰 도움이 될 거네. 원래는 그것 하나만 가르쳐 주려고 왔는데... 제길!"
백리웅천은 전음으로 화답해 주었다. 
"정말 고맙소. 편히 주무시오."
그는 말은 그렇게 했으나 속으로는 안도의 한숨을 쉬었다.
'만일 요도투광만 가르쳐 주었으면 난 시간낭비만 할 뻔했구려.'
그의 전음이 끝나기 무섭게 가진악의 음성이 귀청을 때리기 시작했다.
"우선 쌍검식과 장해를 먼저 설명하겠네. 쌍검식은......."
쌍검식은 쌍검으로 찬연한 검기를 피워 올리며 공격하는 무공으로 십이 식으로 되어 있었다. 
하나 한 식마다 천변만화(千變萬化)의 조화가 담겨 있어 실제로는 수만 식이나 다름없었다. 
백리웅천은 감탄을 금치 못하며 그의 설명을 들었다. 
장해는 장력을 발출할 때 장심을 쓰는 요령에 탁월한 묘리가 있었다. 장세가 지풍보다 더 가늘게 응축되며 목표물을 때릴 수도 있고 급격히 넓어지며 뻗어나갈 수도 있었다. 
"다음은 파검식이네."
백리웅천은 가진악의 설명을 들으며 자신이 오해를 했음을 알았다. 처음 파검식이란 용어를 들었을 때 상대의 검을 깬다는 의미의 파(破)로 생각했었다. 하나 듣고 보니 반대였던 것이다. 
가진악은 대략 일다경 정도 방에 머물다가 은소곡 밖으로 나가 시범을 보여야겠다고 했다. 
백리웅천은 거절했다. 그들의 도움을 원했지만 너무 의존하기는 싫었던 것이다. 
그는 가진악을 정중히 돌려보냈다. 그리고는 잠시 후 애병인 용형검 외에 행랑에서 다른 장검 하나를 꺼내들고 방을 나섰다.
그가 해가 뜬 한참 후 돌아왔을 때는 용형검만 어깨에 걸려있고 다른 장검은 보이지 않았다.
늦은 오후의 태양이 서산을 향해 천천히 내려가고 있었다. 
은소곡의 넓은 연무장(練武場)에는 수천 명의 은소곡도들이 빙 둘러 있었다. 연무장 한쪽의 연단에는 은소곡의 수뇌부가 앉아 있고 그들보다 상석(上席)에 헌원우상, 가진악, 색초가 앉아 있었다. 
그들의 시선은 연무장 중앙에 오십 보 간격으로 대치해 선 두 사람에게 고정되어 있었다. 
올래 나이 십육 세의 신진고수 백리웅천, 그리고 혈마궁 고수였던 은소곡주 황보강, 이 두 사람이 불꽃 튀기는 시선을 주고받으며 서 있는 것이었다. 
"선공(先攻)을 양보하네."
황보강이 짤막하게 말했다. 그의 좌수에는 커다란 은소(銀簫)가 들려 있었다. 그가 과거에 혈마궁에 속해 있을 때의 애병은 장도였다. 하나 워낙 음률을 좋아하다 보니 도보다 은소가 손에 머무르는 시간이 많았다. 
그는 결국 은소를 도 대신 쓰는 법을 연구하여 애병으로 삼았다. 하나 그가 도와 은소를 같이 쓰는 것을 아는 사람은 헌원우상 등 극소수였다. 
그는 단후상연과 싸우다 쓰러진 헌원우상을 구출할 때에는 은소가 아닌 도를 쓰며 추격을 따돌렸다. 혈마궁이 망한 뒤에는 도를 완전히 버리고 은소만을 사용하여 은소서생(銀簫書生)이란 호칭을 얻게 된 것이었다.  
백리웅천은 싱긋 웃었다.
"고맙소."
그의 어깨에는 애병인 용형검과 은소곡에서 제공한 장검 한 자루가 매달려 있었다. 그는 두 개의 검을 모두 빼들며 용형검으로 가볍게 허공을 그었다. 그러자 얇은 검기가 일어나 황보강을 향해 밀려갔다.  
"흥!"
황보강은 코웃음을 치며 우장에서 장력을 뻗어 검기를 흐뜨려 버렸다.
"하하하! 지금부터 진짜 시작이오!"
백리웅천은 광소와 함께 지면을 박차면서 폭풍처럼 날아갔다.
쐐액!
황보강 역시 신형을 날렸다. 
두 사람은 엄청난 기세를 몰고 공터 중앙에서 부닥치며 격렬한 혼전으로 들어갔다. 
꽈꽝! 스팟! 콰우웅! 
백리웅천은 가진악의 쌍검식을 사용했다. 쌍검식은 변화가 심했다. 검기가 사방에서 벌떼가 난무하듯 요동치며 황보강의 전신을 공격했다. 
황보강의 은소는 봄날 나비가 꽃을 찾아날 듯 부드러운 현기(玄氣)를 일으키며 그의 공세를 해소해나가고 있었다. 
백리웅천은 내심 감탄하고 있었다. 
'가노우의 절기를 모르고 평범한 무공만 썼으면 큰일 날 뻔했군.'
그는 황보강의 무위를 겪자 그를 자신의 부하로 거두고 싶은 욕망이 더욱 더 커졌다. 
백리웅천은 황보강에게 중상을 입히지 않고 승리할 것을 다짐하며 내공의 투입을 점점 높여 나갔다. 
그의 쌍검은 더욱 빠른 속도로 허공을 갈랐고 찬연한 검화가 피어올라 사방을 가득 매웠다. 그에 따라 파란 검광이 허공에 수많은 만(卍)자를 새기고 있었다. 
가진악의 쌍검십이식(雙劍十二式) 중 출영만각(出影卍刻)이 펼쳐지는 것이었다. 하나 만자 중 그 어느 것도 황보강의 신체에 격중되는 것은 없었다. 
이때 연단의 진미삼로는 전황을 주시하며 고개를 끄덕이고 있었다. 헌원우상은 감탄하는 표정을 짓더니 가진악과 색초에게 분파전음을 날렸다.
'가형의 쌍검식을 거의 완벽하게 재현하는 것 같소. 허허... 어젯밤에 배우고 나서 그 짧은 사이에.......'
가진악은 미소지으며 답했다.
'완벽한 것은 아니오. 대략 칠 할 정도라고 봐야할 거요. 하나 내력이 워낙 높으니 위력은 십 할이나 마찬가지일 거요.'
색초가 끼어 들었다.
"어차피 모든 내가무공의 바탕은 내공이오. 내공이 높으면 어떤 조예든 금방 배울 수 있소. 문주 녀석이 수적들 덕분에 얻은 기연은 정말 엄청난 것이었소. 엇!"
색초의 입에서 놀람의 소리가 나옴과 동시에 진미삼로의 눈이 일제히 커졌다. 수비에 치중하던 황보강이 거센 반격을 시작했던 것이다. 이 순간 황보강의 은소에서 느닷없이 열두 개의 고리가 빠져 나와 쏘아져 간 것이다. 은소는 열두 마디로 되어 있었는데 그 경계부의 색깔이 조금 누리끼리했었다. 
그것은 금환(金環)이었다. 십이금환이 느닷없이 폭출되어 백리웅천의 전신을 회오리치듯 휩쓸어 간 것이다. 그 속도는 믿을 수 없이 빨랐고 일으키는 기세는 더할 수 없이 극렬했다.
파파파파.......
백리웅천이 검기를 일으켜 금환의 기세를 막아내는 순간 다시 황보강의 은소가 직선으로 허공을 치며 끝에서 가는 경기를 뿜었다.
쓔유우.......
그것은 백리웅천의 미간을 향해 일직선으로 쏘아져갔다. 그것으로 끝이 아니었다. 
황보강은 언제 경기를 쏘았느냐는 듯 어느새 은소를 종횡으로 움직이고 있었다. 종(縱)으로 내려쳤는가 하면 횡(橫)으로 그었고 다시 위로 그어 올리고 있었다. 
이 연속적인 극쾌(極快)의 동작은 눈꺼풀이 한번 깜박이기도 힘든 짧은 순간에 이뤄진 일이었다. 
동시에 백색 강기의 그물이 백리웅천의 전 방위를 완전히 에워싸며 피어올랐다. 그것은 순식간에 그의 전신을 덮어갔다.
마치 천지간이 온통 백색 강기의 환상적인 광채에 덮여 버린 것 같았다. 더욱 기가 막힌 것은 퉁긴 금환이 다시 방향을 틀며 백리웅천을 향해 날아든다는 점이었다. 
"......!"
사면초가(四面楚歌)가 따로 없었다. 
사방에서 닥쳐드는 금환 뒤에는 전방위를 꽉 채운 강기의 그물, 그리고 그 사이에 미심혈(眉心穴)을 향해 육박해오는 섬뜩한 경기! 대라신선이라도 벗어날 길이 없는 완벽한 필살기(必殺技)의 연속이었다. 
백리웅천은 미심혈을 노리고 오는 경기를 검기로 해소하며 미친 듯이 검풍을 일으켰다. 하나 닥쳐드는 금환과 강망(　網)의 기세는 어찌할 수 없었다. 
이때 진미삼로는 각각 다양한 표정을 짓고 있었다. 헌원우상은 절망 어린 표정이었고 가진악은 안타까운 기색이었다. 색초는 눈살을 잔뜩 찌푸린 채 고개를 갸웃하고 있었다. 
특히 헌원우상은 내심 비명을 지르고 있었다. 
'생명이 위험하다. 마교비천팔예 중 세 개가 연속으로 펼쳐지면 살아날 사람은 없다.'
그는 백리웅천의 목숨을 구하기 위해 구원의 손길을 뻗치려 했다. 이때였다.
차앙!
백리웅천의 쌍검이 금환에 맞아 산산조각 나며 날아가는 모습이 보였다. 동시에 가진악이 싱긋 웃으며 헌원우상의 옷자락을 잡아당겼다. 
장내의 인물들은 백리웅천의 모습을 잘 볼 수 없었다. 
강기의 그물이 전 방위를 가린 채 좁혀들고 있기 때문이었다. 
하나 그것을 뚫고 솟아오른 쌍검의 파편 여러 개는 볼 수 있었다. 
중인들은 백리웅천의 사망을 예감했다. 병기가 부서져 나간 자의 미래는 뻔한 것이기 때문이다.
그런데 그 순간 돌연 강기의 그물 속에서 느닷없이 아학! 하악! 하는 여인의 교성이 터져 나오는 것이 아닌가? 
소리는 사내의 하체가 후끈 달아오를 정도로 자극적이었다. 중인들의 눈에는 일제히 의혹이 빛이 떠올랐다. 
그들의 의혹은 곧 해소되었다. 십이금환이 조각나며 사방으로 퉁겨지고 강기의 그물이 와르르 무너져 흩어지는 것을 보았던 것이다. 
결국 교성은 공세를 반탄무공으로 퉁길 때 발생한 음향이었다. 단지 소리가 묘할 뿐이었다. 
백리웅천은 색초가 전해 준 환희열락오대마공 중 탄강교성을 시전한 것이었다. 물론 그것만 쓴 것은 아니었다. 바로 가진악의 파검식이었다. 
◈ 제 23 장  정염(情炎)의 여인
1
쏴아아앙!
부서져 나간 쌍검의 파편 열댓 개는 사방으로 날아가는 듯하다가 방향을 틀었다. 이어 황보강의 전신을 극렬하게 덮쳐 갔다.
중인들은 입을 딱 벌리며 그 모습을 지켜보고 있었다. 
황보강 역시 너무도 의외의 일이라 깜짝 놀랐다.
하나 그들 모두 시야에서 놓친 것이 있었다. 
파편 중 하나가 지면으로 떨어진 후 땅 속으로 얕게 파고든 것이었다. 그것은 이미 황보강의 발 밑을 향해 쾌속하게 미끄러지고 있었다. 
황보강은 돌발적인 변화에 깜짝 놀라며 은소를 휘둘렀다.
급히 강막을 피워 올려 파편들을 퉁겼으나 워낙 의외의 일이라 모두 막아낼 수는 없었다. 
파팟!
오른쪽 어깨에서 옷자락이 찢겨지며 핏물이 튀었다. 파편이 몰고 온 기세가 스쳐간 것이었다. 피하는 동작이 조금만 늦었으면 가슴을 관통 당했을지도 몰랐다.   
그런데 이 무슨 괴변인가?
갑자기 한 보 앞 지면에서 뭔가가 퍽! 소리와 함께 솟구치며 턱을 노리고 올라오는 것이었다. 
"헉!"
황보강은 생선가시가 목에 걸린 듯한 소리를 지르며 허리를 뒤로 급히 꺾었다. 이때 쿠르릉! 하는 소리가 청각에 잡혔으나 신경 쓸 여유는 없었다. 
황보강은 철판교(鐵板橋)의 신법으로 허리를 지면에 닿을 정도로 눕히며 파편을 피했다. 그리고는 쏜살같이 신형을 다시 일으켰다. 
그런데 이미 노도와 같은 장력이 가슴 앞 두 자 허공까지 육박해 있는 것이 아닌가? 그것은 평범한 벽공장이나 실로 엄청난 위세로 들이닥치고 있었다. 
우르릉.......
강기를 일으키고 자시고 할 틈은 전혀 없었다. 
황보강은 본능적으로 옆으로 몸을 굴리려 했다. 수치스럽지만 땅바닥이라도 굴러 위기를 벗어나 보려는 것이었다. 
그런데 그 순간 장세가 멈칫하더니 온 방향으로 돌아가 버리는 것이 아닌가? 동시에 황보강의 몸도 딸려가 버리는 것이었다. 
황보강은 당황하여 급히 천근추(千斤錘)를 발휘했다. 그러자 기다렸다는 듯 갑자기 흡인력이 사라졌다. 
그 바람에 그는 땅바닥에 배를 댄 채 넙죽 떨어지고 말았다. 그 자세는 마치 오체복지(五體伏地)한 것과 비슷했다. 
순간 손 하나가 뒤쪽에서 쓱 다가와 은소를 뺏어버렸다. 이어 손의 주인이 황보강의 앞쪽으로 돌아 나오며 묵직하게 말하는 것이었다.  
"고맙소. 황보선생! 귀하를 진미문의 은소단주로 임명하는 바요."
음성의 주인공이 백리웅천임은 설명할 필요 없었다. 
백리웅천은 파검식의 수법으로 황보강을 놀라게 했었다. 
이어 그의 시선이 자신을 놓친 틈을 타서 벽공장을 갈기며 허공섭물을 전개했다. 동시에 신형을 날려 그의 등뒤로 돌아가 버린 것이었다. 
"......!"
황보강은 전신의 맥이 탁 풀렸다. 병기를 뺏기고 그 앞에 넙죽 엎드렸으니 누가 봐도 패한 것이었다. 
비무의 목적은 이미 문도들에게 다 알린 상태였다. 이제 은소곡은 끝나고 진미문의 내부조직인 은소단이 된 것이다. 
은소곡도들은 망연자실한 눈빛으로 연무장을 바라보고 있었다. 
황보강의 두 아들은 더욱 참담한 표정을 짓고 있었다. 
그런데 기이하게도 그들의 누나인 황보숙영의 눈에는 묘한 빛이 일렁이고 있었다. 그것은 분명 오랫동안 이 날을 기다려 왔다는 듯한 기쁨의 빛이었다.  
하나 연모지정(戀慕之情)의 빛과는 조금 달랐다. 
이때 진미삼로가 연단에서 휙! 신형을 날려 백리웅천 옆에 떨어져 내렸다. 가진악은 그의 한 쪽 어깨를 툭! 치며 말을 건넸다.
"문주! 축하하네. 엄청난 세력을 얻게 되었군."
동시에 그의 전음이 백리웅천의 귓속으로 들어왔다.
"파검식을 멋지게 쓰더군. 원래는 땅속으로 들어간 파편이 상대의 배후를 노려야 하는데 왜 그렇게 하지 않았나? 내공이 딸린 것 같지는 않던데......!"
백리웅천은 전음으로 답했다.
"그건 악도들에게나 쓰는 게 낫지 않겠소?"
색초가 그의 옆구리를 푹 찌르며 전음을 보내왔다.
"요도투광을 연습하지 않고 탄강교성을 익혔더군. 해보니 어떤가?"
백리웅천은 담담히 전음을 보냈다.
"느낌이 짜릿했소이다. 하하하!"
헌원우상은 너털웃음을 터뜨리며 황보강의 손을 잡아 일으켰다.
"이 사람아! 일어나게. 언제까지 누워 있을 셈인가? 다 운명으로 받아들이라고......."
황보강은 무참히 구겨진 안색을 한 채 일어났다. 그는 아무 말대답도 없이 가만히 서서 창공을 바라보았다. 
그의 전신에 가는 경련이 끊임없이 일었다.
장내의 모든 시선은 그에게 집중되어 있었다. 
백리웅천은 조용히 다가가 은소를 그의 허리춤에 끼워주었다. 그리고는 다정히 말을 건넸다.
"미안하오. 내가 원래 욕심이 많은 놈이라 이런 일을 벌였소."
황보강의 전신에 일던 경련이 급격히 커지더니 어느 한 순간 거짓말처럼 뚝 멎었다. 그는 긴 한숨을 쉬고는 백리웅천의 얼굴에 시선을 주었다. 그의 눈에는 체념과 결심의 빛이 동시에 피어나고 있었다. 
"소신은 절차를 밟으러 들어가겠습니다."
그는 정중히 포권하고는 등을 돌려 걸어갔다. 
연무장 주위에 늘어선 은소곡도들 사이에는 무거운 침묵만이 흐르고 있었다. 
황보강이 멀어지는 모습을 보며 헌원우상이 입을 열었다.
"그가 마지막에 쓴 무공이 뭔 줄 아는가?"
이때 막 황보강이 인파 속으로 사라졌다. 백리웅천은 시선을 돌려 헌원우상을 보며 답했다.
"마교비천팔예가 아니겠소?"
"그렇다네. 금환을 뿜은 수법은 마환출사(魔環出射)란 것이고 마지막에 강기의 그물로 사방을 덮은 것은 비천마폭강망(秘天魔爆　網)이란 것으로 팔예 중 최강의 무공이지."
"흐음!"  
"황보강은 자넬 반드시 죽이려고 작정했던 모양이네. 하나 불쾌해 하지 말게. 내 밑에서 배웠으니 어쩔 수 없지."
백리웅천은 담담히 웃었다.
"이미 이해하고 있소. 나라도 나처럼 천방지축인 놈을 보면 때려죽이고 싶을 거요."
색초가 눈을 크게 뜨며 웃었다.
"엉! 알긴 아는군. 하하하!"
백리웅천과 가진악, 헌원우상도 덩달아 웃었다.
"하하하하!"
이때 쉬잉! 소리와 함께 한 줄기 바람이 장내를 스치고 지나갔다.
2
황보강은 약속을 어기지 않았다.
그는 부하들을 시켜 복우산 내에 있는 모든 표찰을 바꾸었다. 
새로 생긴 표찰에 적힌 글귀는 이러했다.
<진미문(珍味門) 은소단(銀簫團).>
뿐만 아니라 은소곡을 상징하는 깃발은 모두 폐기하고 진미(珍味)란 글자가 새겨진 새 깃발을 마련해 곳곳에 꽂았다.  
아울러 대권(大權)을 상납하는 간단한 의식까지 거행되었다.
뎅! 뎅!
종소리를 신호로 모든 은소곡도들이 대오를 이뤄 연무장에 정렬했다. 백리웅천이 연단 위로 올라가 태사의에 앉자 황보강이 뒤따라 올라왔다.
황보강은 은소곡이 새롭게 태어났음을 간략히 설명한 후 무릎을 꿇고 백리웅천에게 자신의 은소를 정중히 바쳤다. 
백리웅천은 준비한 지필묵으로 은소에 진미란 두 글자를 새겨서 다시 건네주었다. 그러자 황보강은 진미문 은소단이란 글귀가 새겨진 초대형 깃발을 마구 흔들었다.
이때 장내의 모든 인물들은 우레와 같은 박수를 치며 연호했다.
"진미문! 진미문! 진미문!"
그들은 처음에는 놀라고 암담했으나 차츰 생각이 바뀌었다. 약관도 안 된 젊은 고수가 새 지도자가 되었음은 장차 더욱 강력한 조직이 될 것임을 암시하기 때문이었다. 
원래 백리웅천은 대략 일만 오천의 총원에 고수급 인물은 몇 명되지 않는 진미문을 거느리고 있었다. 하나 이제 총원 이만에 고수급 인물만 삼백이 넘는 거대세력이 그의 발 밑에 굴러온 것이다. 
의식이 끝난 후 주연이 베풀어졌다. 
연무장 전체에 자리를 깔아놓고 전원이 먹고 마시며 즐거워했다. 백리웅천과 진미삼로, 황보강은 상석에 모여 앉아 흥겹게 술을 마셨다. 황보강은 백리웅천을 문주님이라 칭하며 깍듯이 공대했다. 
헌원우상이 백리웅천을 상대하는 어투보다는 한 배분 높여야 했기 때문이었다. 
술이 얼큰해졌을 때 황보강이 문득 생각난 듯 말했다.
"문주님! 제 차남과 적야성 육낭자와의 혼사문제는 없었던 일로 해야되겠군요."
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"그건 또 무슨 소리요?"
"문주님께서 은소곡을 거두셨으므로 제 차남과 육낭자의 혼사는 격에 맞지 않습니다. 차라리 이번 기회에 문주님께서 내자를 맞이하는 게 어떻겠습니까?"
백리웅천은 이맛살을 찌푸렸다.
"나더러 육상아와 결혼을 하란 말이오?"
"차라리 그게 더 현명한......."
황보강의 말은 바로 잘렸다. 백리웅천이 노성을 지른 것이었다. 
"황보단주! 무슨 말을 그렇게 하는 거요? 난 내 입으로 한번 뱉은 말은 악착같이 지키는 사람이오. 은소곡을 흡수한 기념으로 반드시 황보공자와 육상아의 혼사를 성사시키겠소."
"......."
"이는 무림평화에도 크게 기여하는 일 아니오? 내가 그렇게 의미 있는 일을 하겠다는데 누가 말리겠다는 거요?"
황보강은 난처한 표정이었다. 
"말리겠다는 것이 아니라 제 생각엔 적야성 측에서 그다지 좋아할 것 같지 않습니다. 제 차남은 더 이상 일파의 지존 자식이 아니니까요."
백리웅천의 표정이 경직되었다.
"내 휘하로 들어온 것이 불만이란 말처럼 들리는구려."
황보강의 안색이 급변했다. 
"그... 그런 뜻이 아니라 괜히 적야성 측에서 냉랭하게 나오면 문주님 기분이 불쾌해질까봐......."
이때 헌원우상이 끼어 들었다.
"여보게, 문주! 황보단주의 말은 일리가 있네. 문주 자네의 아들을 사위로 맞으라고 청혼한다면 격이 맞지만 이제는......."
백리웅천은 눈살을 찌푸렸다.  
"내가 언제 아들을 낳아서 며느리를 구하러 돌아다니겠소?"
헌원우상은 답답하다는 표정을 하며 대꾸했다.
"그러니까 황보단주 말은 아예 문주 자네가......." 
백리웅천은 노갈을 터뜨려 말을 가로챘다.
"헌원노우! 난 진미문을 적야성이나 건륭문 이상 가는 세력으로 키우고 말 거요. 장차 진미문의 하위직도 적야성의 중간직보다 존경받는 상황이 될 거란 말이오."
"......."
"결국 우리 진미문 은소단주의 신분은 적야성주보다 높으면 높지 절대로 꿀리지 않는다는 말이오."
술이 들어간 탓일까? 그는 평소보다도 더 호방하고 자신만만해 보였다. 그는 연무장을 둘러보며 호령했다.
"황보씨 형제는 어디 있는가? 어서 내 앞으로 오라!"
우렁찬 외침이 연무장을 뒤흔들자 흥청망청하던 소리는 뚝 멎어 버렸다. 이어 연무장 우측 주석에서 두 청년이 득달 같이 일어나 달려왔다. 바로 황보원량과 황보원승이었다. 
그들은 백리웅천의 자리 바로 앞에 와서 한쪽 무릎을 꿇으며 앉았다. 
"황보원량이 주군의 부름을 받고 대령했습니다."
"황보원승이 명을 받듭니다."
그들의 표정이나 태도에 불복의 기색은 티끌만큼도 느껴지지 않았다. 본래 황보씨 형제의 무공은 부친 황보강의 사분지 일도 되지 않았다. 
그들은 하늘 아래 가장 강한 사람이 부친이라고 믿고 있었다. 
단후상연이나 육송악도 일대일 비무를 벌이면 자신들의 부친에 역부족이라는 게 그들의 신념이었다. 
그런데 자신들보다 젊은 사람이 부친을 별로 어렵지 않게 꺾고 부하로 거두는 장면을 목격한 것이다. 결국 그들은 복수심은커녕 존경심을 느끼게 된 것이었다. 
백리웅천은 먼저 황보원량을 향해 말했다.
"원량!"
"네!"
"자넨 건륭문의 단후완청과 곧 결혼할 사이다. 아무쪼록 착한 남편이 되어 부인을 지성으로 사랑해라."
그는 혼인을 앞둔 청년에게 어른이 삶의 선배로서 충고하듯 말하고 있었다. 
"모름지기 사내란 다 어느 정도의 바람기는 있다. 그걸 억제하고 살 수는 없어. 하나 부인의 마음이 아프지 않게 하면서 첩도 들이고 바람도 피는 거야. 알겠는가?"
"명심하겠습니다."
백리웅천은 더욱 근엄한 표정을 지으며 마치 지난 일을 회상하는 듯한 눈빛을 발했다. 그리고는 주먹 하나를 번쩍 펴들어 허공에 맹렬히 풀무질을 하며 말했다.
"부인을 섭섭하지 않게 하면서 바람도 많이 피려면 결국 여러 여자를 감당할 수 있는 정력을 구비했는가가 관건이다. 앞으로는 무공수련 뿐만 아니라 정력 향상에도 노력을 기울이도록......."
황보원량은 너무 적나라한 이야기가 나오자 시선을 어디에 둘지 몰라 고개를 푹 숙이며 답했다.
"명심하겠습니다."
이때 황보강은 민망한 듯 딴 곳을 쳐다보고 있었다.
헌원우상은 어이가 없어 멍한 표정을 짓고 있었다. 
색초와 가진악은 실실 웃으며 전음을 주고받았다.
'문주 녀석 말하는 것 좀 보게. 아무리 봐도 동정도 못 뗀 것 같은데 고수인 척 하고 있어.'
'언제 한번 유곽에 끌고 가서 확인해 봐야 되겠어.'
백리웅천은 고개를 돌려 황보원승의 얼굴에 시선을 주었다. 그는 지존다운 인자한 미소를 입가에 띄웠다.
"원승! 은소곡이 진미문 은소단으로 새롭게 태어난 기념으로 그대와 적야성의 육상아를 한 쌍의 부부로 만들 생각이다."
"에엣!"
황보원승은 하도 놀라 눈이 화등잔처럼 커져 버렸다. 그는 부친에게서 그런 말을 듣지 못했다. 황보강이 아직 혼사에 관한 내용을 말해주지 않았던 것이다. 
백리웅천은 허리를 약간 뒤로 젖히며 물었다.
"내가 통합 기념으로 자넬 위해 베푸는 선물이 못마땅한가?"
황보원승은 소문을 통해 육상아가 미녀라는 사실을 듣고 있었다. 미녀와 짝 지워준다는데 싫어할 남자는 있을 수 없다. 
그는 마른침을 삼키며 급히 답했다.
"그럴 리가 있겠습니까? 소신은 오로지 감읍할 따름입니다."
백리웅천은 껄껄 웃었다.
"하하하! 남자답게 시원하게 답해주니 좋군. 내 반드시 자네에게 좋은 선물을 안겨주지."
"이 은혜 백골난망이옵니다."
황보원승은 고개를 땅에 닿을 정도로 숙이며 감사의 뜻을 거듭 표했다.
어느덧 석양이 지고 있었다. 부드럽게 깔리는 노을은 진미문 은소단의 탄생을 축하해주는 것 같았다.
3
공식적인 주연은 술시말(戌時末)에 끝났다.
연무장에는 그래도 많은 사람들이 남아 노래까지 부르며 술을 마시고 있었다. 
백리웅천은 공식 주연이 파한 즉시 은소곡 총관직을 맡던 정고산(鄭高山)에게 오십 기를 딸려서 군산으로 급파했다. 군산에 있는 진미문 총단에 낭보(朗報)를 알리려는 것이었다. 
정고산은 백리웅천이 친필로 쓴 서찰을 휴대하고 갔다. 서찰에는 은소단과 원로원의 탄생에 관한 내용이 적혀 있었다. 
정고산 등을 급파한 후 백리웅천은 처소를 옮겼다. 
이제 손님이 아니라 주인이므로 영빈전에 머무를 수는 없기 때문이었다. 그의 새로운 처소는 후원 숲 속에 있는 정심각(定心閣)이란 아담한 전각으로 황보강이 폐관수련을 할 때 애용한 장소였다. 백리웅천은 경계를 서겠다는 위사들을 맘껏 술을 마시라고 보낸 뒤 홀로 정심각을 나와 산책을 시작했다.
그는 교교한 달빛을 받으며 울창한 숲 속을 걸었다.
"대진미문이라... 헛허허......!"
사파 서열 이 위로 거명되던 대방파를 통째로 흡수하고 나니 그의 마음은 더 할 수 없이 즐거웠다.
그는 찬란한 은하수(銀河水)를 보며 내심 중얼거렸다.
'기연을 찾겠다고 돌아다니는 짓은 당분간은 아예 생각도 말아야 되겠구나. 조직이 커졌는데 문주가 딴 짓을 하며 싸돌아다닐 수는 없지 않은가? 게다가 적야성도 가봐야 하는 데다 헌원노우까지 마교무공을 몽땅 가르쳐 주겠다고 난리니......!'
기실 그의 내공을 생각할 때 진미삼로의 무공만 익혀도 적수를 찾기 힘든 것이다. 
"아아!"
문득 그의 입술을 비집고 가는 한숨이 흘러나왔다. 
자신이 한가롭게 걷는 이 시간에도 광활한 중원대륙 각처에는 피비린내 나는 혈겁이 계속되고 있는 것이다. 
그 혈풍이 바로 자신이 검운총에서 저지른 일에서 비롯되었다니 마음이 다시 무거워지고 있었다. 
백리웅천은 한숨을 길게 내쉰 후 소매를 크게 떨쳤다. 이어 숲길을 돌아 자신의 처소로 향했다.
잠시 후 그는 숲길 끝을 꺾어졌을 때 정심각 앞에서 서성이는 한 인영을 발견했다. 다름 아닌 황보숙영이었다. 
황보숙영은 초조한 눈빛으로 사방을 두리번거리고 있었다. 
백리웅천은 미간을 좁혔다.
'그녀가 왜 야심한 시각에 내가 묵고 있는 주위를 배회하는 걸까?'
이때 황보숙영의 고개가 그가 걸어오고 있는 곳을 향했다. 그녀는 그를 발견하고 반색하더니 총총히 달려왔다.
"문주님!"
백리웅천은 의젓하게 뒷짐을 지며 답했다.
"황보소저 아니시오? 야심한 시각에 어인 일이오?"
황보숙영은 그 앞에 달려와 공손히 허리를 굽혔다.
"소녀가 문주님께 드릴 말씀이 있습니다."
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"오! 무슨 일이오?"
황보숙영은 고개를 푹 숙이며 말했다.
"이런 곳에서 서서 말씀드릴 게 아니라 장소를 옮겨서......."
백리웅천은 심장이 방망이질을 시작하는 것을 느꼈다.
그의 뇌리에는 어릴 적부터 들었던 영웅들의 기담이 스쳐가고 있었다. 
한 방파의 영수가 젊은 고수에게 자신의 세력을 내주게 되면 줄을 튼튼히 하기 위해 딸을 바치는 일이 거의 뒤따랐던 것이다. 
젊은 고수는 그녀와 하룻밤 만리장성을 쌓은 후 처첩으로 삼게되는 것이다. 
'결국 일이 이렇게 되는군.'
백리웅천은 황보숙영의 흐드러진 알몸을 그려보며 부드러운 미소를 안면에 깔았다.
"그럼 내 방에 가서 담소를 나누는 게 어떻겠소?"
황보숙영은 다소곳이 고개를 숙이며 모기소리 만하게 답했다.
"네."
백리웅천은 내심 중얼거렸다.
'역시 기다렸다는 듯 답하는군.'
그는 등을 돌리고 앞장서서 걸어갔다. 그의 입가에는 더할 수 없이 흐뭇한 미소가 떠올라 있었다. 
황보숙영은 고개를 떨군 채 그의 뒤를 졸졸 따라갔다.
탁자 위에 놓인 용촉의 불빛이 황보숙영의 얼굴에 음영을 드리우고 있었다. 그녀와 백리웅천은 탁자 건너편에 앉은 채 서로를 바라보고 있었다. 그는 차마 그녀를 바로 침상으로 끌고 갈 수는 없어 탁자에 앉게 한 것이었다. 
그녀의 옥용은 불빛의 음영으로 인해 발그레한 빛깔을 띠고 있었다. 그로 인해 더욱 고혹적인 매력이 느껴졌다.
황보숙영은 내리깐 시선을 살짝 들어 백리웅천의 눈을 보며 붉은 입술을 나풀거렸다.
"저어... 소녀가 문주님을 찾아온 것은 다른 게 아니옵고......."
그녀는 말꼬리를 살짝 흐렸다.
백리웅천은 짐작한다는 듯 자애로운 눈빛을 던졌다.
"우리 둘 뿐이니 염려 말고 허심탄회하게 말해 보시오."
황보숙영의 눈에 결연한 빛이 떠오르더니 입술이 일렁이기 시작했다.
황보숙영은 사 년 전 부친의 허락을 얻어 혼자서 여행을 떠난 적이 있었다. 그녀는 태산(泰山) 부근을 지나다가 우연히 한 청년과 조우하게 되었다. 
청년은 그녀보다 네 살 연상으로 태산에 있는 천도문(天道門)의 문주 허욱상(許旭想)이란 인물이었다.  
천도문은 정파에 속한 방파로 이름은 거창하지만 정파 내 스무 손가락 안에도 못 드는 세력이었다. 허욱상은 사별한 부인 사이에 삼 남매를 둔 홀아비였다. 
허욱상과 황보숙영은 서로 사랑하게 되었다. 황보숙영은 은소곡에 돌아와 부친께 허욱상에게 시집가고 싶다고 아뢰었다. 
황보강은 대노했다. 자식 딸린 홀아비에게 그것도 명성이 높지도 않은 자에게 딸이 시집을 가겠다니 화가 날 만했다. 
그는 딸과 허욱상이 깊은 관계가 이미 있었는지 심문했다. 
황보숙영은 자칫하면 허욱상에게 큰 화가 미침을 느끼고 오로지 정신적인 사이라고 답했다. 
아무튼 그날 이후 그녀는 은소곡에서 갇혀 지내게 되었다.
그런데 몇 달이 지난 후 배가 점점 불러오는 것이 아닌가?
그녀는 부친이 출타한 틈을 타 은소곡 밖으로 달아났다. 
그녀는 하북성(河北省)까지 가서 혼자 아기를 낳았다. 
천도문으로 가지 않은 것은 부친이 쫓아와 멸문시킬까 두려웠기 때문이었다. 실제로 황보강은 그녀가 사라지고 없자 천도문으로 달려가 수십 명에게 중상을 입히며 샅샅이 수색했다.
그는 그녀가 오지 않았음을 확인하고는 허욱상을 죽이지 않고 그냥 돌아왔다.
황보숙영은 이후 틈을 보아 아기를 허욱상에게 몰래 전하고 은소곡으로 돌아왔다. 
그 후 그녀는 은소곡에 머무르며 겉으로는 허욱상을 잊은 것처럼 가장했다. 하나 가끔 사냥을 핑계삼아 밀회를 계속했다. 
"전 아버님의 눈치를 보아 진실을 말하고 허상공과 부부가 되려고 했어요. 하나 기회는 오지 않았어요. 아버님께서 내막을 알고 나면 분노가 극도에 달해 천도문을 멸하고 허상공을 죽일 게 뻔해요. 어쩜 저까지도......." 
황보숙영은 이젠 부끄러울 것도 없다는 듯 열띤 어조로 말을 이었다.
"문주님께선 제 아버님께 명을 내릴 수 있잖아요. 이 문제를 해결해주실 수 있는 분은 문주님뿐이에요."
"......!"
백리웅천은 기가 탁 막혀 할 말이 떠오르지 않았다. 
알고 보니 황보숙영은 몸을 바치고 그의 부인이 되고 싶어 온 게 아니었다. 다른 사람과 짝을 지워달라고 간청을 하러 찾아온 것이었다. 
백리웅천은 미간을 찌푸리며 생각했다.
'자식 딸린 홀아비와 눈이 맞아 시집을 가려고 한단 말이지? 벌써 아기까지 몰래 낳아놓고.......'
그는 비록 육체경험은 없으나 들은 풍월과 본 것이 워낙 많아 남녀 문제에 관해서는 해박했다. 
그가 생각하기에 황보숙영은 허욱상을 만나기 전에 이미 남자경험이 꽤 있는 것 같았다. 그녀는 개방된 삶을 살다가 허욱상을 만나서 진짜 사랑을 하게 된 모양이었다. 그러다 아기까지 낳게 된 것이었다. 
'그전에 만났던 남자들보다 허욱상의 정력이 월등했단 뜻이지. 자식! 어떻게 생겼나 한번 봐야 되겠군.'
이때 황보숙영은 눈을 가느스름하게 뜨며 묘한 시선을 그의 눈에 던졌다.
"문주님께서 제 소원만 들어주신다면 앞으로 문주님께서 소첩에게 원하는 일이 있다면 무엇이든 소첩이......."
그녀는 거기까지만 말하고 말꼬리를 살짝 흐렸다. 
그녀의 말이 무슨 뜻인지 못 알아들을 백리웅천이 아니었다. 
'육체를 원하면 언제든 제공하겠다는 의미가 아닌가?'
그는 뒤통수를 망치로 얻어맞은 듯한 충격을 맛보았다.
그녀의 이야기를 들으며 그녀와의 정사에 관한 생각은 천 리 밖으로 달아나 버렸었다. 그런 상황에서 느닷없이 야릇한 말이 나온 것이다. 
이때 백리웅천의 뇌리에는 꿈속에서 황보숙영과 나누었던 정사 장면이 스쳐가고 있었다. 
4
백리웅천은 깨닫는 바가 있었다. 
'바로 황보숙영 같은 여인이 있어서 그런 일이 가능한 것이군.'
백리웅천이 들었던 강호기담(江湖奇談)에는 음녀(淫女)들에 관한 이야기도 많이 있었다. 그 중 그가 가장 못마땅하게 생각했던 부류가 바로 황보숙영과 같은 여인들이었다. 
그녀들은 드러낸 탕부(蕩婦)는 아니었다. 한편으로 남편을 사랑하면서도 외간남자, 그것도 주로 남편의 상관에게 육체를 대주는 것이다. 그런 여인들의 남편은 영문도 모른 채 출세가도를 달리게 되는 것이다. 
백리웅천은 자신도 모르게 짧은 한 장면을 머릿속에 떠올렸다. 
그것은 황보숙영이 자신과 흐드러진 정사를 나눈 후 남편의 승진을 부탁하는 장면이었다. 
'이건 아니야!'
백리웅천은 내심 크게 소리치며 고개를 세차게 가로 저었다. 그리고는 추잡한 상상을 떨치며 벌떡 몸을 일으켰다. 
그는 창가로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 
백리웅천은 창밖에 시선을 던지며 느릿하게 입술을 떼었다.  
"황보소저!"
"네, 문주님!"
황보숙영은 예상했던 분위기가 아닌 탓인지 약간 불안한 눈빛을 발하며 답했다. 다음 순간 그녀는 입술을 질끈 깨물며 결연한 표정을 지었다. 그리고는 상의 옷고름으로 섬섬옥수를 가져가는 것이었다. 백리웅천은 고개를 들어 소녀들의 시샘처럼 초롱거리는 별들을 보며 말했다.
"여인의 삶에 있어서 함부로 해선 안 될 말이 하나 있소. 남자 앞에서 원하는 것은 무엇이든 들어주겠다는 말은 평생 단 한 번 하는 게 좋소."
"지당한 말씀이지요."
이때 백리웅천은 언뜻 탁자에서 사르륵! 하며 뭔가 얇고 가벼운 것이 떨어지는 듯한 소리를 들었다. 하나 대수롭지 않은 일로 여겨 신경 쓰지 않았다. 
그는 한껏 장중한 음성으로 말을 이었다.
"과부가 된다면 다시 할 수도 있겠지만 그렇지 않은 경우에는 딱 한 번이 좋소."
"그 역시 지당한 말씀입니다."
백리웅천은 황보숙영의 답이 탁자보다 가까운 곳에서 들려오는 것을 느꼈다. 하나 전혀 개의치 않고 말을 이었다.
"아까 소저가 한 말은 못 들은 것으로 하겠소. 그런 말은 두번 다시 하지 마시오."
"천첩은 문주님의 말씀을 받들겠습니다."
이 순간 백리웅천은 깜짝 놀랐다. 황보숙영의 답이 바로 자신의 몸 앞에서 들려왔기 때문이었다. 
급히 고개를 내리자 황보숙영이 창이 있는 벽과 자신의 몸통 사이에 얇은 분홍빛 망사의 차림으로 앉아 있는 모습이 보였다. 
투명한 망사의 사이로 은은히 비치는 여체의 속살은 가히 뇌쇄적이었다. 그녀의 손은 그의 바지자락에 닿아 있었다. 
본래 백리웅천은 창가에서 두 자 가량 떨어져 서 있었는데 그 사이로 황보숙영이 소리 없이 들어와 있는 것이었다. 
백리웅천이 당황할 사이도 없이 황보숙영은 그의 바지와 속옷을 한꺼번에 아래로 내려 버렸다. 
순간 그의 늠름하고 웅장한 실물이 드러났다. 황보숙영은 눈을 빛내며 탄성을 발했다. 
"어쩜! 역시!"
그녀는 그의 소중한 부위를 조심스럽게 두 손으로 받쳤다. 
"이 무슨 짓이오?"
백리웅천은 묘하게도 소리만 지를 뿐 그녀를 저지하는 어떤 행동도 하지 않았다. 황보숙영은 요염한 미소를 입가로 흘렸다. 
"천첩이 다 알아서 하겠나이다."
그녀는 붉은 입술을 벌리더니 손에 받친 물체에 피리를 불기 시작했다.
"으음!"
백리웅천은 눈을 반쯤 감으며 자신도 모르게 신음을 질렀다.
그의 하체가 불을 지핀 듯이 뜨거워지며 거센 팽창을 보였음은 설명할 필요도 없었다.  
"어머!"
황보숙영은 입천장에 강한 타격을 받자 입으로 포획하고 있던 것을 일단 풀어주었다. 그리고는 눈을 크게 뜬 채 믿어지지 않는다는 표정을 지었다.
"어쩜, 이렇게까지 훌륭하실 수가......!"
백리웅천은 언제 군자처럼 굴었냐는 듯 능청맞게 물었다.
"허욱상 것보다도 나은가?"
그는 말을 깔기 시작했다. 그의 마음은 이미 변해 있었다. 어차피 여기까지 온 마당에는 꾸짖어 무안을 주는 것보다는 의연히 즐겨주는 것이 사내답기 때문이었다. 
황보숙영은 시선을 살짝 들어 눈을 곱게 흘겼다.
"아이 참! 물으나마나한 질문을 하시는군요. 천첩은 오늘 안계를 넓혔답니다."
그녀는 답을 하고는 혀를 내밀어 골고루 쓰다듬기 시작했다.
사내의 예민한 부분에 이루 형용할 수 없이 달착지근한 느낌이 가해지고 있었다. 백리웅천은 눈을 가늘게 뜨며 그 느낌을 음미했다. 
"으흠, 아!"
황보숙영은 묘한 비음까지 내면서 계속 혀를 놀렸다. 그러다 살짝 한 번씩 입술로 물면서 말을 했다.
"문주님의 속마음은 제가 천한 계집이라고 비웃고 있을 거예요."
백리웅천은 미소지으며 고개를 가로 저었다.
"그럴 여유도 없네."
황보숙영은 화포 밑의 수레바퀴 두 개에 기름칠을 하기 시작했다. 
"전 가정을 꾸리고 현숙한 아내가 되고 싶어요. 하지만 문주님 같은 영웅을 가까이 모시고 싶은 욕구도 그에 못지 않게 크답니다. 이 모순된 마음을 이해해 줄 수 있는 분은 역시 문주님 같은 영웅밖에 없다고 생각해요." 
백리웅천은 담담히 웃었다.
"처음에는 오해했지만 이젠 점점 이해가 되고 있네. 내가 책임지고 숙영이와 허욱상을 부부로 맺어주지."
황보숙영은 눈을 초롱이며 답했다.
"기왕이면 허욱상의 천도문도 문주님께서 접수하세요. 그래야 제가 문주님 곁에 가까이 있을 수 있지요."
"허허, 참!"
황보숙영은 쉴 새 없이 붉은 입술을 나풀거렸다.
"제가 그이에게 문주님의 명이 없었으면 결혼은커녕 모두 죽었을 거라고 말하겠어요. 그러면 감읍하여 스스로 천도문을 바칠 거예요."
그녀는 전혀 부끄럽지 않은 표정으로 한 마디를 추가했다.
"그리고 그이를 자주 원거리 출장 보내세요. 그이가 출장간다는 말을 하면 전 침상을 깨끗이 갈고 문주님을 기다리겠어요." 
백리웅천은 웃고 말았다.
"허허허!"
그는 홍춘원에 있는 작부들도 황보숙영보다는 낫지 않을까 하는 기분이 들었다. 
무슨 생각을 했는지 백리웅천은 몸을 살짝 비틀었다.
"의자에 편히 앉아서 숙영이의 정성을 받고 싶군."
백리웅천은 태연히 말하며 천천히 몸을 돌렸다. 그는 발목까지 흘러내린 바지를 질질 끌고 탁자 쪽으로 갔다.
황보숙영은 두 손과 무릎으로 기어서 따라가며 그의 하체에서 입을 떼지 않았다. 참으로 지극한 정성이었다. 
◈ 제 24 장  적야성(赤爺城)의 변고(變故)
1
백리웅천은 의자에 편히 앉아 고개를 위로 든 채 허공을 보고 있었다. 그는 눈썹을 아래위로 꿈틀거리며 연방 으음! 소리를 내고 있었다. 
그의 다리 사이에서는 황보숙영의 머리가 감칠 맛 나는 율동으로 출렁이고 있었다. 그에 따라 어떤 물체의 반 정도가 드러났다가 사라지기를 반복하고 있었다. 
백리웅천은 넌지시 물었다.
"내일 아침 출발하려 했는데 어쩔 수 없이 자네와 허욱상의 혼례 때문에 일정을 늦춰야 되겠네. 천도문은 어느 정도 떨어져 있나?"
황보숙영은 동작을 멈추고 답했다.
"반 나절만 말을 달리면 닿을 수 있답니다."
"그럼 해가 뜬 후 천도문에 사람을 보내고 자네 부친에게 혼인식을 준비케 하면 초저녁에 급한 대로 혼례를 치를 수 있겠군."
황보숙영은 난처한 표정을 지었다.
백리웅천은 허허롭게 웃으며 팔걸이에서 한 손을 내려 그녀의 풍성한 유방을 망사의 위로 움켜쥐었다. 그리고는 거세게 주물럭거리며 말했다.
"물론 사주단자가 오고가는 정식의 혼인은 아니네. 하나 강호의 예법은 일반의 것을 그대로 따를 필요는 없네."
황보숙영은 사내의 손길에 가슴이 마구 주물려지자 달뜬 비음을 지르며 답했다.
"아흥! 그것 때문이 아니에요."
"그럼 뭐지?"
"조금 있다가 문주님께서 제 육체를 즐기고 나면 아마 전 며칠 동안 몸져 누울 거예요. 그런데 어떻게 내일 초저녁에 혼례를 치를 수 있겠어요?"  
말을 할 때 그녀의 눈에는 고혹적인 열기가 피어올라 있었다. 
잠시 후 벌어질 그와의 정사를 상상하며 육체 구석구석이 뜨거워진 것이었다. 
백리웅천은 피식 웃었다.
"미안하지만 난 바쁘네. 적야성에 가야하기 때문에 무슨 일이 있어도 모레 아침에는 출발해야 해."
"그럼......?"
"오늘은 이 정도만 하면 된다."
백리웅천은 황보숙영이 자신의 동정을 가져갈 상대는 아니라고 생각했다. 그녀는 단지 창기(娼妓)나 다름없을 뿐이라고 생각했다. 
"왜 가만있는 거지?"
백리웅천은 긴 팔을 훌쩍 내밀어 그녀의 둔부를 철썩 두들겼다. 
"악!"
황보숙영은 비명을 지르며 고개가 앞으로 나왔다. 동시에 그녀의 입은 꽉 채워져 버렸다.
황보숙영의 머리가 다시 출렁이기 시작했다.
백리웅천은 한 손으로 망사의를 툭 건드렸다. 그러자 망사의는 조각조각 나며 옆으로 떨어져 내렸다. 
황보숙영은 실 한 올 걸치지 않은 알몸이 되어 정성껏 봉사했다. 그녀는 기막힌 신물(神物)을 직접 경험하지 못하는 것이 못내 아쉽고 억울했다. 하나 문주의 지엄한 명인지라 그녀는 그저 열심히 고개만 움직일 뿐이었다. 
"오! 그렇지. 그렇게......."
백리웅천은 이것저것 지시까지 해가며 그녀의 몸 곳곳을 만지고 주물렀다. 그럴 때마다 황보숙영은 자지러지는 소리를 내곤 했다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
황보숙영은 질린 표정을 하고 있었다. 
'왜 아무 기미가 없는 거야? 고개 아파 죽겠는데.......'
그녀는 그래도 여전히 정성을 다해 움직였다.
일다경이 더 지난 후 백리웅천은 그녀의 머리칼을 부드럽게 쓰다듬으며 입을 열었다.
"숙영이, 아까 말했다시피 다시는 남자 앞에서 원하는 일은 무엇이든 해주겠다는 말 따위는 하지 말게."
그러자 황보숙영은 한 자 가까이 얼굴을 뒤로 뺀 후 기다렸다는 듯 답했다.
"염려마세요. 앞으로는 그런 말을 할 필요가 없을 거예요."
백리웅천은 다짐받듯이 말했다.
"잘 듣게. 앞으로 난 많은 처첩을 거느릴 거네. 하지만 숙영이 자넨 부하의 부인이야."
황보숙영은 충격을 받은 듯 토끼 눈을 떴다.
"그럼 절 찾으시지 않겠다는......?"
백리웅천은 표정을 굳혔다.
"뭐, 가끔 만나 자네 남편의 승진 문제를 따스한 분위기에서 상담할 수는 있지. 하나 내가 원할 때에 숙영이를 찾는 것이지 숙영이가 먼저 설쳐대면 안 돼. 알겠나?"
황보숙영은 배시시 웃었다.
"그 정도는 저도 다 알고 있어요."
백리웅천도 히죽 웃었다.
"그럼 하던 일을 계속해야지. 놈이 기다리고 있잖아." 
"아이, 참!"
황보숙영은 눈을 곱게 흘기고는 흘러내린 머리칼을 단정히 했다. 그리고는 붉고 요염한 입술을 크게 벌렸다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 그녀는 사내를 폭발시키지도 못한 채 방을 나서야 했다. 먼동이 은은히 터 오기 때문이었다. 
이때 그녀의 입술과 목은 퉁퉁 부어 올라 있었다. 밤새 시달림을 받은 백리웅천의 특정부위에도 부르튼 흔적이 곳곳에 있었다. 
백리웅천은 어색한 표정을 지으며 허공을 보고 있었다. 
자신이 검운총에서 벌어지는 간통을 보고 격분했던 장면이 떠오른 것이다. 
그의 입술이 벌어지며 나직한 독백이 흘러나왔다.   
"아직 황보숙영이 유부녀가 된 것은 아니잖아. 게다가 뭐 유부녀가 된 뒤라도 내 사모님은 아니라고....... 암! 그렇고 말고!" 
그의 입이 슬며시 벌어지며 기이한 미소가 떠오르고 있었다. 
"......!"
하나 바로 다음 순간 그의 표정이 괴이하게 변했다. 
자신의 행적이 일반의 영웅들과는 너무 다르다는 생각이 들었다. 무림사를 수놓은 영웅호걸은 가는 곳마다 무림의 꽃다운 미녀를 만나 사랑을 속삭였다. 
그런데 백리웅천은 가는 곳마다 엉뚱한 일이 생기는 것이다. 
수룡천의 조연하는 알고 보니 곽희란 청년과 풋사랑을 하는 사이라 그 스스로 특명을 내려 혼인식을 치러 주었다. 
그 후 건륭문에 와보니 단후완청은 은소단의 황보원량과 눈이 맞아 약혼을 했다지 않는가? 또한 검운총의 남궁소희는 이미 건륭문의 단후종도와 정혼이 되어 있었다. 
더구나 백리웅천은 스스로 주장하는 바람에 적야성의 육상아를 은소단의 황보원승과 짝 지워줘야 하는 것이다. 
게다가 오늘밤 찾아온 황보숙영은 과거가 복잡한 여인이었다. 
그녀는 쾌락을 제공하러 온 것이지 추억에 남을 아름다운 사랑을 나누러 온 것은 아니었다.  
그녀는 백리웅천이 심심할 때 즐길 정부(情婦)에 불과한 것이다. 
그가 정상적인 성교를 하지 않았고 또한 끝까지 폭발을 억제한 것은 그 때문이었다. 결국 그는 오늘밤도 동정을 유지하고 만 것이다. 백리웅천은 검미를 잔뜩 찌푸리다가 문득 허허로운 웃음을 지었다.
"허허허... 조금 늦다 뿐인데 뭘 그리 조급해 한단 말이냐? 영웅이 해야 할 일이 어찌 여자들과 시시덕거리는 것이겠느냐?"
그는 광소를 터뜨렸다.
"하하하하! 무림 평화를 이룩하고 변방무림의 침입을 막아 중토를 보호하는 막중한 사명이 내 어깨에 달려있다. 삼백 살 노인이 되어 동정을 뗀들 어떠냐? 와핫핫핫!"
그는 한 동안 껄껄 웃다가 천천히 몸을 일으켰다. 
행선지는 황보강의 처소였다. 
황보강을 설득하는 일은 어렵지 않았다. 어차피 아기까지 낳았으니 그로서는 별 뾰족한 수가 없었던 것이다. 
물론 울화는 치밀었지만 주군의 설득이니 따를 수밖에 없는 일이었다. 
초저녁이 되었다.
서산에 지려는 해가 마지막 미소를 던지는 가운데 은소단의 연무장에는 한 쌍의 혼례가 거행되고 있었다. 
진미문주 백리웅천의 특명에 의해 마련된 황보숙영과 허욱상의 혼인식이었다. 
황보강은 별로 내키지 않은 표정이었지만 다른 모든 이는 한 쌍의 탄생을 아낌없이 축하했다.
한편 혼인식 전에 진미문은 또 한번 세력을 넓히고 있었다. 
감격한 허욱상이 천도문을 통째로 진미문에 바치겠다는 의사를 표시한 것이었다. 백리웅천은 그를 당주로 봉했다. 이때 그의 입가에 흡족한 미소가 떠올랐음은 설명할 필요 없었다. 
2
천태산(天台山). 
중원대륙 남동쪽에 위치한 절강성(浙江省)의 명산으로 정상에 오르면 끝없이 펼쳐진 망망대해(茫茫大海)가 보인다.
예로부터 수많은 사람들이 천태산을 찾아 바다 보기를 즐겼다. 
하나 수십 년 전부터는 사람들의 발길이 끊어지고 말았다.
천태산 중턱에 사도무림을 대표하는 최강의 방파 적야성이 들어섰기 때문이었다. 
기실 무림 전체에서 세력 규모가 가장 큰 단 하나의 문파를 들라면 바로 이곳 적야성이었다. 정파 최강 건륭문의 단후상연도 스스로 인정한 사실이었다. 
백리웅천과 진미삼로는 적야성을 찾아가고 있었다. 
백리웅천은 황보숙영과 허욱상의 혼인식을 주관한 후 닷새 동안 말을 달려 천태산에 온 것이었다. 
땅거미가 어둑어둑 깔리는 무렵.
네 필의 흑마가 적야성의 육중한 정문 앞에 도착했다. 마상의 인물들은 하나 같이 죽립을 깊숙이 눌러쓰고 있었다. 얼굴은 확인할 수 없었지만 모두 태산 같은 기도가 흘러나오는 인물들이었다. 
정문을 지키는 위사들은 질식할 듯한 위압감 때문에 그들이 바로 앞에 다가올 때까지 아무도 입을 열지 못했다.
소갈덕(蘇葛德).
무공이 늘지 않아 나이 사십이 넘도록 정문 위사직만 맡아온 자였다. 그는 어젯밤 오랜만에 비번이라 폭음을 했다. 때문에 아직도 취기가 가시지 않았다. 그는 땅에 꽂은 장창(張槍)에 체중을 실은 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 
그로서는 동료들이 얼어붙어 있음도 알 수 없고 바로 앞에 누가 와있는지도 알 수 없었다. 
문득 그의 몽롱한 기억에 어젯밤 시비가 붙어 밀고 당기던 상황이 떠올랐다. 순간 자신도 모르게 한 손을 번쩍 내밀어 삿대질을 하며 소리쳤다.
"뭐야?"
이때 맑고 중후한 음성 하나가 그의 귀청을 때렸다.
"오! 벙어리가 아닌 분이 여기 계셨군." 
소갈덕은 문득 취기가 엷어지는 것을 느꼈다.
끔벅거리며 크게 뜬 눈 앞에 한 장의 배첩이 내밀어지고 있었다. 소갈덕의 흐릿한 시야에 배첩에 적힌 글귀가 들어왔다.
<진미문주(珍味門主) 백리웅천(百里雄天).>
글귀를 보는 순간 소갈덕은 술이 확 깨는 기분이었다. 
"헉! 지... 진미문!"
어젯밤 주석에서의 최대 화제가 바로 진미문이었다. 
이틀 전 하남성에 있는 분타에서 급보가 날아왔는바 내용인즉 은소곡이 진미문이란 신흥방파에게 넘어갔다는 것이었다. 
전서구를 받는 책임자 진기영(秦機永)은 꽁지가 빠질 듯 육송악의 처소로 뛰었고, 그의 수하들은 성내 곳곳으로 흩어지며 입에 거품을 물었던 것이다. 
소갈덕은 고개를 들어 배첩을 내민 죽립인을 바라보았다. 죽립 속에서 좀 전의 맑고 묵직한 육성이 다시 흘러나왔다. 
"가서 배첩을 문주께 전하게." 
"존명!"
아직 취기가 남은 탓일까? 소갈덕은 자신의 주군도 아닌 인물에게 존명! 소리를 하고는 등을 돌려 달려갔다.
은은한 차향(茶香)이 감도는 밀실.
자단목 탁자를 사이에 두고 한 남녀가 대좌해 있었다. 
남자는 바로 백리웅천이었다. 마주앉은 여인은 단정한 백의를 입은 묘령의 미녀였다. 미녀는 백리웅천의 얼굴에 시선을 고정한 채 입술을 일렁이고 있었다. 
"백리영웅께서 본성을 방문해주신 것을 기쁘게 생각합니다."
새벽 첫 이슬이 나뒹구는 듯한 청아한 옥음이 울려 퍼졌다. 하나 지극히 사무적인 말투였다.
백의미녀는 바로 적야성주 육송악의 손녀인 육상아였다.
육상아는 단순히 아름다운 것이 아니라 실로 보는 이의 눈이 멀 것 같은 극치의 미모를 지니고 있었다. 피부는 빙옥(氷玉)으로 다듬은 듯 새하얀 빛이고 가지런한 이목구비는 흡사 명공의 조각품 같았다.
눈은 흑진주(黑眞珠)가 설원에 곱게 놓인 듯 흑백의 조화를 이루고 있었다. 섬연하게 솟아오른 콧날은 미인의 오만함과 여장부의 기개를 동시에 드러냈다. 
주사를 칠한 듯 붉은 입술은 한쪽 끝이 살짝 말려 올라가 있어 요염하면서도 차가운 기운이 느껴졌다.
탁자 위로 보이는 가슴은 알맞게 봉긋했고 허리는 한 손에 감길 듯 잘록했다. 그런데 그녀의 전신에 흐르는 기운은 냉염하며 성결스런 것이었다. 정확히 말해 그녀의 매력은 사내들의 본능을 자극하는 것이 아니라 영혼을 떨리게 하는 것이었다.  
백리웅천 역시 그런 느낌을 강하게 받고 있었다. 
그는 지금 자신의 혀를 뽑아버리고 싶은 기분을 느끼고 있었다. 
'내가 하는 짓은 왜 이렇게 엉망일까? 협행을 한다고 던진 돌이 음적 사타구니에 맞아 사단을 일으키더니 저런 미녀를 부하에게 짝 지워주겠다는 헛소리를 해댔으니.......'
문득 그의 뇌리에 은소곡을 접수한 날 황보강과의 대화가 떠올랐다. 
-문주님께서 은소곡을 거두셨으므로 제 차남과 육낭자의 혼사는 격에 맞지 않습니다. 차라리 이번 기회에 문주님께서 내자를 맞이하는 게 어떻겠습니까?
-나더러 육상아와 결혼을 하란 말이오?
-차라리 그게 더 현명한.......
-황보단주! 무슨 말을 그렇게 하는 거요? 난 내 입으로 한번 뱉은 말은 악착같이 지키는 사람이오. 은소곡을 흡수한 기념으로 반드시 황보공자와 육상아의 혼사를 성사시키겠소.
-.......
-이는 무림평화에도 크게 기여하는 일 아니오? 내가 그렇게 의미 있는 일을 하겠다는데 누가 말리겠다는 거요?
백리웅천은 내심으로 비통한 부르짖음을 토했다.
'내 혀는 맷돌에 갈아서 개밥에나 비벼줘야 한다. 도무지 쓸모가 없는 혓바닥이야!'
이때 육상아의 옥음이 그의 귀로 흘러들었다.
"사정상 조부님께서 접대하지 못하고 제가 나서게 된 것을 양지해 주시기 바랍니다."
백리웅천은 두근거리는 심장 박동을 억지로 참으며 물었다.
"어찌 된 영문인지 궁금하군요?"
그의 뒤에 진미삼로의 모습은 없었다. 진미삼로는 밀실 맞은 편의 다른 거실에서 적야성 수뇌부의 접대를 받고 있었다. 
백리웅천의 어깨에 있던 병기들도 역시 보이지 않았다. 
이는 육상아도 마찬가지였다. 그들 단 두 사람은 호위도 없고 병기도 없이 단 둘이 밀실에 마주한 것이었다. 밀실에 있는 눈에 띄는 물건은 한 구석에 세워진 칠현금(七絃琴)뿐이었다. 
육상아는 천천히 입술을 일렁였다.
"어차피 며칠 뒤면 제가 성주 대행을 그만 두고 정식으로 성주직에 오를 겁니다. 지금까지 비밀에 부쳐 왔지만 이젠 공개할 때가 되었군요."
백리웅천은 부푸는 의혹 때문에 눈을 크게 뜨며 그녀의 입술을 주시했다. 육상아는 아직 한 모금도 들이키지 않은 찻잔에 시선을 주었다.
"차를 좀 드시면서 얘기를 나누시지요."
그녀는 먼저 찻잔을 들어 입술로 가져갔다. 
잔을 드는 동작이 마치 학이 날아오르는 듯 섬세하고 유연했다. 은은한 기품마저 느껴지는 손짓이었다. 
백리웅천은 그녀가 천천히 입술을 축이는 모습을 보며 자신도 찻잔을 들었다.
육상아는 찻잔을 놓고 다시 입술을 일렁였다.
"조부님께선 폐관수련에서 주화입마(走火入魔)에 드셨습니다. 출관시에 이미 의식이 흐릿한 상황이 되었지요."
"뭐라고요! 그런 불상사가......!"
실로 엄청난 충격이었다. 백리웅천은 육송악의 모습이 보이지 않을 때부터 짙은 의혹을 느끼기는 했었다. 하나 막상 무림을 지탱하는 두 기둥 중 하나가 폐관수련 중 주화입마를 당했다니 놀라지 않을 수 없었다. 
그는 놀람을 진정하며 일단 위로의 말부터 꺼냈다.
"조부님께서 빨리 쾌유하시기를 빕니다."
육상아는 가벼운 목례로 화답했다.
"감사합니다."
그녀는 한 번 허공을 보고는 말을 이었다. 
"과도한 욕심이 화를 부른 것이지요. 제 부모님이 일찍 돌아가신 것도......."
육상아의 부모가 일찍 사망한 것은 육송악에게 책임이 있었다. 
육송악은 그의 큰아들을 당연히 후계자로 생각하고 혹독한 수련을 시켰다. 
자식은 당연히 청출어람(靑出於藍)해야 한다고 믿었기 때문이었다. 그의 장남 육연수(陸然洙)는 침식도 아끼며 무공 수련에 매달렸다. 그러다 주화입마(走火入魔)에 들어 사망해 버렸다.
그의 부인은 남편의 급사에 충격을 받아 시름시름 앓다 황천으로 가버렸다. 결국 어린 육상아는 유모의 손에서 자랐다.
3
육상아는 낮게 가라앉은 음성으로 말을 이어갔다.
"조부님은 부모님의 사망 이후로 자신을 반성했지요. 하나 그것은 더욱 광적인 무공수련으로 나타났어요. 그분은 내 아버님께 대한 사과의 뜻으로 끊임없는 폐관수련을 하며 더욱 처절한 연공을 했던 거예요."
"......."
"제 조부님은 현재 식물인간 상태입니다. 결국 그 분의 진전을 가장 많이 이어받은 제가 숙부님들을 대신하여 문주대행이 된 거지요."
백리웅천은 탄식을 발하며 고개를 끄덕였다.
"그런 불상사가 있었던 줄은 꿈에도 몰랐습니다."
그는 아직 궁금증이 해결되지 않은 것이 있어 질문으로 말을 이었다.
"그럼 검운총에 대한 무시무시한 협박장은 어느 분이 날린 겁니까? 소문에는 소저의 조부님께서 친필로 쓰신 것으로 되어 있는데......?"
그는 지극한 경어를 쓰고 있었다. 진미삼로나 단후상연을 대할 때도 이 정도의 경어는 쓰지 않던 그가 아닌가?
물론 백리웅천의 성품이 변했기 때문은 아니었다.
그는 육상아의 냉염한 미모와 성결스런 분위기를 접하며 자신도 모르게 극도의 경어가 나가는 것이다. 
육상아는 표정의 변화가 전혀 없이 답했다.
"그건 사실은 저희 숙부님들이 한 일이에요."
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"숙부!"
육상아의 숙부는 두 명이었다. 육연걸(陸然傑), 육연우(陸然宇)란 자로 적야성의 공식 직책은 맡고 있지 않았다. 하나 내부적으로 강력한 실권을 갖고 있던 자들이었다.  
"그래요. 백리영웅의 짝궁둥이 사건은 본성을 불리한 처지에 빠뜨렸어요. 거기에 가장 불만을 품고 있던 세력은 숙부님들의 강경파예요."
"하하하!"
백리웅천은 자신도 모르게 웃고 말았다. 그가 붙인 짝궁둥이란 말을 타인이 스스럼없이 쓰니 절로 웃음기가 인 것이었다.    
육상아는 전혀 웃지 않았다. 입술 언저리에 가벼운 흔들림이 있긴 했으나 미소와는 거리가 멀었다. 그것은 차라리 혐오감의 표시 같았다.
"백리영웅께선 웃음이 헤픈 분이군요. 대세력의 문주라면 그런 습관은 빨리 고치는 게 좋지요."
그 말에 백리웅천은 멋쩍은 표정을 지었다.
"미안하오. 이거......! 안 웃으려고 하는데 자꾸 쓸데없이......!"
이때 백리웅천의 얼굴은 은은히 붉어지고 있었다. 
그는 자신이 왜 안절부절하는지 알 수 없었다. 
이유는 단 한 가지였다. 그가 육상아에게 반하고 있기 때문이었다. 과거 검운총의 남궁소희나 남궁소연에게서는 전혀 느낄 수 없던 분위기 때문이었다. 
그는 육상아처럼 지성적인 매력에 우아하고 도도한 멋이 느껴지는 여인은 처음 보았던 것이다. 
어찌 보면 그녀는 검운총의 남궁소희와 비슷한 유형이었다. 하나 차원이 훨씬 더 높은 것 같았다.
육상아의 이야기는 계속되었다.
"숙부님들은 조부님의 정신이 오락가락할 때 검운총에게 강력한 경고를 내릴 것을 진언했어요. 더 이상 질질 끌면 본성의 명예는 더욱 구겨지거든요."
"......."
"또한 평화책을 쓴 관통령을 좌천시키고 대병을 검운총 북쪽 여산에 집결시켰어요. 물론 조부님의 명이라는 형식을 빌어 이뤄진 일이지요."
백리웅천은 몰랐던 내막을 알게되자 미간을 찌푸리며 말을 받았다.
"그랬군요."
"하나 그 때문에 단후상연이 정파총동원령을 내리는 사태가 발생했지요. 물론 이는 어느 정도 예상된 일이었어요. 그런데 그때 조부님께서 완전한 식물인간이 되셨지요. 그때......."
그녀의 이야기는 이러했다.
단후상연의 명령에 의해 정파세력이 집결하고 있을 때 육송악은 식물인간이 되었다. 그러자 대처방안을 놓고 갑론을박이 벌어졌다. 강경파와 온건파가 격렬한 충돌을 일으킨 것이었다. 
육상아는 비교적 중도적인 편이었지만 하나로 완전히 뭉쳐지지 않은 상태에서는 정파의 연합군과 싸울 수 없다고 생각했다.
그녀는 스스로 용단을 내려 조부의 명을 가장하여 급명을 발동했다. 검운총을 협박하러 여산에 모인 대병을 철수시킨 것이었다. 
물론 덕분에 집결하던 정파세력은 돌아갔다. 
하나 적야성의 내분은 급격히 커졌다.
결국 그녀는 온건파에 확실히 가세하여 두 숙부를 감금하고 임시로 대권을 잡았다. 이어 관세걸 외통령 등 강경파에 의해 밀려난 자들을 복권시키는 등 많은 노력을 했다. 
하나 그녀는 임시의 성주대행으로서는 조직을 제대로 이끌 수 없음을 절감했다. 
그녀는 육송악이 아직 사망하지 않았지만 정식 성주 즉위식을 준비한 것이었다.  
백리웅천은 찬사를 발했다.
"소저께선 평화의 수호신이오. 소저께서 용기를 발휘하지 않았으면 중원은 큰 재앙을 맞을 뻔했소. 사실 지금도 난리인데 적야성까지 사파총동원령을 내리고 맞섰더라면 어떻게 될 뻔했소?"
백리웅천은 자신이 한 여인에게 잘 보이고 싶은 마음이 이토록 강하게 일어날 줄은 몰랐다.
그는 마음이 가는 대로 입에 거품을 물었다.
"후세사가들은 소저를 무림을 수호한 성녀라고 극찬할 것이오. 이는 틀림없는 사실이오. 그걸 기록하지 않는다면 사가라고 볼 수도 없소."
그는 일부러 양손을 번쩍 들어 펼쳤다. 그리고는 목청을 놓아 부르짖었다.
"적야성녀(赤爺聖女) 육상아! 이 이름은 자손만대에 전해지리다! 아아!"
그는 이런 행동을 함으로써 육상아의 얼굴에서 미소를 보게 될 줄 알았다. 하나 그녀의 반응은 기대와는 딴 판이었다. 
그녀는 오히려 싸늘한 눈빛을 발하며 서릿발같은 음성으로 말했다.
"그런 행동은 역겨운 것이랍니다. 아직 나이가 어려 좋고 나쁜 것을 분간하지 못하는군요."
"......!"
백리웅천은 허공에 양팔을 번쩍 쳐든 채 화석처럼 굳어 버렸다. 그의 표정이 밥 먹다 똥 씹은 자의 것으로 변했음은 불문가지였다. 
전대무림의 노마들까지 마음대로 하며 진미삼로로 영입했던 그가 아닌가? 건륭문에 갔을 때는 단후상연도 역시 그에게 농락을 당했었다. 그런 그가 적야성에 와서 고작 서너 살 많은 여인에게 바보취급을 받고 있는 것이다. 
육상아는 조용히 말했다.
"우선 팔부터 내려요. 그런 경망스런 자세는 정말 꼴불견이군요."
백리웅천은 말 잘 듣는 착한 아이처럼 양팔을 쏙 내렸다.
그는 내심 중얼거렸다.
'왜 내 몸이 저 여자 하라는 대로 움직이는 거야?'
육상아는 다시 말했다.
"무림인이 무림의 평화를 원하는 것은 당연지사예요. 정사양도는 무림을 끌고 가는 두 개의 수레바퀴와 같아요. 난 한 순간도 한쪽이 나머지 한쪽을 멸망시켜야 한다고 생각한 적이 없어요. 이는 무림에 발을 걸친 자라면 누구나 명심해야 할 진리예요."
백리웅천은 기다렸다는 듯 말을 받았다.
"정말 지당하신 말씀입니다."
육상아는 차갑게 냉소했다.
"아부하지 말아요. 그냥 조용히 들으세요. 당신의 그런 태도는 일파의 지존으로는 너무 어울리지 않아요."
백리웅천의 얼굴은 완전한 홍당무가 되어 버렸다.
그는 자신이 망신을 당하고 있음을 뼈저리게 느끼고 있었다. 하나 웬일인지 화가 치밀지 않았다. 
육상아는 돌연 더욱 더 차가운 표정을 지으며 물었다.
"이봐요. 당신은 내가 진미문 은소단주의 덜 떨어진 아들과 어울린다고 생각하나요?"
"......!"
백리웅천은 심장이 목구멍으로 튀어나올 정도로 놀랐다. 
자신이 적야성을 찾은 목적을 육상아가 이미 알고 있는 것이 아닌가? 그는 목덜미까지 붉히며 말을 더듬거렸다.
"그... 그건......."
육상아는 화를 내지 않았다. 그녀는 천천히 표정을 풀며 다시 물었다.
"대답해 봐요. 당신은 무림 최고의 중매장이라면서요?"
"그... 그게 어떻게 된 일인가 하면 무림 평화를 위해서는 정략혼을 통해 힘의 균형을 도모하면......."   
육상아는 이맛살을 찌푸렸다.
"하늘은 확실히 불공평해요. 당신처럼 아둔한 사람이 무공은 엄청나게 강하다니......."
"아... 아둔!"
이때만큼은 백리웅천도 화가 나고 말았다. 인간인 이상 머리에 관한 비웃음을 들으면 불쾌하지 않을 수 없는 것이다. 더구나 백리웅천은 자신의 두뇌가 남다르다고 믿는 사람이었다. 
"말씀 삼가시오. 전국 각처의 군소방파 간에 혈풍이 끊이지 않음을 모른단 말이오? 이는 은소곡이 건륭문과 정혼했음이 알려지면서 생긴 일이란 말이오."
육상아는 혀를 찼다. 그리고는 경멸과 혐오가 노골적으로 담긴 눈빛을 발하며 말했다.
"당신은 자신이 얼마나 엉터리인 줄 모르지요? 최근 자신이 강호의 평화를 위해 대단한 노력을 한 줄 알지요?"
백리웅천은 화가 치밀어 공력이 담긴 위압적인 육성을 발했다.
"닥치시오. 내가 한량처럼 놀고 다닌 사람이란 말이오?"
그 바람에 대기가 진탕하며 밀실 벽까지 우웅! 하고 울렸다.
4
육상아는 눈살을 찌푸렸다. 
"당신 내공이 높다는 얘기는 이미 들었어요. 그러니 내공 자랑은 하지 않아도 돼요."
"내공 자랑이 아니라 소저가 날 약올리지 않았소. 얼굴이 예뻐서 잘 봐주려 했더니 점점 더 안하무인이 되고 있구먼."
그의 말이 거칠어지기 시작했다. 
"뭐라고요?"
육상아의 아미도 상큼 치솟았다. 
하나 그녀는 금세 평정을 회복했다. 단지 눈빛에만 은은한 노기의 빛이 남아 있었다. 
백리웅천은 말이 거칠어진 김에 본색을 드러내 버렸다.
"황보원승이 싫으면 그만이지 왜 말을 그 따위로 퉁명스럽게 하는 거야? 소저가 적야성의 성주가 된다고 하여 내가 두려워하는 줄 아는가?"
그는 비록 화가 났지만 다음 말은 차마 입 밖으로 하지 않고 마음속으로 했다.
'본래 육상아 너는 내 상상 속에서 알몸으로 수도 없이 아양을 떨던 계집이야, 알아? 물론 이렇게까지 예쁜 얼굴로 상상하지는 못했지만.......' 
이때 육상아의 차가운 음성이 그의 귀를 파고들었다. 
"잘 들어요. 당신이 저지른 일이 어떤 결과를 만들었는지 설명하겠어요."
백리웅천은 그녀의 말이 심상치 않게 느껴져 입을 다물었다.
육상아는 더욱 도도한 표정을 지으며 붉은 입술을 나풀거렸다.
"바로 어제 검운총에서 특사가 두 수레의 사죄예물을 싣고서 왔었어요. 적야성도가 검운총에 들어간 것이 아님을 알고 우리에게 화해를 청한 거지요."
백리웅천은 미소지으며 대꾸했다.
"그게 다 나 덕분에 진실이 밝혀진 거요."
육상아는 피식 웃었다.
"하지만 당신에 대해 고마워하는 사람은 하나도 없어요. 당신은 검운총의 치부를 만천하에 알려 버렸으니까요. 검운총도들은 매일 밤 당신을 그린 그림에 화살을 쏘며 화를 삭인다는 말까지 있어요."
백리웅천의 검미가 치솟았다.
"이런! 배은망덕한......!"
육상아는 다시 물었다.
"당신은 당연히 검운총을 찾아가 내막을 밝혔어야 해요. 그런데 왜 건륭문으로 가서 검운총의 수치스런 면을 들먹인 것이지요?"
백리웅천은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 답했다.
"난 기련산에서야 나 때문에 풍파가 생긴 것을 알았소. 기련산에서 강남의 검운총까지 언제 가겠소? 해서 건륭문으로 간 거요. 건륭문과 검운총은 같은 정파고 매우 가까운 사이라서 별 문제 되지 않는 줄 알았소."
육상아는 피식 웃었다.
"짝궁둥이 사건은 사람들이 입방아찧기 가장 좋아하는 내용이에요. 수만 명의 건륭문도들이 자신들이 아는 모든 사람에게 떠벌였단 말이에요."
"아니, 단후상연은 그깟 일도 단속 못한단 말이오?"
육상아는 고개를 가로 저었다.
"그건 인력으로 막을 수 있는 일이 아니에요. 아무튼 당신이 건륭문을 떠난 바로 다음 날 짝궁둥이 사건은 우리 분타원 귀에까지 들어왔어요."
"......!"
"당신은 너무 큰 실수를 한 거예요. 검운총 입장을 전혀 고려하지 않았으니까요."
백리웅천은 대꾸할 말이 옹색해지는 것을 느꼈다.
육상아의 가혹한 말은 멈추지 않았다.
"그래서 당신이 아둔하다는 거예요. 당신은 혼자서 잘난 줄 알고 천방지축으로 까부는 전형이란 말이에요."
"뭣이!"
백리웅천의 안색은 썩은 자라껍데기 빛으로 변해 버렸다. 그가 폭발할 듯한 표정을 짓자 육상아는 돌연 화사한 미소를 지었다.
"화내지 말아요. 당신은 그래도 생긴 것은 제법 준수해요. 하나 화를 내니 유일한 장점까지 사라지려 하는군요."
육상아는 처음으로 교태로운 미소를 던진 것이다. 그러자 백리웅천은 치솟던 검미를 멈추더니 표정을 스르르 풀었다.
육상아는 상대의 심기를 다스리기 위해 웃음과 교태로운 표정을 아꼈다가 적절하게 써먹은 것이다. 
만일 그녀가 처음부터 화사하게 웃고 있었다면 이 순간 백리웅천을 제어하려면 보다 특별한 행동이 필요했을 것이다. 
육상아는 처음의 냉기는 온데간데없이 지우고 담뿍 미소 띤 얼굴로 말을 이었다.
"당신은 수 년 간 무림의 관심이 집중된 인물이었어요. 때문에 당신의 언행을 목격하거나 전해들은 사람은 누구든 입에 거품을 물고 퍼뜨리게 되어 있어요."
"......."
"당신이 건륭문에 들렀던 날은 불과 팔 일 전이에요. 그 동안 당신 덕분에 각처의 싸움이 줄어들었어요. 왜냐하면 당신의 소식에 귀가 쫑긋했기 때문이지요."
백리웅천은 어쨌든 자신이 천하를 진동시켰다는 말이라 기분이 나쁘지는 않았다.  
"중원 하늘에 전서구가 가장 많이 떠오른 날은 아마 최근 며칠 동안일 거예요. 전서구로 교신하는 무림인들이 가장 바빴던 날이기도 하고요. 아마 당신처럼 수 년 만에 최고의 유명인사가 된 사람은 없을 거예요."
그녀는 은근히 그의 기분을 맞추는 말까지 하고 있었다. 
"아무튼 당신은 엄청난 실수를 연발했어요. 당신 때문에 어떤 일이 일어났는지 조목조목 얘기해 드릴 테니 화내지 말고 잘 들어야 해요."
육상아의 말은 마치 누나가 말썽꾸러기 남동생에게 주의를 주는 것 같았다. 백리웅천은 무뚝뚝하게 대꾸했다. 
"알았소."
그 모습은 누나한테 꾸지람을 들은 남동생이 볼멘 소리를 하는 것 같았다. 육상아는 천천히 입술을 일렁이기 시작했다. 그녀의 이야기는 이러했다.
백리웅천은 건륭문에서 자신이 은소곡의 차남과 적야성 육상아간의 혼인을 주선하겠다고 말했었다. 이 사실 역시 강호에 금세 퍼져 버렸다.
건륭문이 공식적으로 전서구를 검운총 등에 날리기도 했지만 무림인들의 발과 입이 무서운 속도로 움직인 탓이었다. 
역시 가장 무섭게 퍼진 소식은 짝궁둥이 사건과 관련된 것이었다. 즉 백리웅천이 수시로 검운총의 담을 넘나들었고 그 안에 사랑하는 여인이 있다는 것이었다. 
또한 그 문제의 여인은 쌍둥이 자매 중 동생인 남궁소연이라고 했다. 건륭문도들이 처음 지껄일 때는 이런 내용이었다. 하나 이것이 강호인들의 입에서 입으로 옮겨지며 점점 부풀었다. 
급기야 수 일 만에 강서성으로 소문이 흘러들었을 때는 백리웅천이 몰래 남궁자매와 정을 통해 온 것으로 되어 버렸다.
그것도 소문이 세 갈래로 갈려져 설왕설래하고 있었다. 
첫 번째 소문은 이러했다. 
백리웅천은 처음에는 남궁소연과 정을 통했으나 쌍둥이다 보니 착각으로 남궁소희까지 범하고 말았다. 그때부터 그는 자매를 매일 밤 교대로 즐겼다.
그러던 중 동생 남궁소연이 그의 아이를 낳았다.
백리웅천의 아기를 낳아 몰래 기르고 있는 것이다. 
두 번째 소문은 이러했다.
백리웅천은 처음부터 남궁자매를 번갈아 즐겼다. 그러다 남궁소연은 그의 아들 쌍둥이를 몰래 출산했다. 그런데 남궁소희는 임신을 했으나 도중에 유산을 했다. 
세 번째 소문은 이러했다.
백리웅천은 남궁자매와는 셋이서 화간(和姦)을 나누는 사이였다. 하나 그전에 이미 그는 검운총주의 삼부인인 사각밀림 하후영과도 밀통하고 있었다. 
하나 하후영은 백리웅천이 남궁자매의 방에 들락거리느라 자신의 방에 잘 오지 않자 감우성과 정을 맺었다.
사건이 터진 그 날밤 백리웅천은 남궁자매와 흐드러진 정사를 나누고 나오다가 하후영이 감우성과 알몸으로 휘감겨 있는 것을 목격했다. 그는 하후영에게 다른 정부가 있는 것을 알고 화가 나서 돌을 집어 던졌다.
세 번째 소문을 퍼뜨리는 자들은 백리웅천이 아홉 살 때 동정을 떼겠다고 기루에 쳐들어간 사실을 강력한 논거로 제시했다.
또한 가장 많은 지지를 받고 있는 설이 바로 세 번째 것이었다.
"뭐... 뭐요!"
백리웅천은 참다못해 벌떡 몸을 일으키고 말았다. 그의 안면은 억겁을 두고 썩어 온 고목껍질처럼 시커멓게 변해 있었다.  
그의 머리칼은 일일이 수직으로 곤두서 있었고 볼은 격렬하게 실룩이고 있었다. 
자신이 천하제일의 잡놈이라는 소문이 중원 전역에 퍼지고 있는 것이다. 이 순간 그의 분노와 기막힘은 이루 형용할 수 없었다.
◈ 제 25 장  교태스런 소녀(少女)들
1
백리웅천은 안면을 격렬하게 푸들거리며 노성을 터뜨렸다.
"어느 놈들이 그 따위 망발을 지껄이고 다닌단 말이오?"
지나치게 많은 내공이 깃든 음성이었다. 대기가 우우웅! 진탕하며 밀실 벽을 흔들었다. 
육상아는 밀실 구석에 있는 칠현금을 향해 우수를 펴 들었다. 
그러자 순식간에 칠현금이 쑤욱 날아왔다. 
그녀는 칠현금을 받아들고 딱 한 번 손으로 쓸어 내렸다.
띠리리링!
청아한 선율이 흐르자 백리웅천의 육성이 일으킨 대기의 거센 파동이 스르르 완화되었다.
그녀는 칠현금을 의자 옆에 세워놓고 주의를 주었다.
"그냥 과장된 헛소문이란 말이에요. 전각의 수명이 감소하면 당신한테 찾아가 배상을 요구하겠으니 그리 아세요."
백리웅천은 헛소문이란 말에 조금 화가 가시는 기분이었다. 하나 그래도 불쾌한 심정은 지울 수 없었다. 
그는 안면을 험하게 실룩이며 항변했다.
"난 그냥 남궁자매의 잠든 모습을 몰래 감상했을 뿐이오. 그녀들과는 손목 한번 잡아본 적 없단 말이오."
육상아는 묘한 시선을 그의 얼굴에 던지며 말했다.
"앉으세요. 당신을 잘 아는 자들이 말하기를 당신은 그런 사람이 아니랬어요. 더구나 우린 처음에 나온 소문을 알고 있어서 당신을 색한으로 생각하지 않아요." 
백리웅천은 표정을 조금 풀며 말했다.
"하늘에 맹세컨대 난 남궁자매와 아무 짓도 한 적이 없소. 아마 나만 그녀들의 얼굴을 알지 그녀들은 내 얼굴을 제대로 본적도 없을 거요."
그는 답을 하고는 문득 생각난 듯 물었다.
"그건 그렇고 날 잘 아는 자들이란 누굴 말하는 거요?" 
육상아의 안면에 웃음기가 떠올랐다. 
"본성의 채운남, 왕융, 갈호륵과 남창의 비밀분타원들이에요. 당신은 그들과 각별한 인연이 있지요?"
백리웅천은 사 년 전 진미객점을 찾아온 채운남 일행과 싸움을 했던 일이 생각났다. 그는 자리에 앉으며 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그들과 나는 친분이 있소. 사실 그들이 배상한 돈은 오늘날 진미문주 백리웅천이 존재하는 밑바탕이 되었소."
"뿐만 아니라 왕융은 당신과 싸우기도 했지요?"
백리웅천은 당당히 답했다.
"그렇소. 왕융은 반칙을 했기 때문에 스스로 패배를 인정했었소."
육상아는 한 손으로 입을 가리고 키득키득 웃었다.
"알아요. 당신의 무시무시한 발 냄새 때문에 도저히 이길 수 없었다고 하더군요. 지금도 발을 잘 씻지 않고 다니나요?"
백리웅천은 표정을 엄숙히 했다.
"함부로 말하지 마시오. 본좌의 독문절기 진미족지풍에 족취발산의 수법을 병용했던 것뿐이오."
육상아는 웃음기가 일자 잘 멎지 않는지 아예 두 손으로 얼굴을 가리고 어깨까지 들썩거리며 웃어댔다. 
"호호호! 진미족지풍! 진미족취발산! 게다가 진미오족지차용천통기화란 신발도 있다면서요? 으... 흐흐!"
그녀는 아예 탁자 밑으로 고개를 숙여 버렸다. 치미는 폭소를 참을 수 없었던 것이다. 
"으음!"
백리웅천은 헛기침을 하며 가만히 앉아 있었다. 그는 소문 이야기를 듣고 기분이 몹시 나빴었다. 하나 육상아가 웃는 모습을 보니 불쾌한 마음이 가시는 것 같았다.
"푸... 우... 후... 후... 후!"
육상아가 억지로 웃음을 참는 소리는 계속 들려왔다. 
기실 그녀는 사 년 전 채운남 등으로부터 처음 이야기를 들었을 때 먹던 작설차를 뱉어 버렸다. 너무 우스워 견딜 수 없었던 것이다. 
그녀는 그날 하도 웃어대는 바람에 복부 근육 일부가 파열되는 사고까지 겪었던 것이다. 
기실 육상아는 차가운 여인은 아니었다. 그녀는 백리웅천에 관해 사전정보가 많아 그를 다루기 위해 일부러 그런 태도를 보인 것이었다. 육상아는 다시 그날의 상황이 떠오르자 도저히 웃음을 참을 수 없었다. 그녀는 거의 반다경 정도 키득키득 웃다가 고개를 들었다.
그때 그녀의 눈앞에 탁자 위에 올려진 백리웅천의 두 발이 들어왔다. 그녀는 아미를 찌푸렸다. 
"이게 무슨 짓이지요?"
백리웅천은 태연히 대꾸했다.
"진미오족지차용천통기화가 보고 싶다고 하지 않았소. 바로 이거요."
말과 동시에 그가 발을 살짝 오므렸다가 펴자 발가락을 감싼 부분과 신발 가운데 부분이 어디론지 쑥 사라져 버렸다.
"어떻소? 한번 진미족지풍에 곁들여진 족취발산의 수법을 맛보고 싶소?"
육상아는 다시 웃음을 터뜨릴 듯한 표정을 지었다.
"제발 치워요. 난 그 생각만 하면 웃음이 나와요."
백리웅천은 발을 내리며 자신이 앞장서서 웃었다.
"웃읍시다. 대소로 모든 불쾌한 일을 다 날려 버립시다. 우와하하하하......!"
그러자 육상아도 덩달아 웃었다.
"호호호호!"
두 사람은 오랜 지기처럼 서로를 마주보며 한 동안 웃음을 터뜨렸다. 웃음이 멎은 후 백리웅천은 문득 생각난 듯이 물었다.
"그런 소문이 퍼졌으면 단후상연의 아들과 남궁소희의 혼약도 지켜지기 어렵게 된 것 아니오?"
육상아는 고개를 끄덕였다.
"아마 그럴 거예요. 그런 소문이 난 마당에 건륭문이 남궁소희를 며느리로 맞고 싶겠어요. 아니면 검운총 측에서 스스로 창피해서 먼저 없었던 일로 하자고 할지도 모르지요."
백리웅천은 차라리 잘 되었다는 생각이 들었다. 남궁자매는 자신이 부인으로 예정해 둔 여인들이 아닌가? 그는 언뜻 궤도를 어긋난 기계장치가 제 위치로 돌아오는 듯한 기분을 느꼈다.
육상아는 표정을 진지하게 하며 붉은 입술을 일렁였다.
"아직 당신의 실수를 다 지적하지 않았군요. 당신이 은소곡을 흡수한 것도 매우 앞뒤가 맞지 않는 일이었어요. 우린 그 내막은 잘 몰라요. 하지만......."
그녀는 차근차근한 어조로 말을 이었다. 그녀의 이야기는 이러했다.
단후상연의 딸 단후완청과 은소곡의 대공자가 정혼하는 것은 일파의 지존 자식이란 전제여야 서로 신분이 어울리는 것이다. 
백리웅천은 은소곡을 자신의 하부조직으로 격하시킴으로써 은소곡 대공자의 입장을 매우 난처하게 한 것이었다. 
따라서 이 혼인 역시 백리웅천이 사고를 쳐서 훼방요소를 던진 것이었다. 
백리웅천은 눈살을 찌푸렸다. 
"그들 한 쌍은 건륭문이 검운총 남궁소희를 며느리로 맞으려 한 경우와는 다르오. 그들은 부친들이 정혼을 한 게 아니라 그들끼리 먼저 만나 사랑을 느낀 사이란 말이오. 그러니 이들 한 쌍은 은소곡이 진미문 은소단이 되었다고 해서 갈라질 수는 없소."
육상아는 잠시 생각하는 듯하더니 이내 고개를 끄덕였다.
"그건 그렇군요. 하지만 은소곡 이공자를 내게 짝 지워 주겠다고 설친 것은 전혀 앞뒤가 맞지 않는군요."
백리웅천은 즉각 동의했다.
"그건 지당한 말씀이오. 그는 소저 같은 미녀와 배필이 되기에는 부족한 것 같소. 모두가 내 혓바닥의 불찰이오."
육상아는 상큼한 미소를 날리며 고개를 가로 저었다.
"내 말은 그게 아니에요. 난 곧 적야성을 이끄는 성주가 될 사람이에요. 내가 어찌 진미문의 하부조직인 은소단주의 아들과 배분이 맞겠어요. 최소한 문주 자신의 구혼은 되어야 고려할 대상이라도 되는 것 아니겠어요?"
"......!"
그 말에 백리웅천은 멍한 표정을 짓고 말았다. 육상아가 말한 문주란 바로 자신을 가리키는 말이 아닌가?
그가 직접 청혼한다면 고려할 수도 있다는 말은 자신에게 호감이 있음을 드러낸 것이다. 여인이 먼저 이런 말을 하는 것은 결코 쉽지 않은 일이다. 
하나 육상아는 그런 옹졸한 여인은 아니었다. 
그녀는 백리웅천과 약간 비슷한 데가 있어 싫고 좋음을 분명히 표현하는 유형이었다. 
백리웅천은 한 동안 멍한 눈으로 그녀의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 그러다 불쑥 입을 열었다.
"방금 하신 말씀을 다시 한번 들려주실 수 없겠소?"
육상아는 돌연 냉랭한 표정을 지으며 고개를 가로 저었다.
"난 한 번 내뱉은 말을 두 번 반복하는 것을 가장 싫어해요."
"그렇구려. 매우 경제적인 훌륭한 성격이오."
백리웅천은 나오는 대로 말을 받고는 호흡을 가다듬었다. 그는 내가 소저의 남편이 되고 싶소! 라고 외치려 했으나 어쩐지 입술이 쉽게 떨어지지 않았다.
그는 육상아가 자신보다 더 대담하다는 생각이 들었다.
잠시 기이한 침묵이 흘렀다. 
숫자 일백을 셀 정도의 시간이 흐른 뒤였다. 백리웅천의 입술이 드디어 떨어지고 있었다.  
"내가 바로 소저의......."
그 순간 육상아가 쏜살같이 입술을 움직여 그의 말을 잘라 버렸다.
"참, 이왕 오셨으니까 열흘 뒤 성주 취임식 때까지 머물렀다가 가세요. 그렇지 않아도 정사양도에서 각각 열 손가락 안에 드는 방파에는 초정장을 보냈어요."
백리웅천은 하려던 말을 포기하고 질문을 던졌다.
"우리 진미문은 못 받은 것 같던데......?"
육상아는 배시시 웃었다.
"하남성에 있는 분타에서 사자가 초청장을 들고 복우산에 들어갔어요. 그런데 바로 그날 은소곡 사람들이 표찰을 진미문이라고 바꿔 달고 있었어요."
백리웅천은 자신의 이마를 툭 쳤다.
"아하! 하필이면 바로 그날......."
"은소곡에 변고가 생겼음을 알고 급히 물러난 후 진상조사에 착수한 거예요. 결국 당신이 욕심을 부렸음을 알게 되었지요. 하나 그 뒤 어떻게 될지 몰라 초청장 발송을 미뤘지요."
백리웅천은 담담히 웃었다.
"허허... 내가 때 맞춰 잘 찾아왔군요."
육상아는 콧등을 가볍게 찡그렸다.
"그렇지 않아요. 난 이번에 정사의 화해를 유도하기 위해 건륭문과 검운총에도 초청장을 발송했어요. 참가자들의 신분을 보면 그들이 진심으로 화해할 생각이 있는지 알 수 있지요."
백리웅천은 기분이 조금 찜찜해졌다.
"검운총에서도 온단 말이오?"
육상아는 묘한 미소를 던졌다.
"그래요. 누가 올지 몰라도 당신은 몸조심해야 할 거예요. 검운총은 당신을 창설이래 최고의 원수로 생각하고 있어요." 
백리웅천은 어이가 없어 고개를 절레절레 저었다.
"허허... 이것 참!"
육상아는 미소를 거두지 않고 말을 이었다.
"당신에겐 고역일지 몰라도 이번 성주취임식은 무림에 좋은 영향을 미칠 거예요. 각처에서 갈등중인 군소방파들도 평화가 얼마나 좋은 것인지 느끼게 되겠지요."  
그녀는 담담히 말하며 몸을 일으켰다.
"제가 직접 처소를 안내해 드리지요, 따라 오세요."
그녀는 탁자를 돌아 방문을 향했다.
백리웅천은 그녀의 뒷모습을 감상하며 몸을 일으켰다. 
육상아는 몸의 굴곡 역시 아름다웠다. 허리와 둔부를 거쳐 하체로 흐르는 선은 봄날 아지랑이 속에 칠현금의 선율이 흐르는 듯한 환상을 불러일으켰다. 
2
적야성 후원에 위치한 영빈전(迎賓殿).
육상아가 백리웅천을 안내해 온 장소는 바로 이곳이었다. 그녀는 시비들이나 할 일을 자신이 스스로 한 것이다. 
이는 그녀가 그를 공식적인 입장에서 대하는 것이 아니라 사적인 친근감을 가지고 있다는 증거였다. 
한편 진미삼로의 침소도 이곳에 마련되었다. 
네 사람은 영빈전을 관리하는 중년인의 안내를 받아 영빈전 부속 식당에서 으리으리한 만찬을 했다. 
식사 후 그들은 백리웅천의 방에서 환담을 나누었다. 
백리웅천은 진미삼로에게 육송악이 식물인간이 되어서 할 수 없이 육상아가 성주직을 잇게 되었음을 설명해 주었다.
진미삼로는 적야성 수뇌부로부터 따로 대접을 받았지만 그런 얘기는 못 들었던 터라 깜짝 놀랐다.
백리웅천은 가진악과 색초에게 더 이상 적야성에 대한 복수심을 품지 말라고 당부했다.
가진악은 원수가 그 모양이 되었다니 할 수 없다는 듯 한숨만 푹푹 내쉬었다. 하나 색초는 달랐다. 그가 심혈을 기울여 만든 환희해탈교를 멸망시킨 장본인이 바로 육송악인 것이다. 
"육송악이 그렇다면 난 적야성에 복수를 할 수밖에 없네. 그 자식은 환희해탈교를 멸망시킨 후 적야성을 창건했단 말이야."
백리웅천은 눈살을 찌푸렸다. 
"후한 대접을 받고도 그들을 미워하는 거요?"
색초는 이맛살을 찌푸렸다.
"그 녀석들이 날 못 알아보니까 접대했지. 알아 봤으면 환대했겠냐?"
사실 색초는 기련산을 떠난 후 살이 엄청나게 빠져 있어 과거의 그를 아는 사람이라도 알아보기 힘들었다. 더구나 그는 옛날부터 자신의 상징이던 것도 과감히 없애 버렸다.
그것은 정수리에 해탈이란 글자 모양으로 머리털을 조금 기른 것인데 그것마저 완전히 밀어버렸던 것이다. 
더구나 수십 년 전 육송악이 환희해탈교를 칠 때 그를 따랐던 자들은 대부분 죽고 없었다. 그들은 적야성의 창업공신들이나 적야성이 성장하던 초창기에 치열한 싸움 속에서 운명을 마감했던 것이다. 따라서 색초 등을 알아보는 자는 아무도 없었던 것이다. 
"난 고승 행세를 하느라 녀석들이 따라주는 술도 마시지 못했어. 가고문과 헌원고문만 신나게 마셨다고......."
색초는 완전한 진미문 사람이 된 듯 최근 들어 자신들을 칭할 때 고문이란 말을 항상 사용했다. 
백리웅천은 미소지으며 말했다.
"적야성은 내가 책임지고 멸망시킬 것이니 아무 염려 마시오. 색(色)고문께선 그저 날 도와 무림의 평화를 다지는 일만 하시면 되는 거요."
백리웅천은 최근 색초를 색고문이라고 불렀다. 색(色)이 성은 아니지만 부르기 편했고 색초도 그렇게 부르는 것을 좋아했다.
색초는 의아한 듯 물었다.
"자네가 적야성을 멸망시키겠다고......?"
백리웅천은 의미심장한 미소를 입가로 흘렸다.
"난 육상아를 마누라로 삼기로 결심했소. 그녀는 나에 대한 가눌 수 없는 사랑 때문에 적야성을 부군인 내게 바칠 거요. 그럼 적야성은 사라지고 진미문 산하 적야단(赤爺團)이 되는 거요."
진미삼로는 일제히 눈을 크게 떴다. 그들 중 색초가 가장 먼저 입을 열었다.
"언제는 황보강 아들과 그녀를 짝 지워주겠다더니......."
가진악도 놀람의 소리를 발했다.
"문주 체면에 말을 뒤집으면 어떡하나?"
헌원우상도 한 마디 했다.
"왜 그런 결심을 했나?"
백리웅천은 담담히 웃었다.
"그녀가 너무 아름답기 때문이오. 또한 그녀 스스로 말했소. 자신이 성주가 될 것이기 때문에 진미문주인 내 신부가 되어야 격이 맞다는 거요."
진미삼로의 눈이 휘둥그래졌다. 하나 그들은 곧 고개를 끄덕이며 수긍의 뜻을 표했다.
"사실 문주 자네가 너무 무리한 일을 계획한 거였네. 이제 정상으로 돌아온 것 같군."
"맞아. 그날 황보강의 말을 들었어야 했네. 공연히 문주 자네가 황보원승 그 친구에게 꿈만 심어준 거야."
헌원우상과 가진악의 말에 이어 색초가 질문을 던졌다.
"그녀가 스스로 자네가 어울린다고 했다면 이미 얘기가 끝난 것 아닌가? 둘이 밀실에 같이 있으면서 진도가 많이 나간 것 같은데......."
백리웅천은 쑥스럽다는 표정을 지었다.
"뭘 그런 걸 다 물으시오. 남녀관계란 게 다 그런 것 아니겠소? 자기 방에서 자고 가라며 성화인 것을 떼어놓느라 어찌나 힘들었던지... 헛허......!"
진미삼로의 입에서 놀람의 소리가 동시에 튀어나왔다.
"저런! 벌써......!"
"알고 보니 그녀는 내 소문을 일찍부터 접하고 날 사모하고 있었소. 내 얼굴에 제대로 시선을 주지도 못하고 안절부절하더란 말이오. 눈빛이나 표정 할 것 없이 정감에 가득 차 흔들리고... 에이, 더 이상 이야기하지 맙시다."
진미삼로는 고개를 갸웃하며 의혹 어린 표정을 지었다. 
특히 색초는 노골적으로 의심스런 눈초리를 던졌다.
백리웅천은 돌연 진지한 낯빛을 하며 가진악을 바라보았다. 
"사실 그 문제 때문에 가고문에게 부탁이 있소."
"뭔가?"
"가고문께서 은소단을 좀 다녀오시오. 가서 황보씨 부자에게 상황을 좀 설명해 주시오!"
가진악은 혼자서 가는 것이 내키지 않았는지 즉각 이의를 제기했다.
"가지고 나온 전서구는 언제 쓰려고 그런 소릴 하는가? 이럴 때 써야지."
백리웅천은 사정조로 말했다.
"그런 일을 서찰만 달랑 날려 알리는 것은 좀 미안한 느낌이 드오. 문주가 말을 뒤집는 판이니 고문이라도 가서 차근차근 설명을 해줬으면 좋겠소."
가진악은 수락하지 않았다.
"은소단이면 헌원고문의 말이 가장 잘 통하니 그를 보내야지."
그는 말을 마치고 헌원우상을 힐끗 보았다. 헌원우상은 싱긋 웃었다.
"가고문께선 문주의 깊은 뜻을 잘 모르는 모양이오. 헛허! 경공의 일인자인 당신이 말을 갈아타다 경공으로 가다 하면 내가 가는 것보다 한 나절은 빨리 닿을 거요."
색초가 즉각 지원사격을 가했다.
"바로 그거요. 그래야 황보원승이 하루라도 빨리 꿈에서 깰 것 아니겠소? 가신 김에 은소단에서 푹 쉬고 오시구려."
가진악은 내키지 않았으나 모두가 같은 뜻이니 어쩔 수 없었다. 
그는 경공이 빠르다는 것 때문에 다음 날 먼동이 트기 무섭게 적야성을 나서야 했다.  
다음 날 오전에 채운남과 왕융, 갈호륵이 찾아왔다. 
백리웅천은 그들과 일일이 어깨를 감싸안으며 진정 어린 인사를 나누었다. 
"핫핫핫! 채영웅, 왕영웅, 갈영웅, 세 분 정말 오랜만이오!"
"하하하! 그 조그만 악동이 수 년 만에 이렇게 헌앙한 장부로 자라 대 진미문의 문주가 되었다니 채모는 정말 기쁩니다."
"왕모도 마찬가지입니다."
"갈모도 진심으로 축하드립니다."
채운남 등은 남창성의 악동이 수 년 만에 대 세력의 문주가 된 것을 진심으로 기뻐했다. 그들은 수 년 전과는 달리 백리웅천에게 깍듯한 공대를 했다. 
그들은 다행히 육상아와 같은 편에 선 덕분에 승진을 해서 더 높은 직위에 있었다. 
채운남은 내사당(內四堂)을 총괄하는 내통령이 되어 있었다. 왕융과 갈호륵은 호천벽력대의 부대주가 되어 있었다. 
"이 왕모는 그날 맡았던 백리문주님의 발 냄새를 영원히 잊지 못할 것입니다."
"하하하! 오늘 또 한번 맡아보려오?"
"아이구, 사양하겠습니다."
채운남 등은 백리웅천과 밀린 회포를 한 시진 가량 풀고 돌아갔다. 점심식사를 한 후 백리웅천은 육상아를 만나려 했으나 만날 수 없었다. 취임식 준비 때문에 바쁘다는 것이었다. 
그는 적야성을 나와 천태산 깊은 숲 속으로 들어갔다. 
천태산은 남해지방답게 봄이 빨리 오고 있었다. 
곳곳에 야생화가 피어오르고 헐벗었던 가지에는 새싹이 돋고 있었다. 백리웅천은 봄기운을 맡으며 헌원우상이 가르쳐 준 마교무공을 연습했다. 그는 그날 이후 주로 숲 속에서 시간을 보냈다. 
헌원우상의 절기를 주로 연습하다가 심심할 때는 색초의 환희열락오대마공도 해보았다. 열락진원폭출성강은 최후에만 할 수 있는 것이라 연습하지 않았다. 
백리웅천은 육상아에 대한 사랑의 고백은 그녀가 성주로 정식 취임한 그날 하기로 마음먹고 있었다.
3
나흘이 훌쩍 지나가 버렸다.
그날 오후 육상아가 찾아왔다. 그녀는 처음 봤을 때와는 달리 날렵한 홍의궁장차림이었다. 
백리웅천은 그녀가 더욱 아름답게 느껴져 눈이 멀 지경이었다. 
심장은 격렬하게 뛰고 가슴에는 후끈한 열기가 확확 일어났다.
육상아는 탁자에 앉지도 않고 딱 한 마디만 했다.
"검운총이 축하사절을 무려 일천 기나 끌고 온데요. 아무래도 당신을 노리는 것 같아요. 당신이 이곳에 와있음은 이미 소문이 나있거든요."
그녀는 그 말만 하고는 위사들을 불러 백리웅천 등의 처소를 옮겨주라고 했다.
검운총도들과 같이 영빈전에 묶게 되면 충돌을 피할 수 없을 거라는 배려였다. 백리웅천과 헌원우상, 색초는 할 수 없이 적야성 후미진 곳의 아담한 전각으로 이주했다.
헌원우상과 색초는 은소단에서 고수들을 몇십 명 불러오자는 제의를 했다. 하나 그는 거절했다. 무력충돌이 발생하면 검운총과의 갈등은 더욱 커지기 때문이었다. 
그는 자신 스스로 분규를 해결할 각오였다.
다음날부터 육상아의 성주 취임을 축하하는 사절이 속속 도착했다. 그들은 백리웅천이 머물렀던 영빈전에 투숙했다.
영빈전은 오백 명이 동시에 묵을 수 있는 큰 전각이다. 육상아는 이 외에도 몇 개의 전각을 더 비워놓고 하객들을 맞을 준비를 하고 있었다. 
백리웅천은 저녁을 먹은 후 영빈전에 직접 찾아가 새로 투숙한 무림인들과 인사를 나누었다. 검운총은 며칠 뒤면 온다니까 아직 염려할 필요는 없었다. 
백리웅천은 대 진미문의 문주지만 나이를 감안할 때 먼저 찾아가 인사를 나누는 게 소탈한 행동이라고 생각했다. 또한 각 방파의 수뇌들과 교제를 넓히는 것은 중요한 일이었다. 
그는 세 개의 방을 들러 호방한 인사를 나눈 후 네 번째 방을 찾았다.
똑똑!
문을 두들기자 맑고 청아한 옥음이 들려왔다. 
"누구세요?"
"먼저 와 있던 진미문주 백리웅천이 인사를 나눌까 하고 찾아왔소이다."
그러자 안에서 소녀들이 호들갑을 떠는 소리가 청각에 잡혔다.
"어머! 백리웅천이래!"
"꺄악! 정말이야?"
"빨리 문 열어."
백리웅천은 그 소리를 듣는 즉시 의관을 다시 정제하고 근엄한 표정을 지었다.
이어 방문이 왈칵 열리더니 황의를 입은 세 소녀의 얼굴이 나타났다. 대략 십사오 세쯤 되어 보이는 소녀들로 한결같이 예쁘장한 용모를 하고 있었다. 가슴은 적당히 봉긋하게 솟아있고 허리도 알맞게 잘록했다. 
소녀들은 발목까지 내려오는 긴 치마를 입고 있었는데 왼쪽 옆이 허벅지까지 터져 있어 하체가 살짝 엿보였다.  
게다가 지분향이 은은히 풍겨 사내라면 당장 품어보고 싶은 충동을 느낄 만했다.
세 소녀는 넙죽 허리를 굽히며 인사했다.
"비연삼봉(飛蓮三鳳)이 백리문주님을 뵙습니다."
백리웅천은 가볍게 목례하며 중얼거렸다.
"비연이라면... 어디 보자......."
그는 급히 기억을 더듬어 비연이라는 이름이 들어가는 방파를 떠올렸다. 그는 곧 한 이름을 생각해낼 수 있었다. 
"낭자들은 비연각에서 왔구먼."
비연각(飛蓮閣)은 여자들만으로 이뤄진 방파로 각주는 유옥화(柳玉花)란 여인이었다. 
유옥화는 이십대 후반의 미부로 요염한 몸매 덕분에 중원제일염(中原第一艶)이란 별호를 얻고 있었다. 
백리웅천 역시 남창성 점소이시절 그녀의 소문을 들은 바 있었다. 그는 유옥화의 실물을 볼 기회가 왔음을 알고 흥분이 이는 것을 느꼈다.
이때 세 소녀는 일제히 입술을 나풀거렸다.
"네, 저희들은 강소성(江蘇省)에 있는 비연각에서 왔답니다. 백리문주님은 어서 안으로 드세요."
이어 그녀들은 와르르 달려나와 좌우에서 백리웅천의 손을 붙잡고 들어갔다. 백리웅천은 기분이 흡족해 껄껄 웃으며 따라 들어갔다.
객실은 커다란 대청 하나와 그에 딸린 세 개의 방, 그리고 욕실 하나로 되어 있었다. 대청에는 호화로운 탁자 하나가 있었다. 
소녀들은 그를 대청 탁자에 앉히지 않고 내실까지 끌고 들어갔다. 그는 내실에 있는 원탁에 착석했다. 소녀들은 같이 빙 둘러앉고는 차례로 자신들을 소개했다.
"전 앵화(櫻花)예요."
"전 취접(翠蝶)이에요."
"추국(秋菊)이라고 불러 주세요."
백리웅천은 마지막 이름을 듣는 순간 웃음기를 느꼈다. 남창 홍춘원에 추국이란 이름의 젖가슴이 큰 기녀가 있기 때문이었다. 
하나 눈앞의 추국은 날씬하고 앳된 소녀였다. 
"오! 모두들 꽃다운 방명을 가지고 있군."
그가 호쾌하게 웃어주자 소녀들은 수다를 떨기 시작했다.
"문주님께서 이토록 건장하고 헌앙하신 장부인 줄은 정말 몰랐어요."
"맞아요. 저희들은 사 년 전에 방에 나붙은 어린 모습만 봤거든요. 호호호! 그런데 자세히 보니 분명 그 얼굴이 자란 모습이군요."
백리웅천은 미소지으며 물었다.
"유각주께선 오시지 않았나? 설마 낭자들만 오지는 않았을 텐데......." 
세 소녀는 이구동성으로 답했다.
"각주님께선 지금 육상아 성주 대행님과 담소를 나누고 계셔요. 아마 잠시 후면 오실 거예요."
그녀들은 답을 하고는 다시 재잘거리기 시작했다.
"문주님이 일으킨 사건 때문에 저희들이 얼마나 웃었는지 아세요. 짝궁둥이와 사각밀림! 오호호호!"
그녀들은 남녀의 치부를 표현한 말을 태연히 지껄이며 희희낙락했다. 사실 짝궁둥이는 그렇다 쳐도 사각밀림은 소녀들이 남자 앞에서 함부로 지껄일 말은 아니었다. 
비연각은 본래 이성문제에 관해 아주 개방적인 분위기였다. 
여자들만 있는 방파라 하여 남성을 멀리 하는 것이 아니라 오히려 그 반대였다. 
그것 때문에 비연각은 사파로 규정되었고 음란한 문파라는 낙인까지 찍히게 된 것이었다. 
백리웅천은 남창에 있을 때부터 그런 소문을 듣고 있었다. 
그는 예쁘장한 소녀들이 깔깔거리니 기분이 좋아서 같이 농담을 했다.
"암, 그날 달빛이 밝아 환히 보였지. 어디 앵화는 어떻게 생긴 밀림인지 한번 볼까?"
그는 원탁 좌측으로 고개를 홱 내밀어 앵화의 치마 중심부에 시선을 던졌다. 그러자 앵화는 두 손으로 그 부분을 와락 가리며 교성을 질렀다.
"어머! 엉큼하게 어딜 보려고 해요?"
하나 그녀의 표정은 전혀 싫은 기색이 아니었다. 오히려 추국과 취접이 부러운 눈빛을 발하고 있었다. 
백리웅천은 능청맞게 답했다.
"내 눈은 투시력이 있어. 치마뿐만 아니라 손으로 가려도 훤히 다 보이지. 음, 어디 보자... 제법 무성하긴 한데......."
"아이, 몰라!"
앵화는 발딱 일어나 그의 어깨를 꼬집어댔다.
백리웅천은 아야! 소리를 지르며 피하는 시늉을 했다. 이때 그의 왼팔은 저절로 그녀의 가는 허리를 감고 있었다. 
앵화는 그의 왼팔에 안긴 채 마구 꼬집고 때리는 흉내를 냈다. 
백리웅천은 그녀의 젖가슴 하나가 자신의 어깨 위에 올려진 채 마구 비벼지는 것을 느꼈다. 
그때였다.
추국이 그의 무릎 위에 둔부를 앉히며 옆이 갈라진 치마를 반대쪽으로 홱 말아버리는 것이 아닌가? 
그러자 그녀의 늘씬한 하체가 송두리째 드러났다.
추국은 섬섬옥수로 백리웅천의 목을 휘감으며 붉은 입술을 나풀거렸다.
"문주님께서 정 원하시면 투시력이 없어도 볼 수 있게 해드릴게요."
백리웅천은 웃음밖에 나오지 않았다.
"허허... 이것 참!"
이때 앵화가 추국을 밀며 그의 왼 무릎에 교구를 앉히고는 자신의 치마를 걷었다. 두 소녀는 미끈한 하체를 드러낸 채 백리웅천의 무릎을 하나씩 차지하고 앉은 것이다. 
취접은 두 소녀에게 무릎을 모두 빼앗기자 그의 등뒤로 달려와 목을 껴안고 매달렸다.
4
비연삼봉은 백리웅천의 얼굴을 혀로 쓸어대며 교대로 속삭였다.
"백리문주님 품에 한번 안겨보는 것이 우리들 꿈이었어요."
"문주님은 아홉 살 때부터 여인을 사랑하기 시작해서 지금은 입신(入神)의 경지에 달했다면서요?"
"허허... 뭘, 그냥 남보다 조금 나은 것뿐이지, 뭐!"
"얼마나 대단하시기에 열두 살 나이에 한 방파의 딸들과 영수 부인이 문주님 없으면 못 사는 처지가 되었을까요?"
백리웅천은 진상을 파악할 수 있었다. 
육상아가 말해준 대로 그에 관한 헛소문이 퍼지면서 엉뚱한 결과가 나온 것이다. 즉 그는 끼 있는 여인들의 우상이 되고 만 것이다. 아홉 살 때 색계(色界)에 발을 들인 후 열두 살 난 점소이가 쟁쟁한 무림방파의 여인들을 농락했다니 그럴 만도 했다. 
게다가 그는 은소곡을 접수하며 손가락에 꼽힐 강대한 세력의 주인이 된 것이다. 
비연각의 여인들은 음행이 문란했다. 그녀들에게는 유명한 고수와 사랑을 나눈 것은 대단한 자랑거리였다. 따라서 비연삼봉에게는 백리웅천이 스스로 찾아와 준 것은 하늘이 준 혜택이나 다름없었다. 
"어머!"
추국이 뭔가의 요동을 느끼고 교성을 질렀다.
"피리를 불어 드릴게요."
그녀는 둔부를 그의 무릎에서 내리며 바지춤을 끄르려 들었다. 추국의 시선은 그의 솟아오른 중심부를 보고 있었다.  
백리웅천은 무형의 암경을 일으켜 그녀의 손을 저지했다.
"난 아가씨들 상전을 만나러 온 손님이야. 여기서 이런 짓을 하면 곤란하지."
비연삼봉 모두 그의 한 곳을 보며 눈이 커져 있었다. 앵화가 물었다.
"저런 상태인데도 우리들과 사랑을 나누실 생각이 없단 말인가요?"
"다음 기회에 한번 어울려주지."
그는 장소가 적야성인 만치 육상아의 존재가 마음에 걸렸다. 또한 그는 육상아에게 강하게 끌린 상태라 동정을 그녀에게 바치고 싶은 기분마저 느끼고 있었다. 
비연삼봉의 눈에 물기가 고였다. 앵화가 다시 입을 열었다.
"그럼 저희들은 백리문주님을 만나고도 아무 추억거리를 못 만드네요."
추국도 한 마디 했다.
"혹 저희들을 추하다고 여기시기 때문에 거절하시는 것 아니에요?"
취접도 입술을 일렁였다.
"저희들은 남자경험이 없어요. 단지 언니들이 하는 것을 보고 배웠을 뿐이라고요. 머지않아 저희들도 언니들처럼 될 게 뻔한데 기왕이면 시작을 문주님께서 해주셨으면 좋겠어요."
"그래요. 저희들은 문주님 이야기를 들으면서 문주님 같은 분이 머리를 얹어줬으면 좋겠다고 항상 쑥덕거렸어요."
백리웅천은 그녀들의 말을 그대로 믿지는 않았다. 하나 워낙 간절히 애원하니 박정하게 뿌리칠 수도 없었다. 또한 묘한 충동까지 일어났다.
'비연삼봉과 흐드러진 정사를 나누다가 유옥화가 오면 그 여자까지 네 명을 차례대로 즐겨봐?'
그는 곧 고개를 가로 저었다.
'각 방을 차례대로 돌다 이 방에서만 시간을 끌면 안 좋은 소문이 날 수 있지. 조금만 더 있다가 뜨자.'
백리웅천은 생각을 정리하고 담담히 웃었다.
"이렇게 안고 입을 맞추는 것만 해도 의미 있는 추억 아닌가?"
그는 앵화와 추국의 하체를 어루만지며 비연삼봉의 입술을 찾았다. 그는 혀뿌리가 얼얼해지도록 그녀들과 설육대전(舌肉對戰)을 벌였다. 
도중에 그녀들이 스스로 나체가 되는 바람에 여체의 곳곳을 애무해 주기도 했다. 그러다 그는 채 일다경도 지나기 전에 몸을 일으켰다. 더 있다가는 욕정을 참을 수 없어 그녀들을 범할 것 같았기 때문이었다. 그러다 실수로 밤을 꼴딱 새버리면 소문이 나지 않을 수 없는 것이다. 
"벌써 가시려고요?"
"아직 저의 각주님이 안 왔잖아요. 조금만 더 계시다 가세요."
알몸의 세 소녀는 그를 보내기 싫어 마구 매달렸다.
백리웅천은 그녀들을 달래기 위해 마음에도 없는 말을 지껄였다.
"앞으로 백 일 안에 너희들을 찾을게. 그때 정식으로 머리를 올려주지."
비연삼봉은 그 말을 듣고서야 그를 놓아주었다.
백리웅천은 영빈전의 일 층에 있는 방 세 개를 더 방문한 후 깊은 저녁이 되자 처소로 돌아왔다.
그는 오늘 무림인들과의 대화를 통해 혼란에 빠졌던 강호가 차츰 안정되고 있음을 들었다. 각 방파들이 싸움을 계속하다가는 멸망할 것 같은 위기감을 느꼈고 적야성, 건륭문 등 거대세력이 노력을 기울인 결과였다.
특히 육상아의 성주취임식에 정사의 거두들이 대거 참석한다는 사실은 평화 분위기를 만드는 데 크게 일조했다.
백리웅천은 침상에 누운 채 중얼거렸다.
"대체 내가 한 일이 뭐지? 돌 하나 잘못 던져 나 때문에 강호가 쑥밭이 된 것밖에 없잖아? 뭐... 나 덕분에 남궁소희가 파혼당한 것도 강호평화에 일조했다지만......."
그가 오늘들은 이야기 중 가장 귀가 쫑긋했던 것은 바로 남궁소희의 파혼 이야기였다. 
추문이 너무 나돌자 건륭문에서 도저히 며느리로 맞을 수 없다고 했다는 것이다. 검운총은 군말 없이 받아들였다고 했다. 
백리웅천은 수 년 동안 보지 못한 남궁자매의 모습을 그려보다 잠이 들었다.
다음 날 백리웅천은 뜻밖의 소식을 들었다.
비연각주 유옥화 일행이 적야성을 떠나버렸다는 것이다. 그것도 백리웅천이 비연삼봉과 입맞춤을 나눴던 그날 밤에 일어난 일이었다. 
성주취임식을 축하하러 왔다가 그냥 가버렸다니 이해할 수 없었다. 더구나 백리웅천은 유옥화의 몸매를 보지 못해서 아쉬움이 컸다. 내막을 알아보니 그녀가 육상아와의 담소를 나누고 나왔을 때 매우 불쾌한 표정이었다고 했다. 
뭔가 부탁했는데 육상아가 냉랭히 거절했다는 것이다. 하나 그 이상 자세한 내막은 알 수 없었다.  
다시 하루가 지나갔다.
백리웅천은 이른 아침에 조반을 들자마자 적야성 정문을 향했다.
인근 숲으로 들어가 무공을 수련하기 위함이었다. 
그는 살랑살랑 부는 봄바람을 맞으며 전각 사이의 청석로를 따라 걸었다. 지나치는 적야성도들 모두가 머리를 굽히며 예를 표해왔다. 앳된 시비들은 방실방실 웃으며 인사를 했다.
백리웅천은 그때마다 늠연히 답례했다.
"오! 좋은 아침이로군, 잘들 주무셨나?"
그는 기화요초가 우거진 넓은 화원을 지나 인공호수와 연무장을 가로질러 정문 앞 대 광장으로 다가갔다. 
광장에는 수많은 인파가 모여 있었다. 언뜻 보니 적야성도가 반 이상이었는데 다른 복장을 한 무림인들도 보였다.
이틀 전부터 여러 방파의 축하 사절들이 오고 있었으므로 백리웅천은 별 신경 쓰지 않았다.
그런데 그가 광장으로 몇 보 들여놓는 순간이었다. 
"저... 저놈이다! 백리웅천이 저기 온다!"
분노의 외침이 귀청을 때리는 것이었다. 
백리웅천은 깜짝 놀라 소리난 곳을 바라보았다. 
광장 우측에 적야성도가 아닌 대략 일천 명 정도의 무림인들이 대오를 이뤄 서 있는 것이 보였다. 그들은 백리웅천을 노려보며 두 눈에서 원독 어린 광망을 폭사하고 있었다. 
백리웅천은 그들의 선두에서 언뜻 한 낯익은 인물의 얼굴을 발견했다. 바로 검운총의 총관인 황관욱이었다. 
순간 백리웅천은 아차! 하는 심정이었다. 
바로 어젯밤 육상아가 사람을 보내 검운총의 정예 일천 명이  오늘 아침에 닿는다고 알려주었던 것이다. 
육상아는 인원을 십분지 일로 줄이라고 했지만 검운총 측이 예물이 너무 많기 때문에 어쩔 수 없다며 우겼다는 것이었다. 
육상아는 취임식 때까지 검운총도들과 가능한 부닥치지 말라고 부탁했었다. 그런데 그것을 깜빡 잊어버렸던 것이다. 
"저 원수의 뼈를 갈아 마시자!"
검운총도들 속에서 분노의 외침이 터져 나왔다. 
이어 그들은 일제히 병장기를 빼들더니 와! 소리를 지르며 벌떼같이 달려오기 시작했다. 
"......!"
백리웅천은 당황했다. 상대가 무서워서가 아니었다. 자신에게 잘못한 것이 있으니 맞서 싸울 수가 없었던 것이다.  
그는 어쩔 수 없이 등을 홱 돌리고 오던 방향으로 달아났다.
"저 음적을 죽여라!"
"저 후안무치한 악당을 황천으로 보내자!"
백리웅천은 기가 막혔지만 전력을 다해 경공을 전개하는 수밖에 없었다. 
쌔액.......
그의 속도를 검운총도들이 따라올 수는 없었다. 
백리웅천은 순식간에 청석로 위를 쏜살같이 지나간 후 전각들 사이를 꾸불꾸불하게 스쳐갔다. 그리고는 인공호수가 있는 숲 속에 몸을 숨겼다. 
그는 덤불 속에 숨어서 청력을 높이며 동정을 살폈다.
적야성도들이 나와서 검운총도들의 길을 막고 말리는 소리가 들려왔다. 한 백여 장쯤 떨어진 거리 같았다. 
"이거 남의 잔치 집에 와서 왜 이러시는 거요? 참으시오!" 
"모처럼 싹트는 평화 분위기를 깨고 싶은 거요?"
"본성 내에서는 싸움을 하지 않기로 약속하지 않았소."
검운총의 총관 황관욱이 변명하는 소리가 뒤를 이었다. 
"미안하오. 그 악적을 보니 분노가 치밀어 견딜 수 없었소."
"그래도 약속은 지켜야 하는 것 아니오? 당신들이 이러면 본성을 얕보는 처사가 되는 거요." 
"그럴 리가 있겠소."
"그럼 빨리 영빈전에 여장부터 푸시오. 다른 전각에도 방이 있으니 본성의 위사들이 이끄는 대로 따라주시오."
"알겠소."
황관욱이 분노를 삭이고 적야성도의 말에 따르는 소리가 들려왔다. 이어 한 무리가 광장 쪽으로 돌아가는 소리가 들렸다.
그런가 싶더니 다시 또 누군가가 말하는 소리가 들려왔다. 
"적야성 밖에서 그 악적을 보면 우린 언제든지 그를 죽이고 말 거요. 그것은 적야성을 능멸한 행위가 아니니 오해마시오."
유심히 기억을 더듬어 보니 검운총의 호법(護法)인 우강연(于强然)의 음성 같았다. 
"허허... 그럼 진미문과 큰 싸움을 벌이시겠다는 뜻이오?"
이번 음성은 내통령인 채운남의 목소리가 분명했다.
"백리웅천을 죽이면 은소곡이 진미문 밑에서 해방되는 거요. 아마 그들도 좋아할 거요."
"허허... 당신들에게 그럴 능력이 있다고 생각하오?"
"능력이 문제가 아니오. 검운총은 그 악마 같은 인간 때문에 씻을 수 없는 수치를 당했소. 본문의 여인들은 죄다 음부탕녀로 소문났단 말이오. 우린 그 악마를 죽이는 데 최후의 한 목숨까지 바치려고 작정했소."
두 사람이 나누는 음성은 점점 작아졌다. 아마 정문 쪽으로 가는 모양이었다. 
백리웅천은 암담한 기분이었다. 
'이 일을 어찌하면 좋지? 말로 해결될 상황이 아닌 것 같은데.......'
그는 고개를 절레절레 흔들며 한숨을 푹 내쉬었다.
그의 표정은 점점 더 암연해졌다. 
"......!"
돌연 그의 낯빛이 경직되었다. 검운총도들 때문에 망신을 당했다는 생각이 든 것이다. 
'대 진미문의 문주가 수많은 사람들 앞에서 허둥지둥 내뺏잖아? 실상 그리 큰 죄를 진 것도 아닌데.......'
이대로 검운총도들이 여장을 풀면 자신의 수치로 일이 끝난다는 생각이 들었다. 이는 자신을 믿고 따르는 전 진미문도들의 치욕이나 다름없었다. 
하나 그렇다고 다시 달려가 그들과 싸울 수는 없었다.
자신이 화가 나서 내공을 크게 일으키며 진미삼로의 무공을 쓰면 대형사고가 터질 게 뻔하기 때문이었다. 
백리웅천은 잠시 고민 어린 표정을 짓다가 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고는 입을 크게 벌리며 사자후(獅子吼)를 터뜨렸다.
"와아아아아......!"
그는 마치 이 한 번의 소리에 모든 울분을 털어 내려는 것 같았다.
◈ 제 26 장  쌍둥이 미녀(美女)의 원한(怨恨) 
1
"우아아아아......!"
엄청난 장소성이 적야성의 구석구석을 뒤흔들었다. 
성내의 모든 인물은 청천벽력이 울리는 듯한 소리가 들리자 깜짝 놀라 눈을 휘둥그래 떴다.
공력이 낮은 일부는 복부를 움켜쥐고 무릎을 꿇었다. 
제법 내공이 높다는 자들도 안면을 벌겋게 붉히며 불편한 표정을 지었다. 이는 적야성도나 검운총도나 마찬가지였다.
장소성은 계속 들려왔다. 
"와아아! 검운총도들아! 난 백리웅천이다! 난 음적이 아니다! 최근 강호에 나도는 소문은 모두 과장된 헛소문임을 모른단 말이냐?"
이때 공력이 아주 높은 편에 속하는 극소수가 소리가 나는 방향을 찾아 신형을 날리고 있었다. 검운총과 적야성의 내공이 높은 고수들이었다. 
그런데 검운총도 속에서 신형을 날린 자들 중에는 두 명의 여인이 끼어 있었다. 다음 순간 백리웅천의 육성은 더욱 크게 천지사방에 울려 퍼졌다.
"난 남궁자매의 손 한 번 잡아본 적 없다. 그녀들한테 나하고 같이 잔 적이 있는지 직접 물어봐라! 그녀들은 당연히 부인할 것이다."
백리웅천은 덤불 옆에 서서 내공을 최대한 모아 소리치고 있었다. 그의 생각은 음성에 느껴지는 공력으로 겁을 줘서 싸움을 회피하자는 것이었다. 동시에 자신의 입장도 설명하려는 것이다. 
"내가 검운총에 몰래 들어간 것은 백 번도 되지 않는다! 그것도 기껏해야 남궁소희, 남궁소연이 잠옷을 입고 쿨쿨 자는 모습을 훔쳐봤을 뿐이다. 난 그녀들의 밀림이 삼각형인지 사각형인지 평행사변형인지 아무 것도 모른단 말이다."
그는 목청을 부르르 떨며 한 마디 더 추가했다.
"정 그녀들이 나 때문에 더러운 여인으로 오해받고 있다면 내가 다 데리고 살면 될 것 아니냐!"
백리웅천은 허공을 올려다보며 계속 소리치다가 문득 사람들이 휙! 휙! 날아오는 소리를 들었다. 
급히 고개를 내려다보니 인공호수 우측으로 몇 명되지 않는 인물들이 달려오는 게 보였다. 그런데 그 중에 아미를 칼처럼 세운 두 여인이 눈에 띄었다. 
그녀들을 보는 순간 백리웅천은 눈이 화등잔처럼 커지고 말았다.
"헉! 소희! 소연!"
두 여인은 바로 남궁소희, 남궁소연이었다. 
백리웅천은 그녀들은 적야성에 오지 않을 것으로 믿었었다. 소문 때문에 검운총 밖을 나다니기 힘들다는 선입견 때문이었다. 하나 그것은 착각이었다. 
남궁소희, 남궁소연은 지난 사 년 동안 훨씬 성숙하게 변해 있었다. 앞가슴의 돌출이 훨씬 더 두드러져 농염한 여체의 매력을 그대로 발산하고 있었다. 용모도 더욱 아름다워져 있었다. 
갸름한 얼굴에 그린 듯한 아미, 섬세한 이목구비가 극치의 예술을 보여주는 느낌이었다. 하나 변하지 않은 것도 있었다. 
남궁소희의 왼 뺨에 있던 미인점은 여전했고 남궁소연의 입술 한 쪽 끝은 여전히 요염하게 말려 올라가 있었다. 
백리웅천은 자신이 처한 상황도 잊고 쌍둥이 자매가 달려오는 모습을 멍하니 보고 있었다. 
이때 남궁자매는 삼 장에 한 번씩 지면을 박차며 뛰어오느라 앞가슴이 일정 간격을 두고 커다랗게 출렁이고 있었다. 
백리웅천의 시선은 바로 그녀들의 가슴에 고정되어 있었다. 
'오! 저 환상적인 출렁임을 보라! 나의 소희, 소연이 이렇게 원숙한 미녀가 되다니.......'
실제로 그녀들의 미모는 육상아에 못지 않았다. 
물론 미묘한 차이는 있었다. 
남궁소희와 육상아는 사나이의 가슴에 느낌이 오는 유형이었다. 아름다운 이목구비와 우아한 지성미가 있기 때문이었다. 
남궁소연은 이와는 달리 사내의 본능에 자극이 빨리 오는 유형이었다. 입술의 이지러짐 때문에 관능적이고 퇴폐적인 멋이 느껴지는 탓이었다. 게다가 남궁소연의 앞가슴이 조금 더 풍만한 이유도 있었다. 
물론 지금 이 순간 두 여인 간에는 완벽한 공통점이 있었다. 젖가슴을 환상적으로 출렁이며 달려오지만 눈에는 저승사자 같은 독기가 흐르고 있다는 점이었다. 
하나 백리웅천은 자신이 처한 상황을 까맣게 잊고 있었다. 
그는 자신의 두 부인이 남편의 품을 향해 달려오고 있다는 기분을 느낀 것이었다. 
이때 남궁소희 등은 백리웅천이 있는 덤불에서 삼십 장 거리까지 다가와 있었다. 그녀 일행 중 선두는 검운총 호법 우강연이었다. 적야성 고수 삼 인이 눈살을 찌푸리며 그들의 옆을 바싹 따라붙고 있었다. 하나 그들은 무공을 써서 우강연 등을 제지하지는 않고 있었다. 
"오! 부인!"
백리웅천은 두 팔을 번쩍 벌리며 반색했다.
"어서 오시구려. 이 낭군의 넓은 가슴에 단숨에 안기시구려. 허리뼈가 으스러지도록 안아주겠소." 
그때였다. 남궁소희와 남궁소연은 목덜미까지 붉히며 교갈을 터뜨렸다.
"추잡한 인간아! 닥치지 못하겠느냐?"
"오늘 널 죽이지 못하면 내 스스로 자결하리라!"
백리웅천은 정신이 퍼뜩 들었다. 
그는 아차! 하며 등을 돌렸다. 그는 다시 또 달아날 모양이었다. 
이때 그를 향해 달려온 검운총도들 속에서 빛 무리가 폭사되었다.
쉬잉!
호법 우강연이 원거리서 장력을 날렸고 남궁소희, 남궁소연이 암기를 발사한 것이었다. 
"무슨 짓이오?"
따라오던 적야성도 속에서 고함이 터져 나왔다. 
백리웅천은 달아날 듯하더니 멈칫했다. 그리고는 쏜살같이 등을 돌리며 좌수로 장력을 날렸다. 
우르릉!
그의 장세는 정확히 우강연이 날린 장력에 날아가 부닥쳤다. 
쾅! 하는 폭음과 함께 우강연의 장세는 산산이 흩어졌다.
그 바람에 남궁소희와 남궁소연이 날린 암기도 옆으로 흩어져 버렸다. 백리웅천은 좌수를 슬쩍 내밀어 암기를 허공섭물로 빨아들였다. 
"하하하... 두 분 부인의 선물인데 내 어찌 그냥 외면할 수 있겠소?"
그는 암기에 입을 쪽 맞춘 다음 품에 갈무리했다. 
그것은 두 여인을 더욱 분노케 했다. 그녀들은 어깨에서 노란 수실이 달린 보검을 창! 하고 빼어들며 덮쳐왔다.
이때 검운총의 우강연은 더 이상 전진할 수 없었다. 호천벽력대의 부대주인 왕융과 갈호륵이 좌우에서 양팔을 붙잡고 멈춰 섰기 때문이었다. 
"우호법께서 더 이상 경동하시면 본성에 대한 도전으로 간주하겠소." 
왕융의 말에 이어 갈호륵이 외쳤다.
"가장 큰 피해자는 남궁자매 두 분이오. 이 문제는 백리문주와 두 분 소저가 해결해야 할 일이지 다른 사람은 나서면 안되오."
우강연 뒤로 이 장쯤 떨어져 검운총 총관 황관욱이 적야성 내통령 채운남의 제지를 받고 있었다. 채운남은 그의 팔을 잡고 냉랭히 말하고 있었다. 
"여기서 멈추지 않으면 부득불 무공으로 부닥칠 수밖에 없소."
그 뒤에도 몇몇 검운총 고수들이 적야성의 완강한 저지를 받고 있는 모습이 보였다.
결국 백리웅천을 향해 덮쳐 가는 인물은 남궁소희와 남궁소연 둘뿐이었다. 
"이 악마야!"
두 여인은 노성을 지르며 그의 지척까지 날아가 보검을 휘둘렀다. 백리웅천은 그녀들을 다칠 수 없어 그저 피하기 시작했다.
파파파! 스슥!
예리한 검기가 소용돌이치며 그의 요혈(要穴)을 노리고 들었다.
백리웅천은 양손을 의연히 뒷짐진 채 가볍게 피하고 있었다. 물론 그냥 피하는 게 아니라 입술을 부지런히 놀리고 있었다. 
"진정하시오. 이러다 낭군을 베면 두 분은 과부가 된다는 사실을 모른단 말이오? 혹 내가 죽지는 않더라도 거시기를 다치면 두 분은 더 비참한 처지가 되는 거요."
남궁자매의 얼굴이 대춧빛으로 붉게 변하며 두 자루의 보검은 더욱 사납게 공간을 갈랐다.
"이 악적! 닥치지 못해!"
위이잉! 하는 묵직한 음향이 울리며 무지개 빛 칠채광망(七彩光芒)이 피어났다. 두 여인이 검운총의 최고절기인 출홍만천(出虹滿天)을 시전한 것이었다.  
일순 천지사방이 무지개 빛 검광으로 가득 찼다는 느낌이 들었다. 출홍만천의 검세는 가운데 갇힌 존재를 향해 쾌속하게 덮쳐갔다. 그 속에서 살아 나올 사람이 있으리라고는 꿈에도 생각되지 않았다.
하나 다음 순간 백리웅천은 여전히 뒷짐을 진 채 유유자적 검세를 빠져 나오고 있었다. 
"핫핫핫! 역시 아리따운 두 분의 공격은 정말 황홀하기 이를 데 없구려. 내 몸을 스칠 때 짜릿짜릿한 느낌이었소."
그는 본래 색초의 탄강교성으로 맞받으려 했다. 하나 두 여인의 합공이 초절할 정도로 강하지는 않음을 느꼈다. 그는 가벼운 호신강기로 몸을 보호하며 그냥 쑥 돌파하고 나와 버린 것이다. 
남궁자매는 내공을 크게 쓴 절기가 무용지물이 되자 참담한 표정이 되었다. 그녀들은 이젠 위력적인 공격을 할 수 없었다. 
하나 분노를 가눌 수 없어 보검을 그냥 휘두르며 무작정 덮쳐갔다.
"아 악마야! 기필코 널 죽이고 말겠다."
남궁소희의 검이 백리웅천의 목을 베러 들어왔다. 백리웅천은 가볍게 피하며 그녀의 옆으로 돌아갔다.
이때 그는 두 여인을 자신이 취하기로 결정했기 때문에 서슴없이 짓궂은 행동을 했다. 그냥 피한 것이 아니라 그녀의 장검 옆으로 돌아가며 그녀의 볼에 입을 쪽 맞춘 것이다. 
"악!"
남궁소희는 뾰족한 비명을 지르며 안면이 붉으락푸르락했다.
그녀는 더욱 격렬한 분노를 느끼며 그의 가슴을 베어갔다. 동시에 남궁소연의 보검은 그의 뒷등을 노렸다.
백리웅천은 한 발 옆으로 슬쩍 물러나며 무릎을 바싹 낮추고 허리를 굽혔다. 순간 두 자루의 보검이 그가 있던 허공을 베고 지나갔다. 
싸악!
남궁자매는 체중이 그가 있던 쪽으로 쏠린 바람에 얼굴이 서로 닿을 듯 가까워져 있었다. 그 순간 백리웅천은 무릎을 퉁기며 고개를 두 여인의 얼굴 사이로 번개같이 집어넣었다.
쪽! 쪽!
졸지에 두 여인의 붉은 입술은 그의 양쪽 볼을 맞추고 말았다.
백리웅천은 입을 헤벌쩍 벌리며 쏜살같이 뒤로 신형을 날렸다. 
그는 이 장 정도 훌쩍 물러나 기분 좋게 웃었다.
"고맙소. 남들이 다 보는 데서 이렇게 열렬한 환대를 해주시다니......."
그의 양 볼에는 입술 모양의 연지 자국이 뚜렷이 그려져 있었다. 남궁자매는 기가 탁 막혔다. 상대의 무공이 너무 강해 아무리 덤벼봤자 장난감밖에 되지 않으니 미칠 것만 같았다. 
기막혀 하는 것은 그녀들만이 아니었다. 
십여 장 떨어져 있는 검운총과 적야성 고수들도 망연자실한 표정을 짓고 있었다. 
문제는 그것이 아니었다. 인공호수 건너편 웅장한 전각 삼층에서 누군가가 내려다보고 있다는 점이었다. 
바로 육상아였다. 그녀는 휘장이 드리운 창에 살짝 고개만 내밀고 호수 건너편 숲을 보고 있었다. 
육상아는 아미를 찡그리며 백리웅천의 볼에 난 입술자국을 노려보았다. 그러다 그의 입이 함지박만큼 크게 열려있는 것을 보고는 휘장을 홱 닫아 버렸다.
"흥!"
휘장 너머에서 싸늘하게 코웃음치는 소리가 들려왔다. 
2
남궁자매는 다시 검을 휘두르며 백리웅천을 덮쳐갔다. 
그녀들은 이미 많은 힘을 쏟았기 때문에 동작이 많이 느려져 있었다. 그녀들은 백리웅천의 옷자락도 건드릴 수 없었다. 
하나 백리웅천은 자유자제로 그녀들을 건드리고 있었다. 
그는 더욱 대담해졌다.  
사악!
남궁소연의 검이 헛손질을 하는 찰나 그의 얼굴은 전광석화같이 그녀의 얼굴을 덮었다. 
쭉!
그는 두툼한 입술로 남궁소연의 요염하게 말린 입술을 한 차례 맞추고는 번개같이 신형을 날려 남궁소희의 입술을 점령했다.
놀란 남궁소희의 눈이 번쩍 커지는 찰나 그는 다시 휙! 날아가 남궁소연의 입술 사이로 혀까지 밀어 넣고 있었다.  
두 여인은 몸을 틀며 검을 휘둘렀으나 백리웅천에게는 아무런 위협도 되지 않았다.
그는 벌써 두 여인에게 다섯 번이나 순간적인 입맞춤을 퍼부은  것이다. 남궁자매는 수치심과 분노로 인해 마음이 엉망진창이 되어 버렸다. 그녀들의 눈에 물기가 고이더니 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 맥풀린 섬섬옥수에서 검 두 자루가 스르르 내려와 땅바닥에 떨어졌다. 
툭! 툭!
백리웅천은 지금도 멈추지 않고 현란한 속도로 두 여인을 왔다갔다하며 입맞춤을 퍼붓고 있었다. 
그것도 그녀들의 허리를 감고 푹 안은 채 입을 맞추고 몸을 날리는 것이었다. 
휙! 쭉! 휙! 쭉! 휙! 쭉!
오륙 보 간격으로 선 두 여인 사이에서 묘한 소리가 흘러나오고 있었다. 몸을 날리는 소리와 입맞춤 소리가 절묘한 이중주를 내는 것이다. 백리웅천의 속도는 워낙 빨라 흐릿한 그림자 수십 개가 움직이는 것 같았다.
반다경쯤 지났을까?
"으앙!"
남궁자매는 어린애 같은 울음을 터뜨리며 허물어지듯 주저앉고 말았다. 백리웅천은 그제야 동작을 멈추었다.
그는 그녀들 가운데 서서 묵직한 저음으로 말했다.
"모든 것을 용서하시오! 두 분이 하도 예뻐 잠든 모습을 훔쳐보러 다닌 것이 이런 큰 사태까지 만들었소."
그는 멀리 있는 검운총도들을 힐끗 일견한 뒤 말을 이었다.
"최근 강호에 나돈 소문은 세인들의 입방아가 만든 것이오. 난 그런 소문을 낸 적 없소. 아무튼 난 두 분을 모두 내 처로 맞아 책임을 다할 것이니 그리 아시오."
그는 홱 고개를 돌려 검운총 호법 우강연에게 시선을 주었다.
"당신은 소년일 때 예쁜 여자를 보면 좀 자세히 보려고 뒤따라 가본 적이 한 번도 없소? 양심적으로 말해 보시오!"
우강연은 입을 우물거릴 뿐 바로 대답하지 못했다.
백리웅천은 검미를 서서히 세우며 외쳤다.
"사람들의 입방아까지 내게 덮어씌우지 마시오. 빨리 영빈전에 여장을 풀고 휴식부터 취하시오. 장거리를 왔으니 피곤할 것 아니오."
그는 다시 고개를 내려 남궁자매를 바라보았다.  
"이번 적야성의 성주취임식이 끝난 후 빨리 날을 잡아 혼례를 치릅시다. 그럼 푹 쉬시오."
그는 이 한마디를 끝으로 등을 돌렸다. 그리고는 뒷짐을 지고 반대편 숲을 향해 유유자적 걸어갔다. 모든 시선이 그의 등을 보고 있었다. 그는 돌연 소매를 크게 떨치고는 그대로 지면을 박찼다. 
부웅!
그는 순식간에 십 장 높이 허공으로 솟구친 후 숲 위를 날아가 버렸다. 태양은 중천을 향해 기어오르며 찬란한 아침 햇살을 뿌리고 있었다. 
그날 밤 저녁식사가 끝난 직후였다.
"어! 웬일인가? 문주 자네가 내 방에 직접 찾아오다니......."
색초는 백리웅천에게 착석을 권하며 묘한 미소를 지었다.
백리웅천은 의자에 몸을 앉히고는 탁자 위에 놓인 지필묵을 보며 물었다.
"글을 적고 계셨구려?"
색초는 검은 글자가 가득 적힌 양피지를 휙 들어 갈무리하며 답했다.
"응! 그냥 좀 끼적거릴 일이 있어서......."
"그럼 방해를 했군요."
"아니네. 방금 다 끝났네."
"그럼 다행이군요."
색초는 눈을 가늘게 떴다.
"대체 무슨 이유로 내 방까지 찾아왔나?"
"침소가 편안한가 한번 둘러보려고 왔소이다."
백리웅천은 어색한 표정으로 답했다. 이어 이불이 깨끗하냐는 둥 시비들이 청소는 잘 해주냐는 둥 쓸데없는 질문을 던졌다.
색초는 그의 눈을 가만히 들여보다가 피식 웃었다.
"난 자네가 왜 왔는지 아네."
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"무슨 소리요?"
색초는 능글맞게 웃었다.
"클클클! 헌원노우와 노납은 자네가 오늘 남궁자매를 희롱하는 모습을 멀리서 다 봤어. 입맞춤을 각각 오십 다섯 번 퍼부었고 이십 번째부터는 허리를 안더군."
"으음!"
"사십 번째부터는 둔부도 만지더니 나중에는 입술을 떼고 돌아서며 가슴까지 주물러 보더군. 워낙 빠른 동작이라 육안으로 식별한 사람은 몇 명 되지 않겠지만......."
백리웅천은 검미를 세웠다.
"주무른 게 아니라 슬쩍 쓸어보기만 한 거요. 그것도 남궁소연 가슴만 그랬소. 어차피 내 마누라가 될 여인들 아니오?"
색초는 코웃음쳤다.
"그야 그렇지만 자넨 육상아가 마음에 걸린 거야. 백주에 남들이 다 보는 데서 그런 짓을 했으니 육상아가 얼마나 기분이 나쁘겠어? 남궁자매와 그녀는 신분이 달라."
백리웅천은 꿀 먹은 벙어리가 된 듯 아무 말도 하지 않았다. 
"육상아는 적야성주가 된단 말이야. 게다가 관상을 보니 굉장히 자존심이 강한 여인이더라고. 이젠 자넬 거들떠보지도 않을 거야."
백리웅천은 그제야 진실을 토로했다.
"사실 그게 고민이 되어서 왔소. 남궁자매를 보는 순간 육상아가 지척에 있다는 사실을 깜빡하고 말았소."
그는 말을 마치고 긴 한숨을 내쉬었다.
색초는 돌연 퉁명스럽게 말했다.
"그런데 왜 날 찾아왔지......?"
"색고문은 여자 문제에 관해서는 도사 아니오? 그래서 자문을 좀......."
색초의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다. 
"흐흐! 환희열락실용공을 전수해 달란 말이렷다? 좋아. 사부님이라고 세 번 외치고 구배(九拜)를 올리면 전수해 주지."
"뭐......뭐요?"
백리웅천은 눈을 한껏 치뜨며 노성을 질렀다.
"누가 방중술 따위를 가르쳐 달랬소? 나도 소녀경(素女經) 등 각종 도서를 통해 충분한 지식을 쌓은 사람이오."
"그럼 뭘 알고 싶다는 거야?"
"색고문은 관상, 골상에도 조예가 높지 않소? 그녀가 야성적인 남자를 좋아하는 형인지 아니면 선비 풍의 지성적인 남자를 좋아하는지... 또는 어떤 선물이 적합한지 뭐 그런 것에 관해 조언을 해달란 말이오."
색초는 고개를 가로 저었다.
"그것 역시 구배를 올리고 사부님 소리를 해야 가르쳐 줄 수 있네." 
백리웅천은 검미를 치켰다 내렸다하더니 벌떡 몸을 일으켰다. 
"관두시오, 관둬! 나 혼자 알아서 하겠소."
그는 방문을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 색초의 비아냥거리는 소리가 들려왔다. 
"자식! 누가 진짜 사제지연(師弟之緣)을 맺자고 했나? 재미 삼아 그렇게 해주면 내 기분이 즐겁단 이야기지."
백리웅천은 아무리 색초의 나이가 많아도 자신이 문주인 이상 자식! 소리를 들을 수는 없다고 생각했다. 그는 검미를 세우며 몸을 홱 돌렸다.
순간 양피지 한 장이 팔랑! 날아와 그의 옷깃에 꽂혔다.
"문주! 이 녀석아! 그걸 읽어보고 나서 아무 필요 없다고 생각되면 다시 와서 따져라. 난 그 동안 네놈 욕이나 실컷 하고 있어야겠다."
백리웅천은 색초가 바로 자신에게 줄 내용을 양피지에 적고 있었음을 깨달았다. 그가 부탁을 하기도 전에 색초는 그를 위한 안배를 하고 있었던 것이다.    
백리웅천은 화를 낼 수 없었다. 그는 헛기침을 한 후 준엄히 말했다.
"읽어보고 만일 별 것 아니면 와서 따질 거요."
그는 양피지를 갈무리한 후 문을 쾅! 닫고 밖으로 나갔다.
백리웅천은 자신의 방에 돌아와 바로 양피지를 펼쳐 들었다.
그는 첫 구절을 읽는 순간 눈이 커지고 말았다.
<양물은 그 자체가 하나의 우주(宇宙)다! 삼라만상(森羅萬象)이 생육하고 자손만대 번성하는 오묘한 이치가 집결되어 있는 곳이다. 여인의 옥문(玉門) 역시 우주다!
우주와 우주가 하나로 융합하는 성스럽고 거룩한 행위를 누가 감히 천하게 여기는가! 문주, 이 글은 노납이 발견했던 배교의 비전 첫머리에 수록된 글이네. 읽고 보니 느낌이 어떤가?>
백리웅천은 고개를 절레절레 저으며 내심 중얼거렸다.
'한 마디로 광오하오.'
그는 다음 행으로 시선을 내렸다. 
<환희열락실용공의 정수만을 뽑아 간단히 적네. 절대 나의 전철(前轍)을 밟아선 안됨을 유념하게. 부인으로 거두어 평생 사랑할 여인에게만 이 비법을 사용하도록 하게.> 
백리웅천은 내심 읊조렸다.
'그게 뭐 어려운 일이겠소? 관계한 여자를 죄다 처첩으로 삼으면 될 것 아니오?'
그는 엄숙한 표정을 지으며 계속 읽어갔다.
<여인은 관상, 골상, 체형에 따라 모두 육십 사 유형으로 나눌 수 있네. 우선 여인을 만나 대화를 할 때 어떤 유형인지 어림짐작해야 하네. 그리고 전희(前戱)를 할 때 정확히 판정해야 하네. 각각의 특징은.......>
백리웅천은 감탄을 금할 수 없었다. 
방림의 모양, 체모의 형태, 배꼽의 형상 등 온갖 요소로 여인을 분류하고 각각 다른 성감대를 설명하고 있었던 것이다. 
그는 점점 심각한 표정을 지으며 독서에 열중했다. 그 모습은 과거를 준비하는 어떤 선비도 따라올 수 없을 만큼 진지했다.
그는 여인의 체형 분류를 달달 외운 후 다음 내용으로 넘어갔다. 다음에는 여인의 유형을 외모와 음성만으로 어림짐작했을 때의 다양한 전희방법이 소개되어 있었다.
그 중 입맞춤에서 혀를 쓰는 방법이 실로 상상 밖이었다.  
내공을 혀에 투입하여 설육의 형태와 크기를 조절함으로써 상대의 얼을 빼는 것이었다. 백리웅천은 흥분을 금치 못하며 열심히 읽고 외웠다. 
잠시 후 그는 본격적인 행위 편으로 넘어갔다.
<체형에 따라 공세의 강약과 완급을 달리해야 하고 체위의 변화도 다르게 해야하네. 예컨대 마지막 육십 사 형에 해당하는 여인은 강제로 능욕하다시피 거칠게 나가야 하네. 초고속의 초강공을 퍼부으며 종횡무진 좌충우돌해야 그녀들에게 극치의 만족을 줄 수 있네.
반대로 첫 번째 형은 전희를 최소한 한 시진은 해야하고 정상위로 부드럽게 시작하되 삼약일강(三弱一强)에......> 
백리웅천은 양피지의 내용에 점점 더 몰입되었다. 
그가 알고 있던 방중술 지식은 조족지혈에 불과했다. 
그는 태어난 이래 최고의 집중력을 발휘하여 자신의 두뇌에 양피지의 내용을 새겨나갔다. 그는 읽으면 읽을수록 흥분을 금할 수 없었다.  
<이제 환희열락실용공의 핵심으로 내공을 아래로 끌어내려 무궁무진한 정력과 기량을 발휘하는 방법을 소개하겠네. 
우선 자네는 의념법(義念法)에 의한 신체 투시를 통해 양물 속의 모든 혈관과 경락을 생생히 느껴야 하네. 자네에겐 별 어려운 일은 아니라고 보네... 중략(中略).......>
백리웅천의 눈은 열기에 휩싸여 있었다. 
그가 독서를 끝마친 것은 대략 반 시진이 더 지난 후였다.
양피지는 함부로 남에게 전하지 말라는 글귀로 마지막을 수놓고 있었다. 
백리웅천은 양피지를 갈무리하며 마음속으로 부르짖었다. 
'고맙소, 색고문!'
그의 눈에는 감사의 빛이 물씬 피어올라 있었다. 
3
백리웅천이 양피지를 읽던 그 시각.
영빈전에 있는 한 방에 검운총 수뇌부 사 인이 모여 있었다. 
남궁자매와 호법 우강연, 총관 황관욱이었다. 
그들 중 우강연이 심각한 표정으로 입을 열고 있었다. 
"이제 아가씨들의 태도에 달렸습니다. 아가씨들이 백리웅천에게 시집가고 싶다면 더 이상은 일을 확대시킬 수 없습니다."
황관욱도 동의했다.
"그렇습니다. 아가씨들의 태도가 모든 것을 결정하는 것입니다."
남궁소희는 냉소를 발했다.
"흥! 내가 언제 그런 추잡한 음적에게 시집가고 싶다고 했어요? 난 놈을 반드시 죽여 버릴 거예요."
남궁소연이 입을 열었다.
"언니, 그렇게 화낼 일만은 아닌 것 같아."
남궁소희는 그녀를 쏘아보며 눈을 치떴다.
"넌 무슨 소리를 그렇게 하는 거니?"
남궁소연은 답했다.
"우리 무공으로는 그를 상대할 수 없어. 내가 보기엔 여기 있는 네 사람이 한꺼번에 덤벼도 그의 옷자락도 건드리지 못할 거야. 은소곡주가 신비고수란 소문이 있었는데 백리웅천이 가볍게 이기고 은소곡을 접수했잖아."
남궁소희는 아미를 찌푸렸다. 
"그럼 여기 온 천 명이 몽땅 덤벼도 그가 이길 수 있을 것 같애?"
"그래도 장담할 순 없어. 혹 그를 죽인다 해도 잘못되면 진미문과 검운총의 큰 싸움이 날 수 있잖아."
남궁소희는 더욱 더 못마땅한 표정을 지었다.
"바보야, 그가 죽으면 은소곡이 그 밑에서 해방되니 오히려 좋아할 거야."
남궁소연은 이맛살을 찌푸렸다.
"하지만 다른 소문도 있잖아. 은소곡이 진심으로 백리웅천에게 충성하고 있다는 거야."
이때 황관욱이 끼어들었다.
"작은아가씨 말씀대로 그런 점도 있습니다."
남궁소희는 힐끗 그에게 고개를 돌리며 차갑게 쏘아붙였다.
"황총관은 가만히 있어요."
"아... 알았습니다."
황관욱은 황급히 입을 닫았다. 남궁소희는 동생을 보며 힐난했다.
"계속 말해봐. 넌 대체 어쩌자는 거야?"  
남궁소연은 난처한 표정을 짓다가 할 수 없다는 듯 입술을 일렁였다.
"사실 어차피 소문이 그렇게 나 버렸고 게다가 아까 그이 입술이 내 입술에 자꾸 닿을 때 기분이 이상야릇했다고......."
"뭐야?"
이때 황관욱과 우강연은 얼굴을 붉히더니 으흠! 소리를 냈다. 
우강연이 황관욱을 붙잡아 일으켰다. 
"우린 우리 방으로 돌아가겠소. 이 문제는 두 분 아가씨께서 상의하여 결정할 일인 것 같소."
그들은 서둘러 밖으로 나가 버렸다.
두 사람만 남자 남궁소연은 하던 말을 계속했다.
"우리가 다른 데 시집가 봤자 남편이 우리 과거를 의심하기 때문에 행복한 부부관계는 어려워. 차라리 그이한테 시집가면 그런 걱정은 안 해도 되잖아."
"뭐야?"
남궁소희는 발딱 일어났다. 그녀는 양 허리춤에 손을 착 올리고 아미를 최대한 치켜세웠다. 
"너, 제 정신이니? 그 악당한테 시집가고 싶다는 말이 어떻게 나와? 게다가 아까부터 왜 그이, 그이! 하는 거야?
남궁소연은 눈을 크게 떴다.
"내가 그이라고 했어?"
"앞으로 입 조심해."
남궁소희는 눈을 부라린 후 자리에 앉았다. 
기실 그녀는 남궁소연보다 더 분한 입장이었다. 
본래 그녀는 부친의 강요 때문에 별 마음에도 없는 정혼을 했다. 상대가 건륭문의 대공자라지만 부친끼리 정하는 혼인은 싫었다.
그녀의 바램은 아름다운 사랑을 통해 한 쌍으로 맺어지는 것이었다. 하나 그녀는 어쩔 수 없이 혼약에 응했다. 
그런데 자신이 수년 전부터 나이 어린 점소이와 정을 통해왔다는 소문이 퍼진 것이다. 게다가 유산을 했다는 둥 몰래 아기를 낳았다는 둥 갈수록 소문이 커지니 기가 막힐 수밖에 없었다.   
그러다 막상 건륭문에서 파혼 통고를 해오니 더욱 분통이 터진 것이었다. 
"소연아!"
남궁소희는 음성을 부드럽게 하여 달래듯 말했다.
"왜? 언니!"
"우린 쌍둥이 자매잖아. 내가 죽이고 싶도록 미워하는 자에게 너 혼자 시집가선 안되겠지?"
남궁소연은 고개를 끄덕였다.
"그건 그래."
"그리고 그 악당은 네게도 엄청난 피해를 줬어. 네가 그 인간의 쌍둥이 아들을 낳았다는 말까지 있잖아. 게다가 우리 둘이 동시에 그 놈과 집단성교를 나눴다는 얘기도 있어."
남궁소연의 눈에 분노의 빛이 떠올랐다. 그녀는 입술을 표독하게 깨물었다.
"그 생각만 하면 그 작자를 당장 죽여버리고 싶어. 우리 둘이 천하의 음탕한 창부가 되어 버렸잖아."
"맞아. 상상만 해도 끔찍한 일이야. 어떻게 한 자매가 한 남자와 같은 침상에서 함께 그 짓을......."
"그뿐이야? 아버님께서 충격을 가누지 못하고 졸도하는 바람에 여기 오지도 못했잖아."
남궁소희는 생각할수록 치가 떨리는 듯 이를 부드득 갈더니 결연히 내뱉었다.
"오늘밤 그 작자를 죽여야 해. 기회는 다시 없어."
"오늘밤?"
"그래. 취임식이 끝나면 놈은 진미문으로 돌아간단 말이야. 게다가 지금 멀지 않은 전각에서 혼자 자고 있다는 거야."
남궁소연은 아미를 찌푸렸다. 
"그럼 며칠 여유가 있는데 왜 하필 오늘밤이야? 여독에다 낮에 싸움질을 하느라 몸이 피곤한데......?"
남궁소희는 정색하며 음성을 낮추었다.
"바로 그래서 오늘밤 해야 돼. 다들 그렇게 생각하기 때문에 그걸 역이용하는 거야."
"하지만 우리 둘이 무슨 수로......?"
남궁소희는 음성을 더욱 낮추었다.
"어차피 정면승부는 안되잖아. 그러니 암습을 해야 해."
"그럼 자고 있는 틈에 창을 넘어 들어가서......?"
남궁소희는 고개를 가로 저었다.
"그건 위험해. 창을 여는 소리에 놈이 깨면 변명할 말이 없잖아. 그냥 찾아가서 잘못을 사과하러 왔다고 하면서 놈을 방심시키는 거야."
"그래서......?"
"우리 중 네가 녀석의 시선을 끌고 그 틈에 내가 녀석의 심장에 비수를 꽂으면 돼."
남궁소연은 조금 미안한 표정이었다. 
"언니가 험한 일을 직접 하겠다고......?"
남궁소희는 고개를 끄덕였다.
"성공을 기하려면 어쩔 수 없어. 네가 그 녀석을 유혹해야 일이 확실해지거든......."
남궁소연은 기분이 좋은 듯 해사하게 웃었다.
"이런 상황이 되니까 내가 더 매력적이라는 사실을 실토하는군. 맨날 자기가 더 예쁘다고 우기더니......."
남궁소희는 이맛살을 찌푸렸다.
"그게 아니라 너와 난 분위기가 달라. 어릴 적에 유모가 한 말 기억 안나?"
"무슨 말?"
"넌 색을 밝히는 남자들이 좋아하는 유형이고 난 고결한 선비들이 좋아하는 유형이라고 했잖아."
남궁소연의 아미가 살짝 치솟았다.
"내가 저질들에게 어울린다는 소리야?"
남궁소희는 눈살을 찌푸렸다. 
"그게 아니라 백리웅천처럼 천방지축이고 잠든 여자 훔쳐보기 좋아하는 놈은 나보다 너 같은 유형에게 더 끌린단 말이야."
남궁소연은 미간을 좁히더니 골똘한 표정을 지었다. 그녀는 잠시 생각한 후 고개를 끄덕거렸다.
"좋아. 내가 그 작자의 시선을 끌겠어. 그 틈에 언니가 깨끗이 일을 마무리하라고......."
남궁소희는 결연한 눈빛을 발하며 다시 말했다.
"오늘밤 결행하고 시체는 바로 적야성 밖 야산에 버려야 해. 눈에 띄지 않게 파묻으면 되는 거야. 그럼 녀석이 실종되었다고 내일부터 난리가 나겠지."
남궁소연은 희미한 미소를 지었다.
"우린 피곤해서 밤새 정신없이 잔 것으로 우기면 별 의심도 받지 않겠군."
"바로 그거야. 어서 준비하자고......."
남궁자매는 옷 짐에서 옷을 꺼내더니 각각 갈아입었다.
남궁소연은 옆이 터진 긴치마에 앞이 패인 상의를 입었다. 그리고는 위에 겉옷을 걸쳤다. 
남궁소희는 검은 색으로 골라 목까지 달라붙는 상의와 바지를 입었다. 이어 행랑에서 반 자보다 조금 짧은 단검 하나를 꺼냈다. 
검운총이 자랑하는 보검인 정한검(精寒劍)으로 만년한철을 무 베듯 하는 명검이었다. 그녀는 백리웅천을 죽이기 위해 가문에서 대대로 내려오는 보물까지 가져온 것이다. 
"이거 한 방이면 금강불괴(金剛不壞)라도 끝장이라고......."
남궁소희는 정한검을 품 속에 갈무리한 후 유등의 불을 껐다. 밖에서 볼 때 잠든 것처럼 하기 위함이었다. 그리고는 나란히 창가에 다가가 창문을 조용히 열었다. 
그녀들은 살짝 눈만 걸치고 바깥을 살폈다. 
영빈전 주위를 도는 적야성 위사들이 한눈을 팔기를 기다리는 것이다. 일다경쯤 지났을까? 
휙! 휙!
가벼운 파공음과 함께 두 여인의 모습이 방안에서 사라졌다.
남궁자매는 백리웅천의 방을 찾아갔다가 자신들이 어떤 일을 당하게 되는지 꿈에도 모르고 있었다. 
4
남궁자매가 백리웅천의 방 앞에 나타난 것은 영빈전을 뜬 지 무려 반 시진이 지난 후였다. 
원래 백리웅천의 처소는 적야성 측에서 극비로 하고 있었다. 
하나 세상에 비밀이란 없다. 
남궁소희는 여장을 풀 때 영빈전 소속 위사 한 명을 살짝 불러 만 냥짜리 전표 다섯 장을 쥐어 주었다. 덕분에 백리웅천이 묶고 있는 전각 위치며 그가 삼층 전체를 혼자서 다 쓴다는 사실을 알게 된 것이다.  
장애물은 단 한 가지였다. 전각 주위를 도는 열 명의 위사와 현관을 숙위하는 두 위사의 눈을 피하는 것이다. 
남궁자매는 끈기 있게 전각 앞 숲에서 시간을 보낸 후 마침내 기회를 잡아 단숨에 삼층까지 올라왔다.
똑! 똑!
남궁소희와 남궁소연은 삼층 복도에 있는 문 중 가장 커다란 문을 골라 그 앞에 나란히 섰다. 그녀들은 문을 살짝 두들기며 꾀꼬리처럼 애교 있는 소리를 냈다.
"백리문주님! 저희들 자매가 낮에 있었던 일을 사과하러 왔어요."
안에서는 아무 반응이 없었다. 두 여인은 다시 한번 두들기고 간드러지게 말했다.
"백리문주니임! 남궁 자매가 문주님께 용서를 빌러 왔어요."
그때 삼 장쯤 옆의 다른 문이 덜컹! 열리더니 백리웅천의 얼굴이 쑥 나왔다.
"거긴 창고요. 여기가 방문인데 어디서 헛손질을 하고 있소?"
남궁 자매는 앗! 소리를 내고는 사뿐사뿐 걸어 그쪽으로 갔다. 그녀들은 백리웅천이 몸 전체를 내밀지 않고 왜 얼굴만 문 밖으로 내밀었는지 전혀 의심하지 않았다.
사실 그는 색초의 절기를 혼자서 시험해 보던 중이라 하체를 보일 수 없었다. 두 여인이 가까이 갔을 때 백리웅천의 얼굴이 쏙 들어가더니 문이 쾅! 닫혔다.
"잠시만 기다리시오."
남궁소희와 남궁소연은 급히 전음을 주고받았다.
"저 작자가 우릴 우습게 여기고 있어. 손님이 왔는데 밖에 세워두다니......."
"정말 나쁜 자식이야!"
"아무래도 소연이 네가 확실하게 하지 않으면 녀석이 방심하지 않을 것 같애."
"염려 마. 어떻게 하면 남자들이 넋을 잃는지 다 알고 있어."
한편 방문 안에 서 있는 백리웅천은 하체가 식기를 기다리며 골똘한 표정을 짓고 있었다. 
'태도가 갑자기 변했네. 허허, 참! 게다가 밤에 왔음은 어차피 혼례를 치를 사이니 미리 다 주겠다는 뜻이 아닌가? 색고문의 비법을 알자마자 실습도구들이 나타나다니......!' 
그의 입이 슬며시 벌어지고 있었다. 
그런 생각이 들자 하체가 식기는커녕 오히려 정반대의 현상을 보이고 있었다. 그는 온갖 비통한 상상을 하며 간신히 아랫도리를 다스린 후 방문을 다시 열었다. 
"들어오시오."
"네에!"
남궁소희와 남궁소연은 다소곳이 고개를 숙인 채 들어섰다.
백리웅천은 두 여인을 대청 탁자로 데려갈까 하다가 비연삼봉과 원탁에서 놀던 상황이 생각났다. 
의자 배치만 잘하면 여인의 하체가 한눈에 들어오고 쉽게 만질 수도 있는 것이다. 
그는 원탁이 있는 방으로 두 여인을 안내했다. 물론 먼저 방에 들어서며 살짝 허공섭물을 전개해 의자 세 개를 가운데로 몰았다.
"우선 앉으시구려."
그는 가운데 의자 뒤에 서서 좌우의 의자를 조금 옆으로 내밀며 착석을 권했다.
남궁소희와 남궁소연이 먼저 앉고 그가 뒤따라 앉았다.
백리웅천은 안구만 사삭! 굴리면 두 여인의 육신 전체를 볼 수 있게 되어 기분이 좋았다.
남궁소연은 앉기 무섭게 겉옷을 벗어 탁자 위에 놓았다.
"아휴! 남해 바다가 가까운 탓인지 이곳은 벌써 더운 느낌이 드네요."
그녀의 깊게 파인 상의 사이로 잘 익은 젖무덤의 상부가 고스란히 드러났다. 거의 유두가 보일락 말락한 상황이었다.   
백리웅천은 그 모습을 보자 아랫도리에서 다시 불길이 이는 것을 느꼈다. 그는 일단은 품위를 지키기 위해 왼다리를 들어 오른 무릎에 바싹 올려놓았다.
이때 문득 이상한 생각이 들었다.
'가만! 남궁소연만 야한 차림이고 남궁소희는 정반대잖아? 뭔가 이상한데.......'
그는 점소이 생활을 통해 많은 사람들을 상대했기 때문에 눈치가 빨랐다. 남궁소희, 남궁소연처럼 큰 가문 안에서 화초처럼 자란 사람이 아닌 것이다. 
그는 슬쩍 눈만 돌려 두 여인의 눈동자를 들여다보았다. 
긴장의 빛이 역력히 느껴졌다. 특히 남궁소희의 눈은 증오와 불안의 기색이 복잡하게 섞여 있었다. 
백리웅천은 어렵지 않게 상황을 판단할 수 있었다. 
'이 멍청한 아가씨들아! 한 사람은 남자를 노골적으로 유혹하는 차림이고 한 사람은 정반대면 누가 의심하지 않겠느냐? 보나마나 남궁소연이 내 시선을 끌고 남궁소희 네가 딴 짓을 하려는 수작이 아니냐?'
이때 그가 아무 말을 하지 않자 남궁소연이 갈라진 치마 틈으로 한 다리를 번쩍 들어 반대편 무릎 위에 얹었다. 
"의자가 조금 불편해서 자세를 편히 해야 되겠어요."
그러자 그녀의 미끈한 다리 하나가 무릎, 허벅지, 종아리를 통째로 드러내고 말았다. 
백리웅천은 내심 웃었다.
'하하하! 잘 하면 나체 춤까지 구경하겠군.'
그는 우선 두 여인을 맘껏 약올리기로 마음먹었다. 그런 연후 침상으로 데려가 결판을 보기로 결심해 버렸다.
'어차피 내가 거둘 여인들이다. 하나도 부끄러워할 필요 없어.' 
그는 휙 의자를 돌려 남궁소연만 보고 앉았다. 남궁소희에게 아예 등을 내준 것이다. 
"하하하! 이곳 날씨는 정말 덥소. 그 덕분에 소연 당신의 풍염한 가슴과 잘 빠진 다리를 구경하게 되었구려."
그는 이름을 바로 불러대며 황홀한 표정을 지었다. 그 모습은 영락없이 노출된 여체에 홀린 듯했다. 
하나 그의 신경은 눈앞의 남궁소연이 아니라 등뒤의 남궁소희에게 집중되어 있었다. 
남궁소희는 기회가 예상보다 빨리 왔음을 알고 우수를 쓰윽 움직여 상의 아래로 가져갔다. 그녀는 정한검을 단숨에 꺼내 백리웅천의 목을 찌를 심산이었다. 그 순간 백리웅천이 번개같이 고개를 홱 뒤로 돌렸다. 
"소희! 당신은 덥지 않소?"
남궁소희는 흠칫! 하며 우수로 복부를 긁었다.
"좀 덥군요. 땀이 났는지 가려워요." 
"아! 그렇구려. 그럼 소연처럼 시원하게 옷을 벗으시지 그러오. 어차피 부부가 될 사인데 약간 노출하는 것은 괜찮소. 허허허!"
남궁소희는 어색한 미소를 지었다.
"그... 그 정도로 덥지는 않아요."
"그렇소? 그럼 계속 그러고 계시구려."
백리웅천은 다시 홱 고개를 돌려 남궁소연의 가슴에 시선을 주었다.
"소연! 당신의 가슴은 정말 아름답소."
남궁소연은 좌수로 귀밑머리를 매만지며 요염한 자태를 보였다.
"고마워요."
백리웅천은 한 손을 원탁 위로 올리며 슬쩍 소맷바람을 일으켜 남궁소연의 가슴 쪽으로 흘려보냈다. 그러자 상의가 약간 흘러내리며 유두를 포함한 젖가슴 전체가 왕창 드러나 버렸다.
"헉! 젖꼭지!"
백리웅천은 턱이 빠질 듯이 입을 크게 벌리며 넋이 달아난 시늉을 했다. 남궁소연은 자신의 유방이 통째로 드러나자 깜짝 놀랐다. 하나 그의 시선을 붙잡아두기 위해 손으로 가리지 않고 가만히 있었다.  
남궁소희는 이 틈을 놓치지 않았다. 그녀는 정한검을 꺼내기 위해 잽싸게 품 속으로 손을 집어넣었다.
바로 그 순간이었다. 백리웅천이 번개같이 고개를 뒤로 돌리며 소리쳤다.
"소희! 당신 동생 가슴 정말 예쁘오!"
남궁소희는 그가 벼락같이 고개를 돌려 자신을 보자 깜짝 놀라 헉! 소리를 지르고 말았다. 이때 그녀의 우수는 상의 속에서 정한검의 손잡이를 막 붙잡으려는 상태였다.
◈ 제 27 장  광란(狂亂)의 정사(情事)
1
남궁소희의 모습은 자신의 속살을 만지기 위해 스스로 옷 속으로 손을 집어넣은 모양이었다. 
백리웅천은 눈을 크게 뜨며 능청맞은 표정을 지었다.
"아니, 소희 당신은 왜 옷 속으로 손을 넣어 자기 가슴을 자기가 주무르며 신음소리를 내는 거요? 인제 봤더니 조금 변태스런 기질이 있군."
남궁소희는 등줄기로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 급히 얼버무렸다.
"아... 니에요. 가... 간지러워서 긁으려는 거예요."
"저런, 너무 더운 모양이군. 부끄러워하지 말고 옷을 벗으라니까......."
그는 상체를 약간 앞으로 내밀며 그녀의 상의 고름을 서슴없이 움켜쥐었다. 남궁소희는 당황하여 어찌할 줄 몰랐다. 동시에 기회라는 생각이 뇌리를 스쳤다.
백리웅천의 몸은 아주 가까이 와 있었다. 게다가 두 손이 자신의 상의고름을 잡고 벗기려 하고 있는 것이다. 
어찌 보면 등을 돌리고 있는 것보다 더 방심하고 있는 상황이었다. 그녀는 찰나간에 생각했다.
'지금 정한검을 쥐면서 바로 찔러 가면 그의 심장이 아닌가?'
그런 생각을 하는 찰나 그녀의 상의는 좌우로 부욱 뜯겨지며 흘러내리고 있었다. 백리웅천이 상의고름을 푸는 척하며 아예 옷을 통째로 찢어버린 것이다. 
그녀의 상의는 사라지고 얇은 속옷과 그 속에 은은히 젖가리개가 비치는 모습이 나타났다. 
이때 남궁소희의 우수는 속옷 밖에서 정한검의 손잡이를 쥐고 막 앞으로 움직이고 있었다. 하나 얼마 나아가기도 전에 백리웅천의 손가락 두 개가 칼끝을 쥐었다.
그는 정한검을 그녀의 손아귀에서 그대로 낚아채 버렸다.
"고맙소! 사과 표시로 명검을 선물로 준비해 온 모양인데 쑥스러워서 바로 내놓지 못했구려."
그는 아무 일도 아닌 듯 정한검을 쥐고 날을 요모조모 살펴보았다. 그러다 탄성을 발했다. 
"야! 칼빛도 별로 일어나지 않으면서 날은 예리하기 짝이 없잖아!"
그는 몸을 휙! 돌리더니 그냥 가볍게 동전 던지듯 석벽에다 정한검을 던졌다. 그러자 검이 손잡이만 남기고 벽 속으로 쑥 들어가 버렸다.
"이런 보검을 선물로 받게 될 줄이야. 정말 고맙소."
백리웅천은 정한검을 자신의 신발 옆에 끼우고는 다시 몸을 돌려 남궁소희를 바라보았다. 그는 고개를 좌우로 이리저리 흔들며 한껏 감격 어린 표정을 지었다.
"소희! 당신이 날 이토록 생각하는 줄은 미처 몰랐소."
남궁소희는 일시 크게 당황하여 어찌할 줄 모르는 상태였다. 하나 곧 참을 수 없는 분노를 느꼈다. 자신과 상대의 실력 차이 등은 일체 생각하지 않았다. 
오직 목전의 이 얄미운 상대를 해치워야 한다는 일념뿐이었다. 
그녀는 전광석화같이 우수를 수도로 세워 그의 목을 쳐갔다. 
그 순간, 아니 그보다 약간 앞서 백리웅천은 성큼 두 손을 내밀어 그녀의 허리를 쥐고 자신의 복부로 세게 끌어당겼다. 
"악!"
남궁소희는 짤막한 비명을 지르며 그의 목 뒤쪽 허공을 때리고 말았다. 백리웅천은 그녀가 질식할 정도로 세게 허리를 끌어안았다. 그리고는 그녀의 입술을 자신의 두툼한 입술로 덮어 버렸다.
남궁소희는 허리가 너무 조여지는 바람에 모든 경락이 다 막혀 기가 소통되지 않았다. 더구나 오른손은 축 늘어지며 그의 목에 걸려 마치 사내의 목을 한 팔로 감고 매달린 것 같았다.
쭉쭉! 쩝쩝!
백리웅천은 그녀의 입술을 마구 빨아댔다.
남궁소희는 기의 흐름이 막히자 고개를 비트는 시늉도 못해보고 그저 입술만 빨리고 있었다. 그녀의 심정은 비참하기 짝이 없었다. 
하나 남궁소연의 눈에 들어오는 상황은 그것과는 달랐다. 
남궁소연이 본 것은 백리웅천이 남궁소희의 상의를 찢어발기자 그녀가 스스로 정한검을 갖다 내미는 광경이었다. 
백리웅천은 선물로 줘서 고맙다고 했고 남궁소희는 한 마디 부인도 하지 않았다. 더욱 기막힌 것은 백리웅천이 검의 예리함을 시험해 본 후의 상황이었다. 
두 남녀는 일단 서로의 얼굴을 빤히 바라보았다. 그러다 사내는 여인의 허리를 낚아챘다. 여인은 악! 하고 환희의 교성까지 지르며 사내의 목을 휘감았지 않은가?
그 모습은 글자 그대로 남녀가 눈이 맞은 상황이었다. 
'저럴 수가! 언제는 죽여야 한다고 방방 뛰더니... 사내가 옷을 벗기자 검까지 갖다바치며 달라붙다니.......'
남궁소연은 치미는 분노 때문에 몸을 가눌 수 없었다. 
"언니! 이게 무슨 짓이야! 당장 그만 둬!"
그녀는 사정도 모르고 자신의 언니 남궁소희를 꾸짖었다. 
백리웅천은 내공으로 무형의 암경을 일으켜 남궁소희의 둔부를 감쌌다. 그리고는 좌우로 살짝살짝 움직이게 했다.
이 순간 남궁소연은 더욱 어처구니가 없었다. 
남궁소희가 그냥 안겨 있는 것이 아니라 자신의 하체를 사내의 몸에 대고 절묘하게 비비는 것이 아닌가? 
"언제는 얌전한 척 하더니!"
남궁소연은 치를 부들부들 떨더니 두 사람을 향해 달려갔다.
이때 그녀의 마음은 엉망진창으로 구겨져 있었다. 
자신은 젖가슴과 한쪽 다리를 통째로 보여주었는데 사내의 마음을 얻지 못한 것이다. 그런데 남궁소희는 자신을 방심케 하고는 보검을 선물로 숨겨옴으로써 환심을 사버린 것이다. 
남궁소연은 언니에게 속았다는 생각이 들어 억울하고 원통했다.
그녀는 눈에 물기가 고인 채 남궁소희를 안은 백리웅천의 팔을 떼어내려 했다. 영락없이 질투에 눈이 먼 여인의 행동이었다. 
백리웅천은 그제야 남궁소희를 풀어주었다. 
남궁소희는 전신이 맥이 탁 풀리며 비틀비틀 걸어 벽에 기대섰다. 그녀는 눈이 게슴츠레 풀렸고 초점이 없었다. 넋이 반쯤 달아나 버린 표정이었다. 
백리웅천이 퍼부은 입맞춤은 색초의 양피지에 수록된 바로 그것이었다. 그는 처음에는 입술만 빨다가 혀를 밀어 넣어 환상의 기량을 선보였던 것이다. 
남궁소희는 난생 처음으로 한 깊은 입맞춤에서 전신에 전류가 이는 듯한 느낌을 맛보며 몽롱한 상태가 된 것이었다. 
이때 남궁소연은 입에 거품을 물고 있었다. 
"이봐요. 우리 언니가 치사하게 날 속였어요. 나한테 말할 때는......."
백리웅천은 손가락 하나를 내밀어 그녀의 입술을 눌렀다. 그리고는 나지막한 음성으로 물었다.
"소연! 당신이 내게 준비해 온 선물은 없나?"
"서... 선물!"
남궁소연은 당황했다. 자신은 아무런 선물도 가져온 게 없지 않은가? 언니는 가보인 명검을 가져왔는데 그녀는 준비해 온 게 없는 것이다. 
어찌할 바를 몰라 우물쭈물하는 그녀의 귀에 백리웅천의 다정한 음성이 꽂혔다.
"난 당신이 어떤 선물을 가져왔는지 알고 있어."
남궁소연의 눈이 번쩍 커졌다.
"에... 뭐라고요?"
백리웅천은 싱그러운 미소를 입가에 매달았다.
"당신은 춤을 잘 추잖아. 남창에 있을 때 당신이 가무(歌舞)에 능하고 비파도 잘 탄다는 소문을 들은 적 있어."
사실이었다. 백리웅천이 남창성 점소이 시절에 들었던 소문은 이러했다. 검운총에는 아름다운 쌍둥이 소녀가 있는데 언니 남궁소희는 그림을 잘 그리고 동생 남궁소연은 비파를 잘 타고 가무에도 능하다는 내용이었다.  
백리웅천은 한 걸음 앞으로 내디디며 말을 이었다.
"난 처음에 당신이 겉옷을 벗고 가슴을 살짝 보여줄 때 눈치챘어. 내 예감대로 다음에는 한쪽 다리의 각선미를 통째로 보여줬잖아."
남궁소연은 한 발 뒤로 물러나며 말을 받았다.
"그... 그랬지요."
백리웅천은 그녀를 달랑 안아 원탁 위에 올려놓았다.
"당신은 조금씩 차례로 옷을 벗으며 나체 춤을 보여주려던 것이었어."
남궁소연은 눈을 크게 떴다.
"나체 춤이요?"
백리웅천은 그녀가 당황할 겨를도 주지 않고 속사포처럼 질문을 퍼부었다.
"당신은 오늘 나에게 용서를 빌고 부부가 되자고 찾아온 거잖아?"
"그... 그래요. 맞아요. 언니가 날 속였지만 내 마음은 처음부터 그랬어요." 
"부부란 서로 알몸이 되어 하나로 결합하는 사이잖아? 설마 그걸 모르는 건 아니겠지?" 
남궁소연은 잽싸게 답했다.
"알아요. 난 그런 것도 모르는 숙맥은 아니에요."
"맞아. 서로 알몸을 보여주는 것이 전혀 부끄럽지 않은 사이라고... 따라서 소연은 내게 알몸을 보여 주되 자신의 장기를 살려서 보여주려는 거였어."
남궁소연은 일시 갈등 어린 표정을 지었다. 그녀는 잠자리에서 부부가 옷을 벗는다는 사실은 알고 있었지만 원탁 위에서 춤을 추며 옷을 벗는다는 이야기는 듣지 못했던 것이다. 
백리웅천은 결정적인 말을 날렸다.
"소연 당신은 정말 영특하고 세련된 여인이야. 여인이 남편될 남자를 기쁘게 해주기 위해 나체를 보이는 일이 얼마나 중요한 것인지 잘 알고 있다고......."
이어지는 말은 최후의 결정타였다.
"당신은 그것을 순수한 예술인 춤과 결합함으로써 한 차원 이상 승화된 높은 경지에서 행하고 싶었던 거야. 정말 당신처럼 영리하고 지적인 여인은 없어." 
남궁소연의 눈에 어린 갈등의 빛이 소리 없이 사라지고 있었다. 백리웅천은 일을 확실하게 하기 위해 그녀의 귀에 전음을 날렸다.
"부부 사이에 칼싸움 할 일 있나? 언니는 유치하게 칼을 선물로 줬어. 소연이 준비한 선물은 정말 환상적이야! 옷을 다시 입고 처음부터 시작해봐!"
다음 순간 남궁소연은 상의를 올려 앞가슴을 가렸다. 그리고는 두 팔을  옆으로 올리며 허리를 흐느적거리기 시작했다.
2
백리웅천은 의자에 몸을 깊숙이 눕히고 두 발을 원탁 위에 올렸다. 그리고는 남궁소연이 둔부와 허리를 살랑살랑 흔들어 대는 모습을 감상했다. 
남궁소연은 최선을 다해 춤을 추고 있었다. 
양팔을 올린 채 몸을 천천히 돌리며 전신을 일렁이는 모습은 사내의 하체를 용광로로 만들 매력이 있었다. 
이미 백리웅천의 바지 중심부는 천장을 향해 웅장하게 곤두서 있었다. 남궁소연은 힐끗 그 모습을 보고 볼에 홍조를 띄우며 나긋나긋한 율동을 일으켰다.
그녀의 섬섬옥수가 어깨에 걸린 상의자락을 스륵 밀었다. 그러자 젖가슴이 반쯤 드러났다. 그녀는 그런 아슬아슬한 상태에서 몸을 계속 흔들었다. 농염한 유방 한 쌍이 아낌없이 자태를 드러냈다. 이어 앙증맞은 배꼽이 나타났다. 
"으음!"
백리웅천은 신음을 삼켰다. 그는 남궁소연만 보고 있지는 않았다. 수시로 남궁소희의 상태를 점검하고 있었다. 남궁소희는 아직도 몽롱하고 초점 없는 시선을 허공에 던지고 있었다. 
이때 남궁소연은 상의를 벗어 백리웅천에게 휙! 던졌다.
그는 그녀의 옷을 받아 코끝에 걸었다. 그는 옷에 배인 여인의 속살 내음을 음미했다.
'박하향(薄荷香)이 나는군.'
남궁소연은 치마만 남자 허리와 다리의 율동 강도를 높였다. 그러자 터진 치마 틈 사이로 미끈한 하체가 드러났다 사라지기를 반복했다. 실로 환상적인 모습이었다. 
어느 한 순간 남궁소연은 치마를 끌러 백리웅천의 얼굴에 던졌다. 
백리웅천은 담담히 웃으며 받아서 역시 코끝에 걸었다. 
잠시 후 여체의 비부를 가리는 자그만 고의 한 장이 팔랑! 날아 그의 얼굴에 떨어졌다. 백리웅천은 코끝에 걸려 있던 옷가지를 다 치우고 그것 하나만 달랑 걸었다.
'원초적 고향(故鄕)의 향기로군.' 
남궁소연은 실 한 올 걸치지 않은 전라가 되어 있었다. 그녀는 치부를 가리지도 않은 채 알몸을 천천히 돌리며 율동을 일으키고 있었다. 젖가슴과 허리, 둔부, 그리고 방림이 일으키는 물결은 임종 직전의 노인이라도 발딱 일어나 덮칠 만한 것이었다. 
그는 미소지으며 돌연 박수를 치기 시작했다.
"예술의 극치를 감상했소."
동시에 그는 내심 중얼거렸다.
'소연은 제 오십 팔 번째 유형이로군.'
백리웅천은 벌떡 몸을 일으켰다. 
그는 남궁소연의 나체를 그대로 끌어안아 자신의 한 쪽 어깨에 걸었다. 그녀는 흥분과 기대를 가눌 수 없었는지 아! 하는 묘한 콧소리를 냈다. 백리웅천은 남궁소희를 힐끗 일견한 후 옆방으로 갔다. 드디어 침실로 향한 것이다. 
이때 벽에 기댔던 남궁소희의 육신은 스르르 무너지고 있었다.  
정신이 조금 돌아오는 듯할 때 그녀는 충격적인 장면을 보았다. 
동생이 옷을 벗어 백리웅천의 얼굴에 던지며 춤을 추는 것이었다. 
고의가 날아가고 동생의 치부가 고스란히 드러났을 때는 그녀의 자존심과 이성도 같이 무너졌다. 동시에 전신이 물먹은 솜처럼 무거워지며 맥이 탁 풀렸다. 그녀는 다시 몽롱한 상태로 빠져든 것이었다. 
풀썩!
남궁소연의 나신이 침상 위에 거칠게 떨어졌다.
그녀는 자신도 모르게 달뜬 신음을 지르며 백리웅천의 옷이 사라지는 모습을 바라보았다. 건장한 근육질의 상체가 드러나자 그녀는 숨이 탁탁 막히는 기분이었다. 
이어 남성의 상징이 웅장하고 찬란한 위용을 드러내자 그녀는 그만 신음을 지르고 말았다. 
"아아......!"
백리웅천의 입술이 그녀의 입술을 덮었을 때 그녀는 먼저 혀를 내밀었다. 그의 혀는 그녀의 설육과 입술을 마구 탐했다. 그러다 아예 그녀의 입안으로 들어가 격정적인 춤사위를 일으키며 누볐다. 
뜨거운 입맞춤은 그리 길지 않았다. 
백리웅천의 혀는 쾌속하게 미끄러지며 두 개의 동산과 그 정상에 난 유실(乳實)을 유린했다. 앙증맞은 배꼽과 방림을 지나 꿀이 흐르는 비옥한 계곡까지 탐색했다. 
동시에 그의 손은 그녀의 젖무덤을 거칠게 주무르고 있었다. 
터질 듯이 세게 움켜쥐다가 한번씩 부드럽게 잡아 볼 뿐 주로 거칠고 난폭한 손짓이었다. 
남궁소연은 쾌감과 고통이 교차되는 강렬한 느낌 앞에 영혼이 송두리째 달아나는 느낌이었다. 
그녀는 비음(鼻音)이 섞인 야릇한 신음을 연신 토해내며 허물어지고 있었다. 
백리웅천은 색초의 양피지 내용대로 오십 팔 번째 유형에 맞는 다소 거칠고 격렬한 애무를 짧게 해주었다. 그리고는 여체를 개방시키고 그에 맞는 체위에서 장쾌한 진입을 시도했다.  
순간 남궁소연은 전신을 부르르 떨며 격렬하게 매달렸다. 하악! 하는 교성을 터뜨렸음은 언급할 필요 없었다.  
백리웅천은 비교적 거칠고 강하게 움직였다. 그의 물살은 속도도 빨랐다. 파도가 들이치는 각도와 모양이 괴기절묘하기 짝이 없었다. 
남궁소연은 사내의 등을 마구 할퀴며 아교처럼 달라붙었다. 허리와 둔부를 요염하게 일렁이며 스스로 물결에 몸을 싣는 모습은 정염의 화신 그 자체로 보였다.
그녀의 눈은 검은 동자가 뒤로 돌아가며 점점 흰자위만 남고 있었다. 백리웅천은 짧은 간격으로 여러 체위를 시도하며 광풍을 일으켰다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 
"하아... 하아악! 나... 주... 죽어요!"
남궁소연은 두 손과 무릎으로 몸을 지탱한 채 허리는 움푹 꺼지고 둔부는 높이 치켜올린 자세를 취하고 있었다. 
백리웅천은 그 뒤에서 태풍을 몰아 들이닥치고 있었다. 
남궁소연은 격렬하게 출렁거리며 흐느끼고 있었다. 
그녀는 폭포처럼 쏟아지는 희열 속에 화려한 절정을 다섯 번째 맞이했다. 순간 그녀의 의식은 아득한 어둠의 세계로 추락해 버렸다.
백리웅천이 조물주가 지정한 장소에서의 첫 폭발을 이룬 것도 바로 이 순간이었다. 
그는 거센 용트림을 수십 차례 한 후 여체에서 빠져 나왔다.
기절한 남궁소연의 하체에 앵혈(鶯血)이 가득 묻어 있는 것이 보였다. 그것은 침상과 그의 육체에도 묻어 있었다. 
'내가 소연의 순결을 취했군. 소연은 나의 동정을 가졌고.......'
백리웅천은 남궁소연의 나신을 정감이 가득한 시선으로 바라보았다. 동정을 가져간 여인은 수 년 전 남창성 점소이일 때 잠든 모습을 가끔 훔쳐보던 남궁소연이었다. 
기실 언니 남궁소희보다는 그녀에게 음욕을 더 느꼈었다. 그는 결국 그녀에게 동정을 바친 것이다. 
문득 육상아의 옥용이 그의 뇌리를 스쳐갔다. 
'할 수 없지, 뭐! 운명이 그런데......!'
그는 내심 독백을 하며 뚜벅뚜벅 걸어 침실 밖으로 나갔다. 
남궁소희는 벽에서 일어나 원탁에 앉아 있었다. 
그는 백리웅천과 동생이 하나로 결합해 헐떡이는 소리를 은은히 들으면서도 말리러 갈 생각을 하지 못했다.
그녀는 왜 자신이 도망가지도 않고 그를 공격하러 가지도 않고 그냥 앉아 있는지 이해할 수 없었다. 하나 이는 엄연한 사실이었다. 문득 그녀는 남녀의 뜨거운 숨결이 높아지더니 멈추는 것을 느꼈다. 
의아심을 느끼고 방문을 보고 있는데 문이 덜컥! 열렸다.
"헉!"
그녀는 비명을 지르고 말았다. 백리웅천의 건장한 나체가 뚜벅뚜벅 들어오고 있었다. 
"오래 기다렸나? 소희!"
백리웅천은 싱긋 웃으며 그녀를 향해 다가갔다.
남궁소희는 그의 다리 사이에 달린 묵직한 실체를 보며 하얗게 질려 버렸다. 그녀가 사내의 실물은 본 것은 다섯 살 미만 꼬마들 것뿐이었다. 그녀는 성인 남성의 나신을 오늘 처음 본 것이다. 그것도 남달리 우람한 것을 봤으니 질릴 만도 했다.
"왜... 왜 이래요?"
남궁소희는 의자에서 일어나 뒤로 물러났다. 백리웅천은 태연히 그녀를 향해 다가갔다. 
"다가오지 말아요. 더 다가오면 그땐... 읍!"
그녀는 말을 잇지 못했다. 백리웅천이 번개같이 날아와 그녀의 허리를 안으며 입술을 점령했기 때문이었다. 
백리웅천은 그녀의 입술을 탐하며 번쩍 안아 들었다. 그는 몸을 돌리고 침실을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 
남궁소희는 그를 밀어내려 했으나 사지의 맥이 탁 풀려 힘이 들어가지 않았다.
3
백리웅천은 남궁소희를 남궁소연 바로 옆에 집어던졌다. 그리고는 그녀의 입 속에 혀를 밀어 넣은 채 버둥거리는 여체를 누르고 옷을 벗겨 나갔다.
남궁소희는 동생이 벌거벗고 누워 있는 바로 옆에서 사랑의 행위를 하려니 수치심 때문에 기가 막혔다.
하나 곧 체념하고 말았다. 어릴 적부터 항상 같이 놀아왔으니 어쩌면 당연한 일이라는 생각마저 들었다.
이윽고 남궁소희는 실오라기 하나 걸치지 않은 전라가 되었다.
'역시 제 십 일 유형이었어.'
백리웅천은 내심 중얼거린 후 부드럽고 섬세한 애무를 가하기 시작했다. 그의 혀는 영사처럼 부드럽게 미끄러져 여체의 목덜미와 두 개의 동산을 탐닉했다. 
그는 동산 정상의 앵두에서 즙을 빨고 앙증맞은 배꼽을 휩쓸어갔다. 남궁소희는 전류의 바다 속에 빠진 듯한 느낌이었다. 
사내의 혀는 한 척의 작은 돛단배가 되어 늪을 여행하고 있었다. 남궁소희는 돛단배의 흐름을 따라 영혼이 빠져나가는 듯한 숨결을 토했다. 어느 순간일까? 그녀는 자신의 왼 다리가 위로 올라가며 사내의 어깨에 걸리는 것을 보았다. 
자신이 활짝 열려있음도 느낄 수 있었다. 
다음 순간 그녀는 하체가 조각조각 뜯어져나가는 듯한 격통을 느꼈다. 그녀는 두 손으로 사내의 목을 휘감으며 열락의 교성을 터뜨리고 말았다.
"하아악!"
"음! 소희!"
백리웅천은 허리를 비교적 천천히 퉁기기 시작했다. 그러다 한 번씩 강한 파도를 일으켰다. 남궁소희는 그때마다 자지러지며 울부짖음을 토했다. 시간은 물 흐르듯 흘러갔다. 
혼절했던 남궁소연의 의식이 희미하게 돌아왔다. 그녀는 맨 먼저 침상의 격렬한 흔들림을 느꼈다. 
눈을 뜨고 보니 바로 옆에서 언니와 백리웅천이 한 덩어리가 된 채 미친 듯이 헐떡거리고 있지 않은가?
어릴 적부터 장난감을 놓고 아옹다옹 다투며 커온 그녀들이었다. 남궁소연의 가슴속에서 질투심이 끓어올랐다.
이때 남궁소희가 눈을 까뒤집으며 전신을 푸들거리는 것이 보였다. 남궁소연은 그녀가 기절하는 것을 보며 자신도 모르게 부르짖었다.
"언니!"
백리웅천의 시선이 그녀를 향했다.
"소연! 깼군."
그는 널브러진 남궁소희의 하체를 힐끗 보며 다시 말했다.
"소연과 소희 모두가 내게 순결을 바쳤어. 너무 고마워."
그는 히죽 웃으며 남궁소연의 몸 위로 올라갔다.
남궁소연은 스스럼없이 자신을 활짝 개방했다. 백리웅천은 지체없이 뛰어들었다.
남녀의 숨가쁜 헐떡임이 침실 공기를 뒤흔들기 시작했다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 남궁소연이 다시 또 기절한 직후 백리웅천의 능청맞은 음성이 울렸다.
"소희! 이제 정신이 돌아왔군. 이리 와!"
"어머! 하악... 아아아......!"
대략 한 식경의 차이를 두고 비슷한 상황이 반복되었다.
"나의 농염한 소연!"
"아아... 그... 그만!"
"소희! 당신은 정말 예뻐!"
"하악... 제발... 그... 그만!" 
얼마나 시간이 흘렀을까? 어느 덧 창 밖에서 첫닭이 울고 있었다. 해가 뜰 시각이 머지 않은 것이다. 
침상 위에는 벌거벗은 한 사내와 흐드러진 알몸의 두 여인이 누워 있었다. 두 나녀는 사내의 좌우에 누워 그의 팔에 안긴 채 흐느끼고 있었다.   
"으흐흑!"
남궁소희와 남궁소연의 흐느낌이었다. 그녀들은 순결을 잃자 서러워서 우는 것이 아니었다. 감격의 눈물이었다. 
그녀들은 조물주가 여체를 위해 안배해 놓은 극치의 선물을 경험하고 주체할 수 없는 감동에 휩싸인 것이었다. 
이때 백리웅천은 양팔로 각각 그녀들의 어깨를 감싸안고 누워 있었다. 팔이 길다보니 어깨를 감싼 손으로 한쪽 젖가슴까지 슬슬 주무르고 있었다.  
그의 입가에 흡족한 미소가 떠올라 있음은 설명할 필요 없었다. 
"울지 마오. 소희, 소연, 내 반드시 당신들을 행복하게 해드리겠소."
그는 말과 동시에 두 여인의 유두를 가볍게 비틀었다.
남궁소희와 남궁소연은 아미를 살짝 찡그렸다. 
"아이, 짓궂어."
그녀들은 일제히 백리웅천의 가슴을 꼬집었다.
"앗! 아야!"
백리웅천은 비명을 지르면서도 즐거운 표정이었다. 
남궁소희가 쫑알거렸다.
"얄미운 사람! 우릴 이렇게 만들다니... 결국 소문대로 되고 말았군요."
백리웅천은 능청맞게 웃었다.
"허허... 원래 아니 땐 굴뚝에 연기 나지 않는다는 말이 있지 않소."
남궁소연이 눈을 곱게 흘겼다.
"뭐라고요? 그럼 우리가 그 전부터 이런 사이였단 말인가요?"
"화내지 마시오. 내 공상 속의 일이었소."
"공상?"
"그렇소. 내가 당신들을 얼마나 좋아했기에 그런 공상을 했겠소." 
그는 그녀들을 감은 팔을 살짝 당기며 말을 이었다.
"난 열렬히 애무해줬는데 당신들은 일방적으로 받기만 했잖아. 이런 법이 어디 있어?"
"아이!"
남궁소희와 남궁소연은 눈을 흘기며 토라지는 시늉을 했다. 그러다 남궁소연이 돌연 얼굴을 그의 가슴에 올렸다. 그녀는 자신의 젖가슴을 그의 몸에 비벼대며 혀로 그의 목을 쓸기 시작했다.
남궁소희가 질세라 혀를 앞세우고 그의 한쪽 가슴에 달라붙었다. 백리웅천은 두 여인의 보드라운 애무를 만끽하며 조용히 눈을 반개했다. 
세 남녀의 뒤엉킴은 좀처럼 풀어질 줄 몰랐다. 
어느 덧 동창(東窓)이 훤히 밝아오고 있었다. 
4
육상아의 적야성주 취임식은 성대하게 치러졌다.
그녀의 취임식은 강호에 평화가 도래했음을 의미하는 것이었다. 
정사양도 여러 방파의 영수들이 사절을 이끌고 참석해 아낌없이 축하해 준 것이다. 
정파를 이끄는 건륭문의 단후상연도 왔다. 
진미문주 백리웅천 및 기타 명숙들도 취임식을 빛내 주었다. 
검운총주 남궁현우는 오지 못했다. 최근 받은 충격 때문에 두문불출한다는 소문이었다. 대신 그녀의 쌍둥이 딸과 수뇌부가 참석했다.
취임식에 즈음하여 한 가지 소문이 돌았다. 
백리웅천과 검운총이 화해했다는 것이다. 검운총의 쌍둥이 자매가 그에게 시집간다는 말도 있었다. 
그녀들이 검운총으로 돌아간 후 보름 안에 백리웅천이 찾아가 성대한 혼례식을 치른다는 것이다. 
취임식이 끝난 사흘 뒤의 저녁이었다. 
백리웅천은 헌원우상, 색초와 한 방에 모여 있었다. 
"대체 어떡할 참인가? 나가라는데 남의 문파에서 마냥 버티고 있을 수도 없지 않은가?"
헌원우상의 근심스런 음성이었다. 백리웅천은 길게 한숨을 쉬었다.
"나가긴 나가야지요. 하나 결판을 짓고 나가야 하오."
"결판이라니......?"
색초가 말했다.
"그것도 모르오? 육상아를 취하고 나간다는 소리 아니오? 이대로 떠나버리면 더욱 더 먼 사이가 되는 것 아니겠소?"
헌원우상은 아! 하며 고개를 끄덕였다. 백리웅천은 허공을 보며 결연한 육성을 발했다.
"오늘밤에 결판을 내겠소. 만나주지 않으니 쳐들어가는 수밖에 없는 거요."
색초가 그의 어깨를 툭툭 두들겼다.
"당연한 말씀, 실은 진작 쳐들어갔어야 해."
색초는 눈을 내리깔며 말을 이었다.
"그건 그렇고 왜 그런 바보짓을 했나?"
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"바보짓이라니......?"
"쌍둥이하고 잘 때 왜 강기막을 일으켜 음파를 차단하지 않았느냔 말이야. 교성만 흘러나가지 않았어도 적야성 측에서 어떻게 알겠느냔 말이야?"
백리웅천은 멋쩍은 미소를 지었다.
"으음!"
"이 답답한 문주야! 육상아가 자네 얼굴도 보지 않으려는 것은 그 때문이야. 그날 백주에 쭉쭉! 입맞춤한 것뿐이면 이렇게까지 토라지지는 않아."
백리웅천은 이맛살을 찌푸렸다.
"어쩌다보니 그런 실수를 했소. 그만 좀 괴롭히시오."
그날 밤 그는 내공으로 강기막을 일으켜 음파를 차단하는 것을 깜빡했었다. 숫총각이 동정을 떼는 날이다 보니 그런 세세한 것까지 신경 쓰지는 못했던 것이다. 
하나 쌍둥이 미녀의 교성이 너무 적나라했던 탓도 있었다. 
물론 이것은 백리웅천의 힘과 기량이 출중했던 때문이니 결국 모든 것은 그의 불찰이었다.  
색초는 눈을 게슴츠레 뜨며 물었다.
"자네 혹시 그날 처음으로......."
백리웅천은 기다렸다는 듯 고개를 끄덕였다.
"맞소. 두 여인을 동시에 상대해보긴 처음이었소. 바보같이 기루를 그토록 들락거리면서도 맨날 한 여자하고만 놀았으니... 에이!"
그는 거칠게 숨을 들이키며 창 밖에 시선을 던졌다.
아직 밤은 깊지 않았다. 그는 몸을 일으켰다.
"일단 내 방에서 쉬겠소이다. 내일 아침이면 방 빼라는 성화도 사라질 것이니 염려 말고 푹 주무시구려."
그는 묵직한 한 마디를 남기고 방문을 열고 나갔다.
기실 백리웅천은 남궁자매가 온 이후 한 번도 육상아를 만나지 못했다. 취임식 때도 말도 못 건네고 멀리서 바라본 것뿐이었다. 
취임식이 끝나자 사절들은 모두 떠났다. 다음 날 저녁까지 모두 방을 비운 것이다. 
백리웅천 일행은 떠나지 않았다. 그러자 적야성도들이 방을 비우라며 수시로 독촉을 해왔다. 어제 저녁부터는 식사도 주지 않았다. 
오늘 낮에는 수백 명이 전각을 둘러싸고 방 빼! 하고 외치기도 했다.
밤이 깊어지고 있었다. 
창을 밝힌 불이 하나둘 꺼지고 있었다. 하나 적야대전에 자리한 육상아의 방에는 불이 밝혀져 있었다. 
육상아는 불을 켜놓은 채 침상에 누워 가만히 천장을 보고 있었다. 그녀는 백리웅천을 생각하면 할수록 약이 올랐다. 
그녀는 입술을 질끈 깨물며 이를 부드득 갈았다.
"나쁜 자식, 인두겁을 쓴 악마가 틀림없어. 내가 그런 말을 했는데 백주에 쌍둥이 계집 입을 맞추더니 아예 밤새도록 그 짓을 하고 놀아! 그것도 지나가던 사람이 다 들을 정도로 소릴 질러가며... 천박한 것들!"
그녀의 눈에서 원독의 광망이 피어올랐다.
육상아는 사 년 전 채운남 등을 통해 백리웅천에 관한 이야기를 처음으로 들었다. 내용인 즉 점소이 소년이 무림의 고수가 되기 위해 혼자서 희한한 신발을 만들고 발가락으로 지풍을 쏜다는 것이었다. 
그녀는 그 이야기를 듣고 너무나 우습고 재미있었다. 그렇게 재미있는 사람은 다시 없을 것 같았다.
그녀는 백리웅천을 찾는 방이 걸렸을 때 행여 잡혀와서 잘못되지 말기를 빌었다. 그런데 그 소년이 건륭문에 나타났다는 소식이 있더니 은소곡을 접수했다는 것이다. 
소년은 사 년만에 절세고수가 되어 진미문이란 방파를 만들었던 것이다. 
육상아는 너무도 신통한 생각이 들어 빨리 그를 만나보길 바랬다. 그녀의 바램대로 그는 적야성을 찾아왔다.
그녀가 아는 그의 모습은 방에 붙은 것으로 사 년 전의 치기 어린 얼굴이었다. 하나 그는 너무도 변해 있었다. 
건장한 체구에 제법 영준한 모습으로 탈바꿈해 있었던 것이다. 
육상아는 기분이 몹시 좋았다. 
기실 그녀는 사파를 이끄는 지존이 될 입장이라 강호에서 자신에게 알맞은 짝을 찾기 힘들었다. 그런데 백리웅천이 은소곡을 접수한데다 범상치 않은 노인 수하들도 거느리고 있지 않은가?
그녀는 그와 대화를 나누며 친근감이 더욱 커지는 것을 느꼈다.
물론 그를 사랑하는 것은 아니었다. 한번 교제를 해봤으면 하는 마음이 생긴 것이었다. 
그녀는 백리웅천과 대화를 나누며 자신도 모르게 내심을 살짝 비추는 말을 했다. 그리고는 화들짝 놀라서 백리웅천의 다음 말을 잘라버렸다. 
그런데 백리웅천은 자신의 언질을 받은 후 엉뚱한 짓을 벌인 것이 아닌가? 남궁자매가 오자 입이 함지박만큼 벌어지더니 백주에 수많은 이목이 있는 곳에서 쭉쭉! 입을 맞춘 것이다. 
그것도 모자라 그날 밤 그녀들과 광란의 정사를 벌인 것이다. 
육상아의 눈에서 서릿발같은 한광(寒光)이 흘러나왔다. 
"놈은 진짜 추악한 음적이야. 게다가 미친놈이라고... 얼마나 눈이 뒤집혔으면 음파를 막을 생각도 못했을까?"
그녀는 이를 부드득! 갈며 중얼거렸다.
"이번에 쫓아내고 다시는 얼굴도 보지 말아야지."
그때였다. 그녀의 미간이 살짝 좁아졌다.
침실 밖 대청의 현관문이 열리는 소리가 미세하게 들렸기 때문이었다. 그녀는 일시 혼란에 빠졌다.
'누구지?'
적야대전의 주위에는 밤낮 가리지 않고 수백 명의 위사들이 경계를 선다. 또한 전각 입구와 층계에는 호천벽력대 대원들이 보초를 서고 있다. 
그녀를 만나려는 자는 호천벽력대에 전갈을 준 후 그녀가 응해야만 만날 수 있다. 결국 그녀의 방을 바로 찾아올 수 있는 자는 호천벽력대의 대주와 부대주들뿐인 것이다. 
하나 그들은 문 밖에 있는 비밀 장치를 눌러 신호를 보내지 함부로 문을 열 수 없다. 밖에서는 열 수 없는 특수잠금장치가 되어 있는 것이다. 
육상아의 안색이 싸늘하게 굳었다.
'외인의 침입이 아닌가? 그것도 내공을 장치 안으로 흘려보내 손처럼 자유자제로 사용하는 초일류가 분명하다.'
다음 순간 그녀의 신형은 훌쩍 날아 옷장 앞으로 가고 있었다. 그녀는 잠옷 위에 흑의무복(黑衣武服)을 걸치기 무섭게 한 손을 좌악 뻗었다. 
그러자 방구석에 세워져 있던 협가단검도(俠家短劍刀)가 쑤욱 날아와 그녀의 손에 잡혔다.
본래 그녀의 조부 육송악은 장도를 주로 사용했다. 
육상아는 그의 진전을 이으며 장도가 체질에 맞지 않음을 느꼈다. 그래서 도와 검의 특징을 아울러 갖춘 협가단검도를 애병으로 삼은 것이다.  
쉬잉!
그녀는 침실 문을 열고 한 줄기 바람처럼 찰나간에 날아가 버렸다. 그녀의 침소에서 대청으로 가려면 세 개의 문을 지나야 했다.
그녀는 침입자가 대청에서 서성거리고 있음을 청력을 통해 간파하고 있었다. 그녀는 단숨에 날아가 일도에 양단할 작정으로 순식간에 문을 모두 통과하며 대청으로 들어섰다. 
"앗!"
그녀는 깜짝 놀라며 딱 굳어 버렸다.
대청에 서 있는 인물은 바로 백리웅천이었다. 백리웅천은 그녀를 보며 환히 웃었다.
"아! 그쪽에 침실이 있었구려. 문이 하도 많아 어디로 가야할지 잠시 망설였소."
육상아는 아미를 성큼 세웠다.
"내 침실을 너 같은 색한이 왜 찾는단 말이냐?"
그녀는 대뜸 반말을 하며 몰아붙였다.
백리웅천은 담담히 웃었다.
"허허... 알면서 왜 묻소?"
"알다니.....?"
백리웅천은 부드러운 미소를 만면에 띄워 올렸다.
"저번에 소저께서 말씀하시지 않았소. 상대가 은소단주의 아들이 아니라 문주인 나라면 고려할 수 있다고... 그래서 당신에게 정식으로 청혼하려 했는데 통 만날 수가 없지 않겠소? 그래서 이렇게 은밀히 들어온 게 된 거요."
그의 태도는 유들유들하기 짝이 없었다. 
이미 육상아가 화내는 이유를 다 알고 있으면서도 그는 조금도 어려워하는 기색이 없었다. 그는 오늘 밤 승부를 볼 작정으로 얼굴에 철판을 깐 것이었다. 
"......!"
육상아는 기가 막혀 일시 할 말이 없었다. 자신의 행동은 돌아보지 않고 태연히 웃고 있으니 보통 철면피가 아니라는 느낌이 들었다.
그녀는 차가운 시선으로 그의 얼굴을 노려보았다. 
◈ 제 28 장  금의환향(錦衣還鄕)
1
백리웅천은 육상아의 날카로운 눈빛을 태연히 마주보며 입을 열었다.
"남궁자매의 일로 매우 불쾌했으리란 점은 짐작할 수 있소. 하나 곰곰이 생각해 보면 별 일 아님을 알 수 있을 거요. 그녀들은 내가 거두지 않으면 시집갈 데가 마땅치 않소."
그는 마치 하기 싫은 일을 억지로 한 듯한 표정을 지으며 말을 이었다.
"그녀들이 어떻게 내 방을 알았는지 그날 밤에 쳐들어왔소. 그리고는 바로 그런 말을 하는 거요. 당신이 거두어 주지 않으면 우린 평생 시집도 못 갈지 모른다!"
그는 고개를 절레절레 흔들며 한숨을 내쉬었다. 그리고는 처연한 눈빛을 발했다.
"아! 내가 당장 거두어주지 않으면 자살하겠다고 단검을 자기들 목에 들이대고 설쳐대는데 난들 어떡하겠소?"
그는 천연덕스럽게 거짓말을 하고 있었다. 
백리웅천은 갑자기 상체를 굽혀 신발 옆에 묶여 있는 정한검을 꺼내 들었다.
"바로 이 단검이오. 내가 재빨리 빼앗아 압수하지 않았으면 큰일 날 뻔했소. 확인해 보니 만년한철도 종이처럼 베는 명검이었소."
"......."
"그런 보검을 갖고 협박하는데 따스한 피가 흐르는 인간이 어떻게 외면할 수 있겠소? 그날 밤 난 쌍둥이 요녀에게 당하고 만 거요. 내 정조보다는 두 인간의 목숨이 중요하기 때문이오."
백리웅천은 여기까지 말하고 육상아의 표정을 살펴보았다. 하나 아무리 봐도 효과가 있었던 것 같지는 않았다. 
쓸데없이 혀만 고생시켰다는 생각을 할 때 육상아가 입술을 일렁였다. 
"뭔가 착각하고 있나본데 당신이 남궁자매와 무슨 짓을 했건 난 아무 상관없어."
그녀는 표독한 눈빛을 발하며 말을 이었다.
"내가 유감스러운 것은 내 취임식이 며칠 남지 않았을 때 추잡한 소리가 밤새도록 울려 퍼졌다는 점이야. 그러니 불쾌하지 않을 수 있겠어?"
백리웅천은 한숨을 쉬며 답했다.
"그건 정말 잘못된 일이오."
"그날 바로 쫓아내지 않은 것만도 감사하게 생각해야지. 안 그래?"
백리웅천은 담담히 답했다.
"옳은 말이오."
육상아는 싸늘하게 표정을 굳혔다.
"그럼 지금 방으로 돌아가서 짐 싸서 나가! 그리고 적야성 근처에는 두 번 다시 얼쩡거리지마."
백리웅천은 덤덤하게 대꾸했다.
"물론 갈 거요. 하나 그전에 한 가지 일만 하고 가겠소."
"뭐라고......?"
육상아의 눈에 의혹의 빛이 떠오른 바로 그 순간이었다. 
백리웅천은 벼락같이 신형을 날렸다. 한 손으로 그녀의 허리를 낚아채며 뜨거운 입맞춤을 퍼부을 작정이었다. 남궁소희를 굴복시켰던 그 환상적인 설육의 율동을 재현하려는 것이었다. 
하나 육상아는 남궁소희가 아니었다. 
"흥!"
그녀는 코웃음을 치며 쏜살같이 옆으로 피했다. 동시에 협가단검도로 그의 허리를 찔러왔다. 검기를 일으키지 않은 단순한 공격이나 매섭게 빨랐고 정확하기 이를 데 없었다. 
백리웅천은 엉겁결에 엉덩이를 앞으로 쑥 빼서 간신히 피했다. 그리고는 뒤로 훌쩍 물러났다. 
그는 기습이 무위로 끝나자 소태 씹은 표정이 되었다.
육상아의 아미는 이마를 뚫고 날아오를 듯 치솟아 있었다. 
"이 음적! 이제야 본색을 드러내는구나!"
말이 끝나기 무섭게 그녀는 신형을 날려 백리웅천에게 덮쳐갔다. 이어 그의 얼굴을 향해 삼검을 연속으로 찔렀다. 
백리웅천은 이리저리 발을 움직여 피하며 생각했다.
'검기를 일으키는 절초는 쓰지 않는구나. 아직 나에 대한 정이 남아 있음이 아니냐?'
그는 기회를 보아 지풍으로 혈도를 제압해서라도 오늘밤 그녀와 사랑을 나누겠다고 다짐했다. 
휙! 휙!
칼날이 호선을 그리는 공간 속을 백리웅천은 종횡무진 움직여 피해나갔다. 그러던 어느 한 순간이었다.  
"이곳에서 절기를 쓰다가는 건물이 다 부서진다. 네가 사내대장부라면 따라 나와라!"
육상아는 교갈을 남기고 월창을 향해 날아갔다. 그녀는 단숨에 창문을 박차고 밖으로 날아가 버렸다.
백리웅천은 실망을 금치 못했다. 그녀가 절기를 아낀 것은 그에 대한 정 때문이 아니라 건물 파손을 막기 위함이었다. 
순간 그는 화가 치밀어 그녀의 뒤를 따라 몸을 날리려다가 멈칫했다.
'그녀 뒤를 따라 가봐야 싸우기밖에 더 하겠는가? 어차피 내가 온 목적은 그게 아닌데.......'
그는 창 너머 허공으로 날아가고 있는 육상아의 귀를 향해 전음을 날렸다.
"소저나 혼자 나가 달밤에 체조를 하시구려. 난 소저의 살 냄새가 배인 침상에 누워 잠이나 자야겠소."
전음이 끝나기 무섭게 그는 육상아가 나타났던 문을 열고 사라졌다. 
육상아는 원래 연무장으로 갈 참이었다. 그녀는 월창을 발로 퉁기며 직선으로 날아가 다시 왼발 등을 오른발로 때렸다. 탄력을 얻어 앞으로 쭉 뻗어나가는 순간 귓속으로 백리웅천의 뻔뻔스런 전음이 파고든 것이다. 
그녀는 기가 탁 막혀 버렸다.
'뭐가 어쩌고 어째? 내 침상에 누워 잠을 자겠다고.......'
색한이 자신만 쓰는 침상에 발라당 눕겠다니 부아가 치밀었다. 그녀의 뇌리에 별 해괴한 장면이 스쳐가고 있었다. 
'색마들은 여인의 물건을 훔쳐다 냄새를 맡으며 혼자서 그 짓을 한다던데, 설마 그놈이 내 침상에다......!'
생각을 하는 동안 진기가 흩어져 그녀의 신형은 아래로 추락하고 있었다. 그녀는 아차! 하고는 자신의 발등을 다른 발로 때리며 위로 붕 솟아올랐다. 
그녀는 단숨에 월창을 지나 대청으로 들어갔다. 백리웅천의 모습은 대청에 없었다. 
"이 색마가 기어코......!"
육상아는 분노를 가눌 수 없어 그대로 신형을 날렸다. 
쾅!
침실 문을 박차고 침상 앞으로 달려든 순간 텅 빈 침상이 눈에 들어왔다. 뭔가 잘못되었다는 느낌이 뇌리를 때렸다. 찰나 뒤에서 손 두 개가 쓱! 나오더니 그녀의 젖가슴 부위를 움켜쥐어 버리는 것이 아닌가? 
"꺄악!"
그녀는 태어난 이래로 가장 커다란 비명을 질렀다. 
여인의 소중한 부위를 난생 처음 사내의 손이 움켜쥐었으니 충격도 보통 충격이 아니었다. 그녀는 자신도 모르게 협가단검도를 놓치기까지 한 것이었다. 
육상아는 사내의 얼굴이 자신의 얼굴 바로 옆에 닿아있음을 느꼈다. 이어 꿈틀거리는 혓바닥이 귓가에 난 솜털을 마구 핥아대는 것도 느낄 수 있었다. 
육상아는 놀람을 가라앉히며 내공을 끌어올려 상대를 밀치려 했다. 그런데 전혀 진기가 솟아나지 않는 것이 아닌가? 어느 새 운기에 필요한 요혈이 제압되어 있었던 것이다. 
그녀는 당황하여 어찌할 줄 몰랐다. 그녀가 할 수 있는 것은 그저 근력만으로 사지를 버둥거리는 것이었다. 
하나 사내가 팔꿈치로 그녀의 허리를 꽉 조이고 있어 두 팔을 빼낼 수조차 없었다. 
육상아는 자신이 강제로 능욕당하게 되었음을 알자 혀를 깨물고 싶은 심정이었다. 
백리웅천은 그녀의 귀를 마구 빨아대며 속삭였다.
"상아! 조금만 참으시오. 이런 식으로는 안 하려 했는데 어쩔 수 없소. 딱 일다경 뒤에 혈도를 풀어 드리겠소. 그리고 난 전혀 무공을 쓰지 않을 거요."
그는 그녀의 상의고름을 따고 속옷을 들추고는 유방을 밖으로 끄집어냈다.
"물론 그때까지 당신을 범하지 않을 거요. 아무튼 일다경 후 당신에게는 내 목숨을 끊을 권한이 있소. 난 그대에게 모든 걸 맡길 거요!"
육상아는 입술을 부르르 떨며 부르짖었다.
"이 악마! 당장 내 몸에서 손을 떼!"
백리웅천은 맨살의 생생한 젖무덤을 주물러대며 마음속으로 외쳤다.
'색고문! 난 당신만 믿소. 당신이 준 양피지 상의 내용에 잘못된 것이 있으면 난 황천으로 가는 거요.'
그는 그녀의 허리를 덥석 안아들었다.
육상아는 두 손이 자유로워지자 수도로 그의 목을 가격했다. 하나 내공이 전혀 들어가지 않은지라 백리웅천에게는 아무런 타격도 줄 수 없었다. 
"어! 시원하군. 고맙소! 벌써 안마까지 해주려 들고......."
그는 침상으로 성큼성큼 걸어가 그녀를 내려놓았다. 그리고는 곧장 입술을 점령하며 옷을 벗기기 시작했다.
"으읍... 이이......!"
육상아는 그를 떼어내기 위해 턱을 밀고 얼굴을 할퀴고 별 짓을 다했으나 역부족이었다. 그녀는 어느 새 상의와 하의가 몽땅 사라지고 속옷만 걸치고 있었다. 
마침내 치부를 가리는 고의 한 장만 달랑 남자 육상아의 눈에는 눈물이 고이고 있었다. 어쩌다 이런 색마에게 호감을 가졌던가 하는 후회가 뇌리를 엄습했다.
사라락!
마침내 마지막 남은 고의 한 장이 침상 밑으로 떨어져 내렸다. 
2
백리웅천은 여체에서 손을 떼고 육상아의 전라를 감상했다.
육상아는 죽은 듯이 눈을 감고 가만히 있었다. 그녀는 작전을 바꾼 것이다. 본래 그녀의 능력이면 반다경 내에 스스로 혈도를 풀 수 있다. 
막히지 않은 경락에서 진기를 조금씩 끌어와 제압된 혈도를 천천히 뚫어가는 것이다. 그러려면 명상하듯 편안히 누워 사지를 움직이지 않아야 했다.
육상아는 백리웅천이 일다경 내에는 범하지 않는다는 말을 상기했다. 만일 그것이 거짓이면 자신의 시도는 물거품으로 끝난다. 하지만 그대로만 해주면 자신은 더 일찍 반다경 내에 혈도를 풀 수 있는 것이다. 
육상아는 그가 자신의 입술을 빨건 어디를 만지건 신경 쓰지 않고 혈도만 풀 생각이었다. 
백리웅천은 그녀의 나신을 한참 살피다가 내심 중얼거렸다.
'제 팔 유형! 역시 어림짐작이 맞았어.'
이어 그는 그녀의 입술을 부드럽게 덮으며 양손을 움직이기 시작했다. 
그의 손길과 설육은 빠르다가도 느리게 현란한 변화를 일으켰다. 꽃을 찾는 나비처럼 팔랑이더니 먹이를 쫓는 독수리처럼 움직였다. 
육상아는 그의 애무에 따라 자신의 몸이 점점 더워지며 흐물흐물해지는 것을 느꼈다.
몸뚱이 전체가 끈적끈적한 늪에 빠진 것도 같았고 육신이 액체로 변하는 기분도 들었다.
좀더 시간이 흐른 후 그녀는 자신이 바로 액체로 꽉 찬 늪임을 깨달았다. 그 늪은 하늘에서 청천벽력(靑天霹靂)과 함께 폭우가 쏟아지기를 갈구하는 존재였다. 
그녀가 자신의 존재를 이루는 근원을 발견하는데는 채 일다경도 지나지 않았다.
잠시 후 약속된 일다경이 되었다.
백리웅천은 그녀의 혈도를 풀어주고는 협가단검도를 집어다 침상 위에 놓았다. 그는 침상 가에 걸터앉아 등을 보인 채 말을 건넸다.
"이제 혈도가 풀렸소. 목을 내밀고 기다릴 것이니 알아서 하시오."
그는 사실 확실한 자신감은 없었다. 
왜냐하면 육상아가 처음부터 눈을 질끈 감고 한 번도 뜨지 않았기 때문이었다. 색초의 설명에 의하면 눈동자가 풀린 상태를 봐야 여인이 달아오른 정도를 확인할 수 있다고 했다.
몸의 간헐적인 떨림과 은은히 새어나온 신음으로 볼 때 달아오른 것 같기는 했다. 하나 이성을 마비시킬 정도가 아니면 그의 목숨은 풍전등화(風前燈火)나 다름없는 것이다. 
백리웅천은 짧은 찰나 수도 없는 갈등을 하고 있었다. 
어느 한 순간 등뒤에서 아아아! 하는 갈증 어린 비음이 들려왔다. 
이어 섬섬옥수가 스르르 그의 목을 감았다.  
백리웅천의 입이 슬며시 벌어진 것은 바로 이 순간이었다. 
희디흰 교수(嬌手) 하나가 사내의 목을 지나 아래로 흘러내렸다. 백리웅천은 육상아의 손이 자신의 바지로 들어와 불기둥을 움켜쥐는 것을 느꼈다. 
그는 입을 함지박만큼 크게 벌리며 마음속으로 소리쳤다.
'색고문! 당신은 역시 위대하오. 과거의 죄업을 깨끗이 사하는 바요!'
백리웅천은 휙 고개를 돌리며 육상아의 입술을 찾았다. 육상아는 이미 혀를 날름거리며 기다리고 있었다. 
남녀는 곧 한 덩어리가 되어 허물어졌다. 
툭! 
누군가의 발에 밀려 협가단검도가 침상 밑으로 굴러 떨어졌다. 
다음 상황은 굳이 설명할 필요도 없었다. 
어느덧 먼동이 터 오고 있었다. 
"으흐흑... 흑... 흑!"
육상아는 흐느끼고 있었다. 
"상아! 울지 마시오."
백리웅천은 천장을 보고 편안히 누운 채 우수로 그녀의 허리를 부드럽게 어루만졌다. 그의 건장한 나신은 창을 통해 스며든 여명(黎明)의 빛으로 인해 환상적인 색채를 띠고 있었다. 
육상아는 그가 달래도 계속 훌쩍이더니 방바닥에 떨어진 옷가지를 찾아 침상 밑으로 내려갔다. 그녀는 첫발을 내딛는 순간 앗! 소리를 지르며 넘어지고 말았다. 
백리웅천은 미소지었다.
"여자는 첫 경험을 센 남자한테 치르고 나면 잠시 걷는 것이 불편한 법이오. 무공의 고수라도 이는 어쩔 수 없소. 조물주께서 그렇게 만들었기 때문이오."
육상아는 눈살을 찌푸리며 몸을 일으켰다. 백리웅천은 물었다.
"내가 좀 부축해주면 어떻겠소?"
"아... 아니 괜찮아요."
육상아는 양다리 교차 부위가 어제보다 엄청나게 많이 벌어져 있었다. 그녀는 어기적어기적 걸어가 고의로 치부를 가리고 얇은 속옷만 입었다. 
백리웅천은 다시 물었다.
"목이 좀 칼칼한데 마실 것 좀 없소?"
"잠시 기다리세요."
육상아는 옆방으로 가더니 찻잔 두 개를 접시에 받쳐 공손히 들고 왔다. 백리웅천은 두 팔을 자신의 머리 위로 돌려 받쳤다.
"계속 누워 있고 싶으니 아무래도 당신이 직접 먹여줘야 할 것 같소."
"염려 마세요."
육상아는 접시를 서탁에 놓고 차 한잔만 조심스럽게 들고 와 그의 입에 댔다. 그는 차를 홀짝 마시고는 문득 심각한 표정을 지었다.
"다시 생각해보니 역시 차보다는 상아가 더 좋은 것 같소."
그는 찻잔을 뺏어 서탁으로 냅다 던지고는 그녀의 짧은 망사치마를 끌어 올렸다. 육상아의 어멋! 소리가 울려 퍼졌다. 
두 남녀는 다시 하나로 결합하여 격렬하게 헐떡이기 시작했다.
육상아의 성주 취임식이 있은 지 육 일 뒤였다. 
느닷없이 백리웅천과 육상아와의 혼인식이 거행되었다. 백리웅천이 주장한 것이 아니라 육상아가 고집을 부려 간소한 혼인식을 치르게 된 것이었다. 
하객들은 적야성도와 헌원우상, 색초뿐이었다. 대신 분타에 공문을 띄워 진미문주와 적야성주가 부부가 되었음을 천하에 알리게 했다.
육상아가 초고속 혼례를 강행한 이유는 첫 부인이 되기 위함이었다. 백리웅천은 곧 검운총으로 가 남궁자매와 혼례를 치르게 되어 있다. 따라서 그 전에 미리 그의 어엿한 부인이 되어야 했던 것이다.  
하나 남궁자매와 육상아 간에는 커다란 차이점이 있다. 쌍둥이 자매는 백리웅천이 그냥 진미문으로 데려오면 되지만 육상아는 일파의 지존인 것이다. 
결국 각자 자신의 소임을 다하기 위해서는 부부가 떨어져 살아야 할 입장이다. 
백리웅천은 바로 이 문제를 혼례식을 치른 그날 밤에 제기했다. 
그것도 그녀의 육체 위에서 화끈한 율동을 퍼부으며 제기한 것이다. 
"상아, 헉헉... 어떻게 했음 좋겠소? 진미문의 총단이 있는 군산이나 은소단은 수천 리 떨어져 있소. 당신과 나는 떨어져 살며 일 년에 서너 번이나 만나 볼 수 있을 거요."
육상아는 파도에 따라 전신을 일렁이며 답했다.
"아아... 그건 주... 죽기보다 싫어요."
이미 여인의 행복이 무엇인지 뼈저리게 알아버린 그녀였다. 
백리웅천은 공격의 각도를 다양하게 하며 다시 물었다.
"그럼 우리 둘이 같이 살아야 한단 이야기 아니오?"
육상아는 눈을 게슴츠레 뜨며 둔부가 출렁이는 수위를 높였다.
"부부는 당연히 같이... 하아! 하아악... 살아야 하잖아요." 
"그럼 각자의 조직은 어떻게 지휘하오?"
육상아는 뜨거운 숨결을 그의 코앞에 후! 불고는 물결을 낮추었다. 
"그 문제는 내가 생각해 뒀어요. 진미문과 적야성이 하나로 합쳐 더욱 강대한 조직으로 태어나는 거예요."
백리웅천은 광풍을 거두며 고개를 끄덕였다.
"좋은 생각이오. 그럼 조직 이름은......?"
"두 방파의 이름에서 글자를 따서 진야성(珍爺城), 또는 적미문(赤味門)이라고 하는 거예요."
백리웅천은 표정을 경직시켰다.
육상아는 그가 불쾌해 함을 느끼고 재빨리 입술을 일렁였다.
"제가 양보하겠어요. 그냥 진미성(珍味城)이라 하고 우리 둘이 공동 성주가 되도록 해요."
백리웅천은 퉁명스럽게 쏘았다.
"관둡시다."
그는 돌연 상체를 일으켜 여체에서 벗어났다. 이어 그는 옷을 주섬주섬 입기 시작했다. 육상아는 당황하여 그의 뒷목을 감고 매달렸다.
"여보! 왜 그래요?"
"난 지금 바로 검운총으로 가서 쌍둥이를 데리고 군산으로 갈 거요. 그러니 당신 하고싶은 대로 하시오."
그는 바지를 먼저 입고 일어나 상의를 입으려 했다. 육상아는 그의 바지를 끌어내리며 말했다.
"대체 왜 화를 내는 거예요?"
그는 다시 바지를 올리며 소리쳤다.
"에잇! 여필종부(女必從夫)란 말은 다 헛소리였어. 공자(孔子), 맹자(孟子)는 넋 나간 인간들이라고."
육상아는 다시 그의 바지를 끌어내렸다.
"그게 무슨 소리예요?"
백리웅천은 검미를 세웠다.
"손 치워! 적미성이 뭐야? 당연히 진미문 산하 적야단이라고 해야지."
육상아의 눈이 휘둥그래졌다.
"뭐라고요? 진미문 적야단! 이제 보니 본성을 통째로 삼킬 작정이군요."  
그녀의 눈에 언뜻 불쾌한 빛이 스쳐갔다. 백리웅천은 표정을 차갑게 하며 그녀의 눈을 태울 듯이 노려보았다.
"뭐가 불만이야? 그래야 공평하잖아?"
"공평하다니......?"
백리웅천은 자신의 우람한 실물을 툭! 두들겼다.
"당신이 내 소중한 이 놈을 통째로 삼킨 게 벌써 몇 번인 줄 알아? 앞으로 수만 번도 더 그럴 거면서 그런 말을 할 수 있는 거야?"
육상아는 그의 능청맞은 말에 킥! 하고 웃음을 터뜨리고 말았다. 그러자 백리웅천은 바지를 홱 벗어 던지고는 그녀를 눕혔다. 그리고는 곧장 여체 속으로 파고들어 강렬한 파도를 일으켰다.
"앗! 이것 봐! 또 삼키고 있잖아!"
육상아는 금세 자지러지며 매달렸다.
"아아... 얄미워! 악당!"
백리웅천은 산악을 허물 듯한 해일을 일으켜 들이쳤다.
"말해봐! 진미문 적야단이 싫어?"
육상아는 세포 말단까지 밀려드는 강렬한 쾌감 때문에 영혼이 송두리째 녹아드는 기분이었다. 
"하아... 아악... 다... 당신 원하는 대로 다 해요."
"진작 그래야지."
백리웅천은 흡족한 표정을 지으며 절정의 기량을 선사해 나갔다.
3
백리웅천과 육상아의 혼인이 치러진 다음 날 적야성도들은 기절할 듯 놀라고 말았다.
육상아가 전 문도를 대광장에 모아놓고 적야성이 진미문 산하로 들어가 적야단이 될 것임을 발표한 것이다. 
일부 수뇌부가 거친 항의의 뜻을 표했다. 문도들의 뜻을 묻지 않고 성주 혼자서 마음대로 할 수 없다는 것이었다. 
호천벽력대주 장찬비와 외통령 관세걸이 그 핵심이었다. 
채운남, 왕융, 갈호륵 등 백리웅천과 친분이 있는 자들은 침묵을 지킬 뿐 전혀 항의하지 않았다.
장찬비와 관세걸은 두 영수가 부부가 된 이상 적야성과 진미문의 일 대 일 통합은 인정한다고 했다. 하지만 적야성이 진미문 밑으로 들어갈 수는 없다는 것이었다. 
육상아가 얼굴을 붉히자 그들은 조건을 내걸었다. 진미문의 대표가 적야성의 대표보다 한 차원 이상 상수여야 한다는 것이었다. 
그들은 부부간의 비무는 의미가 없으므로 쌍방에서 대타를 세우자고 했다. 백리웅천은 망설이지 않고 헌원우상을 지명했다. 
적야성 측에서는 헌원우상의 정체를 모르고 있었다. 
반백 년 세월 덕분에 외모가 많이 변한 데다 죽었다고 알려져 있기 때문이었다. 적야성 측은 그저 무명노인이 백리웅천을 보좌하는 것으로 알 뿐이었다. 
적야성 측에서는 장찬비가 나왔다. 
헌원우상은 호천벽력대주인 장찬비를 단 십 초 만에 가볍게 제압했다. 장찬비가 실수한 것으로 생각한 관세걸이 다시 도전했다. 그 역시 십 초를 넘기지 못했다.
상황은 그것으로 끝이었다. 진미문은 은소곡에 이어 적야성까지 흡수함으로써 무림 전체에서 확실한 최강세력이 된 것이다. 
백리웅천은 비대해진 진미문의 조직을 정비하며 나흘을 보냈다. 그는 적야성 총단을 진미문의 총단으로 삼기로 하고 은소단과 군산에 소식을 알렸다. 
아울러 왕융에게 각지의 적야성 분타를 돌며 타주들을 확실히 장악하라는 명을 내렸다. 그 외 진미문의 시발점인 장강수로십팔채를 돌며 적야성의 무공을 전하라는 특명까지 추가했다.
그는 닷새 째 되는 날 육상아에게 뒷일을 부탁하고 검운총을 향해 출발했다. 헌원우상과 색초는 남겨두어 혹시 생길지 모르는 반발을 막게 했다.
그는 일부러 장찬비와 관세걸을 수행원으로 하여 남창으로 향했다. 행로상 검운총이 있는 오매산으로 가려면 먼저 고향인 남창을 들르게 되는 것이다. 
쿠두두두.......
일천여 기의 인마가 남창성 인근의 관도 위를 달리고 있었다. 
바로 백리웅천 일행이었다. 
선두에는 물소가죽을 머리에 쓴 백마 두 필이 나란히 달리고 있고 마상에 탄 두 장한은 각각 커다란 깃발을 들고 있었다. 
좌측 깃발에는 대진미문(大珍味門)이란 글자가 용사비등(龍蛇飛騰)의 필체로 적혀 있었다. 
우측 깃발에는 진미신존(珍味神尊)이란 글귀가 새겨져 있었다. 
백마에서 이 장쯤 뒤에는 목에 휘장을 두른 흑마가 달리고 있었다. 휘장에는 진미마존(珍味馬尊)이란 글귀가 적혀 있었다. 
바로 백리웅천의 애마인 마존임은 설명할 필요 없었다. 
백리웅천은 봄기운이 완연한 들판을 보며 미소지었다.
"장대주! 남창성 주변의 봄 풍경도 일품이오. 그렇지 않소?"
그의 오른쪽 약간 뒤에서 말을 달리던 장찬비는 즉시 답했다.
"지당하신 말씀입니다."
백리웅천은 장찬비의 호천벽력대를 그대로 두고 자신 및 부인들을 경호하는 조직으로 삼았다. 인원은 은소단에서 조금 떼어와 보강하라는 명까지 내려놓았다.
백리웅천은 좌측에서 말을 달리는 관세걸을 향해 말했다.
"관영웅은 너무 섭섭하게 생각하지 마시오. 조직이 다 정비되고 나면 직책이 생길 거요."
관세걸은 적야성이 진미문에 들어간 이후 공식 직책이 사라졌다. 적야성의 외팔당을 총괄하며 대소사를 지휘하던 그가 졸지에 할 일을 잃은 것이다. 백리웅천은 그 자리에 왕융을 앉혔던 것이다. 
관세걸은 낯을 붉히며 답했다.
"소생은 아무런 불만이 없습니다."
백리웅천은 앞만 보며 다시 말했다.
"내가 관영웅을 데리고 나온 것은 다 이유가 있소. 관영웅이 관장해야 할 많은 인원과 재산이 있기 때문이오."
관세걸의 눈이 살짝 커졌다.
"무슨 말씀인지......?"
"두고보면 아오."
그는 그 말만 하고 입을 닫았다. 얼마쯤 갔을까? 저 멀리 남창성의 성문이 보였다. 
백리웅천은 눈이 휘둥그래지고 말았다. 성문 위에 커다란 휘장과 깃발들이 나부끼고 있는데 자신을 환영하는 글귀가 적혀져 있지 않은가?
백리웅천은 육상아의 작품임을 바로 알아차렸다.
'그녀가 인근 분타로 나의 행로를 알렸군.'
그는 말의 속도를 늦추며 깃발과 휘장들을 그윽하게 바라보았다. 휘장에는 무림 영웅 백리웅천님의 귀향을 환영한다는 글자로 가득 차 있었다. 
그런데 성문을 완전히 가로지른 가장 커다란 휘장에는 이런 글귀가 적혀 있었다. 
<점소이들의 한을 풀어 주신 진미신존 백리웅천님의 귀향을 진심으로 환영합니다.    
강서성(江西省) 점소이 일동.>  
백리웅천은 가슴이 찡! 하고 말았다. 그는 점소이의 한을 풀기 위해 무림인이 된 것이 아니었다. 그저 영웅이 되고 싶은 마음에서 한 일이었다. 
그런데 남창뿐만 아니라 강서성 전체의 점소이들이 한 마음으로 휘장을 만든 것이다. 손님과 주인에게서 구박만 받고 사는 점소이들은 백리웅천의 행적이 전해질 때마다 통쾌한 기분을 느꼈던 것이다. 
백리웅천은 결연한 눈빛을 발하며 내심 중얼거렸다.
'전국의 점소이 소년 중에서 자질 있는 아이들을 모아 점소단(店小團)을 창설하리라. 은소단, 적야단보다 강한 핵심조직으로 만들고 말리라.'
이날 그는 남창성민들의 대대적인 환영을 받았다. 
진미객점 주인 백리황은 버선발로 뛰어 나왔고 진미객점의 점소이들은 그를 어깨에 받쳐들고 남창성을 한 바퀴 돌았다.
성민들은 연도에 늘어선 채 박수갈채를 보냈다. 
백리웅천은 이날 진미객점에 투숙했다. 또한 몰고 온 일천 기로 진미문의 남창 분타를 설치했다. 과거에 적야성의 비밀분타가 있던 자리가 아니라 진미객점 가까운 곳에 두었다. 
진미객점을 보호하라는 임무를 맡기기 위해서였다.
다음 날 백리웅천은 검운총으로 가서 혼례를 치렀다. 
그는 쌍둥이 자매와 사랑을 나누며 육상아는 혼자서 시집오며 적야성 전체를 바쳤음을 누누이 강조했다. 
장인이 된 남궁현우 앞이라 하여 가리지 않았다.
칠 일 후 그가 검운총을 떠날 때는 검운총의 검수 일만 기가 딸려 있었다. 뿐만 아니라 강남에 있는 검운총 제자들의 업소 중 사분지 일 가량이 그에게 굴러 들어왔다.
백리웅천은 그 전체를 관세걸이 지휘하도록 했다.
4
휘류르르.......
안개가 귀기스럽게 넘실대고 있었다. 
분명 중원대륙인 듯싶은데 어딘지 알 수 없는 어둡고 음습한 곳이었다. 
밀실에서 괴이한 분위기의 사 인이 밀담을 나누고 있었다. 
강시처럼 깡마른 흑포노인이 스산한 안광을 뿜으며 말했다.
"정사대전은 터지지 않았소. 더 이상 기다리면 때는 오지 않을 것 같소."
그의 앙상한 몸은 고목껍질 같은 갈색이었다. 그는 입가를 한 차례 실룩한 다음 말을 이었다.
"우리 축융탑은 더 이상 기다릴 수 없소. 수천 년을 두고 당해 온 치욕의 역사를 이번에는 갚아야 한단 말이오."
놀랍게도 흑포노인은 남만(南蠻) 무림을 장악하고 있는 축융탑을 말하고 있었다. 그는 바로 축융탑의 탑주인 호지강(胡至剛)이었다. 
대춧빛 얼굴에 불길같이 부리부리한 눈을 가진 거대한 장년인이 말을 받았다.
"호선배의 말씀이 옳소이다. 막북 광혼풍도 더 이상의 인내는 발휘할 수 없소이다. 더 기다리면 중원무림 정사양도는 점점 가까워질 것 같소이다."
중년인은 다름 아닌 막북(漠北)을 석권한 광혼풍의 영수 철륵가우(鐵勒假宇)였다. 철륵가우의 말을 한 농염한 홍의미부가 받았다.
"두 분 선배님의 말씀이 옳다고 생각해요. 전 아버님께서 노환으로 별세하시며 고작 십 년 전에야 대사(大事)에 참여했지요. 하나 십 년의 기다림도 매우 길었어요."
그녀는 염기 넘치는 시선으로 좌중을 천천히 둘러보며 말을 이었다.
"백리웅천은 정사양도를 가리지 않고 부인으로 얻었어요. 그 바람에 그를 정점으로 정사가 연합되는 양상이라고요. 빨리 손을 써야 해요."
그녀는 바로 서장(西藏) 무림을 지배하는 반야밀궁의 궁주 아후라(阿厚羅)였다. 
아후라는 중원미녀에 비해 약간 까무잡잡한 피부를 가졌으나 윤택이 흘러 오히려 더 매력적으로 보였다. 또한 코가 불균형적으로 상큼하게 솟아 있어 이국적인 멋이 물씬 느껴졌다.
마지막 인물이 소리쳤다.
"아직 정사양도 간에는 많은 앙금이 있소. 또한 최강세력으로 떠오른 진미문은 모래알이 모인 듯 결속력이 약하오."
넓적한 목판으로 된 신발을 신고 박박 깎은 머리 중앙에 상투 하나만 틀고 있는 기이한 초로인이었다. 
그는 바다 건너 동영(東瀛) 무림계를 장악하고 있는 은밀종의 종주 풍신우길(　臣宇吉)이었다. 
그들은 능숙한 한어(漢語)로 말을 하고 있었다. 중원무림을 정복하기 위해 얼마나 노력했는지 짐작할 수 있었다. 
"또한 분규가 가라앉았다지만 분명 사파 쪽이 좀 더 손해를 봤소. 적야성이 적극개입을 하지 않았기 때문에 사파인의 원망이 컸단 말이오."
철륵가우의 눈이 빛났다.
"정파를 습격하여 사파의 소행으로 만들자는 뜻이구려."
그 말을 시발로 그들은 일제히 의견을 내놓았다.
"그렇소. 같은 날 같은 시에 동서남북 사방에서 일단 정파에 해당하는 방파 열댓 개만 골라 없애 버립시다. 그리고 진미문이 저지른 일이라는 소문을 퍼뜨립시다."
"탁견이오!"
"진미문과 건륭문을 흔들 묘안이 또 있소. 머지 않아 건륭문의 단후완청과 진미문 은소단주의 장남이 혼례를 치른다지 않소. 그들을 납치하여 볼모로 잡읍시다."
"그들의 혼인이면 경호하는 고수가 많지 않을까요?" 
"건륭문에서 첫날밤을 치르고 은소단으로 돌아가는 도중에 납치하면 되는 거요. 현재는 평화시라 그리 삼엄한 경호는 하지 않을 거요. 정파를 습격하는 것은 이 일을 먼저 해치운 후 하면 되는 거요."
"옳은 말씀이오!"
"또 있소. 남창에 있는 진미객점 주인 백리황을 잡아다 가두면 백리웅천을 협박할 수도 있을 거요."
"그거야말로 탁견인 것 같소."
그들의 눈에서 득의의 광채가 뻗어 오르고 있었다. 
놀라운 일이 아닐 수 없었다. 백리웅천이 사패천이라 칭했던 변방의 패자들이 중원 깊숙한 곳에서 음모를 꾸미고 있는 것이다. 
화향(花香)이 만연한 춘삼월(春三月)의 하순이었다. 
하남성 낙양에 자리한 건륭문의 넓은 연무장에는 혼인식이 거행되고 있었다. 신부는 건륭문주 단후상연의 막내딸인 단후완청이었다. 신랑은 진미문 은소단주인 황보강의 장남 황보원량이었다.  
이들은 강호 정세 때문에 미뤘던 혼인식을 드디어 치르고 있는 것이다. 
수많은 하객이 운집한 가운데 연무장 중앙에서 신랑, 신부가 맞절을 올리고 있었다. 
신부 단후완청의 미모는 하늘에서 내려 온 선녀가 열등감을 느낄 정도였다. 피부의 희고 깨끗함은 백설(白雪)을 능가했고 우아한 이목구비의 조화는 누구도 흉내낼 수 없어 보였다.
하객들 모두가 신부의 미모에 감탄하고 있었다. 하객 중에는 백리웅천과 육상아 부부도 끼어 있었다. 
그들은 귀빈으로 정식 초청을 받아 혼인식에 참석한 것이다. 
남궁자매는 오지 않았다. 남궁소희가 건륭문에서 파혼당한 전력이 있어 껄끄럽기 때문이었다. 
백리웅천은 혼례를 지켜 보다 화장실에 다녀오겠다며 자리를 떴다. 그가 향한 곳은 화장실이 아니라 연무장 뒤의 숲이었다. 
"으... 흐... 흐......!"
그는 고목을 부여잡고 괴이한 신음을 질러댔다.
"단후완청이 저리 예쁠 줄이야! 상아가 세상에서 제일 예쁘고 소희, 소연이 그 다음인 줄 알았더니 그게 아니었어."
백리웅천은 단후완청의 미모를 오늘 처음 보고 놀라버린 것이었다. 사실 단후완청은 누가 봐도 완벽한 최고의 미녀였다. 
그는 중원제일미(中原第一美)라는 표현에 어울리는 여인은 단후완청임을 절감했다. 그는 고개를 들어 창공을 바라보았다. 
파란 하늘에는 흰 구름이 두둥실 흘러가고 있었다. 
그는 구름을 보며 맥없이 중얼거렸다.
"그녀와 원량은 원래부터 사랑하는 사이였지. 내가 건륭문에 갔을 때는 이미 둘이 그렇고 그런 사이가 된 뒤였지. 그녀와 난 어차피 인연이 아닌 것이야."
그는 보기 드문 미녀가 다른 사람도 아닌 부하의 아내가 된다니 하늘이 자신을 약올리는 기분마저 들었다.
그는 한숨을 푹 쉬다가 돌연 기묘한 표정을 지었다. 은소곡을 접수했던 그날 밤 황보숙영이 교태를 부리며 했던 말이 떠오른 것이다. 
황보숙영은 당시 백리웅천에게 자신이 부친 몰래 밀통한 남자와 부부가 되게 도와달라고 했다. 그리고는 그 남자를 자주 원거리 출장 보내고 자신과 간통을 즐기자는 제의를 했던 것이다. 
"으음!"
문득 백리웅천의 눈에 기괴한 탐욕의 빛이 스쳐갔다. 
황보원량에게 임무를 주어 멀리 보내고 자신이 단후완청의 방에 쳐들어가는 장면이 떠오른 것이다. 
잠시 후 그는 소스라치게 놀라는 표정을 하며 고개를 절레절레 흔들었다. 그리고는 자신의 뺨을 한 대 세게 갈겼다.
"미친 놈! 황보숙영 같은 문란한 여인을 단후완청에게 비교하다니... 문주란 놈이 이 따위 생각을 하고 있으니 진미문의 장래도 훤하군."
그는 자신을 책망하며 천천히 등을 돌렸다.
그날 밤 백리웅천 부부는 건륭문에서 제공한 침소에 들었다. 
백리웅천은 밤새도록 미친 듯이 육상아를 짓이겨댔다. 황보원량과 단후완청이 벌일 사랑에 질 수 없다는 듯 날이 환해질 때까지 잠시도 쉬지 않았다.
육상아는 혼절을 거듭하다가 도저히 일어날 수 없는 몸이 되어 버렸다. 때문에 백리웅천은 바로 출발할 수 없었다. 
그는 단후완청 부부가 은소단을 향해 떠나는 것을 보고 침소로 돌아왔다. 다시 밤이 되었다. 백리웅천은 육상아를 품고 싶었으나 그녀가 완강히 거절하는 바람에 뜻을 이룰 수 없었다. 
적야단에 두고 온 쌍둥이 부인 생각이 절로 나는 밤이었다. 
다음 날 정오 무렵 육상아의 몸이 가벼워졌다. 백리웅천은 그녀와 함께 떠날 차비를 하고 있었다.  
그때 건륭문의 위사 한 명이 들이닥치는 것이었다. 
"백리문주님! 큰일났습니다."
백리웅천은 눈살을 찌푸렸다.
"무슨 일인데 그리 호들갑을 떠는가?"
위사는 안면이 하얗게 질린 채 입에 거품을 물었다.
"진미문 은소단으로 향하던 신혼부부가 백주에 납치를 당했답니다."
백리웅천은 벌떡 일어나고 말았다.  
"뭣이! 어서 자초지종을 얘기해 봐."
"낙양을 떠나 복우산을 향해 남하하던 중 용문석굴(龍門石窟) 부근을 지나던 중이었답니다. 그때 복면인 삼십여 명이 나타나 경호대를 처치하고 신혼부부를 납치해 달아났답니다." 
백리웅천의 검미가 곤두섰다.
"무슨 소리야? 진미문과 건륭문의 합동 경호대 이백 명이 따라갔는데 어찌 삼십 명 정도를 당해내지 못했다는 거야?"
"그... 그들의 무공이 워낙 고강했답니다."
"뭣이! 그럼 생존자는......?"
"단 한 사람이 죽은 체해서 목숨을 건졌답니다. 그가 피투성이가 된 채 돌아와 사고를 알린 것이지요."
이때 육상아가 입을 열었다.
"단후문주께선 어떤 조치를 취했나요?"
위사는 그녀에게로 시선을 옮겼다.
"조금 전 추적대를 직접 이끌고 출동하셨습니다. 지금 본문은 발칵 뒤집힌 상황입니다."
"여보, 우리도 따라가 봅시다."
백리웅천은 육상아와 함께 쏜살같이 신형을 날렸다. 닥쳐온 암운(暗雲)을 아는지 모르는지 무심한 하늘은 따스한 봄 햇살을 뿌리고 있었다.
◈ 제 29 장  혈겁(血劫)이 몰고 온 색풍(色風)
1
중원무림에 괴이한 사건이 연속으로 터졌다. 
신혼부부 납치사건은 서막에 불과했다. 흉수에 관한 아무 단서도 찾지 못하고 삼사 일이 지난 동안에 더욱 엄청난 사건이 터진 것이었다. 
중원의 동서남북 가장자리에 있는 사 개 성에서 태을전(太乙殿) 등 십오 개의 방파가 하룻밤 사이에 멸망해 버린 것이었다. 
그들의 공통점은 모두 정파로 분류되는 방파라는 점이었다. 
이 사건의 흉수 역시 전혀 알려지지 않았다. 
백리웅천이 이 소식을 들은 것은 절강성 천태산에 있는 적야단으로 돌아가던 중이었다. 
그는 적야단에 도착하기 직전 더욱 기막힌 소식을 들었다.
남창 진미객점의 주인 백리황과 점소이들이 야밤에 몽땅 납치되었다고 했다. 뿐만 아니라 객점을 경호하던 진미문 분타원을 모두 죽였다는 것이다. 
더욱 기막힌 것은 색마 백리웅천은 죗값을 치러야 한다는 벽보까지 발견되었다는 것이다. 하나 사건은 거기에서 끝나지 않았다.
천태산에 자리한 진미문의 총단.
진미문 산하 최강집단인 적야단이 있는 곳이기도 했다.
가장 웅장한 전각인 진미대전(珍味大殿)의 이 층 회의실에는 긴박한 분위기가 감돌고 있었다. 
삼십 자 길이의 탁자 좌우로 진미문의 수뇌부가 배석해 있고 중앙의 태사의에는 백리웅천이 앉아 있었다. 
태사의 우측에는 탁자와 조금 떨어져 큰 호피의자 세 개가 있고 진미문의 고문인 진미삼로가 착석해 있었다. 
기다란 탁자 우측 맨 앞에는 진미문 부문주이자 적야단주인 육상아가 앉아 있었다. 그 반대편에 앉아있는 인물은 은소단주 황보강이었다. 
백리웅천은 좌중을 주욱 둘러본 후 입을 열었다.
"채통령이 지금까지의 상황을 한번 차례대로 설명하시오. 그 직후 각자의 의견을 발표하시오."
그러자 탁자 우측 중앙에서 채운남이 일어났다. 그는 백리웅천을 향해 가볍게 목례를 한 뒤 지난 경과를 정리하기 시작했다.
"시발은 두 달 전에 있었던 단후완청과 황보원량 부부의 납치사건입니다. 이후 기이한 사건이 연속되고 있습니다."
그는 정도 십오 개 방파 멸망을 얘기한 뒤 진미객점 납치사건을 설명했다. 이어 그 뒤에 퍼진 소문을 이야기했다.
"문제는 기이하게도 우리 진미문이 흉수라는 소문이 번지고 있다는 점입니다. 항간에는 진미객점 납치사건이 우리가 의심을 면하기 위해 벌인 자작극이라는 말까지 있습니다."
"음!"
백리웅천은 무겁게 침음했다. 채운남은 말을 이었다.
"물론 주로 정파인들이 소곤거리는 말입니다. 진미문의 핵심이 사파 서열 일이 위이던 세력으로 형성되었으니 과거 정파에게 크게 당한 사파의 기분을 한번 풀어주려 했다는 것이지요."
누군가 쾅! 하며 탁자를 쳤다. 
"그런 미친놈들이 어디 있단 말이오! 아무리 돌대가리라도 어떻게 그런 말을 해!"
호천벽력대주 장찬비였다. 이때 육상아가 냉정한 어조로 입을 열었다.
"흥분하지 마세요. 그런 얼토당토 않은 소문이 도는 것은 사건을 일으킨 흉수가 소문을 퍼뜨렸다는 증거가 되는 거예요."
백리웅천은 힐끗 그녀를 보며 담담히 말했다.
"동감이오. 채통령은 계속하시오."
채운남은 다시 입을 움직였다.
"십수 일 뒤에는 사파에 해당하는 방파 열 개가 하루아침에 사라졌습니다. 이번에는 정파인들이 한 짓이란 소문이 돌았습니다. 물론 주모님 말씀대로 흉수들이 퍼뜨린 것이겠지요."
"......."
"이어 건륭문의 분타 여덟 개가 사라졌습니다. 그러더니 본문의  분타 여덟 개가 격멸되었습니다. 동시에 건륭문을 기습한 것은 본문의 짓이고 본문 분타가 사라진 것은 건륭문의 앙갚음이란 악성소문이 돌았습니다."
"......."
"현재까지 확보된 단서는 흉수들의 은신술과 잠행이 아주 뛰어나다는 점입니다. 또한 극소수 생존자들의 증언에 의하면 검법이 매우 독랄하고 중원에서 보기 힘든 초식이라는 것입니다."
"......."
"또한 사람들을 납치하고도 협박장을 보내지 않음은 더욱 노련한 행동입니다. 건륭문 단후상연과 문주님, 그리고 은소단주에게 심리적 압박을 가하는 것이지요."
채운남은 거기까지 말하고 착석했다. 그러자 침묵을 지키던 은소단주 황보강이 입을 열었다.
"내 아들의 생사는 이미 마음에 없소. 난 오직 무림의 대의만을 생각하기로 했소. 단지 내게 며느리를 줬다가 이런 꼴을 당한 단후상연에게 조금 미안할 뿐이오."
그는 말을 하고는 백리웅천의 얼굴을 응시했다. 백리웅천은 표정을 무겁게 굳혔다.
"우린 인질들을 반드시 찾아서 데려와야 하오. 하나 그들이 이미 죽었다면 흉수들은 수백 배, 수천 배의 응징을 당할 거요."
그 말을 끝으로 잠시 침묵이 흘렀다. 침묵은 가진악에 의해 깨졌다.
"이대로 가면 정사간의 갈등은 매우 커질 것이오. 아무래도 흉수는 잔챙이들을 쓸며 대세력 간에 싸움을 붙이려 한다고 봐야 하는데......."
이때 탁자 좌측에서 누군가 벌떡 일어났다. 
진미문의 장강 분타를 총괄하는 책임자 종리우현이었다. 종리우현은 처음 진미문이 출발할 때는 총관이었으나 급격히 세가 커지자 직책이 바뀔 수밖에 없었다. 
"문주님께서 자주 언급하시던 변방 무림의 작품일 가능성이 높습니다. 특히 동영의 은밀종이 의심스럽습니다."
여기저기서 동의하는 말이 터져 나왔다. 
"그렇소. 동영의 은신술과 잠행은 하늘 아래 최고라는 소문이 있지 않소."
"맞소. 그들이 아니고선 누가 이런 신출귀몰한 짓을 하겠소? 당장 대선단을 이끌고 동영으로 쳐들어갑시다."
이의를 제기하는 말도 나왔다.
"북쪽 성에서 생긴 일까지 은밀종 소행으로 볼 수 있소? 그건 무리 아니오?"
그때였다. 백리웅천은 한 손을 번쩍 쳐들었다. 
"잠깐! 내 말을 들어보시오."
모든 시선이 그의 얼굴을 향했다. 백리웅천은 심호흡을 한 번 한 뒤 천천히 입술을 떼었다.
"난 남창성 점소이 시절에 이미 오늘과 같은 사태를 예견했소. 이번 일은 은밀종뿐 아니라 사패천 전체가 연합해서 저지르는 일이 틀림없소."
백리웅천은 은은한 미소를 휘날리며 말을 이어갔다.
"중원의 동서남북 변경에서 일어난 모든 사건을 은밀종 혼자 저지를 수는 없소. 이는 결국 남만 축융탑, 막북 광혼풍, 서장 반야밀궁이 동영의 인자술을 배웠다고 봐야 하는 거요."
일리 있는 말이었다. 중인들은 내심 수긍하며 일제히 고개를 끄덕였다. 백리웅천의 말은 계속되었다.
"그들은 오래 전부터 이번 일을 준비했음이 틀림없소. 인적을 남기지 않고 감쪽같이 행동했음은 중원인들보다 중원의 지형에 숙달되었다는 뜻이오."
백리웅천은 한결 침중한 음성으로 말을 마무리했다.
"그들은 이미 오래 전부터 몰래 중원에 들어와 때만 노리고 있었던 거요."
그는 입을 닫고 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고는 창가로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 모든 시선이 그의 등을 쫓았다.
백리웅천은 창가에 서서 창공 높이 솟아있는 태양을 보았다. 
그는 뜨거운 햇살을 자신의 안광으로 그대로 맞받으며 의연하게 뒷짐을 졌다. 그의 입술이 다시 떨어졌다.
"하나 그들은 중대한 실수를 했소." 
중인들의 눈에 의혹의 빛이 피어올랐다. 누군가 물었다.
"대체 무슨 실수기에......?"
질문이 나오기 무섭게 중인들의 귓속으로 백리웅천의 묵직한 저음이 파고들었다. 
"그들은 이 백리웅천이 어떤 인물인지 제대로 몰랐소. 수도 없이 그들의 침공을 상상하며 꿈속에서까지 퇴치방법을 연구했던 인물이 있음을 그들은 몰랐던 것이오."
"......!"
중인들의 눈에 감동의 빛이 소리 없이 피어올랐다. 어린 점소이 소년이 변방무림의 침입을 예견하고 꿈에서까지 퇴치방법을 강구했다니 충격을 받지 않을 수 없었다.  
"아아!"
누군가의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 그들은 문득 백리웅천의 등이 태산을 닮아 있음을 느끼고 있었다. 
그들의 귓속으로 백리웅천의 음성은 계속 흘러들었다.
"분타를 이십 개씩 하나로 통합하시오. 흩어져 있으면 각개격파당할 뿐이오. 힘이 강하면 흉수가 쳐들어왔을 때 설사 격퇴시키지는 못해도 뭔가 확실한 단서를 잡을 수 있을 거요."
이는 채운남과 종리우현의 임무에 해당했다. 두 사람은 일제히 존명! 이라고 소리쳤다.
백리웅천은 등만 보인 채 다시 말했다.
"장강의 군산 분타가 깨질 때 다른 곳의 스무 배가 넘는 생존자가 나왔소. 종리우현! 그대는 그 이유를 다시 한 번 설명하시오."
종리우현은 벌떡 일어나 말하기 시작했다.
"진미족지풍 덕이었습니다. 특히 왕씨(王氏) 팔형제의 활약이 대단했습니다. 그들은......."
왕씨 팔형제는 나이 삼십에서 스물 둘까지 연년생으로 된 형제들이다. 그들은 고아로 세상을 떠돌다 십 년 전에 수적이 되었다. 그들은 십오 년 전 부모를 잃은 후 한 번도 발을 씻은 적이 없었다. 발톱도 깎지 않았음은 물론이었다. 
그들은 처음 수적이 되었을 때 심한 발 냄새 때문에 구박을 많이 받았다. 하나 발톱이 점점 둥글게 자라며 오히려 발톱 밑에 낀 물체의 향기가 새어나가는 것을 막아 주었다. 
덕분에 수적들은 그들의 냄새를 그런 대로 견딜 수 있었던 것이다. 그런데 백리웅천이 수적집단을 모아 진미문을 창건하자 왕씨 팔형제의 인생은 확 달라졌다.
그들은 자신들의 결점이 무기가 될 수 있음을 깨달았던 것이다. 
그들은 십오 년만에 발톱을 깎았다. 손재주도 좋아 누구보다 빨리 진미오족지차용천통기화를 만들어 신었다.   
그들은 섬 귀퉁이에 자리를 잡고 불철주야 족지풍 수련에 매달렸다. 그들이 수련을 하는 장소에는 아무도 얼씬거리지 못했다. 
반경 백 장 이내의 산짐승까지 죄다 달아났으니 사람의 경우는 언급할 필요도 없었다. 
시간은 물 흐르듯 흐르고 계절이 마구 바뀌었다. 
그러던 어느 날 밤 본채가 있는 섬 중앙에서 비명 소리와 병장기 부딪치는 소리가 들려오는 것이 아닌가? 
왕씨 팔형제는 즉각 달려갔다. 복면인들이 동료들을 무참히 해치는 것이 보였다. 팔형제는 족지풍을 마구 갈기며 뛰어들었다.
전세는 금방 역전되었다.
복면인들은 코를 막고 달아나기에 바빴다. 족지풍을 면상에 정면으로 맞은 몇몇은 픽픽 쓰러졌다. 나중에 조사해보니 숨이 끊어져 있었다. 질식사한 것이었다. 
백리웅천은 채운남의 말을 잘랐다.
"그들과 시체는 지금 어디쯤 오고 있소?"
채운남은 즉답했다.
"아마 저녁쯤이면 당도할 것입니다."
백리웅천은 천천히 등을 돌렸다.
"악도들이 언젠가는 총단에도 쳐들어올지 모르오. 경계를 절대로 늦춰선 안 될 것이오. 아울러 건륭문에 끊임없이 사절을 보내 오해가 생기는 것을 막아야 할 것이오."
그는 몇 가지 주의사항을 더 시달한 후 자신의 방으로 향했다.
그의 마음은 무거웠다. 원수들이 숨어 있는 곳을 모르니 속수무책(束手無策)인 것이다. 마음 같아서는 당장 달려가 초토화시키고 싶었으나 어쩔 도리가 없었다. 
2
초저녁 무렵 백리웅천은 자신의 방에서 왕씨 팔형제를 친견했다. 그들은 쇠가죽으로 된 신발로 허벅지까지 꽁꽁 묶어 족취를 막고 있었다. 
백리웅천은 그들에게 진미팔취선(珍味八臭仙)이란 칭호를 하사했다. 이어 얼음 더미에 실려온 시신 네 구를 확인해 보았다. 군산을 기습했다가 죽은 시체였다.  
백리웅천은 안력과 후각을 최대한 높이고 해부까지 시켜보았으나 별 다른 단서를 발견할 수 없었다. 
자정 무렵 백리웅천은 창가에 서서 우울한 표정을 짓고 있었다. 육상아와 남궁자매의 방을 찾지 않은 지도 벌써 열흘이었다. 
여자 없이 잠들기 힘든 그도 시국이 어수선하니 흥이 나지 않는 것이었다. 
그는 긴 한숨을 쉬며 창 너머를 보다 문득 표정을 경직시켰다.
"아니, 저런......!"
오십 장 너머 숲에 있는 거목 가지에 웬 두 여인이 목을 대롱대롱 매달고 있는 것이 아닌가? 
백리웅천은 창을 통해 그대로 날아갔다.
쓔웅!
그는 한달음에 날아가 줄을 끊고 목을 맨 두 여인을 받아 땅에 눕혔다. 그녀들은 다름 아닌 조연하와 황보숙영이었다. 
백리웅천은 땅이 꺼질 듯한 탄식을 토했다.
"이게 무슨 짓이오. 남편을 잃었다고 자살하면 이 세상에 과부는 한 명도 살아선 안되겠구려!"
"으흐흑!"
조연하와 황보숙영은 그의 시선을 외면하며 서로 얼싸안고 눈물을 흘렸다. 그녀들은 혈풍이 터지자 졸지에 과부가 되어버린 것이었다. 
조연하의 남편 곽희는 군산이 격멸되었을 때 전사했다. 백리웅천은 그 소식을 접했을 때 가슴이 미어지는 것 같았다. 그는 조연하의 속살을 가장 먼저 주무른 남자였다. 
하나 그녀와 곽희가 서로 사랑함을 알고 직접 혼례까지 치러주었던 것이다. 
황보숙영은 백리웅천에게 피리불기의 황홀한 맛을 처음으로 체험케 해준 여인이었다. 그녀는 남편 허욱상이 분타주가 되는 바람에 분타에서 살림을 차렸었다. 그런데 어느 날 밤 복면인들의 기습을 받은 것이었다. 
무공이 약한 그녀는 몸을 숨겨 구사일생했으나 허욱상은 용감히 맞서 싸우다 전사했다. 백리웅천은 희생자 가족을 총단으로 불러들여 위안케 했던 것이다. 
"다시는 이런 짓을 하지 마시오."
백리웅천은 무거운 표정을 지으며 준엄히 일갈했다.
조연하와 황보숙영은 상체를 일으켜 앉으며 이구동성으로 소리쳤다.
"우리가 왜 당신이 볼 수 있는 곳에서 목을 맨 줄 아세요?"
백리웅천은 느껴지는 바가 있었다. 그녀들은 문주님이라 하지 않고 당신이란 호칭을 쓴 것이다. 이는 남편을 잃은 자신들을 거두어 달라는 뜻이 아닌가?
더구나 그녀들의 입에서는 은은한 주향(酒香)이 풍기고 있어 술을 먹고 결심을 단단히 했음을 느끼게 했다.
백리웅천은 짐짓 노한 표정을 지었다.
"남편을 잃은 지 얼마나 되었다고 벌써 이상한 생각을 하는 거요?"
"이상하다니요?"
조연하와 황보숙영의 안색이 변했다. 그녀들은 그를 싸늘한 시선으로 노려보았다. 그러다 황보숙영이 입술을 일렁였다.
"너무 하는 것 아니에요? 장강수로십팔채를 접수할 때 조동생의 순결을 취했다면서요. 그것도 세련된 몸가짐을 가르쳐 준다고 꼬드겨 강제로 범했잖아요."
백리웅천의 눈이 커지고 말았다.
"뭐... 뭐요?" 
"그래놓고 조동생을 곽희한테 강제로 시집보냈다면서요? 그녀 남편은 당신의 명을 받들다 전사했어요. 그럼 조동생의 미래는 당신이 책임져야 하는 것 아니에요?"
백리웅천은 일시 할 말을 잃어 버렸다. 
이때 조연하가 말을 쏟아 놓기 시작했다.
"당신은 은소곡을 접수한 날 황보언니를 불러들여 강제로 수청들게 했다면서요? 황보언니는 당신이 만족하지 않으면 화가 나서 가족들을 죽일까봐 온갖 지극한 봉사를 했다더군요."
"뭐뭐... 뭐요!"
"그 다음날에는 황보언니를 홀아비 허욱상에게 억지로 시집보냈다면서요? 허욱상은 언니를 강간하여 자식까지 낳게 해 일생을 망치게 한 사람인데... 세상에......!"
백리웅천은 얼이 송두리째 빠지는 기분이었다.  
두 여인이 상대방의 사연을 오해한 내막은 이러했다. 그녀들은 총단에 온 후 같은 과부이다 보니 절로 친하게 되었다. 그녀들은 자주 술을 나누며 신세한탄을 늘어놓았다. 그러다 백리웅천에 대한 원망이 나오게 되었다.
그녀들은 백리웅천과의 인연을 과장되게 이야기했다.
대저 여인들은 정을 나눈 남자가 별 볼일 없게 되면 그와의 추억조차 시시하게 느껴진다. 하나 남자가 크게 출세하면 작은 인연도 침소봉대(針小棒大)하여 떠벌이는 것이다. 
결국 그녀들은 술도 조금 취하다보니 자신들이 백리웅천에게 버림받은 비련의 여인으로 느껴졌던 것이다. 
백리웅천은 화가 치밀어 올랐다. 하나 다시 생각해 보니 자신이 그녀들을 거두는 것이 합당하다는 생각이 들었다.
두 여인 모두 각각 한 가지 면에서 첫 상대였기 때문이었다. 
이때 조연하와 황보숙영은 몸을 벌떡 일으키더니 바닥에 떨어진 줄을 주워 다시 나뭇가지에 걸기 시작했다.
"아무튼 우린 오늘 죽어버릴 거예요. 원혼이 되어 당신을 저주할 것이니 그리 아세요."
그녀들은 발뒤꿈치를 들고 목을 올가미 안으로 집어넣고 있었다. 이때 그녀들은 얇은 삼베적삼을 입고 있었는데 달빛을 받아 속살이 은은히 비쳤다.
조연하는 여전히 고운 자태였다. 그녀는 얇은 망사 가리개로 가슴을 가리고 있었는데 연분홍 빛으로 비치는 모습이 실로 고혹적이었다. 
황보숙영의 무르익은 몸매도 여전했다. 그녀의 농염한 가슴은 젖가리개 밖으로 반 이상 드러나 있어 더욱 짜릿했다.
백리웅천은 문득 하체에서 불길이 이는 것을 느꼈다.
그는 두 여인 사이로 들어갔다.
"당신들 정말 죽고싶소?"
조연하와 황보숙영은 일제히 답했다.
"우린 죽어버릴 거예요."
"좋소. 당신들의 죽음을 허락하오. 하나 대신 내가 죽여주겠소."
그는 양손을 좌우로 뻗어 그녀들의 허리를 감싸 안았다. 그리고는 한쪽 가슴을 와락 움켜 쥐었다.
"어멋!"
두 여인은 교성을 질렀다. 순간 그녀들의 눈에 안도와 희열의 빛이 스쳐갔다. 백리웅천은 줄을 끊고 그녀들을 각각 양쪽 어깨에 걸쳤다. 그는 좀 더 울창한 숲 속을 향했다.
"소리를 최대한 죽여야 함을 명심하시오."
"아아, 미쳤나봐. 내가 언제 지금 그짓을 하자고 했어요?"
"빨리 놔요. 어떻게 둘을 데리고......."
백리웅천은 문득 생각난 듯 말했다.
"아참! 그냥 가기 심심할 테니 둘이 가위바위보를 해서 순번을 정하시오."
"뭐라고요?"
그녀들은 눈을 크게 뜨며 놀란 표정을 지었다. 하나 다음 순간 양손을 삼각형으로 모아 눈앞에 대는 등 가위바위보의 사전동작을 하기 시작했다. 그녀들의 눈에는 앞 순번을 차지하고 싶은 열망의 빛이 역력히 떠올라 있었다. 
그녀들은 이미 사내의 깊은 맛을 아는 여인들이었다. 수십 일의 독수공방 끝에 찾아온 행운을 먼저 잡고 싶을 따름이었다. 
세 남녀의 모습은 하늘 높이 찌른 갈대 숲 속으로 사라졌다. 
그들이 그 곳에서 어떤 식으로 사랑을 나눌지는 아무도 알 수 없었다. 하늘에 둥실 떠있는 달님만이 알 뿐이었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까?
아주 조그맣던 소리가 점점 커지며 하아! 하아악! 하는 여인의 흐느낌이 뚜렷이 들려왔다. 잠시 후 소리가 잦아지더니 아학! 아으흑! 하는 음색이 다른 교성이 울렸다. 
야공을 비추던 달이 황급히 구름 뒤로 숨고 있었다. 내려다보기가 민망했던 모양이었다. 
사흘 뒤 정오 무렵.
백리웅천은 중원지도를 서탁 위에 펴놓고 주의 깊은 시선으로 내려다보고 있었다. 그는 등과 어깨의 상처 때문에 지도를 보면서도 이맛살을 찌푸리고 있었다. 
조연하와 황보숙영이 남긴 손톱자국이 아직도 사라지지 않은 것이다. 
"과부는 조심해서 상대해야 된다더니... 역시 옛말은 틀린 데가 없단 말이야."
그는 한 마디 중얼거린 후 심각한 표정을 지으며 생각에 잠겼다.
'동영 은밀종은 오래 전부터 중원으로 들어왔다. 아무리 신출귀몰하다 해도 그들을 본 사람이 없을 리는 없다. 대체 어디로 들어왔을까?'
그는 동남 해안을 끼고 있는 각 성을 차례로 바라보았다. 
'산동(山東), 강소(江蘇), 절강(浙江), 복건(福建), 광동(廣東) 이 다섯 중 한 성으로 들어온 건 당연하다. 하나 그 중 어디란 말인가?'
이는 수뇌부 회의에서도 논의한 사항이었다. 하나 워낙 범위가 넓어 딱 꼬집을 수가 없었다. 백리웅천은 나름대로 추리를 전개하기 시작했다.
'동영에서 올 때 가장 쉽게 빨리 오려면 절강, 강소, 복건 이 삼 개 성이 유리하다. 일부러 멀리 돌아올 확률은 낮아. 또한 절강성은 아니라고 볼 수 있다. 적야성 총단이 있고 도처에 분타가 있는 지역을 일부러 택할 리는 없지.'
그는 강소성과 복건성으로 일단 범위를 좁혀 보았다. 그는 점점 더 생각을 진행했다. 하나 오리무중이었다. 
강소와 복건은 군소문파들과 적야성 등 대세력의 분타가 난립해 있었다. 따라서 무림인으로 보이는 낯선 행렬을 봤다해서 신기할 것이 없는 지역이었다. 
백리웅천은 부아가 슬슬 치미는 것을 느꼈다.
"그 빌어먹지도 못할 놈들은 정녕 흔적도 남기지 않고 다닌단 말인가?"
순간 그의 머릿속에 섬광처럼 떠오르는 생각이 있었다. 변방 무림인들에게도 성욕을 해결할 대상이 필요했음이 떠오른 것이다. 
'그렇지! 네 개 성의 유곽을 조사해보면......!'
그는 곧 고개를 절레절레 흔들고 말았다.
어느 세월에 그 많은 사창가를 조사한단 말인가? 설사 그들이 몸을 풀고 간 유곽이라 해도 직접 손님을 받은 여인들이나 이상한 점을 알 수 있는 것이다. 하나 수많은 남자를 상대하는 여인들이 일일이 기억하고 있다는 보장도 없었다. 
백리웅천의 양미간이 극도로 좁아지고 있었다. 
어느 한 순간이었다. 그는 두 손가락을 모아 딱! 하고 퉁겼다.
"그렇다. 비연각을 조사해보면 된다. 비연각의 여인들은 남자를 가리지 않고 꼬리를 쳐 살을 섞는 무리가 아닌가?"
비연각은 바로 강소성에 있다. 만일 비연각 여인들이 최근 수년 간 관계한 남자들 속에 변방 무림인이 있다면 동영 은밀종은 강소성으로 들어왔을 확률이 높아지는 것이다. 
또한 비연각에서 아무 단서도 잡을 수 없다면 반대로 복건성을 경유했을 가능성이 커지는 것이다. 
백리웅천의 입가에 기이한 미소가 걸렸다.
"흐음! 비연삼봉을 어쩔 수 없이 다시 만나게 생겼군."
육상아의 성주취임식 수일 전 비연삼봉을 품고 놀았던 상황이 뇌리를 스쳐갔다. 그때 비연각주 유옥화는 육상아와 환담 후 일행을 끌고 그냥 돌아가 버렸었다. 
백리웅천은 육상아와 부부가 된 후에야 그 내막을 정확히 알 수 있었다. 
본래 비연각은 군소방파의 싸움 속에서 많은 피해를 입었었다. 총원의 반 이상이 죽거나 다쳤고 시설파괴도 엄청났다. 
각주 유옥화는 육상아에게 찾아와 재정지원을 요청한 것이었다. 비연각이 사파인만큼 사파의 종주 적야성에 도움을 청하는 것은 당연한 일이었다. 
육상아는 싸늘하게 거절했다. 아울러 비연각을 해산하고 무림계에서 사라지라는 폭언까지 했다.
그녀는 정사양도의 구별은 내공심법의 차이에서 온 것이라고 했다. 그런데 비연각 같은 음녀들의 집단이 사파로 불리는 바람에 적야성의 명예까지 떨어진다며 야단을 친 것이었다. 
"그날 유옥화가 얼마나 기분이 나빴을까? 설마 그것 때문에 몸매관리를 소홀히 하지는 않았겠지."
백리웅천은 중얼거리며 몸을 일으켰다. 그의 머리는 엉뚱한 상상을 하고 있었다. 
3
강소성은 호수가 많고 험준한 산악이 없는 곳이다. 
비연각이 있는 태주(泰州) 남쪽의 초목 지대는 특히 평탄했다.
아담한 동산들이 푸르름으로 끝없이 연결된 한가운데에 비연각은 자리하고 있었다. 
초여름의 따사로운 햇살이 절로 하품이 나오게 하는 오후. 
비연각의 정문을 찾은 한 죽립인이 있었다. 
정문에 서 있던 두 홍의소녀는 거치도(鋸齒刀)를 앞으로 내밀며 앙칼지게 소리쳤다.
"말에서 내려 신분을 밝혀라."
죽립인은 백마에서 내려 죽립을 벗었다.
"가서 각주께 전하게. 진미문주 백리웅천이 혼자서 찾아왔다고......."
죽립인은 백리웅천이었다. 그는 잠행을 위해 애마 마존이 아닌 다른 말을 타고 온 것이다. 두 홍의소녀는 입을 딱 벌렸다.
"어머! 백리문주님!"
두 소녀는 얼굴을 수줍게 붉히더니 안으로 뛰어들어갔다.
잠시 후 한 떼의 여인들이 우르르 몰려나왔다. 선두에서 달려오는 소녀들은 바로 비연삼봉이었다. 
"꺄악, 백리문주님! 저희들 머리를 올려주러 오셨군요."
비연삼봉 중 가장 먼저 달려온 취접이 그의 앞가슴을 차지했다. 
추국은 그의 목을 감고 왼쪽에 매달렸다. 앵화는 오른쪽에 매달렸다. 
"저희들이 백리문주님의 왕림을 얼마나 학수고대했는지 아세요?"
비연삼봉은 그의 목과 뺨에 입을 쪽쪽 맞추었다.
백리웅천은 허허! 웃으며 그녀들을 안고 정문 안으로 들어갔다.
비연각의 내부는 비참했다. 전각 몇 채가 불타 사라진 흔적이 보였고 화원도 피폐했다. 영락없이 폐문 직전 상황이었다. 
이백여 명의 여인들이 백리웅천과 비연삼봉을 둘러싼 채 행진했다. 여인들은 백리웅천의 얼굴을 보며 쉴새없이 수군거렸다.
"얼굴도 참 잘생겼다. 그지!"
"저 코 좀 봐. 색성(色聖)이란 소문이 있더니 과연......."
그녀들은 비연삼봉을 향해 연신 부러운 눈빛을 던졌다.
비연삼봉은 백리웅천을 어디론지 마냥 끌고 갔다.
"대체 어디로 가는 거야? 난 유각주를 만나러 왔어."
"각주님은 지금 목욕 중이세요. 먼저 저희들 머리부터 올려 주세요."
"어허! 일단 각주 처소로 안내하라니까......."
백리웅천은 그녀들과 한참 실랑이한 끝에 유옥화의 처소로 갈 수 있었다. 
유옥화는 긴 수건으로 몸을 감고 머리칼도 두건 같은 것으로 꽁꽁 말아 올린 채 대청으로 나왔다.
실로 대담한 차림이었다. 젖무덤 아랫부분과 하체의 교차점까지만 가리고 나머지는 몽땅 노출해 버린 것이다. 
그녀는 실로 풍만의 극치를 이루는 육체를 갖고 있었다. 
육체의 굴곡을 따라 얇은 수건이 달라붙어 있어 나체를 드러낸 것보다 더욱 유혹적이었다.  
그녀의 피부는 백옥에 연분홍 물감을 살짝 들인 듯한 빛이었다. 게다가 뽀얀 광택이 흘러 육감적인 느낌이 한결 진했다.
젖가슴은 수박을 반으로 잘라 붙여놓은 듯 위압적이었다. 
둔부도 풍만했고 투실투실한 허벅지 역시 백리웅천이 겪은 여인 중 가장 두꺼웠다. 하나 허리는 믿을 수 없을 정도로 들어가 있으니 터질 듯 무르익은 여체의 진수라 할 수 있었다. 
육체에 비해 미모는 다소 떨어지는 편이나 눈매가 특이했다. 가느스름한 눈 두 개가 비대칭적으로 자리하고 있어 묘한 관능미를 풍기는 것이다. 
'한 마디로 색욕을 자극하기 위해 태어난 여인이군. 색고문의 여체 분류에서 육십 일 형부터 육십 사 형 중의 하나로군.'
백리웅천은 그녀를 보는 순간 전신 혈액이 하체로 곧장 치닫는 것을 느꼈다. 서서 기다렸다면 부끄러운 장면을 면키 어려웠다. 그는 왼발을 오른 무릎에 바싹 올리며 가볍게 목례했다.
"유각주의 미태를 오늘에야 보게 되었구려."
유옥화는 눈을 묘하게 내리깔며 미소지었다.
"정말 예의를 모르는군요. 목욕 중에 불쑥 나타나 기다리니 제가 이런 차림으로 나오게 되잖아요."
말은 그렇게 했으나 그녀의 표정에는 부끄러워하는 빛은 전혀 없었다. 
"미안하오. 비연삼봉의 성화를 피하려니 어쩔 수 없이......."
유옥화는 탁자 쪽으로 다가왔다.
"그렇다고 손님이 주인을 앉아서 맞이하나요? 아무리 대진미문의 문주라지만 남의 집에 와서 너무 하는군요."
백리웅천은 천연덕스런 미소를 지었다.
"유각주의 모습을 보고 일어서는 경우는 수건을 떼어내고 전라를 보기 위함일 거요. 그렇지 않다면 이렇게 앉아있을 수밖에 없소."
유옥화는 피식 웃었다.
"점잖은 선비처럼 말씀하시는군요. 소문은 그렇지 않던데......."
"그건 과장된 헛소문이오. 어떻게 아홉 살 때 그런 짓을 할 수 있겠소? 소문대로라면 그건 사람이 아니라 짐승이오."
"저도 그렇게 생각했어요."
이 말을 할 때 유옥화는 백리웅천 곁을 스치고 지나갔다. 지나가며 그녀는 힐끗 곁눈질로 그의 하체를 바라보았다. 왼 다리 허벅지로 뭔가(?)를 내리누른 모습을 보고는 푸훗! 웃고 지나갔다.
그녀의 눈에 득의의 빛이 스쳐가고 있었다. 그것은 먹이를 발견한 암호랑이의 눈빛과 유사했다.
잠시 후 그녀는 홍의궁장을 입고 쟁반을 받쳐든 채 돌아왔다. 그녀는 탁자 위에 다과(茶菓)를 놓고 착석했다. 
백리웅천은 그녀의 옷을 보고 깜짝 놀랐다. 옆도 터지지 않은 긴치마에 목까지 단정하게 가리고 있기 때문이었다. 
아슬아슬한 노출 뒤에 이어진 단정한 차림은 극명한 대비를 이루며 사내의 심기를 어지럽게 했다.
백리웅천은 생각했다.
'욕실에 옷이 있었는데 일부러 그런 차림으로 나왔을 거야. 날 홀리려는 수작이지. 쯧쯧!'
그는 천천히 입술을 떼어 자신이 찾아온 목적을 이야기했다.
그의 입이 닫히자 유옥화는 이맛살을 찌푸렸다.
"날더러 도와달라고요? 낯이 대단히 두껍군요. 당신 부인이 날 얼마나 모욕한 줄 알아요?"
백리웅천은 담담히 웃었다.
"부인은 부인이고 나는 나요. 또한 그녀가 유각주를 모독한 것은 내 아내가 되기 전의 일인 것으로 알고 있소."
그는 표정을 한결 진지하게 하며 말을 이었다.
"유각주가 도와주면 비연각의 재건을 아낌없이 지원하겠소."
유옥화는 성큼 한 손을 내밀었다.
"그럼 꺼내 보세요. 액수가 괜찮으면 고려할 수도 있지요. 하나 단서가 있어요. 우리 아이들과 정을 나눈 남자들 중에 변방인들이 없을 수도 있어요."
"그럴 수도 있을 거요."
"난 아이들에게 심문을 할 뿐이에요. 결과는 책임지지 않아요." 
"당연한 말씀이오."
유옥화는 내민 손으로 탁자를 두들겼다.
"말씀만 하지 마시고 빨리 전표를 내어놓으세요."
"우선 계약금이요."
백리웅천은 품에서 만 냥짜리 전표를 꺼내 그녀의 손에 올려놓았다. 유옥화는 액수를 보더니 눈살을 찌푸렸다. 
"지금 장난하는 거예요? 고작 만 냥이라니......!"
"계약금이라고 하지 않았소."
"안돼요. 지금 다 줄 수 없으면 반이라도 미리 줘요. 어서 백만 냥짜리 전표를 얹으세요."
유옥화는 총액을 이백만 냥으로 계산하고 있는 모양이었다. 
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"무슨 소리요? 자기가 거느린 여인들 조사하는 일에 무려 이백만 냥이라니... 오만 냥만 되도 넘치는 액수지."
유옥화는 몸을 일으켰다. 
"거래가 성립되지 않는군요. 그냥 돌아가 주세요. 난 고작 오만 냥 받고 수하들을 다그치는 싸구려는 아니에요."
백리웅천은 당황했다.
"이보시오. 실은 현재 내 전 재산이 이것밖에 없소. 일단 이것만 넣어두고 나중에 따로 흥정합시다."
유옥화는 멈칫하며 물었다.
"대진미문의 문주가 겨우 만 냥만 들고 다닌다고요?"
"내 몸을 수색해 보면 내 말이 거짓이 아님을 알게 될 거요."
유옥화는 찬찬히 그의 표정을 살피더니 실소를 지었다.
"이제 봤더니 당신은 육상아한테 잡혀 사는군요. 형식만 문주지 실권은 없어요."
백리웅천은 검미를 불끈 세웠다.
"무슨 헛소리요?"
"재정권이 없으면 허수아비지 뭐예요?"
백리웅천은 언뜻 말대꾸를 하지 못했다. 유옥화의 말대로 진미문의 재정권은 육상아가 쥐고 있었다. 그 내막은 백리웅천이 신혼초야에 적야성을 접수하던 밤으로 돌아가 보면 알 수 있다.
"말해봐! 진미문 적야단이 싫어?"
육상아는 세포 말단까지 밀려드는 강렬한 쾌감 때문에 영혼이 송두리째 녹아드는 기분이었다. 
"하아... 아악... 다... 당신 원하는 대로 다 해요."
"진작 그래야지."
백리웅천은 흡족한 표정을 지으며 절정의 기량을 선사해 나갔다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 육상아의 머리는 백리웅천의 하체에 놓여 있었다. 그녀는 혀로 어딘가를 쓸다 말고 말을 건넸다.
"여보, 그런데 원래 집안 살림살이는 여자가 하잖아요?"
백리웅천은 예민한 부위에 전해지는 미묘한 느낌 때문에 머리가 회전하는 상황이 아니었다.
"으... 으흠! 그야 당연하지."
"그럼 앞으로 제가 알뜰살뜰하게 진미문 전체의 살림을 책임지고 보살필게요."
"고마워. 난 당신만 믿어!"
이 날의 약속 때문에 백리웅천은 용돈으로 한 달에 만 냥씩 타 쓰는 신세가 되었다. 또한 만 냥 이상의 돈이 들어가는 사업비는 육상아의 승인이 필요했다. 
황보강 등 개별 조직을 지휘하는 요인들은 별도의 재정권이 있지만 백리웅천은 실로 비참한 신세가 된 것이다. 그가 관세걸에게 검운총에서 혼인지참금으로 받은 업소를 지휘하게 한 것은 따로 주머니를 찰 심산이었다. 하나 그것마저 육상아가 온갖 핑계를 대며 자기 감독하에 둔 것이다. 
'그 여편네가 결국 서방 망신을 시키고 마는군.'
백리웅천은 오는 길에 만 냥 정도 더 타오고 싶었으나 상황이 여의치 않았다. 조연하와 황보숙영을 부인으로 삼는다고 그녀에게 인사를 미리 시켜버렸기 때문이었다. 
더구나 유옥화도 품어 볼 생각을 하고 있으니 육상아에게는 행방을 말할 수 없었다. 그가 비연각을 찾은 것은 진미삼로만이 알고 있었다. 
4
유옥화가 웃었다. 
"호호호! 그런 똥 씹은 표정 짓지 말아요."
백리웅천도 표정을 풀며 씨익 웃었다.
"원래 살림살이는 여자가 하는 것 아니오? 하하하하!"
유옥화는 눈을 가늘게 뜨며 조소를 던졌다.
"그럼 차후의 흥정은 믿을 수 없군요. 보나마나 육상아의 허락을 받아야 돈이 지출될 테니......."
백리웅천은 가슴을 내밀며 호방하게 말했다.
"십만 냥까지는 언제든지 타낼 수 있소."
유옥화는 고개를 가로 저었다.
"장담하지 말아요. 당신의 육부인은 보통 여자가 아니에요. 난 다른 방법으로 계산을 했으면 좋겠어요."
"어떤 방법 말이오?"
"우선 몇 마디 묻겠으니 솔직히 대답해 주셔야 해요."
유옥화는 눈을 묘하게 치뜨며 말을 이었다.
"육부인과 남궁소희, 남궁소연은 모두 당신에게 순결을 바친 여인들이지요?"
백리웅천은 흐뭇한 미소를 입가에 매달았다.
"그렇소. 허허허!"
"그녀들 중 누구 방에서 가장 많이 주무시지요?"
백리웅천은 피식 웃었다.
"별걸 다 물으시는군. 좋소. 대답해 드리지. 육상아 방에 가장 많이 들어가오. 소희, 소연과는 항상 같이 놀기 때문에 따로 들어갈 필요가 없소."
"그거 재미있군요. 아마 육상아는 당신이 남궁자매와 셋이 같은 침상에서 즐긴다는 사실을 알 거예요."
"아마 그럴 거요."
유옥화는 느끼한 미소를 지었다.
"그럼에도 모른 척 하는 것은 한 사람씩 따지면 자신의 방에 들어오는 횟수가 가장 많기 때문이지요. 만약 당신이 다른 부인 한 명의 방에 가장 많이 드나들면 그녀는 자존심이 상해서 못 견딜 거예요."
백리웅천은 자신도 모르게 지껄였다.
"흐흐! 이미 그럴 가능성이 생겼소. 과부 출신 부인 두 명을 얻을 예정인데 그 중 한 명이 잠자리의 재미만 따지면 단연 최고요."
그는 처음 대한 유옥화에게 낯부끄러운 이야기를 서슴없이 하고 있었다. 사실 초면에 반라로 나타나는 여인에게 못할 말은 있을 수 없었다. 
유옥화의 표정이 문득 경직되었다.
"과부 출신? 그녀가 누구지요?"
백리웅천은 자랑스럽게 말했다.
"황보숙영이라고 하오. 은소단주 황보강의 장녀요."
백리웅천은 수일 전 진미문의 깊은 숲 속에서 조연하, 황보숙영과 번갈아 사랑을 나누었었다. 그때 그는 절감했다. 
황보숙영은 조연하나 육상아, 남궁자매와는 다른 종류의 여인이었다. 그녀의 율동, 교성, 애무는 차원이 달랐다.
많은 남자 경험 탓인지 그녀는 다른 여인들보다 훨씬 큰 쾌락을 제공해주었던 것이다. 
"황보숙영! 들은 적 있어요. 당신이 천도문주 허욱상이란 자와 혼인시켜준 여인이군요."
"그렇소."
백리웅천은 이어 조연하와 황보숙영의 사연을 간략히 얘기해 주었다. 유옥화는 기이한 미소를 입가에 머금었다. 
"원래 여인이 침상에서 남자에게 줄 수 있는 기쁨은 다양한 경험을 바탕으로 한 능숙함에서 나오는 것이지요. 순결을 바친 여인들은 정신적인 만족을 줄 뿐이에요."
백리웅천은 담담히 웃었다.
"남궁소연이 그 중 낫다고 생각했는데 황보숙영에 비하면 아무 것도 아니었소. 유각주 말이 전적으로 옳소."
유옥화는 돌연 상의고름에 손을 가져갔다.
"하나 경험을 바탕으로 전문적인 연구를 한 여인은 또 다르지요. 그런 여인을 겪어봐야 사랑의 진수를 알게 되는 거예요."
백리웅천의 눈이 커졌다.
"무슨 뜻이오? 설마?"
"왜 아니겠어요. 오늘 제가 여인의 진정한 매력을 가르쳐 드리지요."
유옥화는 이미 상의고름을 끄르고 있었다. 
백리웅천은 떡이 저절로 굴러온다니 기분이 찢어질 것 같았다. 하나 그는 침착을 유지했다.
"설마 내가 그대와 사랑을 나눠주면 내 부탁을 들어주겠다는 뜻이오?"
유옥화는 손길을 멈추며 고개를 가로 저었다.
"내가 원하는 건 한 번의 사랑이 아니에요. 날 당신 부인 중 하나로 거두어줘요."
예상치 못했던 말이라 백리웅천은 눈이 휘둥그래졌다.
유옥화는 해사한 미소를 날리며 말을 이었다.
"난 당신을 내 방에만 출입시켜 육상아의 콧대를 꺾어야 되겠어요. 내가 그녀보다 잘 하는 건 이것밖에 없거든요."
백리웅천은 어처구니가 없었다. 
"상아한테 마음 상한 것 때문에 나한테 시집올 작정까지 한단 말이오?"
유옥화의 표정이 굳었다.
"육부인은 비연각의 참뜻을 알지도 못하면서 함부로 매도했어요. 비연각은......."
비연각은 남자들에게 한이 맺힌 여인들에 의해 출발한 방파였다. 사랑의 배신을 당하거나 강간, 폭행으로 삶이 찢긴 여인들이 몰려든 곳이었다. 
백  년 전 비연각을 창건했던 화자영(華子英)이란 여인은 비연각의 규율을 이렇게 정했다.
첫째, 여자도 남자처럼 사랑을 즐겨야 한다. 마음에 드는 남자가 있으면 춘약 등 어떤 수단을 써서라도 사랑을 해라!
둘째, 사랑을 하며 맘껏 즐기되 남자들의 얼을 빼서 가지고 놀 방중술을 익혀라. 절대로 남자에 빠져 정신이 흔들려선 안 된다. 
셋째, 혼인을 하면 안 된다. 혼인은 여자를 남자의 노예로 만드는 제도다. 아기가 생기면 낳아라. 딸이면 기르고 아들이면 아비를 찾아가 던져 버려라.
넷째, 다섯째... 중략.......
비연각 여인들은 규율에 따라 생활했다. 그녀들은 결코 돈을 받고 몸을 판 적은 없었다. 남자들의 흔한 생활을 여인의 방식대로 한 것이었다. 
그런데 육상아는 유옥화가 재정지원을 요청했을 때 창기들의 집단이라며 폭언을 퍼부었던 것이다.  
또한 유옥화가 육상아를 찾아가 손을 벌린 내막은 이러했다.
비연각은 군소방파 간의 싸움이 극심할 때 심각한 타격을 입었다. 인근에 위치한 정파인 태주검문(泰州劍門)이 대대적인 침공을 해왔던 것이다. 
태주검문 문주 하유성(河維成)은 평소 유옥화만 보면 몸을 한 번 달라고 쫓아다니던 자였다. 유옥화는 그가 마음에 들지 않아 거절했다. 앙심을 품은 하유성은 정파가 총동원되던 틈을 이용해 인근 태을방(太乙幇)을 끌어들여 비연각을 쳤다.
뿐만 아니라 태주성 내에 있던 비연각의 자금원인 도박장과 반점을 불질러 없애 버렸다.
비연각은 총원 삼분의 일이 사망하고 삼분의 일이 중상을 입었다. 한편 태주검문과 태을방은 고작 열댓 명이 죽고 몇십 명이 중상을 입었을 뿐이었다. 
이때 강소성 내의 건륭문과 적야성 분타가 강력 개입하여 싸움을 중지시켰다. 하나 비연각은 너무 큰 타격을 입어 재기가 불가능했다. 문도들이 몸이라도 팔아야 연명할 형편이 된 것이다. 
"육상아는 비연각은 없어지는 게 낫다는 말까지 했어요. 어차피 자금지원이 없으면 우린 해체할 수밖에 없어요. 그럴 바엔 아예 전체를 이끌고 진미문으로 들어가고 싶어요."
유옥화는 열띤 어조로 말을 이었다.
"비연단(飛蓮團)이란 이름까지는 바라지 않아요. 우리 세력은 별로 크지 않았으니까요. 하지만 당신이 날 부인으로 맞아주고 우리 아이들을 모두 거두어 준다면 기꺼이 당신을 돕겠어요."
유옥화는 대화를 나누는 중에 주판알을 크게 퉁기는 계산을 했던 것이다. 
"현재 잔여 인원은 몇이오?"
"육백 칠십 명인데 반이 중상자예요. 이들의 약값도 이젠 바닥났어요."
"그들까지 거두어 달라는 건 무슨 뜻이오? 설마......?"
유옥화는 피식 웃었다.
"하녀로 쓰든 정식 무인으로 쓰든 알아서 하세요. 단 모두 살려내야 해요. 참고로 말씀드리면 당신이 첩실로 삼을 만큼 젊고 예쁜 아이들은 대략 일백 명 정도예요."
백리웅천은 자신도 모르게 하체에 힘이 들어갔다.
'음, 일백 명이면 밑지는 장사는 아니군.'
유옥화는 물었다.
"설마 우릴 흡수하는 문제를 결정할 권한도 없는 건 아니겠지요?"
백리웅천은 눈을 부라렸다.
"진미문을 팽창시키는 것은 전적으로 내 역할이오. 육상아 열 명이 와도 그 문제는 개입할 수 없소."
유옥화는 방긋 웃었다.
"그럼 되었어요. 일단 당신이 날 얻는 것이 얼마나 큰 행운인가를 알게 해 드리겠어요."
그녀는 상의 고름을 다시 끌렀다. 옷깃이 갈라지며 풍만한 젖가슴의 상부가 살짝 드러났다. 옷깃은 묘하게 흔들거리며 앙증맞은 유실 두 개를 보였다가 가렸다가 했다.
실로 아찔한 정도만 보여주고 더 이상은 노출시키지 않은 것이다. 그녀는 몸을 일으켰다. 그리고는 백리웅천의 의자 옆에 다가와 바닥에 무릎을 꿇었다.
"편안히 앉아 계셔요. 천첩이 알아서 할게요."
백리웅천은 그녀에게서 황보숙영의 향기를 느꼈다. 하나 더욱 진하고 강한 향기였다.
유옥화는 좌수를 그의 왼 무릎에 살포시 얹었다. 우수로는 그의 가슴을 어루만지기 시작했다. 손길의 나긋나긋함이란 이루 설명할 수 없었다. 
그녀의 섬섬옥수는 닿았는지 안 닿았는지 식별이 안 갈 정도로 미묘하게 부드러웠다. 
백리웅천은 그녀의 손이 스치는 곳이 녹아드는 기분이었다. 동시에 정신마저 흐려지는 것 같았다.
"흐음!"
유옥화는 입에서 타액이 구르는 묘한 소리를 내더니 우수를 그의 상의 속으로 집어넣었다. 이어 그의 무릎에 올린 좌수를 움직이기 시작했다. 그녀는 그의 무릎 위를 천천히 쓰다듬다가 살짝 하체 중심부를 건드렸다가 떼었다. 
이미 솟아있던 중심부가 더욱 위용을 갖추려 했다.
5
백리웅천은 유옥화가 진짜 우물(尤物)임을 느꼈다.
불현듯 그의 뇌리에 한 가지 생각이 스쳐갔다. 
'유옥화는 지금 자신의 방중절기를 최대한 발휘하여 내 얼을 빼놓으려는 것이다. 내 부인이 된 후 실권을 잡아보려는 수작이야!'
그의 생각은 멈추지 않았다.
'육상아는 지모가 있고 내게 많은 걸 준 여인이니 어느 정도 양보할 수밖에 없다. 하나 유옥화한테는 그럴 수 없지. 또한 첫 승부가 모든 상황을 결정하지 않던가?' 
그는 자신이 유옥화를 흐물흐물 녹여야 한다고 생각했다. 아울러 색초의 분류에 의할 때 유옥화는 겁탈 당하듯이 거칠고 험한 정사에서 만족을 느끼는 유형임을 떠올렸다.
이때 유옥화의 좌수가 그의 바지를 들추었다. 백리웅천은 그녀의 손목을 붙잡았다. 유옥화는 의아한 듯 물었다.
"왜 그러세요?"
"내 방식대로 즐기고 싶군."
백리웅천은 벌떡 일어나 자신의 옷을 거칠게 벗어 던졌다. 이어 탁자 위의 물건들을 한 손으로 무자비하게 쓸어 버렸다. 
와장창! 
찻잔과 접시가 구석으로 날아가 산산조각 났다.
"왜... 왜 이러는 거예요?"
유옥화의 음성이 울림과 동시에 그는 그녀의 육체를 달랑 들어 탁자 위에 걸쳐 앉혔다. 그리고는 그녀의 치마를 우악스럽게 찢어 발겼다. 
부우욱!
치마가 좌우로 뜯어져 나가며 유옥화의 육감적인 하체가 고스란히 드러났다. 그녀는 아주 작은 고의로 비소만 아슬아슬하게 가리고 있었다. 그녀는 당황하며 그의 손을 잡으려 들었다.
"가만히 안 있어!"
백리웅천은 냅다 뺨 한 대를 올려붙였다.
짝!
유옥화의 고개가 왼쪽으로 돌아가며 악! 하는 짤막한 비명이 터져 나왔다. 순간 백리웅천은 그녀의 상의 가운데를 잡아 좌우로 거칠게 뜯어 발겼다.
출렁! 소리와 함께 그녀의 풍만한 젖무덤이 송두리째 드러났다. 
유옥화는 아미를 세우며 앙칼지게 소리쳤다.
"무슨 짓이야? 이 음적!"
백리웅천은 그녀의 상체를 탁자 위에 사납게 눕혔다. 동시에 치부를 가린 고의를 가볍게 뜯어 허공으로 던져 버렸다. 유옥화는 삽시간에 알몸으로 변했다.
"내가 음적인 걸 이제야 알았어?"
백리웅천은 그녀의 투실투실한 허벅지를 좌우로 벌리고 다리를 들어 자신의 양어깨에 걸쳤다. 
"이... 이러지 마!"
유옥화의 한 손이 자신의 계곡을 가리려 들었다. 백리웅천은 그녀의 손을 치우며 그대로 전진했다. 순간 유옥화의 입이 크게 열리며 하악! 소리가 터져 나왔음은 언급할 필요 없었다. 
여체를 탁자에 눕혀놓고 사내는 탁자 앞에 선 채 결합한 것이다. 
"내 마누라가 될 생각이면 내 방식에 따르라고... 알겠어!"
백리웅천은 그녀의 풍성한 가슴을 터질 듯 쥐어짜며 거칠게 밀어붙였다. 일체의 전희도 없이 강공 일변도로 나가는 것이었다. 
"아학... 하아악... 이 악마!"
유옥화는 자지러지며 그의 팔꿈치를 붙잡았다. 그녀의 손톱이 경련을 일으키며 그의 살 속으로 파고들었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
무섭게 요동치던 탁자 다리 하나가 뚝 부러져 나갔다.  
탁자가 무너지며 유옥화의 동체가 떨어지려 했다. 백리웅천은 두 손으로 그녀의 허리를 받쳐들었다. 그는 기마자세를 취하며 여체를 무릎에 걸친 채 율동을 멈추지 않았다.
유옥화는 그의 목에 매달리며 미친 듯이 물결을 일으켰다.
그녀의 눈동자가 뒤로 돌아가며 흰자위가 커지고 있었다. 
일다경쯤 지났을까? 돌연 백리웅천은 여체를 바닥에 패대기쳤다. 유옥화가 놀라 비명을 지르는 순간 그는 그녀를 거꾸로 뒤집어 둔부를 잡아 올렸다. 이어 호보위의 체위를 취하며 후방에서 태풍을 몰아 들이닥쳤다. 
유옥화는 바닥에 깔린 융단을 쥐어뜯으며 연신 자지러지는 교성을 발했다. 백리웅천은 허리를 거세게 퉁기며 그녀를 앞으로 몰아갔다. 유옥화는 벽까지 밀려났다. 그녀는 머리를 마구 벽에 부딪치며 절정의 울부짖음을 토했다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 창 너머 석양이 지고 있었다. 
대청 융단 위에는 흐드러진 정사를 끝낸 두 남녀가 서로 껴안은 채 누워 있었다. 유옥화의 눈에는 감격의 눈물이 그렁그렁 매달려 있었다.  
"으흐흑! 흑흑! 절 버리시면 죽어버릴 거예요."
백리웅천은 그녀의 어깨를 부드럽게 쓸어주었다.
"염려 마. 옥화는 어엿한 내 부인 중 하나야. 이제 내 부탁을 들어주는 게 어때?"
"아... 알았어요. 모두 소집하여 남자관계를 알아볼게요."
"참, 옥화 당신의 추억부터 한번 떠올려 봐야지."
유옥화는 상체를 일으키다 말고 눈을 흘겼다. 그리고는 그의 가슴을 꼬집었다. 
"물을 걸 물어야지, 이 색마!"
그녀는 그의 입술에 입을 한 번 쭉 맞추고는 몸을 일으켰다. 
백리웅천은 덩달아 일어나며 물었다.
"참, 비연삼봉은 경험이 없다던데 그 말이 맞소?"
"그래요. 그건 왜 묻지요?"
"그럼 그 아이들은 당신이 소집할 필요가 없군."
유옥화는 피식 웃었다.
"호호호! 그 아이들 머리를 올려주겠단 말이군요."
"약속은 지켜야 하지 않겠소."
남녀는 옷을 주워 입고 대청을 떴다. 그들이 향한 장소는 각각 달랐다. 백리웅천은 비연삼봉의 방을 찾아갔다.
비연삼봉은 그가 찾아오자 까무라칠 듯 좋아했다.
정력의 화신 백리웅천은 비연삼봉과 한 무더기가 되어 침상으로 올라갔다. 그는 정성을 다해 그녀들의 머리를 올려 주었다. 
그 상황을 일일이 밝힐 필요는 없을 것이다. 
하나 분명한 것은 춘화를 그리는 어느 화공도 흉내낼 수 없는 질탕한 장면이 연출되었다는 사실이다.
유옥화가 비연각 여인들을 조사한 결과 흥미로운 사실이 밝혀졌다. 이십대 중반의 세 여인이 삼 년 전 이상한 남자들과 관계를 했었다는 것이다. 
그들은 서툰 한어를 썼는데 자기들끼리만 말을 주고받을 때 처음 듣는 언어가 튀어나왔다는 것이다. 
또한 다른 소녀 두 명이 불과 일 년 전 비슷한 경험을 했던 것이다. 그런데 장소가 모두 홍택호(洪澤湖)에서 머지 않은 숲이었다. 
삼 년 전과 일 년 전 모두 비슷한 장소에서 일이 있었음은 멀지 않은 곳에 그들이 머무르고 있음을 의미하는 것이다. 
백리웅천은 홍택호 주위를 세밀히 수색하면 뭔가 나오리라고 생각했다. 다음 날 그는 변복을 하고 비연각을 나섰다. 
그 직전 진미삼로에게 전서구를 날렸다. 관세걸을 통해 일단 육상아 모르게 비연각에 십만 냥을 갖다주라는 내용이었다. 
홍택호 주위는 너른 초원에 갈대가 우거진 늪지대가 즐비했다.
백리웅천은 홍택호 주위를 일단 한 바퀴 돌며 수색해 나갔다. 동정호나 파양호 만은 못해도 홍택호 역시 바다를 방불케 할 정도로 너른 호수였다.
고작 십여 리 정도 폭을 조사하며 한 번 도는 데 사흘이 소요되고 말았다. 시진은 제외하고 인적이 없는 곳만 돌았으나 낮과 밤이 세 번 바뀐 것이었다. 
백리웅천은 혼자서 할 일이 아님을 절감했다. 
그는 강소성 양주(揚州)에 있는 진미문 분타원을 끌고 올 생각으로 양주로 향했다. 그는 총단에 있을 때 모든 분타를 스무 개씩 하나로 뭉치라고 명을 내린 바 있었다. 그에 따라 양주분타는 강소성 내의 모든 분타원들이 집결되어 있는 것이다. 
때는 깊은 밤이었다. 
그는 양주로 드는 어두운 산길을 말도 타지 않고 경공술로 달려가고 있었다. 얼마나 갔을까? 
높은 구릉을 지날 때 수십 리 먼 평원에서 양주성의 불빛이 보였다. 백리웅천은 의아심을 금치 못했다.
성내의 가가호호가 불을 밝혀두고 잠을 잔다 해도 저토록 밝은 빛이 올라올 수는 없는 것이다. 
백리웅천은 경사진 구릉의 불룩 솟은 바위에 올라가 안력을 최대한 끌어 올렸다. 불빛은 아귀처럼 일렁이는 화마(火魔)가 일으키는 것이었다. 
"불이다. 불이 난 것이야! 설마!"
문득 양주분타가 습격을 받은 것이 아닌가 하는 불안이 뇌리를 스쳤다. 사실 그는 비연각을 찾아 온 수일 동안의 강호 정세는 모르고 있었다. 지금 양주분타를 가봐야 변동 상황을 알 수 있는 것이다. 
쌔앵!
백리웅천은 청력을 최대한 높이며 구릉 위를 날아갔다. 
현재 그의 수준은 청력을 극도로 높이면 백 장 밖에서 솔방울이 떨어지는 소리도 들을 수 있는 정도였다.
길로 가는 것이 아니라 바위나 무성한 나무꼭대기를 차며 야조(夜鳥)처럼 날아가고 있었다. 
투두둑! 소리가 나더니 비가 내리기 시작했다. 
양주성에서 보이는 불길이 잦아들고 있었다. 
그때였다. 거세지는 빗발 사이로 사내들이 숨을 몰아쉬며 속닥이는 소리가 포착되었다. 그런데 생전 처음 듣는 언어가 아닌가?
'혹 이게 바로 동영인의 말인가?'
백리웅천은 긴장감을 느끼며 소리가 들려오는 쪽으로 방향을 꺾었다. 그는 양주로 가지 않고 소리를 내는 자들의 뒤를 쫓기로 결정했다. 숫자 이백을 헤아릴 시간이 흐른 뒤였다. 
백리웅천은 울창한 소나무 가지 속에 몸을 숨기고 이목구비의 기능을 최대로 높여두고 있었다. 
사사삭! 소리가 그가 몸을 숨긴 소나무 부근을 지나가고 있었다. 한 떼의 흑의복면인들이 숲 속을 이리저리 누비며 민활하게 달려가고 있는 것이다. 
◈ 제 30 장  무림의 전설 진미신존(珍味神尊)
1
복면인들은 나무에 한 번씩 몸을 찰싹 붙였다 떼며 달려갔다. 그들은 거의 소리도 내지 않으며 숲 속을 빠져나가고 있었다. 
백리웅천은 그들의 시야에서 벗어난 훨씬 뒤쪽에서 그들을 따라갔다. 오직 청각에 잡히는 미세한 음향만으로 추적하는 것이었다. 밤은 점점 깊어졌다. 
백리웅천은 복면인들이 향하는 방향이 홍택호 쪽임을 느꼈다.
한 시진이 흘러갔다. 그는 늪지대를 둘러싼 울창한 갈대밭에 들어와 잔뜩 찌푸린 표정을 하고 있었다. 미세하게 들리던 음향이 어느 순간 뚝 끊겨버린 것이었다.  
'분명 이 곳에서 소리가 끊긴 것 같은데.......'
어른 키 두 배 정도의 갈대 사이로 새벽의 스산한 잔광이 비쳐들고 있었다. 백리웅천은 자신이 수색했던 곳임을 알고 더욱 참담한 표정을 지었다.
그는 고개를 설레설레 흔들며 주위를 살피다가 문득 특이한 점을 발견했다. 자신의 좌측 갈대들이 다른 곳보다 더욱 빽빽하다는 점이었다. 빛이 거의 한 점도 들어가지 못할 수준이었다. 
무림방파의 비밀시설에 관한 온갖 잡다한 이야기를 알고 있는 그가 아닌가? 그는 조심스럽게 무형의 암경을 일으켜 갈대 속으로 스며들게 했다. 그리고는 천천히 움직여 보았다. 
그러자 갈대더미 뿐만 아니라 갈대가 박힌 땅이 스르르 움직이는 것이었다.
그는 내공을 높여 흔들어 보았다. 그러자 갈대더미가 스르르 아래로 내려가고 길이 나타났다. 놀랍게도 갈대 끝을 얼기설기 얽어 하늘을 가린 좁은 길이 끝없이 나 있었다. 
'개 같은 쪽발이 새끼들! 이런 데다 비밀통로를 만들다니.......'
백리웅천은 마음속으로 욕을 퍼부은 후 안으로 들어가 갈대더미를 원위치로 돌렸다. 이어 지면에 발을 대지 않고 약간 뜬 상태에서 둥둥 앞으로 나아갔다.
칠십 장쯤 갔을까? 길이 수십 갈래로 갈라졌다.  
그는 청력을 다시 극도로 높여보았다. 길은 많으나 희미한 육성이 포착되는 방향은 겨우 세 군데뿐이었다.  
뭔가 많은 인원이 있다가 어디론지 떠난 느낌이었다. 
들려오는 소리는 대부분 중원 말이 아니었다. 그런데 극히 작게 중원말이 들려오는 듯한 방향이 있었다. 그 소리는 들릴 듯 말 듯하다가 금세 파묻혀 버렸다.
'기왕이면 중원말이 들린 곳을 먼저 살피는 게 낫겠지.'
백리웅천은 어느 한 길로 신형을 날렸다.  
십 오 장쯤 들어갔을까?
커다란 석옥이 있는 공터가 보였다. 석옥 옥상에도 갈대를 기르고 있고 공터에도 드문드문 갈대를 길러 위를 일일이 연결시켜 놓았다.  
석옥 속의 어느 방.
천장에 붙은 희미한 야명주(夜明珠)가 은은한 홍광을 뿜고 있었다. 구석 침상에는 상체를 벗고 박박 깎은 머리 중앙에 상투 하나를 튼 초로인이 걸터앉아 있었다. 
그는 바다 건너 동영 무림계를 장악하고 있는 은밀종의 종주 풍신우길이었다. 풍신우길은 침상 구석에 쪼그린 채 달달 떨고 있는 한 여인을 음흉한 시선으로 보고 있었다. 
여인은 보기 드문 미녀였다. 피부, 용모, 몸매 어느 하나 흠잡을 데가 없었다. 그녀는 방금 목욕을 한 듯 머리칼에 물기가 남아 있었고 매미 날개 같은 반투명한 나삼(羅衫)을 입고 있었다. 
나삼은 그녀의 가슴에서 허벅지 위만 가릴 정도로 짧았다. 그로 인해 눈부신 하체를 온통 드러내고 있었다. 
여인은 나삼을 끌어내려 아래를 가리려 했다. 그러자 젖가슴이 드러나려고 했다. 풍신우길은 비릿한 괴소를 지었다. 
"흐흐... 완청의 육체는 역시 일품이군."
반라의 미녀는 바로 건륭문주 단후상연의 딸 단후완청이었다. 그녀는 애절하게 호소했다.
"제... 발 이러지 마세요."
"흐흐... 더 이상 앙탈하지 말고 내 말을 들어라. 네 남편은 이미 죽었다. 이제 건륭문이나 진미문도 곧 멸망할 것이다. 넌 내 부인이 되면 부귀영화를 누릴 수 있어."
단후완청은 눈물을 뿌렸다.
"차라리 절 죽이세요."
풍신우길은 바지를 천천히 벗으며 피식 웃었다.
"넌 무공이 제거되었지만 자결은 얼마든지 할 수 있었어. 하지만 남편의 몸이 박살이 나도 혀를 물지 않더군. 넌 그냥 평범한 여인이야. 승리자가 차지하는 전리품에 불과해."
단후완청은 고개를 푹 떨구었다. 원수에게 몸을 더럽힐 위기에 처했으면서도 혀를 물지 못하는 자신이 미웠다. 하나 절개를 지키고 싶은 마음보다는 살고 싶은 욕망이 더욱 컸다.
풍신우길은 바지를 벗고 벌거숭이가 되었다. 단후완청은 고개를 숙이고 있어 그것을 볼 수 없었다. 풍신우길은 침상으로 올라갔다. 
"처음에는 앙탈하겠지만 넌 곧 내게 매달려 날뛸 거야. 유치하게 음약(陰藥) 따위를 쓰는 짓은 할 필요도 없어."
단후완청의 턱에 가는 경련이 스쳐갔다. 
그녀는 아무리 반항해봤자 어차피 당할 것임을 알고 있었다. 
당할 때 남편에게서 느끼던 쾌락을 느낄까봐 불안한 마음이 드는 것이다. 차라리 춘약에 중독되어 당한다면 저승에 간 남편에게 덜 미안할 것 같았다. 
"이리 와!"
풍신우길은 대뜸 손을 내밀어 그녀의 두 발목을 잡아 당겼다.  
단후완청의 교구가 쑥 밀려오며 나삼 자락이 복부까지 말렸다. 치부를 가린 분홍빛 고의와 도톰한 배꼽이 통째로 드러났다. 
풍신우길은 나삼 속으로 손을 집어넣어 그녀의 젖 가리개를 떼어 허공에 던졌다. 단후완청은 사지를 버둥거리며 그의 손을 막으려 했으나 역부족이었다. 
그때였다. 꽝! 소리와 함께 느닷없이 밀실 문이 부서져 나갔다.
풍신우길은 급히 여체에서 떨어지며 밀실 구석에 있는 보도(寶刀)를 향해 손을 뻗었다. 
슈육!
보도가 그를 향해 날아간다 싶은 순간 두툼한 손 하나가 덥석 나와 가로챘다. 백리웅천이었다. 보도의 손잡이는 그의 손에 쥐어져 있고 칼날은 막 몸을 날리려던 풍신우길의 목에 닿아 있었다. 
풍신우길은 침상 바로 앞에 우두커니 선 채 안색이 흙빛이 되어 버렸다. 그는 꿈에도 예상치 못한 돌발적인 일을 당한 것이다. 
외인의 침입은 정말 뜻밖이었다. 때문에 은밀한 재미를 보려고 평소 석옥 앞을 지키던 부하들도 딴 곳으로 보낸 상태였다. 
하나 그가 아무리 방심한 상태라 해도 침입자의 동작은 너무도 빨랐다. 찰나간에 뛰어들어 보도를 낚아채고 자신의 목에 겨눈 순간 동작은 풍신우길 자신도 흉내내기 힘든 것이었다. 
그는 떨리는 음성으로 물었다.
"너... 넌 누구냐?"
그의 귓전으로 음산한 음성이 흘러들었다.
"저승사자지! 하나 순순히 답하면 아닐 수도 있지."
백리웅천은 무쇠라도 녹일 듯한 안광을 폭사하며 말을 이었다.
"너흰 동영 은밀종에서 왔지?"
"......!"
"이미 아는데 답을 안 한단 말이지?"
풍신우길은 맥없이 답했다.
"그렇다."
"그럼 너의 신분과 이름은......?"
풍신우길은 바로 입을 열지 않았다. 어떻게든 시간을 끌어야 했기 때문이었다. 이때 다른 입에서 답이 나왔다.
"그는 은밀종의 영수인 풍신우길이에요."
단후완청의 감격에 어린 옥음이었다. 그녀는 가슴까지 올라갔던 나삼을 끌어내린 채 침상에 다소곳이 앉아 있었다. 백리웅천을 바라보는 그녀의 눈에는 감사의 빛이 물씬 떠올라 있었다. 
백리웅천은 시선을 풍신우길의 얼굴에 고정한 채 그녀에게 물었다.
"단후소저! 내가 누군지 알겠소?"
단후완청은 떨리는 음성으로 답했다.
"백리문주님이시잖아요. 제... 그날 서로 인사를 나눴잖아요."
그녀는 본래 자신의 혼인식 때 인사를 나눴다고 말하려 했다. 하나 그가 자신을 소저라고 부른 것이 생각나 그냥 그날이라고 했다. 이때 그녀의 마음은 실로 미묘했다.
단후완청은 어색한 기분을 감추려는지 붉은 입술을 마구 나풀거렸다.
"이곳 갈대 숲에는 변방 무림의 사대세력 중 은밀종과 반야밀궁의 정예가 숨어 있었어요. 하나 지금은 다른 데로 다 이동하고 일부만 남아 있어요."
백리웅천은 물었다.
"혹 그 일부가 진미문 양주분타를 친다는 얘기는 없었소?"
"들었어요. 풍신우길이 아까 나한테 자랑스럽게 얘기하더라고요. 성공하고 돌아왔다고 하더군요."
백리웅천은 구릉에서 봤던 불길이 진미문 양주분타에서 치솟은 것임을 깨달았다. 그는 화가 치밀어 손에 든 보도에 힘을 주었다. 
"크윽!"    
풍신우길은 생선가시가 목에 걸린 듯한 신음을 토했다. 그의 목에서 한 줄기 핏물이 흘러내렸다. 백리웅천은 질문했다.
"주력이 어디로 이동했단 말인가?"
풍신우길은 입술을 질끈 깨물었다.
"모른다!"
이때 단후완청이 입술을 일렁였다.
"그에게 궁금한 것은 제가 거의 다 알아요. 제가 모르고 그가 아는 건 그의 사생활뿐일 거예요."
백리웅천은 그녀를 향해 물었다.
"자신할 수 있소?"
단후완청은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"그래요."
순간 풍신우길의 눈에 다급한 빛이 흘렀다. 
"백리웅천! 무인으로서 남이 방심한 틈을 노려 제압한 것을 부끄럽게 생각지 않느냐?"
백리웅천은 담담히 웃었다.
"물론 부끄럽지."
"그럼 무인으로서 정당한 일 대 일 승부를 해보자! 승부 결과 패하면 깨끗이 승복하겠다. 은밀종으로 하여금 널 돕게 할 수도 있어."
"고마워."
말과 동시에 백리웅천의 손에 들린 보도가 앞으로 스르륵! 이동했다. 풍신우길은 보도가 자신의 목을 지나갔음을 느꼈다.
"으... 이런!"
"저승에서 기다려. 내가 죽고 난 후 당신과 반드시 일 대 일 비무를 하겠어. 하나 지금은 바빠."
이어 그는 풍신우길의 머리칼을 움켜쥐고 머리통을 뚝 떼어냈다. 순간 풍신우길의 입은 치사한 놈! 이란 마지막 한 마디를 했다.
백리웅천은 그의 수급과 몸통을 침상 밑에 처박았다. 그는 강적 한 명을 너무도 손쉽게 처치해 버렸다. 물론 이는 단후완청의 매력이 작용한 덕분이었다. 이때 그녀는 고개를 돌리고 두 손으로 얼굴을 가리고 있었다. 
2
백리웅천은 단후완청 바로 옆에 걸터앉으며 물었다.
"우선 이곳의 인원부터 얘기하시오."
단후완청은 손을 내리고 그의 얼굴을 쳐다보았다. 
"대략 일천 명쯤인데 꽤 고수들인가 봐요. 하나 초일류는 없을 거예요. 진미문 총단을 치러 가는 선봉에선 빠졌거든요."
"알겠소. 침상 밑에 숨어 있으시오."
백리웅천의 신형은 어느 새 밖으로 날아가고 있었다.  
"크아아악!"
처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물고 터져 나오고 있었다. 
갈대 사이에 있는 공터에 아수라의 살육이 벌어지고 있었다. 
살육을 벌이는 자는 단 한 사람, 백리웅천이었다. 그 주위로 수많은 흑의인들이 몰려들고 있지만 상대가 되지 않았다. 
그들은 간밤의 작전을 수행하고 와 곤히 자다가 날벼락을 맞은 것이었다. 
번쩍! 콰콰쾅!
그의 손에 들린 용형검이 춤을 출 때마다 해일 같은 강기가 일어나 사위를 뒤흔들었다. 
마존 헌원우상의 절기 마교비천팔예가 펼쳐지고 있는 것이다. 혈천섬부터 비천마폭강망까지 백리웅천은 연습하듯 차례로 시연하고 있었다. 
은밀종 검수들의 공세는 계란으로 바위 치기에 불과했다. 그들의 마지막 숨결 위로 아침 햇살이 환하게 뿌려지고 있었다. 
단후완청은 그저 침상 한 귀퉁이에서 웅크린 채 벌벌 떨고 있었다. 백리웅천이 전사하면 자신은 수많은 자들에게 윤간(輪姦)당한 후 무참히 죽을 것이 뻔하지 않은가?
그녀는 오직 백리웅천의 승리를 기원할 뿐이었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
덜컹! 소리와 함께 방문이 열렸다. 단후완청은 간이 철렁하는 기분이었다. 들어오는 자가 백리웅천이면 그녀는 살아난 것이다. 하나 다른 사람이라면 지금부터 수많은 사내들이 그녀를 차례로 겁탈할 것이다. 
단후완청은 차마 고개를 들어 바라볼 용기가 나지 않았다. 이때 그녀의 귓전으로 약간 익숙해진 묵직한 육성이 파고들었다. 
"단후소저! 시간이 없소. 빨리 안휘성(安徽省) 내안(來安) 분타로 가야 하오." 
순간 단후완청은 어둠을 뚫고 빛이 솟아나는 것을 느꼈다. 그녀는 자신도 모르게 벌떡 일어나 백리웅천의 품에 교구를 던지고 말았다.
"백리문주님!"
백리웅천은 그녀를 번쩍 안아 들었다.
"놈들과 싸우느라 너무 격렬히 움직이다 품속의 전서구 세 마리가 죽고 말았소. 양주 분타는 잿더미가 되었으니 내안 분타로 가야 총단에 연락할 수 있소."
그는 말을 하면서 밖으로 달려나가고 있었다. 
"소저를 안고 경공으로 달릴 테니 내 귀에 대고 소저가 아는 상황을 빨리 설명하시오."
단후완청은 상황의 급박함을 깨닫고 그의 귀에 붉은 입술을 갖다대었다. 그녀의 이야기는 대충 이러했다. 
단후완청은 혼인초야 다음 날 남편 황보원량과 함께 복면인들에 의해 납치되었다. 복면인들은 일단 단후완청 부부의 하단전을 칼로 찔러 내공을 폐지시켰다. 
단후 부부는 여러 곳을 경유해 홍택호 부근의 늪지대로 오게 되었다. 그들은 감금되었을 뿐 비교적 후한 대접을 받았다. 
어느 날 그들은 세 사람의 남자와 한 여자가 있는 곳으로 불려갔다. 단후완청은 그들의 말을 통해 흉수들이 변방 사대세력이 모인 집단임을 알게 되었다. 
삼남일녀는 단후 부부에게 친절히 대하며 말만 잘 들으면 아무 문제없을 거라고 했다. 특히 풍신우길은 그녀의 미모를 보고 끈적끈적한 눈빛을 던졌다. 단후완청은 여인의 본능으로 그가 자신을 탐냄을 깨달았다. 
그녀는 언젠가 풍신우길이 자신을 강제로 범할 거라는 불안에 사로잡혔다. 하나 그런 일은 일어나지 않았다. 알고 보니 인질을 관리하는 일은 뱐야밀궁 궁주 아후라의 업무였다. 
아후라는 붙잡아 온 여자라도 강제로 못된 짓을 해선 안 된다고 금기를 정해놓았던 것이다. 
백리웅천은 이 대목에서 그녀의 말을 잘랐다.
"아후라는 괜찮은 여인인 것 같소."
단후완청은 고개를 끄덕였다.
"그녀는 내게 잘 대해줬어요. 중원의 오만방자함을 징계하는 것이 목적이지 여인의 정조를 함부로 짓밟는 짓은 자신이 용납하지 않는다고 했어요."
이때 백리웅천은 단후완청을 한쪽 어깨에 건 채 갈대 숲을 완전히 벗어나 협곡을 달리고 있었다. 그는 속도를 높이며 중얼거렸다.
"흐음! 그런 착한 여인은 가능하면 죽여선 안되겠군."
그는 이어 조용히 물었다.
"그녀의 나이는 몇이오? 얼굴은 어떻게 생겼소?"
단후완청은 묘한 표정을 지었다.
"그건 왜 물어요?"
"외모를 모르면 실수로 죽일 수도 있지 않소?"
"그렇군요. 그녀는 나보다 조금 까무잡잡하면서도 윤택이 흐르는 피부예요. 그런데 코가 우아하게 치솟아 있어요. 이국(異國)의 미녀라 바로 알아 볼 수 있어요."
미녀란 말만 들으면 힘이 나는 백리웅천이었다. 사실 그의 아랫도리는 이미 힘이 잔뜩 나 있었다. 반라 차림의 미녀를 안아들고 달리니 피치 못할 현상이었다. 
그의 바지 중심부는 달려가는 방향을 향해 실밥이 터질 듯 불룩 솟아 있었다. 단후완청은 고개가 그의 등을 향하고 있어 그 모습을 볼 수 없었다. 
그녀의 이야기는 다시 진행되었다.
풍신우길은 단후완청을 자주 찾아왔다. 하나 아후라의 규칙 때문에 감옥 앞 공터에서 만날 뿐이었다. 두 사람은 반야밀궁 무인들이 멀리서 지켜보는 가운데 담소를 자주 나누었다.
단후완청은 그를 통해 바깥 동정을 알 수 있을까 싶어 적극적으로 대화에 응했다. 그녀는 반야밀궁 무인들의 눈치를 살피며 조그만 음성으로 질문했다. 
풍신우길은 자랑스럽게 이것저것 지껄여댔다. 그는 비밀이니 조그맣게 말해야 한다며 얼굴을 앞으로 가져와 얘기했다. 그러다 가끔 한 번씩 그녀의 입술을 훔쳤다. 단후완청은 어떻게든 정보를 알아내야 한다는 생각으로 달아나지 않고 고개만 가볍게 뺐다. 
물론 그녀가 혀까지 준 것은 아니었다.
어느 날 두 사람은 실수로 감옥 창에서 아슬아슬하게 보이는 곳에서 대화를 했다. 때문에 그녀의 입술에 풍신우길의 입술이 닿았다 떨어지는 것을 남편 황보원량이 보고 말았다. 
그 후 그들 사이에는 불화가 지속되었다. 그들은 벽 하나를 사이에 두고 다른 감방에 있으면서 쉴새없이 언쟁을 주고받았다.
황보원량은 풍신우길의 신청으로 단후완청이 나가면 창틀에 고개를 최대한 들이박았다. 그리고는 반야밀궁 무인들에게 한 눈 팔지 말라며 고래고래 소리치기도 했다.  
이때 백리웅천은 생각했다.
'그냥 자기한테 반해서 술술 얘기해 줬다고 하면 될 것을 왜 입술을 뺏긴 내용까지 말할까? 게다가 혀는 주지 않았다니... 으음, 야릇한 끼를 가진 여인이야!'
그는 또한 짜증까지 느껴졌다. 자신이 듣고자 하는 것은 사패천의 병력 이동상황, 작전 내용인데 그녀는 시시콜콜한 사항을 읊조리고 있는 것이다. 
풍신우길의 목을 너무 성급히 잘랐나 하는 후회까지 밀려들고 있었다. 하나 기이하게도 그녀가 야릇하다는 느낌이 들자 오히려 그의 하체는 더욱 뜨거워지고 있었다. 
'음, 웬만큼 강한 남자도 이런 여인을 아내로 취하면 평생 의처증으로 마음 고생을 하게 되지. 나 같은 초강의 정력남이 꽉꽉 눌러줘야 하는데.......'
그는 그녀의 이야기를 중단시키지 않고 내심으로 이것저것 생각도 하면서 듣고 있었다. 비록 내안 분타가 안휘성과 강소성의 경계에 있다지만 아직 한참을 가야 하기 때문이었다. 
단후완청은 풍신우길뿐만 아니라 그곳의 남자 대부분이 탐욕의 눈빛을 보냈음을 강조했다. 그리고는 사건이 터진 날을 말하기 시작했다.
어느날 밤 감방 안에 복면인 한 명이 들어왔다. 그는 반야밀궁 무인들을 어떻게 제압했는지 너무도 손쉽게 침입했다.
그는 단후완청을 깨우고는 옆방의 남편은 수혈(睡穴)을 짚여 곤히 자고 있으니 염려 말라고 했다. 그는 곧장 그녀의 옷을 벗기려 들었다.
단후완청은 격렬히 저항했다. 그러고 있는데 이번에는 다른 복면인이 뛰어들었다. 그 바람에 두 복면인 간에 싸움이 벌어졌다.
  백리웅천은 듣다 말고 내심 한 마디했다.
'진실은 그와 다를지도 모른다. 둘이 신나게 헐떡거릴 때 다른 복면인이 뛰어들었을 지도 몰라.'
사실은 단후완청의 말과 백리웅천의 생각과의 중간이었다. 
그녀는 복면인에 의해 강제로 거의 발가벗긴 상태가 되었다. 
그녀는 처음에는 필사적으로 저항했다. 하나 수십 일 만에 사내 밑에 깔리자 차츰 몸이 뜨거워졌다. 
그녀는 사내의 격정적인 애무를 받으며 신음을 질러댔다. 그러다 다른 복면인이 들이닥친 것이다. 궁극의 행위가 막 시작되기 직전이었다.  
아무튼 백리웅천이 단후완청을 처음 봤을 때의 느낌은 천 리 밖으로 달아난 상태였다. 문득 육상아의 자태가 떠올랐다. 
'상아라면 이런 식으로 떠벌이지는 않을 것이다. 필요한 사항만 간략하게 이미 다 전달했을 것이다. 조실부모하고 숙부들과 겨루며 대권을 쟁취한 그녀를 어찌 응석받이 막내딸과 비교할 수 있으랴?'
그는 문득 정실인 육상아가 참으로 소중하다는 생각을 했다.
그런데 본능은 그럴수록 반대로 작용했다. 단후완청을 무자비하게 짓이기고 싶은 충동이 느껴지는 것이었다. 
그러니 그의 아랫도리는 식을 만하면 다시 달궈지고 있었다. 
단후완청의 이야기는 계속되었다.
복면인 둘이 거칠게 싸우자 도중에 복면이 날아갔다. 
먼저 온 자는 남만 축융탑의 영수인 호지강이었다. 두 번째 복면인이 풍신우길이었다. 두 사람의 장세에 벽이 무너졌다. 
그 바람에 장력이 옆으로 튀며 옆 방 침대에 누워있던 황보원량이 박살이 나고 말았다. 
이때 사람들이 소리를 듣고 달려왔다. 막북 광혼풍의 철륵가우와 반야밀궁의 아후라가 두 사람을 떼어 말렸다. 그 이후로는 아후라가 강력히 보호하는 바람에 그녀는 남자의 집적거림을 받지 않았다.
백리웅천은 우뚝 걸음을 멈추었다. 그는 야산의 높다란 바위에 서서 평원을 가로지른 관도를 내려다보고 있었다. 관도 상에는 인파가 띄엄띄엄 오고가고 있었다.  
"지금까지 얘기 잘 들었소."
단후완청은 의혹을 느끼고 입을 닫았다. 백리웅천은 다시 말했다.
"당신은 온갖 군더더기를 늘어놓으며 지금까지 자신이 얼마나 인기가 좋고 매력이 있는지 설명했소."
단후완청은 낯을 붉혔다.
"그... 그게 아니라 자초지종을 말하려......."
백리웅천은 무뚝뚝하게 말을 받았다.
"난 여기서 쉬어가기로 결정했소."
"그... 그러세요. 지금까지 계속 경공술을 펼치셨으니......."
"지쳤기 때문이 아니라 내 몸 상태가 관도를 오가는 사람들 앞에 나설 수 없기 때문이오."
백리웅천은 그녀를 어깨에 걸친 채 바위 옆 숲 속으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그는 덤불로 사면이 가려진 작은 풀밭에서 걸음을 멈추었다.
3
단후완청은 물었다.
"몸이 어떠시기에 사람들 앞에 나설 수 없다는 것인지......?"
순간 백리웅천은 그녀를 던지듯 놓아 버렸다.
단후완청은 꺅! 소리를 지르며 풀밭 위로 떨어졌다. 그녀는 상체만 세워 앉은 채 불안한 시선으로 그의 등을 바라보았다.   
"제가 무슨 잘못이라도......?"
백리웅천은 퉁명스럽게 대꾸했다.
"잘못한 것 없소."
"그... 그럼 왜......?"
그녀의 음성은 거의 기어들어 가는 것이었다. 
백리웅천은 전방만 보며 묵직하게 입술을 떼었다.
"똑똑히 들으시오. 난 당신을 내 부인 중 하나로 취하기로 결정했소."
단후완청의 눈이 번쩍 커졌다.  
"뭐... 뭐라고요?"
"당신을 내 부인 중 하나로 접수하기로 마음먹었단 말이오."
단후완청은 마음 깊은 곳에서 자라던 소망이 바로 성취되자 언뜻 믿어지지 않았다. 
본래 그녀는 황보원량과 사랑을 했지만 갈수록 그에게 실망을 느꼈었다. 그는 신비집단 은소곡의 대공자에서 진미문 하위조직장의 아들로 전락한 것이다. 
천하가 찾던 백리웅천이 은소곡을 통째로 접수했기 때문이었다. 그는 은소곡을 접수하기 전에 건륭문을 찾아와 한 차례 휘젓고 가기도 했다. 뿐만 아니라 적야성까지 삼키며 최대세력을 단기간에 구축했다. 
젊은 여인이 그런 남자에게 호기심이 가지 않을 수 없었다. 색마라는 소문이 있기도 했지만 한편으로는 과장된 헛소문이란 말도 있었다.  
단후완청은 혼인식 때 하객으로 온 백리웅천과 처음 인사를 나누었다. 그는 미려하기만 한 황보원량과는 달랐다. 영준함과 강인함이 어우러진 장부의 전형이었다.
그런 그가 남편을 잃은 자신을 구출해낸 것이다. 그녀는 새로운 연분이 시작되는 것 같아 흥분을 감출 수 없었다. 
해서 능욕당하지 않았음을 설명하며 자신의 매력을 강조하기 위해 시시콜콜한 사항을 지껄인 것이었다. 
"왜 말이 없소? 내 마누라 중 하나가 되기 싫은 거요?"
단후완청은 급히 고개를 저었다.
"아... 아니에요. 전 너무 기뻐서 죽을 지경이에요."
"그럼 다행이군."
"그... 그런데 전 다른 분들과는 달리 과부의 몸이라......."
백리웅천은 피식 웃었다.
"염려할 것 없소. 과부 출신 부인을 두 명 더 얻게 되어 있소. 당신까지 치면 세 명이오. 또 과부는 아니라도 남자 경험이 많은 비연각주 유옥화가 내 부인이 될 예정이오."
단후완청은 눈을 크게 떴다.
"어... 어느 새......."
"뿐만 아니라 첩으로 백 명 정도 더 거느릴 것 같소."
"어머! 그렇게까지......!"
백리웅천은 몸을 천천히 옆으로 돌리며 말했다.
"이제 내가 관도를 달려갈 수 없는 이유를 가르쳐 주겠소."
그가 옆으로 서자 단후완청의 시야에 바지를 찢을 듯이 불룩 솟아 있는 중심부가 보였다. 그녀는 입을 딱 벌리며 질겁하고 말았다.
"히엑!"
백리웅천은 고개를 들어 창공을 보며 무뚝뚝하게 말했다.
"당신 눈에는 안 보이겠지만 관도 끝 저 멀리에 내안으로 가는 길이란 이정표가 있소. 그런데 내가 이 꼴로 어찌 관도를 탈 수 있겠소."
단후완청은 가슴에 손을 얹고 콩닥거리는 심장을 진정시켰다. 그녀는 간신히 입술을 떼었다.
"지... 지금 바로 원하시는 줄은 몰랐어요."
"앎과 행동은 일치해야 하오. 지행합일(知行合一)이란 말도 있지 않소."
단후완청의 입술에 가는 떨림이 스쳐갔다. 
그녀는 자신이 어떤 행동을 해야 하는지 너무도 잘 알고 있었다. 그녀는 앞으로 그의 수많은 부인들과 치열한 경쟁을 해야 하는 것이다. 
그녀는 자신의 몸 상태를 살펴보았다. 분홍빛 짧은 나삼과 치부를 가린 고의 외에는 걸친 것이 없었다. 
그녀는 다리를 모으더니 고의만 스르르 끌어내렸다. 그녀는 짧은 나삼만 걸친 채 몸을 풀밭 위에 뉘였다. 반투명한 나삼을 통해 우거진 방림과 신묘비동(神妙秘洞)의 입구가 은은히 비쳤다. 
그녀는 허벅지를 살짝 벌려 세웠다.
"저어... 준비되었어요."
백리웅천은 바지를 벗고 천천히 몸을 돌려 그녀를 내려다보았다.
'음, 전형적인 역삼각형이군.'
그는 내심 중얼거리고는 여체 앞에 무릎을 꿇었다.
다음 순간 그는 광폭하게 여체 속으로 파고들었다. 단후완청은 아흐흑! 소리를 지르며 달라붙었다. 그는 본능대로 거칠게 움직였다. 색초의 여체 분류는 떠올리지도 않았다.
단후완청은 은어 같은 하체로 그의 허리를 감은 채 연신 자지러졌다. 그녀의 질탕한 교성과 현란한 율동은 전 남편과의 관계에서는 한 번도 볼 수 없던 것이었다.  
숲 속은 화끈한 열풍(熱風)의 장으로 변해갔다.
남녀의 뜨거운 헐떡임은 좀처럼 멈출 줄 몰랐다.
단후완청은 백리웅천의 절륜무비한 공격 앞에 열 여덟 번의 절정감을 느끼고 네 번 기절했다.
그녀는 마지막 혼절에서 깨어난 후 마구 흐느끼며 그의 질문에 응했다. 그녀의 답변과 백리웅천의 추론을 종합하면 이러했다.
사패천이 강소성 홍택호 부근에 모여든 이유는 서로의 장점을 익히기 위함이었다. 특히 동영의 인자술을 익히는 데는 갈대가 우거진 지역이 알맞았다. 해서 십수 년 전부터 은밀히 이곳에 기지를 설치하고 모여든 것이다. 
또한 수련을 하며 중원각처로 기지를 야금야금 확대해 나갔다.
사패천의 각 기지 및 병력 상황은 풍신우길의 입 덕분에 단후완청이 소상히 알고 있었다. 
아무튼 사패천은 올해 거사를 일으켰다. 
하나 단후완청을 납치하는 바람에 예상치 못한 손해를 보았다. 
그녀로 인한 풍신우길과 호지강의 싸움 이후 사패천의 조직은 흐트러졌다. 그로 인해 그들의 작전은 연기되기도 했다. 
그 이후 단후완청은 우연히 사패천 수뇌부의 식사를 만드는 자들이 남창 진미객점 사람들임을 알게 되었다. 같이 납치되어 있었지만 생활 공간이 달라 그제야 알게 된 것이었다. 
풍신우길은 사고가 있는 후로도 가끔 낮에 찾아와 그녀를 면회했다. 중원을 정복한 후 자신의 부인이 되어 달라며 간청했다.
그러던 중 사패천은 작전의 근본적인 변화를 꾀하기로 결정했다. 최강세력 진미문의 몇 개 분타만 섬멸한 후 바로 진미문 총단을 치기로 한 것이었다. 
시일을 끌면 단후완청 때문에 사패천의 결속력이 약해질 것을 우려했기 때문이었다. 사패천은 홍택호 부근 뿐 아니라 중원 각처의 병력을 은밀히 이동시키기 시작했다.
집결지는 진미문 총단이 있는 절강성 천태산 부근이었다. 
총공격시에는 남창객점 사람들을 묶어 장대에 새운 채 쳐들어간다는 것이었다. 하나 아후라가 인질을 앞세우는 것을 강력히 반대하고 있어 어떻게 될지는 알 수 없다는 것이다. 
"풍신우길의 말에 의하면 오늘부터 열흘 뒤면 사패천이 천태산을 멀리서 사방으로 둘러쌀 거라고 했어요. 진미문을 친 후 바로 북상하여 건륭문을 친다더군요."
단후완청은 실 한 올 걸치지 않은 알몸으로 백리웅천의 무릎에 안긴 채 속삭이고 있었다. 백리웅천은 옷을 입고 바위에 기대앉아 나체의 미녀를 품고 있는 것이다. 
풀밭 위에는 단후완청이 입었던 나삼이 갈기갈기 찢긴 채 버려져 있었다. 주변의 풀들도 채 마르지 않았으니 얼마나 격렬한 정사였는지 한눈에 알 수 있었다. 
"홍택호에서는 풍신우길의 출발 순서가 아후라 다음으로 마지막이었어요. 은밀히 이동해야 하니 한꺼번에 대병이 움직일 수 없거든요. 그의 주력은 어제 떴고 일부만 남아 진미문 양주 분타를 친 후 뜨려던 거였어요."
백리웅천은 그녀의 한쪽 젖무덤을 슬슬 주물러대며 말했다.
"풍신우길이 아후라에게서 몰래 당신을 빼냈군."
"그래요. 그는 격전을 치르기 전에 나와 살을 섞고 부부가 된다는 언약을 받으려 했던 거예요."
백리웅천은 풀밭에 널려진 나삼 조각을 힐끗 보며 물었다.
"저건 당신이 스스로 입었나?"
단후완청은 눈을 흘겼다.
"풍신우길이 강제로 입으라고 했어요."
"자식, 분위기 되게 밝히는 놈이었군. 아무튼 내가 조금 늦게 갔으면 화끈한 눈요기를 할 뻔했군."
"아이, 어떻게 그런 말을......."
단후완청은 토라진 표정을 하며 그의 가슴을 살짝 때렸다.
그는 마음속으로 중얼거렸다.
'과부들의 교태는 역시 각별한 데가 있어. 남자는 필히 과부를 품어봐야 한다는 말이 있더니.......'
그는 단후완청의 둔부를 슬슬 쓰다듬으며 물었다.
"그건 그렇고 아후라가 남창객점 사람들을 앞세우는 것을 저지할 수 있을까?"
"사패천 세 영수는 아후라에게 호감이 많아요. 아마 내가 나타나기 전엔 모두 그녀에게 눈독을 들이고 있었을 거예요. 하나 무공이 강하고 또 조직의 결속을 위해 딴짓을 못했을 뿐이지요."
"그럼 그녀의 뜻이 관철되었을 거란 말인가?"
"틀림없이 그럴 거예요."
백리웅천은 내심 중얼거렸다.
'아후라! 필히 행복하게 해줘야 할 여인이로군.'
그는 결연한 눈빛을 발하고는 문득 단후완청의 나신을 쓸어 보았다. 그는 그녀를 안아 풀밭에 다시 눕혔다. 단후완청은 의아한 듯 물었다.
"바쁘시다면서... 왜......?"
"열흘 뒤라고 했잖아. 좀 더 쉬어 갈 여유는 있어."
백리웅천은 다시 여체를 탐하기 시작했다. 남녀의 숨결이 점점 높아지더니 이내 격렬한 헐떡임으로 변해갔다.
백리웅천과 단후완청이 진미문 내안 분타에 닿은 것은 그날 밤 늦게였다. 그의 바램대로 내안 분타는 멀쩡했다.
진미문의 분타 중 보안이 유지된 소수의 비밀분타 중 하나가 내안인 것이다. 즉 수 년 전 적야성이 남창에 설치하려 했던 것처럼 외부에 노출되지 않은 분타인 것이다. 
백리웅천은 도착 즉시 분타주를 시켜 전서구를 천태산의 총단으로 날렸다. 서찰의 내용은 이러했다.
<앞으로 팔 일을 전후하여 사패천의 대대적인 공격이 있을 것이다. 은소단 및 분타의 병력을 급히 불러모아라. 총단 주변을 다섯 방위로 나누어 세 곳은 진미삼로가 책임지고 지휘할 것이며 나머지는 황보강과 육상아가 맡도록 하라. 아울러 건륭문과 검운총에 고수들의 급파를 요청하도록 하라.   
문주 백리웅천.>
이어 백리웅천은 또 다른 전서구를 하남성 신양(信陽) 분타로 날렸다. 신양은 또 다른 비밀분타로 건륭문과의 거리가 멀지 않았다. 원래 적야성이 건륭문의 동태를 감시하기 위해 설치했었기 때문이었다. 
이번 서찰은 겉장의 문장과 내용의 필적이 전혀 달랐다.
겉장에는 이렇게 되어 있었다. 
-분타주는 이 서찰을 받는 즉시 건륭문으로 달려가 전하라.
서찰의 내용은 이러했다.
<아버님! 소녀 청아는 백리문주님의 구출을 받아 목숨을 건졌어요. 황보원량은 이미 저 세상으로 가고 말았어요. 전 백리문주님에게 재가하게 되었어요. 
그런데 그 분은 이미 많은 부인들이 있어요. 며칠 후 사패천이 진미문 총단에 쳐들어 온답니다. 아버님께서는 직접 대병을 이끌고 도우러 가세요. 그럼 제 입지에 큰 도움이 될 것 같아요.  
못난 딸 단후완청 올림.>
4
초여름이 머지 않은 어느 밤.
천태산에는 월광이 부드럽게 깔리고 있었다. 하나 밤의 정취는 단말마의 비명과 폭음 소리에 무참한 유린을 당하고 있었다. 
창창! 꽈광 꽝!
"크아아악......!"
광대한 천태산의 산자락 곳곳에서 혈풍이 벌어지고 있는 것이었다. 어림잡아 그 수는 삼십 만을 훨씬 넘을 것 같았다.
그들은 바로 진미문과 사패천의 무인들이었다. 
실로 천지개벽(天地開闢)의 대혈전이 벌어지고 있는 것이다. 
진미문 측에서는 총단을 중심으로 다섯 방위로 나누어 각각 적의 공세를 막아내고 있었다. 
사패천은 예정된 날짜보다 이틀이나 앞서서 공격을 감행했다.
뒤따라 올 풍신우길이 오지 않자 일부가 홍택호로 돌아가 봤던 것이다. 그들은 무참한 시신들을 보고 일이 잘못되었음을 깨달았다. 정보가 누설되었을 가능성도 있었다. 
해서 사패천은 날짜를 당겨 천태산 주변에 모여들기 무섭게 대대적인 공격을 감행한 것이었다. 
천태산에서 북서쪽으로 오십여 리 떨어진 깊은 계곡이었다. 
계곡에는 온통 풀로 덮어 위장한 막사가 즐비하게 있었다. 
그 중 한 막사 구석에는 백리황과 점소이들이 굴비처럼 줄에 묶인 채 초췌한 표정을 하고 있었다. 
돌연 막사 밖에서 크악! 하는 비명이 연달아 울리더니 한 무리가 안으로 들어섰다. 백리웅천과 진미문 내안 분타원들이었다. 
객점 식구들은 감격했다.
"으흑! 이게 꿈이냐? 생시냐?"
백리웅천은 백리황의 손을 잡고 위로했다. 그 동안 분타원들이 그들의 줄을 끊었다. 
백리웅천이 이 곳에 나타난 것은 사패천의 주력이 떠난 후였다.
그는 남아 있는 사패천 무인들을 제압하여 아후라의 진영을 알아낸 후 막사까지 찾아온 것이었다. 
백리웅천은 백리황과 점소이들을 위로한 후 분타주에게 명했다.
"자네들은 이 분들을 책임지고 안전한 곳으로 후송하게. 그것이 자네들의 임무야. 싸움에 가담할 필요는 없어."
"존명!"
백리웅천은 분타원들이 백리황 등을 데리고 떠나는 것을 확인한 후 신형을 날렸다. 그가 향하는 곳은 진미문의 수비망 중 육상아와 색초가 담당한 지역의 경계였다. 이들의 무공이 다른 곳을 책임진 자들보다는 약하기 때문이었다.    
천태산의 북서쪽 자락은 그 어느 곳보다 치열한 접전이 벌어지고 있었다. 숲 속의 공터마다 수백 명이 병기를 부딪치며 어우러지고 있었다. 전체적으로 진미문과 사패천의 숫자가 대등하게 싸우는 것 같았다.
비탈진 경사를 따라서 풀만 가득한 구릉이었다. 
색초가 삼십 명의 검수에 둘러싸여 공격을 받고 있었다. 
삼십 자루의 검이 일으킨 검기가 색초의 전 방위를 노리며 덮쳐들었다. 그 순간 색초가 두 팔을 번쩍 들자 흰빛의 강기막이 그의 전신에서 일어났다.
검기가 강기막에 닿았다. 그러자 느닷없이 아학! 하는 교성이 줄기차게 울려 퍼졌다. 검수들의 눈이 휘둥그래지는 찰나 검기는 그들을 향해 되돌아가고 있었다. 
"크악!"
비명과 함께 검수 열댓 명이 자신의 검기에 가슴을 관통당했다. 나머지는 정신을 차리며 급히 검기를 피했다. 하나 그 직전 색초의 바지 중심부가 들썩거리며 뭔가 요상한 빛줄기 수십 가닥이 연달아 뻗어나갔다. 환희열락요도투광이었다. 
빛줄기는 여지없이 검수들의 몸통을 관통했다.
"크하하! 이놈들아, 짜릿한 죽음의 맛이 어떠냐? 내 오늘 환희열락오대마공을 맘껏 써먹는구나!"   
색초는 광소를 터뜨리며 우측으로 몸을 날렸다. 오 장 정도 거리에서 진미문도 삼십 명과 사패천 검수 열댓 명이 어우러져 있었다. 색초는 음양합일장을 연달아 격출하여 상황을 정리했다. 그리고는 진미문도들에게 명했다.
"숫적 열세가 보이는 쪽을 찾아서 뛰어들어. 빨리!"
진미문도들은 존명!을 외치고 급히 다른 쪽으로 달려갔다.
이때였다.
"와아아아아아!" 
아득한 허공에서 우렁찬 사자후가 터져 나왔다. 깜짝 놀란 색초가 고개를 드는 순간 한 인영이 쏜살같이 떨어져 내리고 있었다. 
색초는 환성을 질렀다.
"문주!"
막 착지한 인영은 백리웅천이었다. 
"상황이 어떻소?"
색초는 가슴을 탕! 탕! 두들겼다.
"여긴 염려할 것 없네. 빨리 헌원우상이 있는 곳부터 가보게."
백리웅천은 눈을 크게 떴다.
"그게 무슨 소리요?"
"오랜만에 살풀이 한번 신나게 해야겠다고 다른 사람의 십분의 일도 안 되는 병력만 끌고 나섰단 말이네. 그나마 고수급의 숫자도 아주 적어. 헌원우상 그 놈은 자기가 무공의 신인 줄 착각하는 것 같아."
"상아가 있는 쪽은 어떻소?"
"그쪽도 괜찮네. 장찬비나 관세걸 등 적야성 출신 고수들은 거의 그쪽에 있어. 숫자도 제일 많아."  
"알겠소."
백리웅천이 몸을 날리려는 찰나였다. 
"잠깐, 문주 자넨 내게 고마워해야 해."
백리웅천은 멈칫하며 물었다.
"무슨 소리요?"
이때 백리웅천의 눈에 색초 후방 십여 장 거리에서 사패천 검수들이 날뛰는 모습이 보였다. 동시에 색초의 눈에는 백리웅천 뒷쪽 십 장 거리에서 사패천 검수들이 진미문도들을 핍박하는 장면이 보였다. 
두 사람은 서로의 목옆으로 손을 뻗어 장력을 꽝꽝! 갈기며 말을 주고받았다.
"자네의 쌍둥이 부인들이 돕는답시고 설치다가 죽을 뻔했어. 내가 구해서 지금 총단으로 후송시켰네."
이때 그들의 장력이 날아간 곳에서 끄악! 소리가 들려왔다. 
"정말 고맙소."
"말로만 고마워하지 말고 비연각 계집애들을 딱 절반만 떼줘. 더 이상은 이런 생활을 못 견디겠어. 이 나이에 혼자서 그 짓이나 하고 있으니......."
백리웅천의 안면이 가볍게 경직되었다.
"십분의 일로 합시다."
"안돼! 반은 줘야 돼."
"그럼 구분의 일, 그 이상은 양보 못하오!"
"욕심도 많군. 최소한 삼분의 일은 줘야 돼."
두 사람이 흥정하는 동안 주위의 싸움소리는 멀어지고 있었다. 이쪽은 확실히 진미문이 승기를 잡은 것 같았다.
"그럼 할 수 없소. 팔분의 일로 결정합시다."
색초는 열이 받은 듯 홱 몸을 돌렸다.
"삼분의 일 아니면 나 안 싸워."
백리웅천은 다급히 손가락 네 개를 펴 들었다.
"사분의 일이오! 사분의 일!"
"음! 사분의 일!"
색초는 멈칫하며 걸음을 멈추었다.
순간 백리웅천은 지면을 박차고 날아올랐다.
"이쪽은 색고문만 믿겠소."
색초는 그가 날아가는 허공을 보며 중얼거렸다.
"노부가 오대마공의 최강인 열락진원폭출성강을 터득했다는 소리도 못 듣고 그냥 가버리는군. 거시기 모양의 강기 덩어리가 발사되는 걸 보면 기절초풍할 텐데......."
그는 씨익 웃은 후 싸움소리가 들려오는 곳을 향해 몸을 날렸다.
5
백리웅천은 오십 장 허공까지 솟구친 후 직선으로 천태산 동쪽 줄기로 날아갔다. 워낙 빨리 지나가는 바람에 아래의 상황을 제대로 살펴볼 수 없었다. 
하나 헌원우상이 너무 적은 소수만 이끌고 있다니 우선 그쪽으로 가보지 않을 수 없었다. 
이미 싸움은 단 한 곳에서만 벌어지고 있었다. 
중턱의 너른 공터에서 팔천여 명이 헌원우상과 진미문도 삼백여 명을 둘러싸고 있었다. 그래도 도처에 즐비한 시체는 양측의 반반이었다. 이는 헌원우상이 고군분투한 덕분이었다. 
헌원우상 측을 공격하는 무리는 남만 축융탑의 무인들이었다. 원래 그들은 완전히 승세를 잡자 좌우로 갈라져 다른 지역을 도우러갔다. 지금 헌원우상을 공격하는 무리는 축융탑의 일부였다. 그들을 지휘하는 인물은 축융탑 탑주인 호지강이었다. 
호지강은 공격을 멎게 하고 앞으로 나왔다.
"진미문에 진미삼로란 노괴물이 있다더니 당신이 그 중 하나겠지? 투항하면 목숨을 보존하고 요직을 내려주지."
헌원우상은 냉소를 발했다.
"변방의 개가 우짖는구나."
이때 그는 전신이 피로 얼룩졌고 입가에는 내장 부스러기를 게워낸 흔적이 있었다. 쉬지 않고 마교비천팔예를 펼치다 내공이 점점 고갈되며 수많은 검상을 입은 것이었다.  
호지강의 검미가 치솟았다.
"결국 들짐승의 밥이 되고 싶단 뜻이군."
그때였다. 
파파파파파.......
돌연 허공에서 귀를 찢는 파공음이 울리기 시작했다. 동시에 축융탑 무리들이 처절한 비명을 지르며 나뒹굴었다.
호지강은 급히 고개를 들었다가 이십 장 높이 허공에 유령처럼 떠 있는 인영을 발견했다. 인영은 몸을 급속히 회전시키며 한꺼번에 수십 가닥의 지력을 지상으로 발출하고 있었다. 
마치 수억 마리의 누에가 광란을 하며 실을 뽑는 듯한 광경이었다. 백리웅천이 열 손가락과 열 발가락으로 공중에서 폭격을 가하고 있는 것이었다. 
"헉!"
호지강은 꿈에도 상상 못한 광경에 일순 경호성을 터뜨렸다. 순식간에 백여 명이 쓰러진 것이다. 다음 순간 그는 정신을 차리고 땅을 박찼다. 그는 장검을 앞세운 채 그대로 날아올랐다. 
검과 그의 신체는 하얀 광구(光球)로 변해 백리웅천의 대각선 방향으로 쏘아져갔다. 축융탑의 최고 절기 백광만융(白光滿隆)이었다. 이어 축융탑 무리 속에서 고수급 인물 열 다섯 명이 동시에 공중으로 날아올랐다.
그들 역시 하얀 광구로 변했다. 하나 호지강보다 빛 덩어리의 크기가 작고 빛 속의 사람 모습이 분명히 보였다. 
순간 백리웅천은 지력 발사를 중지하고 양어깨로 손을 가져갔다. 그의 어깨에는 애병 용형검과 두꺼운 청룡언월도(靑龍偃月刀)가 걸려 있었다. 
스팟! 
검과 도가 칼집을 빠져나간 순간 이미 산악을 허물 듯한 시퍼런 강기가 불을 뿜고 있었다. 헌원우상의 도법과 가진악의 검식이 동시에 시전된 것이다. 
공중으로 솟아오른 광구들이 쑥 길어지며 백리웅천을 향해 폭사되었다. 그것은 백리웅천이 뿜은 강기와 정면으로 충돌했다.
콰류릉! 
폭음이 터졌다. 크악! 하는 비명도 처절하게 울려 퍼졌다.
열 다섯 육신이 파편이 되어 날아가는 모습이 보였다. 호지강 한 사람은 파편으로 부서지지는 않았다. 대신에 하나의 피떡이 되어 날아가고 있었다. 
이 광경을 본 장내의 모든 인물은 경악의 표정을 지었다.
헌원우상도 입을 벌린 채 다물지 못했다.
'저게 사람이냐? 귀신이냐? 한꺼번에 가진악과 노부의 무학을 각각 사용했다. 그런데 그 각각의 위력이 우리가 최선을 다해 쓸 때보다 훨씬 더 강해! 도대체 그 장독에 있던 술이 어떤 것이기에 저런 내공을 얻었단 말인가?'
다음 순간 백리웅천은 허공을 평지처럼 쓰윽 움직이며 도기와 검기를 지상을 향해 마구 뿌리기 시작했다.
콰콰콰콰.......
대기를 뒤흔드는 파공음 속에 단말마의 비명이 연속으로 울려 퍼졌다. 무기를 버리고 달아나는 축융탑 검수들이 속출했다. 
그러던 어느 한 순간이었다. 
"나머지는 알아서 해결하도록!"
공중에서 우렁찬 외침이 울리더니 백리웅천의 신형은 이미 멀리 날아가고 있었다. 
진미문도들은 문득 정신을 차리고는 살아남은 적의 숫자를 헤아려 보았다. 아직도 일천은 되어 보여 그들의 배가 훨씬 넘었다. 하나 초라하고 형편없어 보이기만 했다.
"와아아!"
진미문도들은 함성을 지르며 몰려갔다.
이미 겁에 질린 축융탑 무인들은 그들의 상대가 되지 않았다.
헌원우상은 허허롭게 웃으며 그 장면을 바라볼 뿐이었다. 
백리웅천은 종횡무진 움직이며 생애 최초로 처절히 기운을 썼다. 아군이 없이 적들만 뭉쳐 있는 곳을 보면 아예 공중에서 융단폭격을 가했다. 혼전이 벌어지고 있는 곳을 지나면 지상으로 내려 와 무자비한 살육을 벌였다. 
그는 지옥의 염라대왕 그 자체였다.  
그를 막아서는 자는 아무도 없었다. 무림사에 절대무적(絶代無敵)의 초고수가 있다면 바로 그일 수밖에 없었다. 
물론 죽기를 각오하고 그 한 사람만 집중 공격한다면 그도 결국에는 죽음을 면치 못할 것이다. 하나 전장의 형편은 그렇지 못했다.  사패천은 그 하나와 싸우는 것이 아니라 고수들이 즐비한 진미문과 싸우는 것이다. 
더구나 그가 험악한 표정으로 상상도 못한 무위를 펼치니 공포를 느껴 제대로 대적치 못하는 것이었다. 
그가 가는 곳에는 사패천의 사기는 땅에 떨어졌고 진미문 측의 사기는 하늘을 찔렀다. 시간이 흐르며 전세는 점점 기울어졌다.
새벽 무렵 건륭문과 검운총의 응원군이 사패천의 배후에서 들이닥쳤다. 아침 햇살이 환히 밝았을 때 상황은 종료되고 말았다.
천태산 중턱의 어느 경사진 너른 초지였다. 
시체가 산을 이루고 핏물이 낮은 곳을 찾아 흘러 다니고 있었다. 투항한 사패천 무인들이 줄줄이 묶이고 있는 모습이 곳곳에 보였다. 진미문도들은 전장을 정리하며 초지 중앙의 빈 공간을 보고 있었다. 
아직 제압되지 않은 마지막 인물 두 명이 그곳에 있기 때문이었다. 그들은 광혼풍의 영수 철륵가우와 반야밀궁의 아후라였다.
그들은 무릎을 덜덜 떨며 뒷걸음질을 치고 있었다. 
"으... 으... 으!"
철륵가우의 거대한 체구는 피와 상처로 물들어 있었다. 아후라 역시 낭패스런 몰골이었다. 그들의 손에는 조금 전 가루가 되어  날아간 병기의 손잡이만 쥐어져 있었다. 
"으으! 인간이 이렇게 강하다니......!"
그들은 자신들을 향해 뚜벅뚜벅 다가오는 인물을 보며 하얗게 질려 있었다. 물론 그 인물은 백리웅천이었다. 
철륵가우와 아후라는 자신들이 얼마나 엄청난 오판을 했는지 느끼고 있었다. 
문득 풍신우길의 참사를 연락 받았을 때가 떠올랐다. 긴급회의 결과 포기하고 물러가자는 의견도 있었다. 하나 결론은 정반대로 났었다. 철륵가우와 아후라는 뒷걸음질을 치다 덤불에 등이 막혀 버렸다. 백리웅천은 걸음을 멈추고 입을 열었다.
"너희들은 중원에 백리웅천이 있음을 몰랐단 말이냐? 이제 무릎을 꿇고 용서를 빌어라. 그리하면 목숨을 살려줄 뿐 아니라 각각 서장과 막북에 진미문의 분타를 건설하고 너희들을 분타주로 임명하겠다."
순간 철륵가우의 검미가 부르르 떨렸다.
그는 변방무림의 중원침공 실패사를 낱낱이 알고 있었다. 하나 그 과정에서 중원의 방파가 변방에 분타를 설치했다는 말은 들어본 적이 없었다. 
"무슨 헛소리냐? 어서 깨끗이 날 죽여라."
"어허! 목숨은 살려주고 싶은데 왜 삐딱하게 나오는 거야?"
백리웅천은 묵직한 육성으로 말을 이었다.
"난 어릴 때는 변방무림의 침공을 막아 영웅이 될 생각을 했어. 그런데 가만히 생각해 보니 그게 아니더라고. 아예 내가 변방까지 지배해야 되겠어."
"뭣이!"
철륵가우의 안색이 붉으락푸르락했다. 다음 순간 그는 모욕감을 주체할 수 없었는지 최후의 힘을 모아 그대로 신형을 날렸다. 
"놈! 죽인다!"
순간 백리웅천의 우장이 가벼운 바람을 일으켰다.
쾅! 소리와 함께 철륵가우는 실 끊어진 연처럼 날아가 덤불에 처박혔다. 이때 아후라가 두 손으로 조강을 일으키며 덮쳐왔다.
"죽어라!"
백리웅천은 가볍게 피하며 그녀의 마혈을 짚어 버렸다. 그리고는 뻣뻣이 굳은 그녀를 왼 어깨에 덥석 둘러멨다.
그는 천천히 등을 돌리며 커다랗게 외쳤다.
"여봐라!"
그러자 그를 볼 수 없는 먼 곳에 있는 진미문도들까지 바싹 긴장하며 부동자세를 취했다.  
"난 심사숙고 끝에 결정했다. 변방무림의 시달림을 받지 않으려면 우리가 아예 변방을 침공해서 지배해야 한다. 내년에 막북으로 쳐들어가 그곳에 진미문 막북 분타를 설치할 것이다."
그의 음성은 쩌렁쩌렁 울리며 사방으로 퍼져 나갔다.
"다음 해에는 바다 건너 동영으로 가 진미문 동영 분타를 설치할 것이다. 그 다음 해에는 서장 분타가 건설될 것이다. 모두들 무공 수련에 피나는 노력을 기울여라!"
그는 돌연 아후라의 둔부를 슬슬 만지며 말을 이었다.
"오늘 이 여자하고 일만 잘 되면 서장에 쳐들어 갈 때는 매우 수월할 것이다. 아무튼 내 뒤쪽 숲으로는 앞으로 두 시진 동안 아무도 접근하지 마라."
그는 말을 마치고 몸을 홱 돌렸다.
아후라가 뭔가를 느낀 듯 빽 소리쳤다.
"이 색마! 빨리 내려놓지 못해!"
"어허... 당신이 착한 여자라는 소문을 이미 들었소. 행복하게 해주려는 것이니 오해 마시오."
백리웅천은 아후라를 둘러멘 채 숲 속으로 천천히 들어갔다. 
이때 공터로 들어오는 송림 사잇길에서 한 여인이 기가 막힌 듯 이마를 탁 짚고 있었다. 육상아였다. 그녀는 바로 옆 소나무에 휘청! 몸을 기대며 고개를 절레절레 저었다.
저 먼 숲 속에서 백리웅천과 아후라의 음성이 흘러나오고 있었다. 
"이거 왜 이래요? 혈전이 끝난 바로 그 자리에서 어떻게 이럴 수가 있어요?"
"참새가 봉황의 뜻을 어찌 알리요. 참사를 빨리 잊고 기운을 북돋우는데는 여인의 감창이 최고인 것이오. 또한 난 그 소리를 유발하는 데 최고지."
장내의 모든 사람들이 입을 딱 벌린 채 망연자실한 표정을 지었다. 진미문도나 생포된 사패천 무인이나 모두 마찬가지였다. 한 구석에서는 색초가 혀를 내두르고 있었다. 
잠시 후 여인의 달뜬 신음이 숲에서 흘러나오기 시작했다. 신음소리는 금세 커지며 열락의 울부짖음으로 변해갔다.
창공에 떠 있던 태양이 황급히 구름 뒤로 숨고 있었다. 차마 낯 부끄러워 내려다 볼 수가 없는 모양이었다. 
쉬잉!
한 줄기 바람이 스치고 지나갔다. 어느 초여름의 하루는 여인의 질퍽한 교성으로 시작되고 있었다.   
<大尾.>
