


  제목 :  제목미정 (帝牧迷精)  3권

  저자 :  백운곡 (白雲谷) 

  출처 :  북풍표국 (北風驃局)


  목차 :   
           1권    제 1장. 우연(偶然)  1~2
                   제 2장. 변화(變化)  1~10
                   제 3장. 산(山)  1~8
                   제 4장. 트라이어드(Triads)  1~9

           2권    제 5장. S-Project Task Force Team  1~14  
                   제 6장. Integrated Rehearsal  1~4
   
           3권    제 6장. Integrated Rehearsal  5~10 
                   제 7장. 흑룡회(黑龍會)  1~7 






  [3권] 제 6장. Integrated Rehearsal


  제 6장. Integrated Rehearsal (5)    2004-04-14 23:49:28


  삐끼가 안내한 주점은 지하에 있었다. 
  좁은 통로를 내려가자, 제법 넓은 내부에, 은은한 조명 아래라서 그런지, 
  시설과 치장되어 있는 장식물들이 꽤나 고급스럽게 보였다. 

  "어서 오십시오. 사장님들!" 
  두 명의 웨이터가 입구에서 기다리고 있다가 90도로 허리를 숙이며 소리쳐 반긴다. 

  "여기 사장님들, VIP룸으로 모셔라." 
  한 녀석이 안쪽을 향하여 소리치자, 안에서 다른 웨이터 하나가 뛰어 나와서 
  강혁과 윤성근을 통로의 깊숙한 안쪽으로 안내 하였다.
 
  안내된 VIP룸이란 곳은 한 열 명쯤은 넉넉히 앉을 수 있는 공간이었는데, 
  아주 고급스러워 보이는 푹신한 쿠션의자에다 
  각종 컵과 음료들이 제법 거창하게 세팅되어 있는 테이블과 노래방 시설, 
  그리고 내부에 화장실까지 갖추고 있어서, 
  언뜻 보기에 웬만한 룸 살롱을 능가하는 분위기가 연출되고 있었다. 

  강혁이 반쯤 혀가 꼬부라진 소리로, 
  선뜻 방안으로 들어가기를 망설이는 척 웨이터에게 능청을 떨었다. 
  "야야! 여기 좀 이상하다. 8만 원짜리가 아닌 것 같은 데..?" 

  그러자 녀석이 안심하라는 듯 친근한 웃음을 보이며 공손히 대답하였다. 
  "아닙니다. 말씀하신 그대로 8만 원짜리가 맞습니다. 
   저희 사장님이 이 집을 인수하신지 얼마 안되어, 
   광고도 할 겸 지금은 특별 서비스로 손님들을 모시고 있는 겁니다. 
   마음 놓으시고 편안하게 즐기셔도 됩니다." 
  하면서 두 사람을 은근히 방으로 밀어 넣었다. 

  강혁이 못 이기는 척 하면서 윤성근과 함께 어정쩡한 모양새로 자리를 잡고 앉는데, 
  얼마 지나지 않아서 좀 전의 그 웨이터 녀석이 술과 안주를 들고 들어왔다. 
  국적 모를 양주 1병에, 거창하게 치장한 과일안주 한 접시와 물수건 등등이었다. 

  녀석이 테이블에다 술과 안주를 내려놓는데, 
  강혁이 양주 병을 들어 라벨을 보면서, 다시 한번 걱정스러운 듯 능청을 떨었다. 

  "야, 이거 비싸게 보이는 데, 진짜 8만 원짜리 맞아? 
   나중에 딴소리 하는 거 아니지." 

  "아따, 사장님들 정말로 겁이 많으시네요. 
   이거 확실히 술과 안주 다 포함해서 8만 원짜리 맞습니다." 
  녀석이 약간은 퉁명스럽게 대꾸하면서 대뜸 양주 병을 따버리는 것이었다. 

  강혁이 여전히 걱정을 떨쳐 버리지 못하겠다는 기색으로 핸드폰을 꺼내 들자, 
  순간 웨이터 녀석의 표정이 조금 떨떠름해 지는 것 같았다. 
  "사장님! 어디 전화 하시게요?" 

  "으응! 아무래도 오늘 내가 술이 너무 취한 것 같아서 말이야, 
   누구한테 좀 데리러 오라고 해야 될 것 같아서...., 
   어? 이거 왜 이래. 핸드폰이 안되네. 통화권 이탈이라는데?" 

  강혁이 핸드폰을 들어 보이자, 녀석의 얼굴에 묘한 미소가 스쳐 지나갔다. 
  "예에! 지하라서 그런 가 봅니다. 
   나중에 저 쪽 무대 쪽으로 가시면 통화가 터질 겁니다. 
   우선은 일단 한잔 먼저 하시고 천천히 하십시오." 

  "어, 쓰! 이거 기계를 바꾸던지 해야지, 
   요즘이 어떤 세상인데 지하라고 해서 핸드폰이 안 터지다니, 이게 말이 되냐?" 

  강혁이 투덜거리고 있는데, 웨이터가 은근한 목소리로 강혁에게 속삭였다. 
  "저, 사장님들! 아가씨들 좀 넣을까요?" 

  "응? 근데 여기 아가씨들이 얼마라고 했더라." 
  "예! 역시 서비스 기간이라, 시간 무제한으로 TC 2만 원만 쓰시면 됩니다." 

  강혁이 아주 감탄스럽다는 반응을 보여 주었다. 
  "이야, 하여간 거 별일이네. 
   근데 우리가 일단 한 잔하고 나서 조금 있다가 다시 부를 테니까, 
   일단은 나가 있어 봐라." 

  녀석의 눈동자가 한 바퀴 빙그르르 돌아가는 듯 하더니, 
  이내 허리를 넙죽 숙여 보이고는 밖으로 나가는데, 
  녀석의 표정이 썩 개운치는 않아 보였다. 

  "예, 사장님들! 그럼 편히들 즐기십시오. 
   그리고 필요하신 게 있으시면 언제라도 벨을 눌러 주십시오." 

  녀석은 지금 아마도 강혁 등이 과연 진짜로 취한 게 맞는지 
  상당히 햇 갈리고 있는 모양이었다. 

  보통은 남자들이 술이 제대로 취하게 되면, 
  술값이 얼마인지에 대해서는 아주 둔감해지는 법이어서, 

  술 한 병에 얼마니, 안주 값이 얼마니, 
  혹은 아가씨 TC가 얼마인지에 대해서 미리 따지는 법이 거의 없는 법인데, 
  강혁이 혀가 꼬부라질 정도로 취한 모습이면서도, 
  따질 것은 제대로 다 따지고 있었기 때문일 것이었다. 

  그러나 그로서도 강혁이 그렇게 좀스럽게 따졌던 말과 자신의 대답이 
  모두 다 일일이 녹음이 되고 있다는 사실은 전혀 상상하지 못하였을 것이다. 

  강혁이 윤성근에게 눈을 찡긋해 보이며 나직하게 말했다. 
  "이 자식들, 아주 휴대폰 전파차단기까지 설치해 놓은 모양인 데?" 

  윤성근이 제 핸드폰을 꺼내 보더니 역시 그런지, 고개를 끄덕였다. 
  "그렇네요. 아주 철저한 놈들인데요." 

  둘이서 잠시 그러고 있는데, 
  문이 열리면서 두 명의 아가씨들이 들어오는 게 아닌가? 

  아가씨들이 인사를 하는 데, 
  말씨나 억양으로 보아 말로만 듣던 조선족 아가씨들인 것 같았다. 

  강혁이 부르지도 않았는데 왜 들어왔느냐는 등의, 몇 마디 말이라도 물어보려는데, 
  이 아가씨들이 괜히 어눌한 듯, 또 아주 수줍어서 말도 잘 못한다는 시늉을 해 보이면서, 
  그저 술만 자꾸 권하고 있는 것이었다. 

  접대 술자리 십 수년에 눈치 술에는 베테랑이 된 강혁이었다. 
  윤성근은 어느 새 아예 뻗은 시늉을 하고 있었다. 

  강혁이 혼자서, 권하는 술잔을 마다하지 않고 열심히 마시면서, 
  한 쪽으로는 또 열심히 버리는데, 
  얼마 지나지 않아 그 커다란 양주 한 병을 다 비워 버렸다. 

  그러다 보니 이건 뭐 아가씨들을 둘씩이나 앉혀 놓고, 
  노래 한 곡 부를 틈도 없이 내리 술만 들이 부은 꼴이 되어버린 격이었다. 

  하기야 어차피 놀고 즐기러 들어온 것은 아니었으니, 
  적당한 시점에서 강혁이 또한 아주 정신을 잃을 정도로 취한 양, 
  몸을 뒤로 기대고 고개를 아래로 늘어뜨린 모습을 연출하였다. 

  아가씨들이 잠시 눈치를 보는 듯 하더니 조용히 일어나서 방을 나가고, 
  곧 이어 처음의 그 웨이터 녀석이 들어와서는 강혁의 어깨를 흔들었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  "아이구, 사장님! 이거, 많이 취하셨네요. 이제 그만 가 보셔야 되겠습니다." 
  "응? 그래....., 그만 가 봐야지. 야, 여기 얼마야?" 
  "예! 일단 일어나셔서 카운터로 가시지요." 

  강혁이 몸을 일으키면서 짐짓 몸을 휘청하자, 
  녀석이 재빨리 부축을 하면서 바깥을 향해 소리를 쳤다. 
  "야, 강군아! 여기 손님들 좀 모셔라." 

  대답과 함께 한 녀석이 더 들어오더니, 
  그 때까지 의자에 기대어 뻗은 시늉을 하고 있던 윤성근을 
  일으켜 세워서 부축을 하였다. 

  그렇게 두 사람이 웨이터들에게 몸을 거의 맡기다시피 하며 
  룸을 나와 카운터 쪽으로 가는데, 강혁이 언뜻 주변을 훑어보니 
  웨이터 복장의 다른 세 녀석들은 벌써 은연중으로 입구 쪽을 지키고 서 있는 중이었다. 

  "야, 여기 얼마야?" 
  취객 특유의 거만한 목소리로 강혁이 카운터를 향해 짐짓 호기롭게 외쳤다. 

  "예! 사장님! 오늘 좀 많이 드셨네요. 
   전부 합해서 2백8만 원 나왔습니다." 

  카운터에 앉아 있던 매니저로 보이는 친구가 부르는 술값은, 
  이미 예상을 하고 있었음에도 불구하고 
  강혁을 일순 당혹스럽게 만들기에 충분한 금액이었다. 

  강혁이 짐짓 머리를 한번 흔들어 보이며 피식거리며 웃었다. 
  "야! 장난치지 말고, 우리가 먹은 술값이 얼마냐고...?" 

  드디어 본색을 드러내는지 매니저 녀석이 자리에서 일어서더니, 
  안 그래도 크게는 고와 보이지 않는 얼굴에 인상을 그리며 
  목소리를 쫙 내리 까는 것이었다. 

  "이 보시오. 손님들! 
   우리가 지금 할 일이 없어서, 이 바쁜 시간에 댁 네들 한테 장난이나 치고 있겠소? 
   거, 점잖으신 분들이 기분 좋게 술 한잔 하셨으면, 
   끝까지 깨끗하게 계산을 하고, 얼릉얼릉 집으로 돌아들 가 보시오." 

  넥타이 단정하게 매고 굽실거릴 때는 잘 모르겠더니, 
  어깨에 떡 하니 힘 주고 사람을 째려 보니, 그 모습이 여간 위협적이지 않았다. 

  "어어? 당신들 지금, 우리한테 술값 바가지 씌우는 거야? 
   당신들 이러면 당장에 경찰을 부를 거야?" 

  강혁이 당황스러운 표정을 연출해 보이는데, 
  주위에 둘러 선 녀석들은 그저 씩하고 웃는 모습들이었다. 

  그러고 보니, 어느새 녀석들은 모두 그 친절하던 웨이터의 모습에서 
  하나같이 힘 좀 쓰는 뒷골목 어깨들의 모습으로 돌변하여 있었다. 

  "경찰? 바가지? 이 아저씨들이 정말 사람 웃게 만드네. 
   아니, 이 양반들아! 

   비싼 양주에다, 아가씨까지 끼고서 초저녁부터 VIP룸 차지하고 앉아 
   실컷 처먹고 즐겼으면, 그에 대한 요금을 내는 게 맞지, 
   무슨 바가지가 어쩌고, 경찰을 부르고 어쩌고 한다는 거야? 

   경찰 불러다가 여기 계산서하고, 아저씨들이 비워 낸 빈 술병들 보여 주고, 
   끼고 논 아가씨들까지 대질을 시켜 줄까? 그래서 유치장 신세 한번 지게 해 줄까? 

   거 보아하니 번듯 한 직장도 있는 양반들 같은 데, 
   겨우 술 값 이 백에, 집이며 직장에서 개망신 당할 필요까지는 없지 않겠어?" 
  놈은 아주 짜여진 각본대로 대사를 줄줄 읊어 나가고 있었다. 

  강혁이 아주 감탄스럽다는 표정으로 녀석의 입만 멍하니 쳐다 보고 있는데, 
  바로 뒤쪽의 쇼파에서 맛이 간 모양새로 기대어 있던 윤성근이 부시시 몸을 일으키더니, 
  갑자기 아주 멀쩡한 목소리로 말참견을 하고 나서는 것이었다. 

  "야! 이 자식들아, 가만히 듣고 있자니, 
   칼만 안 들었지 완전히 강도 놈들이네. 
   임마들아! 우리가 먹은 게, 양주 한 병에다 안주 한 접시면 8만 원에다가, 

   부르지도 않았지만 어쨌든 아가씨들 TC 2만 원씩 하면 
   4만 원이니까 다 해서 12만원이지, 어떻게 해서 2백8만 원이 나오냐, 
   이 날 도둑놈들아." 


  갑작스러운 윤성근의 똑 부러지는 계산법에 녀석들은 일순 뜨악해 지는 표정들이었다. 
  그러나 이내 매니저 녀석이 아주 본격적으로 인상을 일그러뜨리더니, 
  완전한 조폭 모드로 돌변하고 있었다. 

  "뭐야, 이 새끼는 또? 
   거 장사가 안 되려니, 오늘따라 별 이상한 새끼들이 다 꼬여 들었네. 

   야, 니 들은 뭘 그리 멍청하게 쳐다보고 있냐? 
   빨랑 쟤 네들 지갑 뒤져서 카드 가져오지 않고?. 
   좀 심하게 맛이 간 새끼들 같으니까, 빨리 계산하고 내보내 버려." 


  "예! 형님!" 
  매니저 녀석을 제외하고, 
  나머지 다섯 놈이 아주 험악한 기세로 다가서고 있을 때, 

  윤성근이 자세를 잡고 그들을 맞아 나가는데 반해, 
  강혁은 오히려 얼른 윤성근의 뒤쪽으로 물러서고 있었다. 
  가히 본능적이라고 밖에 할 수 없는, 눈부신 보신주의의 발휘였다. 

  그 사이에 윤성근은 공중으로 몸을 띄우며 화려한 양발 차기를 구사하여 
  전면에서 다가오던 두 놈을 단박에 바닥에 눕히고, 
  이어서 다른 한 놈의 턱에 정권을 먹여 주고 있었다. 

  그리고 순간적으로 무슨 생각을 한 것인지, 
  뒤따라서 달려드는 두 놈 중에 한 놈을 슬쩍 뒤로 흘려 보내면서, 
  나머지 한 놈은 정면으로 막아 서는 것이었다. 

  윤성근이 뒤쪽에 있는 강혁에게로 한 놈을 흘려 보낸 것은 
  다분히 의도적으로 보였는데, 
  강혁은 아주 짧은 주먹으로 놈의 명치를 가볍게 타격하는 것으로써 
  아주 간단하게, 그리고 눈 깜빡 할 사이에 놈을 제압하고 있었다. 

  윤성근이 정면의 녀석을 견제하면서 슬쩍 뒤를 돌아보았을 때는, 
  이미 강혁의 상대는 바닥으로 주저앉고 있었던 것이다. 

  윤성근이 고개를 가볍게 저어 보이고는, 
  마지막으로 남은 한 놈의 턱을 차올려 버렸다. 

  녀석의 동체가 잠깐 공중에 떴다가 바닥으로 철퍼덕 가라 앉는 것을 보면서, 
  윤성근이 씨익 웃으면서 강혁에게 한마디를 하였다. 

  "형님도 대단하십니다." 
  그 말에 강혁은 그저 피식하고 웃는 모습이었다. 

  방금 전까지만 해도 술에 쩔어 몸도 제대로 가누지 못하던 두 아저씨들이, 
  싱싱한 젊은 놈들을 다섯씩이나 순식간에 바닥에 눕혀 버리자, 
  매니저 놈은 아주 안색이 하얗게 변해 버린 것 같았다. 

  그러나 이 바닥에서의 만만치 않은 경력을 보여 주듯이, 
  얼굴색 하고는 달리, 여전히 큰소리를 치는 배짱을 보이고 있었다. 

  "야, 너희들 뭐 하는 자식들이야? 
   너희들이 지금 영업방해에다 폭행죄를 범하고 있다는 거 알아?" 

  이 번에는 윤성근이 아주 감탄을 했다는 듯한 표정으로 말을 받아 주었다. 
  "우와, 이 자식이 조금 전 까지만 해도 아주 날강도 행세를 하더니, 
   이제는 또 법을 따지고 있네. 
   그래, 자식들아, 어디 법에다가 한번 호소해 봐라. 

   아니면, 지금 내가 경찰 불러 줄까? 
   사기에다 공갈협박에다 강도미수 죄가 큰지, 
   아니면 인간쓰레기들 몇 대 쥐어박은 죄가 큰지 법으로 한번 따져 보자." 


  그런 말을, 말로만 하고 말 윤성근은 결코 아니었기에, 
  대뜸 달려가 녀석의 멱살을 잡고 강혁의 앞으로 끌고 오더니, 
  결국 복부에다 한방을 먹여 바닥에 꿇려 버린다. 
  "크억!" 

  녀석이 일시 끊어진 호흡을 다시 회복하도록 잠시 기다린 다음에, 
  강혁이 앞 주머니에서 볼펜형 녹음기를 꺼내어 보이며 나직하게 말했다. 

  "마! 이게 뭔 지 알어? 
   이거 성능이 꽤 괜찮은 녹음기야. 
   한 5시간은 충분히 녹음되는 데, 꽤 비싼 거라구. 

   근데 어쩌냐? 
   내가 말이야, 이거 녹음버튼을 잘못 눌리는 바람에, 

   여기 들어오기 전에 삐끼가 한 말에서부터 지금 내가 하고 있는 말까지, 
   줄창 녹음이 되고 있는 데 말이야. 
   그래도 법으로 한번 따져 보고 싶니?" 


  매니저란 놈이 이제야 제대로, 이 상황에 대한 감이 잡히는 모양이었다. 
  "형씨들이 원하는 게 대체 뭐요?" 

  기껏 한 단계 말을 올린다고 올린 것이었는데, 
  녀석에게 돌아온 것은 윤성근의 매서운 손바닥으로부터 자신의 뒤통수로 전해지는, 
  아주 허리가 휘청할 정도의 강력한 충격이었다. 

  "이 자식이, 감히 누구보고 형씨래? 
   짜식아! 대충 상황파악이 되었으면, 이제부터는 말을 제대로 해야지? 
   원하는 거? 
   바로 니들 같이 못된 놈들 아작 내 놓는 거다, 자식아!" 

  매니저 녀석의 눈에 스스로의 의지와는 전혀 상관없이, 
  뒤통수의 충격에 의한 생리적 현상으로 눈물이 찔끔 고였으나, 
  녀석은 다시 한번 정체 모를 상대에 대한 배팅을 시도하고 있었다. 

  "댁들이 어느 쪽에서 나왔는지는 모르겠지만, 
   우리 집도 보호비를 내는 곳이 있소." 
  매니저 녀석의 말에 윤성근이 짐짓 시큰둥한 반응을 보였다. 

  "보호비? 그래, 누구에게 내는데?" 
  "대경이라고 들어봤소?" 

  "대경이? 크흣, 그게 어느 동네에서 노는 꼬맹이 이름이냐? 
   좋다. 야, 너 걔 좀 불러봐라. 
   어차피 이렇게 된 거 어디 얼굴이나 한번 보고가자." 

  그러면서 윤성근이 녀석을 다시 카운터로 끌고 가 
  전화통의 수화기를 들어서 건네주었다. 

  녀석은 잠시 윤성근의 눈치를 살피더니, 전화번호를 눌렀고, 
  잠시 후에 대경이라는 자와 연결이 된 모양이었다. 

  "이봐, 대경이! 좀 와 줘야 겠어. 일이 좀 생겼네." 
  하고는 바로 끊어 버린다. 

  아무래도 바로 옆에서 지켜보고 있는 윤성근의 눈치가 보였던지, 
  아주 간단한 통화였다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  대경이 패거리들이 오기를 기다리면서 강혁은 느긋하게 담배를 피워 물고 있었고, 
  그사이 윤성근은 어디서 끈을 구했는지, 
  매니저와 다섯 명의 웨이터 녀석들의 양 손을 뒤로 돌려 줄줄이 묶어서는 
  맨바닥에 꿇어 앉혀 놓았다.
 
  그리고는 제법 훈계를 한답시고 폼을 잡는 것이었다. 
  강혁이 가만히 듣고 있자니, 
  꼭 무슨 고등학교 학생부장 선생이 불량학생들을 선도라도 하는 듯한 말투였다. 

  '자식! 그런 식으로 해서, 아주 애들이 감동이라도 먹겠다. 
   이게 다 남들이야 죽건 말건, 저 혼자만 잘 처먹고 잘 살자고 하다 보니 
   이런 데까지 잔머리가 굴러 온 것이고, 결국은 돈에 눈이 멀어 하는 짓거리들인데, 

   백날 공자왈 맹자왈 해 봐라. 걔들 한테 씨알이라도 먹히는지. 
   내일 밤이면 또 새로운 취객들을 붙잡고 
   지금의 이 짓거리를, 또 그대로 하고 있을 거다. 

   차라리, 아예 경찰에 넘겨 장사를 못하게 하던지...., 
   후후후! 하긴, 그러면 뭘 하겠냐? 
   그것도 솜방망이에 불과한 거지. 

   기껏 길어야 봐야, 한두 달 간의 영업정지 처분일 테고, 
   혹시 영업허가 취소 처분이 내린다 하더라도, 
   주인 명의 바꾸고, 업소 이름만 바꿔 달면 금방 또 버젓이 이 짓거리를 다시 할 텐데. 

   후우! 이런 놈들은 그저 걸리는 족족, 그냥 다리 몽뎅이를 부러뜨려 놓는다면, 
   다음부터는 감히 이런 짓을 할 엄두를 못 내게 되지 않을까? 
   그러다 보면 언젠가는 이런 못된 종자들의 씨를 아주 말려 버릴 수도 있지 않을까?' 


  어쩌다 생각이 그런데까지 미치게 되었는지, 문득 강혁은 쓴웃음을 짓고 말았다. 
  놈들을 나쁘다고 해 놓고, 결국 그 나쁜 놈들을 응징하기 위해, 
  자신이 생각해 낸 가장 좋은 방법이 
  역시나 폭력에 불과한 것이라는 것이 못내 씁쓰름해 지는 것이다. 

  또한 자신에게 이제 조그만 힘이 생겼다고 해서, 
  이런 사회적 문제라고 할 수 있는 것들에 대한 해답조차를, 

  너무나 쉽게, 폭력이라는 지극히 반사회적인 방법으로 
  해결하겠다는 생각을 하고 있다는 자체가, 
  문득 스스로가 생각하기에도 참으로 놀랍기만 한 것이었다. 

  평범한 샐러리맨 김강혁이 언제부터 이런 생각을 다 할 정도로 변해 있었나? 
  힘이란 것은, 폭력이라는 것은, 그저 영화나 소설에서만 볼 수 있을 뿐, 
  자신과는 전혀 다른 세계의 일로 치부해 왔었는데, 

  방금 전 자신의 생각이 달려가고 있던 방향은, 바로 그 다른 세계의 일을, 
  이제는 아주 익숙한 현실의 일처럼 생각하고 있다는 단면을 보여 주는 것이나 아닐까? 

  믿을 수 없는 우연과 기연으로 인해 얻은, 그 힘이라는 것 때문에, 
  이제 사십을 넘긴 나이의 소시민 김강혁은, 
  점점 더 폭력이라는 반인간적 행위에 중독되어 가고 있는 것은 아닐까? 

  그렇게 강혁의 생각이, 그 동안 미처 돌아보지 못하였던 
  스스로의 내면 한 구석을 이리저리 헤집어 보고 있는데, 
  문득 입구 바깥쪽에서 들려 오는 거친 소음이 그를 다시 현실로 돌려 세워 놓았다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  아주 억센 억양의 거친 욕설과, 과시라도 하듯이 
  무슨 쇠파이프 같은 것을 지하로 내려오는 통로의 벽면에다 부딪치는 소리들이 
  잇달아 들려 오고 있었다. 

  그런데 소리를 들어보니, 
  그 수가 적어도 10명은 넘는 것으로 짐작이 되는 것이었다. 
  이건 예상했던 것 보다 훨씬 많은 숫자였다. 

  윤성근을 쪽을 보니, 마침 그도 강혁 쪽을 보고 있었던 모양으로, 
  눈길을 마주치자 씨익하고 웃으며 짐짓 여유를 보이고 있었지만, 
  지금 그의 얼굴에도 어쩔 수 없는 한 가닥의 긴장이 떠 오르고 있었다. 

  아무리 뛰어난 싸움꾼이라도, 
  머리 수로 밀어 붙이는 상대에게는 어쩔 수가 없는 것이다. 

  일당천이니 만부막적이니 하는 것도 다 삼국지나 무협지에서나 나올 법한 말이지, 
  사람에게 주어진 체력이라는 것은 어차피 한계가 있기 마련인데, 
  무한정 많은 수의 적을 상대할 수는 없는 것이다. 

  윤성근과 강혁 두 사람으로, 십 여명이 넘는, 
  더구나 아주 죽기살기의 독기로 똘똘 뭉친 놈들을 상대한 다는 것은 
  아무래도 무리가 된다고 해야 할 것이었다. 

  막 입구 쪽에 놈들의 그림자가 어른거릴 쯤 해서, 
  윤성근이 강혁에게 급하게 말을 던졌다. 

  "형님! 형님은 다른 애들은 신경 쓰지 말고, 그 대경이라는 놈만 잡으십시오. 
   쟤네 들이 다 들어오는 순간, 저는 정면으로, 형님은 우회해서, 
   하여간 무조건 입구 쪽을 먼저 점유하는 겁니다. 

   그리고 대경이라는 놈을 잡거든, 먼저 차로 끌고 가십시오. 
   제가 입구를 막고 시간을 좀 벌어 보겠습니다." 


  윤성근의 말은 더 이상 이어지지를 못했다. 
  이미 입구 쪽에서 건장한 청년들이 
  거친 기세로 문을 열어 젖히며 들어서고 있었던 것이다. 

  모두 열 서넛에 이르는 숫자에, 손에는 하나같이 쇠파이프니, 야구방망이에다, 
  아예 미리서부터 손도끼니 대검 같은 
  제대로 된 연장을 꺼내 들고 있는 놈들도 있었다. 

  좀 전까지만 해도 제법 넓다고 생각했던 홀의 입구가, 
  당당한 덩치를 가진 놈들이 두 줄, 세 줄로 주욱 늘어서자, 
  아예 한 치의 틈도 없이 꽉 들어차는 느낌이었다. 
  게다가 하나같이 무기들을 들고, 번뜩이는 눈알을 굴리고 있는 모습이라니..... 

  어지간한 윤성근 조차도 잠시 당황하는 기색을 보일 정도였으니, 
  상대적으로 간이 작은 강혁은 이 살벌한 분위기에 아직 잘 적응이 안 되는지, 
  다소 얼이 빠져 있는 기색으로도 보이는 것이었다. 

  겁을 먹은 표정인지, 아니면 나름대로 마음을 다잡고 있느라 그런 것인지, 
  강혁이 두 눈을 서너 차례 힘 주어 끔뻑거리고 있는 데, 
  놈들 중에 한 놈이 앞으로 나섰다. 

  놈은 강혁과 윤성근을 한 차례씩 찬찬히 살펴보고 나서, 
  여러 가지 측면에서 강혁 쪽은 좀 아니다 싶었는지, 
  시선을 윤성근에게로 고정시키며 약간 쉰 듯한 컬컬한 음성으로 말을 걸었다. 

  "이 보라. 임자들, 어디서 왔네? 신구로파 쪽 애들이네?" 
  그 동안 TV드라마 등에서나 듣던, 아주 제대로 된 조선족의 말투와 억양이었다. 
  아무도 이 친구가 대경이라는, 그 흑룡회에 들어 있다는 녀석인 듯 하였다. 

  윤성근이 확인이라도 하듯이 대뜸 한 마디를 치 받았다. 
  "임마! 니가 대경이라는 놈이냐?" 

  윤성근의 거침없는 대응에, 당장 
  "저 새끼! 죽여 버리라." 
  "까 부수라" 
  하는 등의 소리들이 터져 나오는데, 
  대충 들어도 놈들의 대부분은 조선족 청년들인 듯 하였다. 

  앞 선 녀석이 잠시 윤성근을 노려 보는 듯 하더니 피식 웃으며, 
  "그래! 내가 대경이다." 한다. 
  그런데 녀석의 말투가 잠깐만에 별로 어색하지 않은 서울말씨로 변해 있었다. 

  그 순간이었다. 윤성근이
  "형님! 가십시오." 하고 크게 외치고는, 
  그 역시 지체하지 않고 곧 바로 정면을 향해 무작정 돌진을 해 들어가고 있었다. 

  그의 기세가 기습이라고 할 수 있을 정도의 돌발적인 것이라, 
  상대측의 청년들이 미처 진용을 갖출 겨를도 없이, 그냥 '와'하는 고함과 함께 
  오로지 윤성근을 향해 제작기 손에 든 연장들을 휘두르며 마주 치고 나왔다. 

  장내는 순식간에 아주 난장판으로 변해가고 있었는데, 
  이 때 강혁은 오히려 뒤로 서너 걸음을 물러나, 
  침착한 기색으로 장내의 상황을 살피고 있었다. 

  윤성근은 이미 십여 명에게 둘러싸여 좌충우돌 주먹과 발을 쉴새 치고 받으며, 
  정신없이 난전 속에 휩싸여 있었고, 
  놈들 쪽에서 그 대경이라는 놈은 
  원래의 자리에 그대로 버티고 서서 싸움의 상황을 지켜보고 있는데, 
  그의 곁으로 전담 경호를 맡은 것으로 보이는 다른 한 녀석이 지켜 서 있었다. 

  순간 강혁의 몸이 앞으로 쏘아져 갔다. 
  정면에서 벌어지고 있는 싸움의 한 가운데를 비켜서 오른쪽으로 우회하는 경로였다. 

  장내가 워낙 소란스러웠고, 또 윤성근이 전력을 다하고 있는 지, 
  아주 대단한 위력을 발휘하고 있었으므로, 
  녀석들 대부분의 이목은 윤성근에게로 집중이 되어 있었고, 
  특별히 강혁의 움직임에 주의를 기울이고 있는 놈은 없는 것 같았다. 

  하긴, 처음부터 강혁이 조금은 의도적이었는지, 
  이런 싸움과는 전혀 무관할 듯한 인상을 보여 주고 있었던 터라, 
  그들의 안중에 강혁의 존재는 
  처음부터 크게 신경 쓰지 않아도 좋을 그런 존재로 각인이 되어 있었는지도 몰랐다. 

  강혁의 움직임은 그 빠르기에 비해서는 아주 조용한 것이어서, 
  크게 돋보이지 않으면서도 순식간에 대경이라는 놈의 근처까지 접근하고 있었다. 

  마침 그제야 자신들을 향해 달려 오고 있는 강혁의 존재를 발견하였는지, 
  대경의 옆에 서 있던, 그의 경호원으로 보이는 녀석이 
  얼굴에 이채로운 표정을 지었다가, 
  이내 대경을 가로막으면서 강혁을 향해 주먹을 뻗어 왔다. 

  그러나 일견 평이하고 느린 듯 보이던 강혁의 움직임이, 
  그의 앞에 이르러서는 급격히 빨라지더니, 어느새 놈의 주먹을 흘려 보내며, 
  뒤이은 짧은 스트레이트 주먹으로 놈의 관자놀이를 치고 지나가 버렸다. 

  대경 역시 자신을 향해 달려 나오는 강혁의 모습을 보았으나, 
  별 대수롭지 않게 생각을 하였던 데다, 
  마침 자신의 경호원이 그를 향해 마주 맞서 나가자, 

  잠시 시선을 돌려 한창 격전의 와중에 있는 윤성근의 쪽을 보았다가 
  다시 시선을 돌리는 그 짧은 순간에, 
  이미 강혁의 모습이 자신의 앞을 가로막고 있는 것을 보고는 
  흠칫하는 표정이 되고 말았다. 

  강혁은 그런 대경을 보고 빙그레 웃고 있었는데, 
  대경의 눈에 이제 막 바닥으로 완전히 주저 앉고 있는 경호원의 모습이 들어 왔다. 

  "너...., 너! 욱!" 
  대경이 놀란 목소리로 강혁을 향해 뭐라고 말하려 하다가는 
  짧은 신음과 함께 그대로 허리를 접고 마는 것이었다. 

  바로 강혁이 그의 명치를 가볍게 쳐 버린 것이다. 
  뒤이어 강혁의 오른쪽 손날(手刀)이 녀석의 목덜미를 내리쳤고, 
  아주 축 늘어져 버리는 녀석의 겨드랑이를 받쳐 안으면서, 
  입구의 계단을 향해 녀석을 끌고 가, 통로의 벽에 기대어 놓았다. 

  그리고 다시 홀 쪽을 향해 돌아선 강혁에게서 고함이 터져 나왔다. 
  "모두 꼼짝 마! 경찰이다." 

  그 말이 과연 효과가 있었던 것일까? 
  아주 난장판으로 격전이 벌어지고 있던 장내의 상황이 일순 멈칫 하는 듯 하였다. 

  그 사이에 거창한 괴성(怪聲)을 내 지르며, 
  강혁이 윤성근이 있는 쪽을 향해 돌진하여 들어갔다. 
  "우~아아아아!" 

  갑작스런 상황에 당황한 녀석들이 잠시 손을 멈추고 있는 사이에, 
  강혁은 이미 윤성근을 포위하고 있던 녀석들의 외곽을 덮치고 있었다. 

  "퍽, 파악!" 
  단, 두 주먹으로, 두 녀석의 턱과 명치를 때려, 
  각각 단방으로 녀석들을 바닥으로 주저 앉히면서 강혁이 다시 소리쳤다. 
  "성근아! 역할 교대다. 니가 애 데리고 차로 가라. 뒤는 내가 맡는다." 

  마침 윤성근은 잠시의 틈을 얻어 턱에 까지 차 오른 숨을 
  거칠게 몰아쉬고 있는 중이었는데, 
  자신의 지금 체력상태도 상당히 지쳐 있었을 뿐만 아니라, 
  당장에 입구의 계단을 점유해야만 무슨 수가 생겨도 생길 것이겠기에, 

  강혁의 말에 대답할 촌각의 여유도 가지지 못하고, 
  강혁이 만들어 놓은 틈을 향해 전력으로 달려나갔다. 

  그제야 대경의 똘만이 녀석들도 대강의 상황을 파악하였던지, 
  달려나가는 윤성근을 향해 다시 덮쳐 들기 시작하고 있었다. 
  "이 새끼 잡아! 대경형님이 당했다. 입구를 봉쇄해!" 

  하지만 그 사이에 이미 윤성근은 입구에 당도해 있었고, 
  그 뒤를 강혁이 가로막고 있었다. 
  그런 강혁의 손에는 어디에서 주워 들었는지 야구방망이 하나가 들려 있었다. 

  윤성근은 조금의 지체함도 없이 기절해 있는 대경을 들쳐 업고 계단을 올라가고 있었고, 
  강혁은 뒷걸음질로 계단으로 올라가는 입구에까지 물러서서는, 
  두어 차례 야구방망이를 허공에 휘둘러 보이면서 녀석들을 위협하고 있었다. 

  그런데 이 비리비리 하게만 보이는 아저씨가 무슨 힘이 그리도 좋은 것인지, 
  그가 휘두르는 야구방망이에서는 '부웅부웅' 하는 소름 끼치는 소리와 함께, 
  아주 근방까지 제법 매서운 바람을 일으켜 내고 있어서, 

  아무리 독한 녀석들이라고는 하지만, 그 방망이가 휘둘러지는 궤적 속으로 
  선뜻 몸을 밀어 넣을 엄두를 내어 보는 놈이 없었다. 

  더구나 바깥으로 나가는 유일한 통로인 계단이라는 곳이, 
  겨우 두 사람 정도가 어깨를 나란히 하고 걸어갈 정도의 
  넓이 밖에는 안 되는 것이었으니, 

  그들은 눈앞에서 두목인 대경이, 
  윤성근의 등에 업혀 납치가 되고 있는 모습을 빤히 지켜보면서도 
  그저 고함만 질러 대고 있을 뿐, 다른 뾰족한 방법을 내지 못하고 있었다. 

  강혁도 그제야 잠시 여유를 되찾을 수 있었다. 
  간간이 방망이를 휘둘러 녀석들의 접근을 막으면서, 
  문득 삼국지의 장판교(長坂橋) 장면이 생각나는 것은 왜였을까? 

  그 왜 있지 않은가? 
  장비가 장판교 위에 홀로 우뚝 버티고 서서, 
  조조의 수십만 대군을 겁주어 돌려 보냈다는 삼국지의 황당한 한 장면. 

  비록 상대가 수십 만에 이르는 조조의 대군이 아니라, 
  기껏 십여 명의 하찮은 폭력배들에 불과하였지만, 
  강혁 또한 장비가 아닌 것이었으니, 그로서는 이 정도의 상황이라면 
  한 번쯤 삼국지의 영웅이 된 듯한 기분을 느껴 볼만도 하지 않겠는가? 


  저 위쪽에서, 계단을 다 올라간 윤성근의 목소리가 급박하게 들려 왔다. 
  "형님! 조금만 더 버티다가 차로 달려 오십시오." 

  하지만 지금 한창 거창한 공상에 젖어있는 강혁의 목소리는 느긋하기만 하였다. 
  "천천히 해라! 이 형님은 천천히 숨 좀 고르고 갈 테니까, 
   그리 서둘 필요 엄따." 


 
-------------------------------------------------------------------
 

  백운곡 

  으흐흐! 마감 시간 맞추기에 진땀이 다 납니다. ^*^ 
  제목공모에 보내주신 독자 여러분들의 뜨거운 관심에 감사드립니다. 

  제목은 현재 ing상태이며, 금주말이나 차주중에는 결정이 날 것 같습니다. 
  어쩌다보니 소설의 완성도를 높이는 일보다도 
  제목을 정하는 일이 더 어려운 일이 되고 말았습니다.^^ 
  제목이 최종 확정되는 대로 곧 공지하도록 하겠습니다. 

  하여간 오늘부터 3권이 시작되었습니다. 
  특별한(?) 일이 없다면, 전과 같이 격일제로 연재를 해 나갈 예정입니다. 

  2004-04-14 23:51:44
  

------------------------------------------------------------------- 


 

  제 6장. Integrated Rehearsal (6)     2004-04-16 23:24:05


  한 2, 3분은 족히 지났을 시간 동안 놈들을 막아 버티고 서 있다가,
  강혁이 계단 위로 올라가자, 
  두 걸음쯤 뒤 쳐져서 놈들이 바로 따라서 밀고 올라왔다. 

  "하! 이 자식들이, 아주 끈질긴 데가 있네" 
  강혁에게서 질렸다는 듯한 푸념이 터져 나왔지만, 
  꼬리에 놈들을 달고서 차로 달려갈 수도 없는 노릇이 아니겠는가? 

  다음 순간, 강혁이 야구방망이를 앞세우고, 
  고함을 내지르면서 복도 아래로 치고 내려 갔다. 
  "우자자~짜짜짜~차!" 

  그러자 우당탕하는 소리를 내면서, 놈들이 다시 우르르 하고 되몰려 내려갔다. 
  그 틈에 강혁이 다시 튀어 올라와서는, 아주 나 살려라 하고   
  한 육십 여 미터는 떨어져 있는 차까지 냅다 줄행랑을 쳐 달려 갔다. 

  마침 차는 시동을 건 상태로 강혁이 오기만을 기다리고 있던 참이라, 
  강혁이 차의 뒷좌석으로 올라타고 미처 문을 닫기도 전에, 
  바퀴 겉도는 소리도 요란하게 급출발을 하였다. 

  저 뒷 쪽으로 대경의 패거리들이 쫒아서 달려 나오는 것을 보고, 
  운전대를 잡은 조은정이 바로 앞 사거리 신호등의 노란 불이 깜빡대는 것을 보고도 
  그대로 차를 직진으로 몰고 나갔다. 

  놈들이 저 뒷 쪽 멀리에서 닭 쫓던 개의 꼴이 되어, 
  저마다 손가락질을 하며 지나가는 택시를 세운다 어쩐다 하며 
  난리를 치고 있는 모습들을 보이고 있는 중에, 
  마침 차는 다음 신호부터는 아주 신호 빨을 잘 받아서 거침없이 달려나갈 수 있었다. 

  한 2, 3키로 정도를 그렇게 달려나가, 적당한 길목에서 우회전을 한 다음에, 
  차가 정상적인 속도를 유지할 때 쯤이 되어서야 
  일행들은 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다. 

  기다리기라도 했다는 듯이 윤성근이, 
  뒷자리의 가운데에 의식을 잃은 채 끼어 앉아서 자꾸만 아래로 미끄러지고 있는 
  대경의 자세를 바로 잡아 주면서, 
  강혁을 향해 짐짓 빈정거리는 투로 말을 건넸다. 

  "흐흐흐! 뭐 아주 여유가 만만하다고 하시더니, 
   결국은 꽁지가 빠져라 도망쳐 나오는 것을 보니, 
   그렇게 괜찮은 상황은 못되었던 가 봅니다." 

  한 바탕 홍역을 치룬 뒤 끝이라, 강혁의 대꾸도 거칠 것이 없는 듯 했다. 
  "자식이, 하여간 대충 넘어가는 일이 없이, 꼭 시비를 걸어요. 
   얌마! 그래도 미녀 앞인데, 웬만하면 대충 좀 넘어가면 안 되겠냐?" 

  한 동안 죽어라 하고 운전대를 틀어쥐고서, 앞만 보며 엑셀을 밟고 있던 조은정이, 
  두 사내들의 어처구니 없는 대화에 아주 황당하다는 표정으로 되는 모양이더니, 
  힐끗 뒤를 돌아보며 한 마디를 내쏘았다. 

  "아저씨들, 정말로 정상적인 회사원들 맞아요? 
   혹시나 무슨 전직 조직원들이라든가, 
   아니면 무슨 심부름센터의 해결사들 정도나 되는 분들 아니세요?" 

  난데 없는 소리에 강혁과 윤성근은 물론이고, 
  이태 껏 얌전히 있던 이호일까지 움찔하고 마는데, 
  조금 날카로워진 목소리로 조은정의 말이 이어졌다. 

  "지금 도대체 무슨 일을 벌인 것이고, 
   이제부터는 또 뭘 어떻게 하려는 거예요?" 

  그녀 또한 지금까지 공범으로서 함께 일을 진행시켜왔으니, 
  굳이 무슨 답을 바라고서 그런 말을 한 것은 아니겠지만, 
  그녀는 아무래도 조금씩 불안한 생각이 들고 있는 것 같았다. 

  그도 그럴 것이, 일이 이쯤까지 발전되고 보면, 
  이건 정상적인 취재의 범주를 벗어나도 한참을 벗어난 것이 되어 버려서, 
  상대가 아무리 무슨 흑룡횐가 하는 국제 범죄조직의 일원이라고 하더라도, 

  자신이 포함된 그들이 지금 벌이고 있는 이런 행위는 
  엄연히 폭력 및 납치라는, 
  말 그대로의 중범죄를 저지르고 있는 것이 아닌가? 

  그녀의 내심에서 이런 저런 생각들이 번지면서, 
  점점 더 불안감이 증폭되고 있는데, 강혁의 무덤덤한 목소리가 
  그녀로 하여금 더 이상 다른 생각을 할 수 없도록 만들고 있었다. 

  "일단 안산으로 가지. 
   나중에 이 놈이 깨게 되면, 그 때, 
   흑룡회의 좀 더 굵직한 위치에 있는 놈과 만날 방법을 구해 보기로 하고." 

  강혁은 일행들의 리더로서 확실한 행동지침을 밝힌 것이었는데, 
  잠시 묵묵히 있던 조은정이, 아무래도 걱정이 되는 지 한마디를 하고 만다. 

  "이제와서 다른 방법이 있는 것도 아니겠지만, 
   아무래도 우리가 지금 너무 무리하는 게 아닌지 모르겠어요." 

  그녀의 목소리에는, 지금 자신들이 벌이고 있는, 
  이 일면 황당한 일에 대한 약간의 후회가 묻어 나고 있는 듯도 하였는데, 
  윤성근이 조금은 툴툴거리는 태도로 말을 끼워 넣었다. 

  "후후후! 이런 종류의 일은 사실, 나라에서도 공개적으로 하지 못하는 법이라서, 
   가끔씩은 우리 같이 치외법권적으로 행동하는 사람들이 
   있을 필요도 있다는 생각입니다.  필요악(必要惡)이라고나 할까요? 
   므흐흐흐! 머 그저 그렇다는 겁니다." 

  묘한 여운이 남는 것 같기도 하는 말이었다. 
  조은정이 윤성근의 말뜻을 잠시 음미하는 듯 하더니, 
  이내 톡 쏘는 듯한 어조로 윤성근이 아닌, 강혁을 향해 말을 던졌다. 

  "그렇다면 결국, 이번 일의 주 목적은 제 취재가 아니었군요. 
   그런가요? 아저씨!" 

  강혁은 순간 가슴이 뜨끔하여 져서는, 
  괜히 윤성근을 향해 눈을 째려 주었다. 

  사실 강혁으로서도 브리핑 자료의 준비라는 
  당장의 이유가 없는 것은 아니었지만, 
  이런 분위기에서 그것을 이유라고 조은정의 앞에서 말할 염치가 없는 것이었다. 

  더구나 기왕에 어떤 이유를 말한다고 할 것 같으면, 
  차라리 궤변이라고 할지라도 윤성근과 같이 좀 거창한 정의감이라도 갖다 붙여야, 
  그래도 무식하나마 사내다운 일면이라도 보일 수 있는 것이지, 

  고작 무슨 자료준비라는 지극히 개인적이고, 또 지극히 쪼잔한 이유를 말하여서 
  스스로 우스운 꼴을 자청할 수도 없는 일이 아니겠는가? 

  강혁으로서는 그저 애매한 웃음으로 
  이 상황을 때울 수 밖에는 다른 방도가 없는 일이었다. 

  마침 조은정이 그런 강혁의 심정을 알기라도 한다는 듯이, 
  더 이상은 파고 들지를 않고, 간단한 농담으로 마무리를 지으려 하였다. 

  "하여간, 이번 작전에서 저의 임무는 취재가 아니라, 
   운전이라고 보아야 하겠죠? 호호호!" 

  강혁이 적당히 따라 웃으며 분위기를 맞추고 있는데, 
  아무래도 윤성근은 좀 더 거창해 보이고 싶은 모양이었다. 
  이미 지나간 화제를 다시 되돌려 그 꼬리를 어어 놓고야 마는 것이었다. 

  "어험! 그렇지 않습니다. 은정씨야말로 얘들과 같은, 
   이러한 국제 범죄조직이 이미 우리 사회의 어두운 곳에 침습해 들어와, 
   그들의 뿌리를 내리고 있다는 경각심을 
   국민들에게 전해 줄 의무를 가지고 있는 것입니다. 

   그리고 그러한 일은, 
   역으로 국가 공권력에 대해 이러한 범죄조직들이 가지고 있는 
   심각한 위험에 대해 경고를 해 주는 역할을 하게 될 것입니다." 


  잔뜩 무게가 들어가, 이제 거창하다 못해 무겁기까지 한 
  윤성근의 말에 대해 조은정은 과연 무슨 생각을 하는 지 모르겠지만, 
  적어도 강혁과 이호일은 그저 벙벙해질 뿐이었다. 

  '저 자식, 저거, 도대체 뭔 소리를 하는 건지, 
   원! 자식이 말이야, 누가 기관 특수요원 아니랄까 봐서......, 
   하여간 말로는 입만 열었다 하면 국가 1급 기밀이 어쩌고 하면서, 
   정작으로 티는 더럽게도 많이 내고 있어요.' 


             ◇        ◇        ◇ 


  그들이 안산에 가까이 다다랐을 즈음이 되어서, 
  대경이란 녀석이 혼절에서 깨어났다. 

  녀석은 처음에는 자동차 안의 낯선 환경에 어리둥절해 하는 듯 하였으나, 
  이내 대강의 상황을 파악하고는, 아주 체념한 듯한 표정이 되었다. 

  녀석의 표정이 변해가는 것을 지켜보고 있다가, 
  강혁이 녀석에게 한 소리를 하였다. 

  "너 조선족 맞지? 
   마! 신체건강하고 멀쩡하게 생긴 놈이, 고국인 한국 땅에까지 와서, 
   어떻게 그런 짓이나 하고 살아가고 있는 거냐? 

   더군다나 할 짓이 없어서 중국 애들 조직에서 쫄따구 노릇이나 하고 있냐? 
   안 봐도 뻔한 것이, 
   니 네들이 주로 괴롭히는 것이 같은 조선족 불법체류자들 아니겠냐? 
   아니면 기껏 술 취한 사람들 등이나 쳐 먹는 짓이고? 

   그리고 더욱이 괘씸한 것은, 그렇게 동포들 등을 쳐 빼앗은 돈이, 
   결국은 다 그 흑룡회라는 중국 놈들 한 테로 넘어갈 것 아니냐 이 말이다." 


  녀석은 강혁이 하는 대로 가만히 듣고 있더니, 
  말 끝에 피식 거리고 웃는 모습을 보였는데, 
  그 웃음에 다분한 비아냥거림이 섞여 있었다. 

  "이 자식이!" 
  강혁이 녀석의 뒤통수를 한 대 후려 갈기자, 
  녀석이 독기 오른 눈으로 한참을 노려보고 있다가 입을 여는데, 
  아주 단단히 날이 선 목소리였다. 

  "어이, 잘난 양반! 그 설교 같은 소리 좀 하지 마라. 
   지금은 이렇게 되었지만, 나도 알만큼은 아는 사람이야. 

   내 인생이 지금 이런 길을 걷게 된 것은 물론 근본적으로 나의 탓이겠지만, 
   그 이면에는 너희 잘난 한국인들이 기여한 바도 결코 작다고는 할 수 없을 것이다. 

   더군다나 같은 동포 어쩌고 하는 그런 개떡같은 소리는, 
   너희 한국인들은 감히 얘기할 자격이 없는 족속들이지." 


  녀석의 말이 제법 똑똑 끊어지게 반말로 일관하는 것이었기에, 
  강혁의 손바닥이 다시 한번 녀석의 뒤통수 쪽으로 날아가려고 하는데, 
  조은정이 열심히 운전을 하다 말고, 갑자기 강혁에게 볼펜을 돌려 달라고 하였다. 
  예의 그 소형 녹음기를 달라는 것이었다. 

  '참, 어쩔 수 없는 기자로군.' 
  강혁이 쓴웃음을 지으며, 볼펜형 녹음기를 돌려주자, 
  조은정은 바로 녹음버튼을 눌렸고, 
  이제 완연히 푸념 조를 띠고서 대경의 말이 이어지고 있었다. 

  "관광을 한답시고, 연변에 와서는 
   정말 눈 뜨고는 못 보아줄 정도로 같잖게 거들먹거리고, 

   한국에 와 있는 우리 조선족들에게는 말로는 같은 동포라면서도, 
   정작으로는 아주 개돼지 취급으로 지독한 차별을 하는 족속들이 
   바로 너희 잘난 한국인들인 것이다. 

   우리가 산업연수원생의 형식으로 여기 오는데, 얼마가 드는지 아나? 
   중간중간에 깔린 브로커들에게 천만 원이나 되는 거액을 줘야 한다. 
   흐흐흐! 왜 주냐고? 주지 않을 방법이 있나? 

   한국 정부의 묵인이라고 밖에는 볼 수 없는 느슨한 관리 하에, 
   중국 쪽에서는 송출당국이나 관련당국자들이 공공연히 개입되어 있어서 
   주지 않으면 올 방법이 없는데? 

   우리 조선족이 너희 한국인과 진정 동포라고 생각한다면, 
   우리가 그런 불합리한 제도의 그늘에서 피해를 당하지 않도록, 
   관련 제도라도 먼저 개선 시키도록 관심을 보여야 할 것 아닌가? 

   조금만 신경 써서 하고자 한다면 할 수도 있을 것인데, 
   아주 남의 일처럼 관심 자체를 보이지 않고 있는 것이 현실 아닌가? 

   기껏 어렵게 산업연수생으로 들어와도, 
   몇 개월이 채 되지 않아서 다시 출국을 해야 하고, 
   그렇지 않으면 그 때부터 불법체류자의 신세가 되어 버린다. 

   왜 출국 안 하냐고? 
   천만 원이 고스란히 빚인데, 그 빚을 갚으려면 
   허리띠 졸라매고 아무리 열심히 모아도 최소한 3년은 걸리는데, 
   어떻게 빚덩이를 고스란히 안고 빈 손으로 갈 수 있나? 

   강제 추방되면 다시 밀입국을 해서라도 돈을 모아야 하는 것이 
   우리 조선족들의 처지다. 
   그 돈에 본인은 물론, 가족들의 꿈과 운명이 고스란히 걸려 있거든. 

   밀입국을 위해서는 중국 내 위조여권 전문브로커 등에게 
   다시 1000만 원이 넘게 돈을 써야 한다. 
   그래도 다시 올 수 밖에. 

   한번 빚의 구렁텅이에 빠져 들면, 이미 다른 방법이 없는 걸 어떡하나? 
   그렇게 해서 빚은 산 덩이처럼 커져 가고, 마침내는 포기하게 되는 것이다. 
   그래서 나같은 불량자가 생기는 것이다. 

   어차피 한국이, 
   곧 불법체류자로 전락할 것을 알면서도 외국인 산업연수생을 받는 것은, 
   3D 업종의 노동력 공백을 메워 보려는 편법에서 출발한 것이 아닌가? 

   저임금으로 하루 열 서너 시간씩을 부려 먹을 노동력이, 
   우리 같은 조선족이나 외국인 근로자들 말고 또 있는가? 

   정말로 불법체류자를 만들지 않으려고 하는 의지가 있다면, 
   왜 진작에 전면적인 고용허가제를 시행하지 않았는가? 

   후후후! 고용허가제를 시행하게 되면, 근로기준법을 지켜야 할 것이고, 
   결국 그렇게 되었을 때, 가장 걱정되는 것은, 
   더 이상 쥐꼬리만한 저임금으로 부려먹을 노동력이 없어지니까 그랬던 것 아닌가? 

   불법체류자라고? 
   흥! 처벌을 할 양이면, 불쌍한 조선족 불법체류자들만 처벌할 것이 아니고, 
   그들을 고용한 기업주들 부터 강력하게 처벌해 보라지. 

   지금처럼 그들에게 형식적인 솜방망이만 휘두르지 말고, 
   부당고용주들이 걸리는 즉시 몇 천만 원이든, 몇 억 원이든, 
   감당하기 어려울 만큼 벌금을 때려 보라지. 

   결국 써주는 사람이 있으니, 
   밀입국이라도 해서 들어 오려고 하는 것이 아닌가?" 


  녀석은 아주 작정을 하고, 
  그 동안 쌓아 놓았던 한풀이를 하기라도 하는 듯 하였다. 

  그런 쪽에 대해서는 잘 알지도 못하였거니와, 
  간간이 매스컴을 통해, 연변 등지에서 
  우리 나라 졸부들이 나라 망신을 시키고 있다는 소리를 들은 바도 있었기에, 
  강혁 등은 그저 묵묵히 듣고만 있는 중이었다. 

  조은정은 이미 상당기간 동안 이런 방면으로 취재를 해 왔으니, 
  녀석의 말에 뭔가 동감이 가는 측면이 있는지, 
  한 번씩 고개를 끄덕거리는 모습이었다. 
  그러나 대경의 말을 끊지 않으려는 듯, 말 참견을 하지는 않았다. 

  그런 저런 연유들로 해서, 대경은 누구의 간섭도 받지 않고, 
  혼자서 장시간 말을 뱉어 낸 끝에, 어느 정도 쌓인 게 풀렸던지, 
  조금은 흥분이 가라앉은 듯 했다. 

  "이 보시오. 담배 가진 것 있으면, 한 대 합시다." 
  "응?" 
  "제길, 혹시 또 전부 다 금연 족들이시오?" 

  "금연 족? 푸흐흐! 재미있는 말이군. 
   담배는 있지만, 여기 숙녀도 계시는 데, 이 좁은 차 안에서 담배를 필수야 있나? 
   좀 참아라. 좀 있다 안산에 도착하면, 한 대 피게 해 줄 테니까." 

  윤성근의 말에 녀석은 흠칫하고 놀라는 기색이었다. 
  "안산? 그럼 우리가 지금 안산으로 가는 중인가?" 

  "그렇지! 우리가 널 데리고 가는 이유가 바로 흑룡회 때문이야. 
   니가 아무리 그럴듯한 이유를 댄다고 하더라도, 
   중국 애들의 범죄조직에 빌붙어서, 같은 동포들의 고혈을 짜내어 
   그 놈들에게 바친다는 것은 아무래도 용서될 수 있는 성질의 일이 아니지. 

   우리는 지금, 안산에 있다는 그 놈들을 족치러 가는 길이야.
   그래서 니 길 안내가 필요한 것이고." 

  윤성근의 추가 설명에 대경은 아주 노골적으로 피식거리며 빈정거렸다. 
  "크흐흣! 누가 길 안내를 해 준다고 했나?" 

  윤성근의 눈매가 대번에 싸늘해졌다. 
  "새끼! 니가 독종이라는 건 대충 짐작을 하고 있다만, 
   그렇다고 해서 우리를 만만하게 보아서도 안될 거야. 
   너 같은 놈들에게는 결코 조그만 인정이라도 베풀지 않을 거거든. 

   오늘 밤 중으로 반드시 놈들을 찾아낸다. 
   그리고 이 한국 땅이, 그딴 놈들이 와서 함부로 설칠 만큼 
   그리 만만한 곳이 아니라는 걸 확실하게 깨닫도록 만들어 주고야 만다." 


  대경이 별일이라는 듯 윤성근을 한참 동안이나 마주 노려보고 있다가, 
  갑자기 엉뚱한 소리를 하였다. 

  "보아하니 당신들, 경찰 쪽이나 뭐 그런 쪽도 아닌 것 같은 데, 
   도대체 무슨 이유로 이런 일을 하고 있는 거요?" 

  "무슨 이유? 후후후! 이런 일이 꼭 무슨 이유가 있어야 하는 거냐? 
   좀 전에 니가 말한 내용을 전부 다 알아들은 건 아니지만, 
   우리 한국인들 중에 분명 그런 못된 족속들이 있다는 것은 사실일거다. 

   하지만 우리 한국사람들 모두가 다 그런 족속들 뿐이었다면, 
   이 나라가 오늘날 이만큼이나 발전하고, 
   세계 열강들 속에서 그래도 제 목소리 내가면서 어깨를 겨룰 수나 있었겠냐? 

   니가 말하는 그 한국 족속들 중에는 우리 같이, 
   물 건너까지 넘어 온 쓰레기들이 우리 땅에서 설치는 꼴은 죽어도 못 보는, 
   성질 급한 사람들도 있는 거라." 


  윤성근이 정색을 하고 하는 말에, 
  대경의 눈 빛에 조금은 묘한 빛이 도는 듯도 했다. 

  하지만 이내, 시선을 거두고 여전히 딴소리를 뱉어 내었다. 
  "후후! 그 듣기에 이상한 소리나 하지 말고, 담배나 한 대 주시오." 

  "뭐 ? 이상한 소리? 이 자식이 정말.....?" 
  발끈한 윤성근의 주먹이 금방이라도 대경의 턱으로 날아갈 듯 한 기세인데, 

  이번에도 조은정의 목소리가 브레이크를 걸었다. 
  "창문 열어 놓고, 한 대 하세요." 

  차안에는 건장한 사내들이 넷이나 타고 있었지만, 
  지금의 흘러가는 분위기는 그녀가 주도하고 있어서, 
  그녀의 말 한 마디에, 누구도 이의를 달지 못할 것 같은 분위기였다. 

  대경이 보기에, 
  감히 이 몇 명으로 흑룡회를 치겠다고 설쳐 대는 이 대단한 중년의 사내들이, 
  조은정의 한 마디에 찍소리도 못하는 꼴이 다소 우스웠던 모양이다. 

  녀석의 입가에 슬며시 웃음이 걸리는 것을 째려 보면서도, 
  윤성근이 주머니에서 담배갑을 꺼내어서는, 
  낱 담배 한 까치를 빼내어 녀석에게 건네 주었다. 

  "그 참, 좀 좋은 담배 좀 피우시오. 혹시 긴 담배 없소?" 
  "윽?" 
  급기야 윤성근이 주먹을 불끈 쥐고서 부르르 떨고 말았다. 

  옆에서 보고 있던 강혁이 싱긋이 웃으면서, 분위기 파악 못하는 농을 쳤다. 
  "야! 그건 이 친구 말이 맞다. 몸에 그렇게도 안 좋다는 담배인데, 
   어쩔 수 없어서 기왕에 피울 거면, 좀 좋은 거라도 피워야지." 

  강혁이 주머니에서 긴 담배 갑을 꺼내어, 
  대경에게 한 까치를 빼 주면서 불을 붙여 주고, 
  은근 슬쩍 자신도 한 까치를 빼어서 입에 물었다. 

  당장에 윤성근의 입이 달싹거리는데, 
  그 보다 먼저 조은정에게서 차가운 한 마디가 떨어졌다. 
  "아저씨는 나중에 차에서 내려서 피우세요." 

  "끄응!" 
  강혁의 입에서도 쓰디 쓴 신음소리가 나오고야 마는데, 

  대경은 아주 느긋한 자세로 담배연기를 깊게 들여 마셨다가 길게 뿜어내고 있었다. 
  "푸우!" 

  강혁과 윤성근의 표정에 감출 길 없는 부러움과 함께 
  흡연에의 강력한 욕구가 뚜렷하게 드러나고 있었다. 

  "후우! 형씨 들 말씀이 대략 다 우스운 얘기이긴 하지만, 
   그 중에 나름대로의 방법으로 한국인의 자존심을 지켜 내겠다는 의지는, 
   조금 유치하기는 하지만 한편으로는 가상한 구석도 있는 것 같소." 

  윤성근이 불만에 가득 찬 목소리로 연신 대경의 말을 따라 씹으며 중얼거렸다. 
  "이 자식이! 형씨 들? 뭐, 유치하고 가상해...?" 

  그러나 차내의 분위기가 대경의 말을 간섭해도 
  괜찮은 쪽으로는 아직 형성이 되어 있지 않았기 때문에, 
  그것은 그저 그의 입속에서만 중얼거리는 정도로 그칠 수 밖에 없었다. 

  "후우!  내 이 놈의 한국 땅에 대해서는 
   참 지긋지긋할 정도로 맺힌 원한이 많은 놈이지만, 
   그래도 내 자신이 한민족의 핏줄을 타고난 것을 어쩔 수는 없는 만큼, 

   형씨 들 말처럼 중국 놈들 조직인 흑룡회에 빌 붙어서 이런 짓을 하고 있는 게, 
   결코 마음이 편한 노릇은 아니오. 

   하지만 사람마다 어쩔 수 없는 사정이 라는 게 있듯이, 
   지금의 내 경우가 바로 그렇소." 


  대경이 어느 정도 속마음을 내비쳐 가면서 그렇게 말을 잇고 있는데, 
  윤성근이 더는 참고 있을 수 없었던지, 한 마디를 쏘아 붙였다. 

  "에라, 이 자식아, 사내 자식이 차라리 앓느니 죽지, 
   그렇다고 해서 그딴 짓을 하고 있냐?" 

  그 소리에 갑자기 대경의 눈 속에서 불꽃이 확 하고 이는 듯 했다. 
  그가 이글거리는 눈빛으로 윤성근을 노려보며 목소리를 내리 깔았다. 

  "함부로 말하지 마라. 
   당신이 나 만큼 배고파 본 적이 있나? 

   당신이 나와 같이, 당신 눈 앞에서 부모가 병들어 죽어 가는데, 
   그 알량한 돈 몇 푼이 없어, 
   약 한번 써보지 못하고 임종을 지켜야 하는 꼴을 당해 본 적이 있나?" 


  "으음!" 
  대경의 말속에 함부로 대하기 힘든 비장함이 깃 들어 있었기에, 
  윤성근이 다만 한 소리 침음성을 흘리고만 있었다. 

  그 사이에 나지막하게 한숨을 몰아 쉰, 대경이 다시 말을 이어 갔다. 
  "나도 이 생활을 오래 하지는 않을 것이오. 
   내가 목표하는 만큼의 돈만 모이면, 남은 가족들이 편히 살 수 있도록 해 주고, 
   아예 다른 제 3국으로 날아갈 작정이오. 

   어차피 이 쪽 세계란 것이 한번 발을 들이면, 벗어날 수 없는 곳이니, 
   그 수 밖에 더 있겠소? 
   따라서 내게 무슨 조직에 대한 충성 같은 것이 있을 리도 없소. 
   우리 협상 하나 합시다." 


  "협상?" 
  윤성근이 금새 표정을 바꾸며, 호기심이 가득한 얼굴로 반문 했다. 

  "들어보니, 형씨들이 목적하는 것은, 바로 흑룡회가 아니겠소? 
   내가 안산에 있는 그들의 아지트로 형씨들을 안내해 주겠소. 
   대신에 형씨들과 나 사이에 있었던 일은 처음부터 없었던 일로 하는 것이오." 

  "흠! 너는 빠지겠다? 
   하지만 오늘 그 주점에서 있었던 일이 알려지면, 
   너한테서 정보가 나왔다는 것이 밝혀질 텐데?" 

  "그건 형씨 들이 걱정할 문제가 아니오." 
  "그럼 너네 들은 여전히 그런 퍽주점이나 보호해 주면서, 
   보호비를 뜯어 챙기겠다는 말이냐?" 

  윤성근의 입 바른 소리에 대경의 목소리가 다시 높아졌다. 
  "거 너무 주제 넘는 소리는, 좀 하지도 마시오. 
   까놓고 얘기해서, 우리가 아니더라도 어차피 한국 내의 다른 조직들 중 누군가는, 
   그런 일을 하게 되어 있는 것 아니오? 

   그렇다면, 
   당신네들이 일일이 그들을 쫓아다니면서 못하게 말릴 자신이라도 있다는 얘기요? 
   아니면, 한국계 조직이 그런 일을 하면 괜찮고, 
   우리는 조선족이라서 안 된다는 말을 하고 싶은 거요?" 


  녀석이 아주 핏대를 올리면서 하는, 그 말도 그다지 틀린 말은 아니었다. 
  어차피 퍽주점과 같은 그런 병폐야 크게 보면, 
  하나의 사회적인 병폐라고 할 수 있는 것인데, 

  나라에서도 당장에는 근절시키지 못하는 그런 일을, 
  윤성근이나 강혁 등이 무슨 수로, 아주 원천적으로 막아 낼 수 있다는 말인가? 

  "짜식이, 왜 소리는 지르고 지랄이야? 
   알았다, 임마. 그렇게 하면 될 거 아냐." 

  윤성근이 못이기는 체, 
  괜한 윽박지름으로 녀석의 제의를 받아들이겠다는 표시를 하였다. 

  대경이 거의 끝까지 타 버린 담배를 아쉽다는 듯, 
  마지막으로 깊게 빨아들인 다음, 다시 길게 연기를 내뿜으면서, 
  마치 선심을 쓰듯이 윤성근에게 한마디를 던졌다. 

  "후우우~! 이 일이 끝나고 나거든, 언제 한번 찾아오시오. 
   술이나 한 잔 하게." 

  당장에 윤성근의 목소리가 튀어 나갔다. 
  "내가 미쳤냐, 임마? 
   싸구려 양주 한 병 내놓고, 이백 만 원이나 바가지를 후려치는 그런 데를, 
   내가 왜 가냐? 

   너네 들이나 실컷 쳐 마시고, 오래오래 살아라. 
   원래 남한테 욕 많이 듣는 놈들이 명은 더 길다고 하더라." 


             ◇        ◇        ◇ 


  그러는 사이에 차는 어느 새 안산 시내로 들어와 있었다. 
  운전석 옆의 디지털 시계가 12시를 표시하고 있었다. 
  대경의 길 안내를 받아 차가 당도한 곳은, 안산공단의 한 아파트형 공장의 입구였다. 

  "나도 이 곳에는 두어 번 와 본 게 전부지만, 이 곳 지하가 바로 그들의 아지트요. 
   이 곳 책임자는 지엔총(建崇)이라고 하는 사람인데, 
   나 같은 비주류 출신하고는 틀리게, 
   광동 출신의 제대로 된 계보를 갖춘 중간보스급이요. 

   그런 만큼 철저하게 조직에 대해 충성을 받치고 있는 사람이고, 
   또한 근성이 있는 사람이니 조심들 하는 게 좋을 거요." 

  강혁이 잠시 대경의 눈을 응시하다가, 
  그의 눈 빛에서 별달리 꾸며내는 듯한 기색이 보이지 않자, 나직이 물었다. 
  "안에는 보통 몇 명쯤이나 상주하나?" 

  "시간대에 따라 대중이 없으나, 
   지금은 아직 시내에서 한창 영업을 하고 있을 시간이니, 
   아마도 이 곳에서 숙식하는 친구들 한 대여섯 정도가 있을 것이오." 

  강혁이 윤성근에게 가만히 눈짓을 하였고, 
  윤성근이 차에서 내려 대경이 말한 지하실의 입구가 있다는 쪽을 향해 
  건물의 그림자 속으로 사라져 갔다. 

  잠시 후 돌아온 윤성근이 강혁에게 고개를 끄덕였다. 
  "지하실 내에 제법 커 보이는 사무실이 하나 있고, 
   그 안에 사람들이 있는 기척이 있습니다." 

  "좋아. 일단은 나갔다가, 다시 돌아오도록 하자." 
  강혁의 말에 따라, 그들은 다시 차를 돌려 큰 도로를 한참이나 거슬러 나와서, 
  한적한 도로변에다 차를 세웠다. 

  윤성근이 먼저 내려 대경을 차에서 내리게 하였다. 
  이어 그의 몸수색을 하여 휴대폰을 찾아내고는, 
  배터리를 빼버린 다음에 다시 돌려주었다. 

  "이봐! 여기서 기다리던가, 아니면 좀 수고스럽겠지만, 
   시내 쪽으로 걸어가다 보면, 택시라도 잡을 수 있을 거야. 

   이런 길에서 혼자 걸어보는 것도 오래간만일 텐데, 
   쭉 걸으면서 조용히 니 인생에 대해서도 깊이 한번 생각해 보라구. 
   꼭 지금처럼 밖에는 살아갈 방법이 없는 건지." 


  윤성근이 간만에 진지한 기색으로 말을 건네자, 
  녀석이 씨익 하고 웃더니, 
  오른 손을 한번 들어 보이고는 이내 돌아서서 걸어가기 시작하였다. 

  고개를 숙인 모습 때문이었는지, 아무래도 녀석의 뒷모습은 
  처음과는 달리 그다지 독해 보이거나 당차 보이지는 않았다. 

  다시 그 아파트형 공장으로 되돌아온 일행은, 
  입구에서 제법 떨어져 있는 길가에 차를 세웠다. 

  그리고 조은정에게는 시동을 걸어둔 상태로 기다리라 하고, 
  사내들 셋은 함께 움직이는 것으로 하였다. 

  이호일이 함께 가게 된 것은 순전히 윤성근의 의견 때문이었다. 
  그 의견이란, 어쩌면 통역이 필요한 상황이 있을지도 모른다는 것과, 

  지하실 안 쪽에 있는 자들이 대 여섯 명 정도라면, 
  강혁과 윤성근이 함께 하는 한, 
  이호일의 안전에도 커다란 문제가 없을 것이라는 것이었다. 

  이미 강혁의 활약을 본 적이 있는 윤성근의 입장에서는 
  충분히 제시할 수 있는 의견이었지만, 
  아무래도 이호일은 잔뜩 겁을 먹은 표정이었다. 

  하지만 나이가 많으나 적으나 사내들이란, 
  미인이 지켜보는 앞이라면 곧 죽어도 고, 
  요즘 애들 말로 폼생폼사 하는 족속들이 아니겠는가? 

  적어도 조은정이 보는 앞에서 이호일은, 
  아주 비장한 표정을 지어 보이며 강혁과 윤성근을 따라 나섰다. 

  비록 차에서 내리자 마자 
  그 비장한 표정이, 곧 바로 울상으로 바뀌어 버리기는 하였지만. 

 
 
----------------------------------------------------------
 

  백운곡 
  

  대경의 인물설정상 대사가 너무 고급스러운 감이 있지요.^^ 
  사실은 저도 그런 고민을 좀 했습니다. 

  요즘 TV를 보면서, 
  누구나 할 것 없이 말을 참 잘 한다는 것을 한번씩 느끼게 됩니다. 
  농부도, 어부도, 시장에서 장사하시는 아주머니도, 노숙자도...... 

  우리나라 정치현실과 경제정책의 난맥상에 대해서도 전혀 막힘이 없습니다. 
  (카메라 앞에서 떨지도 않고 아주 소신에 찬 목소리를 냅니다.) 
  보다보면 '우와!' 소리가 절로 나옵니다. 

  대경의 대사는 TV보던 중에 썼습니다. ^*^ 

  2004-04-17 10:08:25
  

----------------------------------------------------------



  제 6장. Integrated Rehearsal (7)     2004-04-18 23:12:27


  최근에 끝도 없이 장기화 되고 있는 불경기의 여파 때문인지, 
  비록 12시가 지난 늦은 시간이기는 하였지만, 
  5층으로 지어진 아파트형 공장의 각층에는 불켜진 곳이 하나도 보이지를 않았다. 

  지하로 들어가는 입구는, 차량의 출입통로를 겸하여 
  시멘트 포장으로 완만한 경사를 이루고 있었다. 

  그 경사로를 따라 지하로 내려가니, 
  천장에는 가스관과 용수관으로 보이는 각종의 배관들이 얽혀 있고, 

  넓게 트인 지하공간의 한 쪽으로는 임대용으로 지어진 것인지, 
  육중해 보이는 미닫이식 대형 철제문으로 가로막혀 있는 
  한 동의 제법 커 보이는 건물이 있었다. 

  그 외 지하층의 나머지 공간에는 드문드문 적재되어 있는 화물들과, 
  그 사이 사이로 주차되어 있는 몇 대의 차량들이 보이고 있었다. 

  대형 철문의 밑 부분으로 한 사람이 출입할 만한 크기의 
  작은 여닫이 문이 달려 있었는데, 
  지금 그 틈새로는 희미한 불빛이 새어 나오고 있었다. 

  강혁이 문의 손잡이를 살짝 돌려보니, 문은 안으로 잠겨져 있었다. 
  셋이서 안으로 들어갈 방법을 고민하고 있는데, 
  마침 안 쪽에서 인기척이 들려 오는 바람에, 
  세 사람은 황급히 근처의 화물더미 뒤로 몸을 숨겼다. 

  잠시 후 작은 문이 열리면서, 
  츄리닝 차림의 한 사내가 슬리퍼를 땅에 끌면서 바깥으로 나오는 것이었다. 

  그 행색을 보니, 이 시간에 뭐가 필요하여 물건을 사러 나가는 것 같았고, 
  걸음걸이를 보아서는, 술도 적당히 한잔 된 것 같아 보였다. 

  사내를 먼저 제압할까를 망설이다가, 일단은 좀 더 동정을 살펴보기로 하였다. 
  한 십여 분이나 지났을 까 했는데, 조금 전 나갔던 사내가 돌아오고 있었다. 

  양 손에는 비닐 봉지들을 잔뜩 들고 있는 데, 
  아마도 술이며 담배, 안주류 등인 것 같았다. 

  더 이상 기다리기도 어려운 형편이라 윤성근이 살그머니 뒤로 접근하여, 
  손 날로 사내의 목덜미를 내리쳤다. 

  "팍!" 
  "큭!" 

  하여간 대단한 수법이었다. 
  단 한번의 타격에 사내가 짤막한 비명을 내지르고는 
  그냥 스르르 무너져 내리는 것이었다. 
  꼭 무슨 첩보영화 같은 데서, 특수 공작원의 적지(敵地) 침투 장면을 보는 것 같았다. 

  윤성근이 사내의 늘어진 몸을 끌어서, 적재된 화물 꾸러미의 뒤쪽으로 옮겨다 놓고, 
  강혁과 이호일을 향해 손짓을 하였다. 

  이어 조금 전 사내가 나왔던 작은 출입문에 다가가 살짝 힘을 주니, 
  문이 안으로 스르르 열리는 것이었다. 

  열려진 틈으로 안을 살펴 보니, 내부는 넓은 공간에, 
  제법 사무실처럼 몇 개의 책상들이 놓여 있고, 
  주변으로는 서너 개의 쇼파들이 놓여 있는 것도 보였다. 

  또 군데 군데에 몇 개의 야전침대들도 놓여 있었다. 
  아마도 대경의 말처럼 
  이 자들은 이 곳에서 일도 보고 숙식도 해결하고 있는 모양이었다. 

  실내는 담배연기가 자욱한 속에서, 가운데쯤에 놓여진 쇼파 부근에서는 
  네 명의 사내들이 모여서 지금 한창 마작을 하고 있는 모양이었다.
 
  그들 외에 다른 자들은 보이지 않아서, 
  강혁과 윤성근은 잠깐 서로를 마주 보며, 적잖이 마음의 여유를 가질 수 있었다. 

  그리고는 느긋하게 문을 열고 안으로 들어가, 다시 문의 잠금 장치를 돌려 놓았다. 
  혹시나 외부에서 누군가 들어 올 것에, 미리 대비를 해 놓은 것이다. 

  그 때까지도 사내들은 그저 바깥으로 물건 사러 나갔던 동료가 
  돌아왔거니 하고 여기는지 마작판에서 눈을 떼지 않고 있더니, 
  그 중의 하나가 우연히 고개를 돌렸다가, 마침 강혁 등을 발견한 모양이었다. 

  "누구냐?"  하고 소리치는 데, 
  그 발음이 아주 분명한 서울이나 경기도 토박이의 말투처럼 들리는 것이어서, 
  
  강혁이, 
  '이 놈들 이거 멀쩡한 대한민국의 청년들이, 
   벨도 없이 기껏 떼 놈들의 하수인 노릇을 하고 있는 게 아닌가' 

  하고 생각을 하는 동안에, 
  놈들은 모두 반사적으로 튀어 일어나 주변에서 손에 잡히는 대로 
  무기가 될 만한 물건들을 하나씩 집어 들고 달려나오고 있었다. 

  이럴 때, 강혁 쪽에서는 나이로 보나, 용감하기로 보나 
  선봉을 맡을 사람은 당연히 윤성근이라고, 
  강혁이나 이호일은 물론이고 윤성근 본인도 아주 당연히 생각하고 있는 터였다. 

  그러니만큼, 역시 윤성근이 그들을 맞아 마주 달려 나가며, 
  공중으로 몸을 띄웠다. 

  정면의 두 놈을 맞아, 
  횡으로 가위차기의 형태로 한 놈의 턱을 차고 아래로 떨어지면서, 
  나머지 한 놈의 목을 휘감아 내리더니, 무릎으로 명치를 찍어 올려 버렸다. 

  그렇게 두 놈을 처리하는 사이에, 나머지 두 놈은 윤성근을 스쳐 지나, 
  뒤 쪽에 있는 강혁과 이호일을 향해 덮쳐 가고 있었다. 

  이호일이 아주 뜨악한 표정으로, 
  두 손으로 아예 눈을 가리며 겁에 질려 있는데, 

  강혁은 잠자코 달려오는 놈들을 지켜보고 있다가 가볍게 허리를 제끼고, 
  또 무릎을 구부려, 놈들이 휘둘러 오는 몽둥이들의 예봉을 피한 다음, 
  놈들의 몸이 가까이 다가오기를 기다려, 
  두 주먹의 가벼운 연타로 놈들의 명치 급소를 정확하게 찍어 버렸다. 

  "헉!" 
  일순간 호흡이 끊기는 고통에 놈들은 허리를 90도를 접으며 바닥에 주저앉고 있었다. 
  그 소리에 얼굴을 가린 손을 떼어 낸 이호일의 눈이 휘둥그레 졌다. 

  얼굴을 가린 때문에 자세히 보지는 못했지만 
  강혁과 윤성근의 솜씨가 참으로 대단한 것이 아닌가? 

  이렇게 험상궂게 생긴 놈들을 네 놈씩이나 한꺼번에 처치를 해 버리다니, 
  짐작 만으로도 가히 눈부신 솜씨라고 해야 하지를 않겠는가? 

  종종 사람들은 자기 자신의 힘이 아닌데도, 주위의 힘만 믿고서, 
  꼭 그것이 자신의 힘이라도 되는 것인 양, 의기양양해 지기도 하는 법이다. 
  지금 이호일의 경우가 그런 바로 경우라고 할 수 있었다. 

  윤승근과 강혁의 용력을 보고 나자, 이제는 아주 기세가 등등해 지는지, 
  바닥에 떨어져 있는 몽둥이 하나를 집어 든 이호일이, 

  아직도 바닥에 주저앉아 헐떡이는 호흡을 고르고 있는 놈들의 등판을 
  한 대씩 후려갈겨 버리는 것이 아닌가? 
  소위 확인사살이라는 것이었을까? 

  그저 샤프하고 귀족적이기만 한 외모의 소유자인 이호일의 어디에 
  그런 폭력성이 숨어 있었던 것일까 싶을 정도로, 
  그의 몽둥이 버전은 아주 터프한 것이었다. 

  강혁은 이호일의 예상치 못한 새로운 일면을 보면서, 
  그가 방금 노린 것이 그나마 놈들의 머리통이 아닌 등판이었던 것이 
  천만다행이었다는 생각을 하고 있었다. 

  어쨌든 상황은 처음에 생각하였던 것 보다는 훨씬 쉽게 끝난 듯 하였다. 
  이제 놈들 중에서, 지엔총인가 하는 영 익숙해지지 않는 이름을 가진 
  흑룡회의 중간 보스라는 놈만 골라내면 되는 것이다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  윤성근이 바닥에 널브러진 놈들을 모두 무릎을 꿇리고서, 
  준비해 온 노끈으로 놈들을 결박짓는 등 해서, 
  우선 대충의 장내 정리를 하고 있는데, 
  문득 강혁의 귓가로 벽 건너편으로부터 이상한 소리가 들려 오는 것이었다. 

  작은 나무 문을 사이에 둔 벽 너머의 공간은 
  언뜻 보기에 창고처럼 사용되는 곳인 듯 보였는데, 
  지금 그 안쪽에서 아주 가느다랗게 여인의 흐느낌 소리 같은 것이 
  간헐적으로 흘러 나오는 것이었다. 

  이상함을 느낀 강혁이 벽 가까이로 다가가 귀를 기울이자, 
  그곳으로 부터는 나지막하게 사내의 윽박지르는 소리가 함께 들려오고 있었다. 
  아마도 여인은 공포에 질려 흐느끼고 있고, 
  사내는 조용히 하라고 위협을 하고 있는 듯 했다. 

  강혁이 윤성근을 향해 가만히 눈짓을 하였다. 
  윤성근이 그제야 벽 건너편의 상황을 인지하고, 강혁의 가까이로 다가왔다. 

  이호일도 상황을 눈치챈 듯, 
  짐짓 큰소리로 꿇어 앉아 있는 놈들을 대상으로 괜한 군기를 잡고 있었다. 

  윤성근이 뒤로 서너 걸음을 물러났다가, 앞으로 내달으며, 
  나무 문의 손잡이 바로 옆 부분을 겨냥하여 발길질을 하였다. 

  "쾅!" 
  손잡이 부근이 부서져 나가며, 나무 문이 거칠게 열렸다. 
  그리고 내부의 광경이 드러났다. 

  우선 눈에 보이는 것은, 안쪽으로 놓여진 몇 개의 침대 위에 
  거의 전라상태로 몸을 웅크리고 있는 세 명의 여인들이었다. 

  그리고 잔뜩 긴장한 모습의 사내들 셋이 함께 있었는데, 
  사내들 중의 둘은 마침 문 가까이에서 바깥쪽의 동정을 살피고 있는 중이었던 같고, 
  나머지 하나는 가운데의 여인과 함께 침대에 걸터앉아 있었다. 

  침대 위에 있는 놈은 상반신이 벌거숭이였는데, 
  가슴에서부터 어깨너머로 휘 돌아가는 한 마리의 커다란 용 문신을 하고 있었고, 
  우람하게 발달된 근육을 자랑하고 있었다. 

  눈 앞에서 보이는 광경이 다소 얼떨떨하기도 한 것이어서, 
  강혁이 다시 여인들 쪽으로 눈길을 돌리는데, 
  언뜻 스쳐 보기에도 그녀들의 희디흰 등판과 팔, 그리고 허벅지 등에는 
  검푸른 멍자국들이 선명하였다. 

  그리고 잔뜩 웅크려 전라의 몸을 가리려 애쓰면서도, 
  강혁을 바라보는 그녀들의 겁에 질린 듯한 표정 속에서, 
  강혁은 한 줄기 간절한 애원의 빛을 발견해 낼 수 있었다. 

  그 때, 용 문신과 함께 있던 여인이 기어들어 가는 듯한 목소리를 겨우 짜내고 있었다. 
  "살려 주시라요. 우리를 좀 구해 주시라요." 

  그 한마디로 모든 상황은 능히 짐작할 만한 것이었다. 
  그렇지 않아도 대충의 상황을 보고서, 
  이미 얼굴이 달아오를 정도로 노기를 느끼고 있던 강혁이었다. 

  그가 더 이상의 분기를 참지 못하고, 앞뒤 가릴 것 없이 그대로 앞으로 달려나갔다. 
  문 근처에 있던 두 놈이 달려 드는 것을, 
  한 놈은 정권으로 사정없이 면상을 쥐어 박고, 
  다른 한 놈은 아주 뒤를 생각하지 않고 낭심을 차올려 버렸다. 

  주먹에는 코뼈와 이빨이 동시에 내려 앉는 감촉이, 
  발등으로는 뭔가 터져 나가는 듯한 느낌이 전해오면서, 
  두 놈들은 제대로 비명소리도 내뱉지 못하고 그대로 주저 앉아 버렸다. 

  저질러 놓고 나서야 앞뒤 못 가린 자신의 무차별적인 만행에 대해 
  아주 잠깐의 때늦은 후회를 하며, 강혁이 나머지 한 놈 쪽으로 눈길을 돌렸다. 

  바로 그 순간, 그 놈의 입에서 알아듣지 못할 이상한 말이 튀어나왔다. 
  무슨 얘기인지는 모르겠지만, 중국 말이라는 것은 알 수가 있었고, 
  뒤이어 무슨 뜻인지에 대해서도 그리 어렵지 않게 알 수가 있게 되었다. 

  아마도 놈의 말은, '꼼짝마라!' 정도가 되었을 것이다. 
  놈의 손에는 한 자루 권총이 들려 있었던 것이다. 

  '제길! 권총이다.' 
  강혁이 당장에 그 자리에 못 박힌 듯 꼼짝을 하지 못하였다. 

  진짜인지 가짜인지 알 수는 없는 노릇이었지만, 
  목숨이 여별로 하나가 더 있지 않은 이상은,
  일단은 진짜로 믿어 줄 수 밖에 없는 일이 아닌가? 

  놈이 금방이라도 방아쇠를 당길 듯한 기세로 천천히 침대에서 몸을 일으켰다. 
  그 단순한 동작만으로도, 잘 발달된 놈의 상반신 근육들이 마구 꿈틀거리는데, 
  마치 가슴에 새겨진 용의 형상이 꿈틀거리는 듯이 보였다. 

  강혁은 양팔을 위로 올리는 대신에, 옆으로 넓게 벌려서 
  자신이 아무런 무기를 가지지 않았다는 것을 놈에게 보여 주려 하고 있었다. 

  그러면서도 놈의 정면방향으로 조금씩 몸을 움직여, 
  가능하면 녀석의 시야를 뒤쪽의 윤성근으로부터 차단하려 시도하고 있었다. 

  사실 지금 상황에서 가장 확실하게 믿을 수 있는 것은 윤성근의 표창 솜씨였는데, 
  윤성근의 손놀림이 아무리 빠르다고 하더라도 
  권총의 방아쇠를 당기는 손가락보다도 빠를 수는 없는 것이니, 
  어떻게 하던 놈의 시야를 가리고 주의를 흩어 놓아야 할 것이었다. 

  마침 이 쪽의 상황을 파악한 이호일이, 놈을 보고 뭐라고 말을 붙이고 있었다. 
  강혁에게는 역시 알아듣지 못할 떼 놈들의 쏼라쏼라에 불과하였는데, 

  소위 중국어 특유의 그 사성(四聲)인가 뭔가 하는 
  고저 장단의 운율이 확연히 느껴지는 게, 
  상당히 유창한 언변의 구사인 것 만은 확실해 보였다. 

  '짜식이 그래도 중국 물을 헛 먹었던 것은 아닌 모양이군.' 
  강혁이 도통 상황에 걸맞지 않은 내심의 말을 중얼거리고 있는 바로 그 순간, 
  그의 귓가로 뭔가가 '쉬익'하는 날카로운 바람 소리를 끌며 지나가고 있었다. 

  "윽!" 
  고통스런 짧은 비명과 함께, 
  용 문신이 권총을 떨어뜨리면서 왼손으로 오른쪽 손목을 부여잡아 가고 있었다. 

  '쿵'하면 바로 담벼락 너머의 옆집 호박 떨어지는 소리가 아닌가? 
  순간적으로 강혁의 몸이 앞으로 튕겨지며, 
  이제 막 다시 권총을 집으려 허리를 숙이고 있는 놈의 턱을 그대로 차 올렸다. 

  "퍽!" 
  "커억!" 

  놈의 몸이 잠깐 공중으로 붕 떠올랐다가 벽으로 가서 쳐 박혀 버리는 것을 보고, 
  강혁이 바닥의 권총을 뒤쪽으로 멀리 차내어 버렸다. 

  권총은, 아직도 혹시나 하여 양 손바닥에 한 자루씩의 표창을 끼워 놓은 채 
  강혁 쪽으로 다가오고 있던 윤성근의 곁을 스쳐, 
  마침 막 문안으로 들어서고 있던 이호일의 앞에까지 가서 미끄러져 가던 것을 멈추었다. 

  "이게, 진짜 권총이라는 물건이야?" 
  호기심이 잔뜩 서려 있는 것 같기도 한 말투와 함께, 
  이호일이 권총을 주워 들었다. 
  그러더니 이리저리 만지작거려 보는 시늉을 하는 것이었다. 

  "어어? 야아...!" 
  윤성근이 이호일의 모습을 보고 당장에 상당한 위협을 느끼는지, 
  미처 조심하라는 말을 꺼내기도 전에 겁부터 먼저 집어 먹고서는, 
  권총의 총구가 지향하는 전방을 피하여 슬슬 옆 걸음으로 비켜나고 있었다. 

  총의 무서움은 제대로 다루어 본 사람일수록 더욱 잘 아는 법이었다. 
  신병교육대에서 사격장의 군기가 제일 쎈 것은, 
  총이 그만큼 위험하기 때문일 것이었다. 

  지금 윤성근의 겁먹은 표정은, 마치 사격장에서, 
  '조교님! 방아쇠가 안 당겨집니다.' 
  하며 실탄이 장전된 M16의 총구를 이리저리 사방으로 마구 돌려대며 다가오는, 
  왕 고문관인 훈련병을 대하고 있는 조교의 표정과도 같았다. 

  훈련병의 경우에는 분명히 안전레바를 사격위치로 돌려놓지 않은 것일 테지만, 
  그것을 백 번 짐작할 수 있다고 하더라도, 
  그런 상황에서 누가 감히 머리를 빳빳하게 들고 M16의 총구 앞에서 있을 수 있겠는가? 

  한편 강혁 역시도 이호일의 하는 모양새가 영 불안하기는 마찬가지였다. 
  '어어? 저 친구 군대 갔다 왔다는 말은 못 들었는데..., 
   더군다나 장교출신이라는 말은 더더욱 못 들은 것 같고....?' 

  그 때, 이제는 어느 정도 권총을 실컷 만지작거렸는지, 
  이호일이 아주 여유 만만한 미소를 그려 내며 한마디를 내 뱉었다. 
  "이 자식들이! 고작 장난감을 가지고 사람에게 겁을 줘?" 

  그러더니 지가 무슨 서부의 사나이라도 되는 양, 잔뜩 폼을 잡는 것이었다. 

  급기야 윤성근에게서 비명과도 같은 외침이 터져 나왔다. 
  "야, 이 새끼야! 그거 진짜야, 임마!" 

  그래서 사람은 평상시에 늘 진지하게 살아야 하는 법인 모양이었다. 
  평소 유독 이호일에게만은 짓궂은 장난을 아끼지 않는 윤성근이었기에, 
  지금도 이호일은 윤성근의 숨 넘어가는 호소에는 별 신경을 쓰지 않는 기색이었다. 

  "자식아! 이거 왜 이래? 
   내가 아무리 황금방위 출신이라도 진짜하고 장난감도 구분 못하겠냐?" 

  그렇게 어떻게 하다가 이호일이 무심결에 방아쇠를 당겨 버린 모양이었다. 
  "탕!" 

  단발의 총성이 실내의 공기를 찢어 발겨 놓으며, 
  사람들의 고막을 압박해 오고 있었다. 
  '머~엉~!' 

  권총사격을 경험해 본 사람은 알 것이다. 
  그 소리의 크기가 장난이 아니라는 것을. 
  더구나 밀폐된 공간에서 총을 쏘았으니, 그 소리는 또 얼마나 울렸겠는가? 

  총성이 울리는 순간, 
  강혁과 윤성근이 움찔하였다가 반사적으로 고개를 돌린 것은, 
  바로 총구가 겨누는 쪽에 있었던 용 문신을 향해서였다. 

  천만다행으로, 격발 순간의 반동력으로 이호일의 팔이 흔들렸던 덕분에, 
  총알은 녀석에게서 한 1 미터 정도 비켜난 벽에다가 구멍을 내 놓고 있었다. 

  "휴우!" 
  강혁과 윤성근에게서 안도의 한숨이 흘러나오고 있을 때, 

  이호일은 얼마나 놀랐는지 아직도 권총을 쏠 때의 그 폼을 그대로 유지한 채 
  움직일 줄을 모르고 있었다.
 
  하지만 정작으로 놀란 것은 누구보다도 바로 용문신의 그 놈이었다. 
  진짜 권총에 실탄이 장전되어 안전장치까지 풀려 있다는 것을 
  가장 잘 아는 놈은 바로 그 놈 자신이었는데, 

  굳이 장난감이라고 부득부득 우기면서 눈 앞에다가 함부로 총구를 들이대더니, 
  끝내는 방아쇠까지 당겨 버렸으니, 
  제 아무리 독한 놈이라고 하더라도 오줌을 지리지 않고 견딜 재간이 있었겠는가? 

  세상에서 가장 무서운 놈은, 
  정말로 뭣도 모르면서 함부로 설치는 놈이다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  여인들에게 옷가지를 찾아 걸쳐 주며 몇 마디의 말을 시켜 보고, 
  그녀들의 말과 억양에서 그녀들이 모두 조선족 출신의 여인들이란 걸 알 수 있었다. 
  나이 대는 모두 이십 대 후반에서 삼십대 중반까지로 보였다. 

  대강의 얘기를 들어보니, 위장 결혼을 통하여 국내에 들어 왔다고 하였다. 
  국내의 노숙자 등과 위장결혼을 하였는데, 
  여기에는 흑룡회와 국내의 조직들이 합작으로 연관이 되어 있다고 하였다. 

  여하간 그녀들은 여기에 주고, 저쪽으로 뺏기고 하다 보니, 
  우리 돈으로 천만 원이 넘는 돈을 들였다는 것이었다. 

  그런데 우여곡절 끝에 간신히 입국을 하고 보니, 
  좀 젊고 얼굴이 반반하다 싶은 여인들을 따로 골라, 
  국내 중소기업으로의 취업소개를 해 준다고 하여 놓고는, 
  실상은 유흥업소에다 접대부로 팔아 넘겼다는 것이다. 

  한국인들은 보통 연변의 조선족들 하면, 하나같이 못 배우고, 못 사는 줄 알지만, 
  사실은 국내에 들어오는 그들 중에는 고등교육을 받고, 
  또 그렇게 풍족하지는 않지만 지극히 정상적이고도 평범한 가정에서, 
  중산층 이상의 생활을 하다가 오는 사람들도 적지 않다. 

  소위, 코리안 드림을 꿈꾸면서 들어오는 사람들 말이다. 
  70년대와 80년대에 우리 한국인들이 아메리칸 드림을 꿈꾸면서 
  무작정 미국으로 건너간 것이나, 크게 틀릴 것이 없지를 않겠는가? 

  그 때, 태평양을 건너 간 사람들 중에는 대학교육을 받고, 
  심지어는 의사에, 약사에, 변호사 등의 내노라 하는 직업을 가진 사람들이 적지 않았고, 

  그런 소위 고급인력들이 미국에 건너가서 
  결국은 접시 닦는 일로 미국생활을 시작하지 않았던가? 
  바로 아메리칸 드림이라는 미명아래. 

  더군다나 어떻게 구했던 간에, 
  연변에서 우리 돈으로 천만 원 정도를 입국경비로 지출할 수 있었다는 것은, 
  그녀들이 적어도 연변에서는 
  어느 정도의 생활수준을 누리고 있었다는 얘기도 될 것이었다. 

  그런 그녀들이 아무리 코리안 드림에 매료되어 있다고 하더라도, 
  다른 일도 아니고 몸을 팔아야 하는 접대부 노릇을 
  어디 쉽게야 받아 들일 수 있었겠는가? 

  개중에 연변에 남편이나 어린 자식이라도 두고 온 경우에는, 
  끝까지 거부하고 반항할 수 밖에. 

  그렇게 해서 끌려 온 곳이 바로 이 곳인데, 
  이 곳에서 그녀들은 차마 말로 다 하기 힘들 정도의 고초와, 
  아주 짐승보다 못한 치욕을 당하게 되었던 것이다. 

  이 놈들은 아주 그녀들의 몸과 정신을 처참하게 파괴시켜서 
  스스로 모든 것을 다 포기하게 만들려고 하였던 것이다. 

  법치국가인 대한민국에서, 그것도 수도권에서 
  어떻게 이런 상상하기 조차도 힘든 가혹한 행위가 버젓이 벌어질 수 있었는지, 
  그것이 오히려 이해가 안될 지경이었지만, 
  그녀들의 사정을 들어보면 참으로 딱하기 이를 데 없는 것이었다. 

  그녀들이라고 해서 왜 경찰이나 주변의 도움을 요청할 생각을 해보지 않았겠는가? 
  그러나 그녀들의 입장에서는 
  실상, 어디 한군데 하소연하고 기댈 곳이 없는 처지였다. 

  어차피 위장결혼에 의한 불법 입국이라는 것이 밝혀지면, 
  바로 추방을 당할 수 밖에 없는 입장이니, 그 뒤의 일을 감당할 것을 생각하면, 
  쉽게 누구에게 도움을 요청할 수도 없는 사정인 것이다. 

  그래서 이런 경우에 대부분의 조선족 여인들은 결국 포기하고, 
  접대부의 길을 걷게 되는데, 
  그렇게 한다고 해도 결말은 어차피 파국으로 치닫게 되어 있는 것이었다. 

  접대나 윤락을 해서 화대를 받아도, 어차피 커다란 약점을 안고 있는 그녀들에게는 
  이런 저런 명목의 검은 손들이 뻗쳐 있어서, 

  화대의 대부분은 포주 내지는, 지금 여기 있는 이런 놈들에게 빼앗겨 버리고, 
  그녀들에게 돌아오는 것은 
  겨우 기본적인 생활을 유지할 정도의 돈 밖에는 안 되는 것이었다. 

  그녀들의 말을 듣고 있던 강혁은 점차로 참아 내기 어려운 분노를 느껴 가고 있었다. 
  당장에 눈 앞에 있는 놈들의 뼈마디라도 아주 질끈 분질러 놓고 싶은 
  강한 충동을 느끼게 되는 것이었다. 

  아니, 지금 가슴 밑바닥에서부터 솟구쳐 오르는 이 분노는, 
  단순히 그렇게 한다고 해서 다 풀어질 성질의 것도 아니었다. 

  안산으로 오는 차 안에서 들었던 대경의 말이 새삼 겹쳐서 떠오르며, 
  무엇인지 정확하게는 꼭 집어 낼 수는 없었지만, 
  뭔가 이 사회가 잘못되어 가고 있다는 생각, 

  그리고 이런 일들이 벌어 지도록 방치하고, 
  그 이전에 이런 일들이 생길 수 밖에 없도록 만든, 
  그 모든 사회 환경들에 대한 다소 모호한 개념의 그런 총체적인 분노였다. 

  또한 이유야 어떻게 되었든 이 자리에 서 있는 자신이, 
  지금 이런 상황을 두 눈으로, 그리고 두 귀로 직접 보고 듣고 하고 있으면서도, 
  당장에 어떻게 해 볼 방도가 하나도 없다는 것에 대한, 
  그런 무기력함에 대한 분노이기도 했다. 

  강혁의 볼에 어금니를 악 다물어 생겨나는 선명한 근육자국들이 
  생겨났다, 사라졌다 하기를 한동안이나 반복하고 있었다. 

  "휴우~!" 
  마침내 커다란 한숨을 길게 뱉어 낸 강혁이, 
  여인들을 향해 다소 딱딱한 어투로 말을 건넸다. 

  "이 보시오, 아가씨들! 
   이런 고초를 겪느니, 차라리 고향으로 돌아가시오. 

   그저 평범하게, 없으면 없는 대로, 
   가족들 얼굴 보면서 그렇게 오손 도손 살면 되는 것이지, 
   무슨 찬란한 영화를 누리겠다고 그래, 이 멀고 낯선 곳에까지 와서, 
   이런 수모를 당하느냔 말이요? 

   두 말 할 것 없이, 
   지금 바로 아가씨들을 가까운 경찰서로 데려다 줄 것이니, 

   있는 그대로를 다 말하고, 추방을 당하던 자진출국을 하던, 
   하여간 하루라도 빨리 집과 가족들이 있는 곳으로 돌아가시오. 
   내가 보기에, 지금 아가씨들한테는 그게 최선이요." 


  강혁의 말이 너무 냉정하였던 것인지, 
  여인들은 고개를 숙이고 흐느끼기만 하였다. 

  그 모습들이 딱하기는 하였지만, 
  그 외에 강혁 등이 그녀들을 위해 해 줄 수 있는 일이, 또 무엇이 있겠는가? 

  곧 바로 이호일을 보고, 그녀들을 조은정이 기다리고 있는 차로 데리고 가서, 
  가까운 경찰서 근처에까지 태워다 주고 오라고 하였다. 

 


  제 6장. Integrated Rehearsal (8)   2004-04-20 23:17:16


  이호일이 여인들을 데리고 나간 사이에, 강혁은 담배 한대를 피워 물었다. 
  담배가 땡겼다기 보다는, 스스로를 진정시키기 위해서였다. 

  지금 마음을 가라앉히지 않으면, 
  정말로 놈들의 골통이라도 그대로 바수어 버릴지 모르겠다는, 
  스스로의 내부에서 일고 있는 격정에 대해 두려움을 느꼈기 때문이기도 했다. 

  몸에 용 문신을 한 놈이 
  바로 흑룡회의 국내 중간보스 지엔총(建崇)이라는 놈이었다. 

  놈은 정말로 한국말을 한마디도 못하는지, 아니면 못하는 척 하는 것인지, 
  윤성근이 몇 번 말을 시키자, 
  계속 중국말로 뭐라고 지껄이면서 딴청을 부리고 있었다. 

  다른 놈들을 심문하는 과정에서 그 놈들이 모두 한국인이라는 것이 밝혀졌고, 
  분노한 윤성근의 인정사정 없는 짓이김에 
  녀석들은 아주 걸레 조각처럼 되어 바닥에 널브러져 있었다. 

  그런 마당에 새삼 그 놈들을 깨워 통역을 시키기도 뭣하고 하여, 
  일단은 이호일이 돌아오기를 기다리고 있는 중이었다. 

  지엔총이라는 놈이, 같은 동포인 조선족도 아니고,
  완전히 이방인인 떼 놈이라고 생각을 하니, 
  강혁의 지금 심정에는 아예 이 놈을 확 죽여 버릴까 하는 생각까지도 
  스멀스멀 치밀고 올라오는 것이었다. 

  그것이 바로 난생 처음으로 느껴 보는 
  누군가에 대한 살의(殺意)라는 것을 깨닫고는, 
  얼른 두 번째의 담배에 불을 붙여서 길게 빨아들이는 강혁이었다. 

  강혁이 평소에 무슨 역사의식이나 민족의식에 투철했던 사람이라고는 
  스스로도 말하기 어려웠다. 

  물론 강혁도 조금의 얄팍한 역사지식과, 또 일부 주워들은 풍월로, 
  조선시대 때 조공(朝貢)이라는 명목으로 
  멀쩡한 우리 나라 처녀들이 중국에 바쳐졌다는 얘기와, 

  병자호란(丙子胡亂) 때는 청나라 군에게 전리품으로 끌려갔던 여인들 중, 
  속전(贖錢)을 물거나 도망쳐 고향에 돌아온 여인들을 일컬어 
  환향녀(還鄕女)라고 불렀던 것이 변해서, 
  오늘날 화냥년이 되었다는 정도의 얘기를 들어 본 적은 있었다. 

  그리고 당시에 떼 놈들에게 강제로 끌려간 수 많은 부녀자들은 
  그들에게 성적인 굴욕을 당했기에, 더럽혀진 몸으로 고국에 돌아오지 못하거나, 

  돌아왔더라도 가문의 손상된 명예와 주변의 눈살 때문에 
  다시 되돌아갈 수 밖에 없었다는 얘기를 듣고는, 떼 놈들도 떼 놈이지만, 
  못나 빠진 우리 선조들을 향해 공연히 울컥하고 치미는 기분을 느껴 본적은 있었다. 

  그러나 그렇다고 해서 대한민국의 열혈 남아로서 
  당연히 가져야 하는 것인지는 모르겠으나, 어떤 특별한 역사적 수치감이라 든가, 
  아니면 중국사람들에 대한 뚜렷한 적개심을 지녀 왔었던 것은 솔직히 아니었다. 

  그런데 오늘, 바로 이 땅에서, 
  또 바로 자신의 눈 앞에서, 같은 동포인 여인네들이,

  현대판 떼 놈이라고 할 수 있는 못된 중국인 폭력배에게 
  짐승같은 치욕과 수치를 당하는 것을 보고는, 
  도저히 감당해내기 어려운 분노를 느끼게 되는 것이었다. 

  이런 감정을 두고 무슨 애국심이니, 동포애니 하고 생각한다면, 
  그런 숭고한 말에 대한 모욕 그 자체가 될지도 모르겠으나, 
  하여간 지금 이 순간 강혁은 그 스스로가 이 땅에서 태어나고, 
  또 이 땅에서 살고 있는 한국인임을 새삼스럽게 자각하게 되는 기분이었다. 

  굳이 비교하자면, 
  아무리 개 망나니라도 생판 모르는 외국에다 한 달간만 보내 놓으면, 
  어쩌다 마주치는 황색인종만 보아도 한국사람인가 하여 반가운 마음이 먼저 들고, 

  텔레비젼에서 태극기가 펄럭이는 장면만 나와도 가슴속에서 뭔가가 울컥거리고, 
  애국가라도 울려 나올라 치면 그만 눈물을 글썽이게 된다고 하지를 않는가? 

  그런 감정은 어쩌면 세 푼의 가치도 없는 
  얄팍한 감정의 변덕에 지나지 않는 것인지도 모르지만, 
  또 어쩌면 그런 감정이야말로 바로 애국심의 한 모습이요, 
  동포애의 작은 발로인 것인지도 모르는 것이다. 

  그렇게 강혁이 분노와 착잡함의 사이를 내왕하며, 
  말없이 담배만 죽이고 있는데, 마침 이호일이 돌아왔다. 

  강혁이 조용히 윤성근과 이호일을 불러, 
  윤성근에게는 놈의 결박을 풀어 주라 하고, 
  이호일에게는 통역을 맡으라고 하였다. 

  시종 무릎을 꿇고 있다가, 
  일어서서 바로 앞에 버티고 선 놈은 키가 190은 되는 듯 하였고, 
  평균 이상의 키인 강혁도 놈과 눈을 맞추기 위해서는 위쪽으로 고개를 들어야만 했다. 

  "니가 지엔총이냐?" 
  지엔총이라는 말이 중국식 발음일 것이었으니, 
  통역을 거치지 않아도 제 이름을 묻는 것인지 알아 들었을 텐데, 

  놈은 이호일의 통역이 있고 난 후에도 대답할 기색이 없이 
  입가에 묘한 웃음만 머금고 있었다. 

  산 만한 덩치에, 가슴은 벌거숭이인 채 온통 푸른 문신으로 뒤덮여 있고, 
  주먹 두 개 정도의 차이로 위에서 아래를 내려다 보며 빙글거리고 있는 그 표정은, 
  아주 묘하게 사람의 감정을 건드리는 것이었다. 

  더구나 강혁이야말로 조금 전까지 치솟던 살의라고 까지 해야 할 극한 감정을 
  겨우 속으로 억눌러 놓고 있는 상태가 아니었던가? 

  "이 새끼가?" 
  그 한마디 욕설과 함께, 
  강혁의 두 주먹이 연달아 놈의 명치 어림에 꽂혔다. 

  그런데 그게 다가 아니었다. 
  그것은 겨우 시작에 불과하였다. 

  앞으로 급격히 접혀지는 녀석의 등판에, 
  어느새 공중으로 뛰어 오른 강혁의 오른발 내려찍기가 그대로 꽂히고 있었다. 
  이어서 주먹과 발, 무릎과 팔꿈치를 구분할 수 없도록 
  무차별적인 강혁의 구타가 시작되었다. 

  간간이 '퍽, 퍽'하는 소리 외에는, 
  놈에게서는 아예 비명소리 조차 나오지 못하고 있었다. 

  강혁이 아주 작정을 하고서 놈을 패고 있었던지, 
  매번 타격의 순간마다 놈의 입에 딱딱 벌어지며, 
  아주 호흡이 순간순간 끊어지는 듯한 근육의 경련을 보이고 있었다. 

  강혁이 몸놀림이 얼마나 과격하고, 또 얼마나 빨랐던지, 
  한 20초나 지났나 했는데, 이미 놈의 몸은 허물거리고 있었고, 
  얼굴은 벌써 오관의 형체를 구분하기 힘들 정도로 터지고, 째지고, 부풀어 올라 있었다. 

  "형님!" 
  어느 순간 도저히 안되겠던지 윤성근이 몸을 날려서는, 
  강혁의 몸을 끌어안다시피 하여 겨우 진정을 시켜 놓았다. 

  그리고 그제야 지엔총의 거구가 바닥으로 스르르 무너져 내리고 있었다. 
  놈은 벌써부터 도저히 스스로의 힘으로는 서 있을 수 없는 지경에까지 이르러 있었는데, 

  강혁의 주먹과 발이 얼마나 교묘하게 치고 때렸던지, 
  바닥으로 무너지는 것 조차 허용하지를 않고 있었던 것이다. 

  "형님! 그만 하십시오. 이러다, 사람 하나 죽이겠습니다. 
   벌써 어깨뼈와 갈비뼈는 전부 다 작살이 났습니다." 

  그러나 강혁은 아직도 분기가 다 가라앉지 않은 모양이었다. 
  한바탕 그 난리를 쳐 놓고도, 숨 찬 기색도 없이 차갑게 말을 내뱉고 있었다. 

  "아니야, 이런 새끼는 정말로 아주 죽여 버리든지 아니면, 
   아주 병신을 만들어서 다시는 이 땅에서, 이 따위 짓을 못하게 만들어 놓아야 해." 

  윤성근이 아주 질렸다는 듯, 사정을 하듯이 말했다. 
  "형님! 하지만 몇 가지 말은 물어보고 나서, 
   죽이든지 살리든지 해야 할 것 아닙니까? 

   형님 하시는 것 보니까, 
   그 주먹은 무슨 주먹이 아니라 아주 쇠망치로 때리는 같아서, 
   몇대만 더 맞으면, 이 자식 정말로 죽습니다." 


  윤성근이 그렇게까지 말을 하자, 강혁도 더 이상 고집하기에는 좀 그랬는지, 
  근처에 있던 의자를 끌어다 앉으면서, 
  그 사이에 다시 꿇어 앉혀진 놈에게 말을 시켰다. 

  "마! 다시 한번 묻겠다. 
   이 번에도 대답이 없으면, 아주 죽지도 살지도 못하게 만들어 줄 테니까, 
   잘 생각해서 대답을 하던지 말던 지를 선택해라. 
   니가 지엔총이냐?" 

  놈은 윤성근의 말처럼 정말 갈비뼈 쪽에 심한 손상을 입은 모양으로, 
  꿇어 앉은 자세 자체만으로도 심한 고통과 호흡곤란이 오는지 
  잔뜩 인상을 찡그린 채로 겨우 목소리를 짜내었다. 

  "그렇소." 
  말을 하느라 잠깐 벌어진 그의 입 속은 온통 시뻘건 핏 물이 고여서 엉망이었고, 
  아래 위의 앞니는 모조리 부러져 나가서 황량한 모습을 하고 있었다. 

  "어라? 이 새끼, 멀쩡하게 한국말도 잘 하네." 
  옆에서 윤성근이 놈의 머리를 툭 하고 쥐어박으며, 한 마디를 거들었다. 

  강혁이 폭주하는 모습에 놀라 아직까지도 두 눈을 동그랗게 뜨고 있던 이호일도, 
  자신이 더 이상 통역할 필요가 없겠다는 의미인지, 
  어깨를 으쓱해 보이고 있었다. 

  놈이 느끼기에도 강혁의 눈에서는 
  아마도 새파란 살기가 일렁이고 있었던 모양이다. 

  그러기에 놈은 지금의 상황에서도 기가 죽지 않으려 애쓰는 기색이 역력하면서도, 
  감히 함부로 말을 내뱉을 엄두는 못 내고 있는 듯 하였다. 

  강혁이 놈의 눈을 노려보고 있다가, 나직한 목소리를 내어 놓았다. 
  "서론은 다 빼고, 간단히 말하겠다. 
   나는 말이야, 경찰도 뭣도 아니지만, 너 같은 새끼들이 이 땅에 들어와 가지고 
   이런 짓거리를 저지르는 것을 그냥 보고 있지는 못하는 사람이야. 

   그리고 대한민국 사회가 아무리 혼탁해졌다고 해도, 
   아직까지는 너희 같은 외제 인간쓰레기들까지 함부로 설칠 수 있는 곳이 아니거든." 


  강혁 자신도, 스스로가 왜 이런 말을 하게 되는지 몰랐지만, 
  하여간 지금 그는 마음 속에 있는 말을 여과없이 그대로 뱉어내고 있었다. 

  이제는 그의 최초 동기였던 브리핑이 문제가 되는 것도 아니었고, 
  조은정의 취재가 문제가 되는 것도 아니었다. 

  다만 놈들이 저지르고 있는 이런 만행에 대해, 
  진정으로 참을 수 없는 분노를 느끼고 있는 것이었다. 

  지엔총은 두려운 빛이 감도는 표정 속에서도 
  강혁의 말 속에 담긴 속 뜻을 짐작해 내느라고, 열심히 눈알을 굴리고 있었다. 

  "니가 흑룡회에 속해 있다는 것은 이미 알고 왔다. 
   내가 지금 알고 싶은 것은 
   한국에 들어와 있는 흑룡회의 조직에 대한 전반적인 사항이야. 

   나도 이미 어느 정도는 들은 바가 있으니까, 
   니가 알고 있는 것들에 대해 빠짐 없이 털어 놓아. 

   한가지 미리 말해 두겠는데, 
   나는 오늘 얼마까지라도 충분히 잔인해 지려고 마음먹고 있는 중이니까, 
   괜히 한번 버텨 보려는 생각 따위는 처음부터 안 하는 게 좋을 거야." 


  지엔총의 눈에 잠깐 갈등의 빛이 스치는 것 같았으나, 
  이내 굳은 표정을 하고서, 조금은 어눌한 발음으로 말을 하였다. 

  "나는 회의 말단 조직원일 뿐이요. 
   내가 맡은 여기 안산 일대의 일 외에는 별로 아는 게 없으니, 
   나를 고문한다고 해도 별로 나올 것은 없을 거요. 
   그리고 나는 의리를 아는 장부이니, 죽어도 회를 배반하지는 않을 거요." 

  순간 강혁의 인상이 확하고 일그러졌다. 
  "개새끼! 니네는 의리라는 말을 그런데다 팔아먹니? 
   장부? 크헐! 
   기껏 힘없는 여자들 잡아다가 인생 망쳐 놓고, 등이나 처먹는 그런 놈들을, 
   니네는 장부라고 부르냐?" 

  강혁이 급기야는 겨우 억눌러 놓았던 분기가 다시 터져 버렸는지, 
  양 손바닥이 연타로 놈의 뺨으로 날아가고 있었다. 

  "짜자자작!" 
  놈의 고개가 사정없이 좌우로 돌아가고 있었다. 

  "형님! 진정하십시오." 
  윤성근이 다시 나서고 나서야 강혁의 손이 겨우 멈추어졌다. 
  하지만 놈의 얼굴은 다시 터져 나온 핏줄기들로 인해 엉망으로 변하고 난 뒤였다. 

  윤성근이 고개를 절레절레 흔들고 말았다. 
  그로서도 강혁이 이처럼 감정을 추스르지 못할 정도로 
  격정적인 모습은 처음 보는 것이었고, 

  그런 모습은 지금까지 강혁이 보여 주었던 
  그 노련함과 지나칠 정도의 조심스러움, 그리고 소심함으로는, 
  도저히 상상하기 어려웠던 모습이기도 했다. 

  언젠가 이호일이 강혁에 대해 얘기하면서, 
  한번씩은 상당히 터프할 때가 있다는 얘기를 하는 것을 들은 적은 있었지만, 

  그 터프함이란 것이 
  이런 대책없는 감정의 폭주를 말하는 것이었던가 싶기도 하였다. 
  하여간 그로서는 완전히 새로운 강혁의 일면을 보고 있는 것이었다. 

  "형님! 제가 얘하고 얘기를 한번 해 보겠습니다." 
  윤성근의 말에 강혁이 마지못해 고개를 끄덕이고는, 의자를 조금 뒤로 물려 앉았다. 

  윤성근의 손에서는 어느 새 손바닥 길이의 두 자루 표창이 현란하게 돌아가고 있었다. 
  손가락 사이 사이로, 또 손바닥에서 손등으로, 
  그리고 이쪽 손에서 저 쪽 손으로 날아다니는 표창들을 보고 있노라면, 
  마치 마술 공연을 보고 있는 듯한 느낌이 들 정도로 귀신같은 솜씨였다. 

  한 차례 시범을 보이듯이 표창을 놀린 윤성근이 놈을 향해 빙긋이 웃어 보였다. 
  그런데 그 웃음이라는 것이, 
  기이하게도 차가운 느낌이 드는 그런 종류의 웃음이었다. 

  "너도 대충 아는 지 모르겠지만, 
   칼을 다루는 사람들은 보통 사람도 잘 다루게 마련이지. 

   나도 간단하게 말하겠다. 
   제대로 험한 꼴을 당하고 나서 불래, 안 그러면 대충 성한 몸일 때 그냥 불래? 
   선택해라. 원하는 그대로 해 주겠다." 


  이럴 때, 윤성근의 모습은 완전히 다른 사람이 된 듯 하였다. 
  굳이 인상을 쓰지 않고 웃는 얼굴이었는데도, 
  그에게서는 냉혹과 잔혹, 그리고 투명한 살기와도 같은 느낌들이 
  여과없이 뿜어져 나오고 있었다. 

  한참동안 윤성근의 얼굴을 가만히 쳐다보고 있던 지엔총이 마침내 입을 열었다. 
  "크흐흐! 아무래도 나는 오늘 상대를 잘 못 만난 것 같군. 
   좋소. 하지만 나는 정말로 아는 게 별로 없으니, 
   내 위의 조직과 선이 닿을 수 있게만 해 주겠소." 

  "니 위의 선이라면 한국 내에서의 역할과 지위가 어느 정도이냐?" 
  "한국 내 조직의 총책이라고 할 수 있소. 
   크흣! 그러니만큼 그를 만난다면, 오늘처럼 이렇게 쉽지는 않을 거요. 
   흐흐흐! 그 전에 혹시 나하고 다시 한번 만나게 될지도 모르고 말이요." 

  흑룡회의 한국 내 총책을 거론하면서 놈은 어느 정도의 기세를 회복한 듯하였다. 
  여전히 피 투성이의 얼굴이기는 했지만, 
  놈의 입가에 한 줄기 미소가 감돌고 있었다. 

  아주 진득한 살기가 내포된 그런 웃음이었다. 
  하지만 그것도 잠시였다. 

  "퍼억!" 
  녀석의 고개가 다시 홱 하고 90도로 돌아가 버렸다. 
  언제 다가왔는지, 강혁이 녀석의 아구통을 그대로 돌려 버린 것이었다. 

  "새끼! 너 한번만 더, 그 따위 되먹지 못한 웃음을 보이면, 
   아주 죽여 버린다." 


             ◇        ◇        ◇ 


  흑룡회의 국내 총 거점은 역시 부산에 있었다. 
  지엔총의 말에 따르면, 
  한국 내 흑룡회의 총책은 진롱(金龍)이라고 하는 자인데, 
  흑룡회의 무슨 사대천왕(四大天王) 중의 한 명에 들어간다고 하였다. 

  물론 강혁에게 사대천왕이니 하는 따위의 말은 그리 낯설기만 한 말은 아니었다. 
  어느 무협지 치고 사대천왕이라는 말이 한두 번쯤 안 나오는 무협지가 없었으니, 

  이 나이 되도록 무협지광이라는 크게 자랑스럽지 않은 타이틀을 
  아직도 떼 버리지 못하고 있는 강혁이, 
  그런 말 자체에 대해 어떤 생경함이 있을 턱이 없는 것이다. 

  그런데 그것이 무협지 속의 얘기가 아니고, 실제로, 그것도 흑룡회라고 하는, 
  꽤나 거창한 중국 폭력조직 내에 그런 인물들이 있다고 하니, 
  괜히 피식거리는 웃음이 다 나오는 것이었다. 

  마침 옆에 있던 이호일이, 
  중국인들은 그런 명칭 붙이기를 즐겨 한다는 설명을 제 때 해주지 않았다면, 
  장난같은 거짓말이라는 이유로 
  지엔총의 고개는 또 한번의 급격한 90도 회전운동을 당할 뻔 하였다. 

  놈들은 부산에 아주 그럴 듯한 거점을 만들어 놓고 있었다. 
  대형 룸 살롱을 몇 개씩이나 거느리고 있는가 하면, 
  대형 나이트 클럽도 1개를 소유하고 있다고 하였다. 

  그 뿐 아니라, 성인오락실 등, 돈이 될 만하다 싶은 쪽에는 
  상당한 자금을 투자하여서 다양한 사업들을 벌여 나가고 있었다. 

  지역별로 보면, 
  부산 쪽에서는 유흥업소를 중심으로 제법 그럴 듯하고 
  공개적인 분야에서 사업을 벌여 나가고 있는 반면, 

  인천과 안산 쪽에서는 주로 불법 체류 중인 외국인 노동자들에 대한 갈취, 
  일명 돼지몰이라고 하는 중국 쪽에서의 밀입국 관련이권, 매춘알선, 
  그 밖에 헤로인을 주로 하는 북한산 마약밀매에도 손을 대고 있었고, 

  불법무기 밀매 라든지, 신용카드 깡을 이용한 사채업에도 일부 손을 대는 등, 
  주로 음지사업을 위주로 사업을 벌이고 있었다. 

  그리고 그러한 수입의 일정부분이 부산의 흑룡회 국내 총거점으로 넘어가, 
  그 곳에서 합법의 형태를 취한 재투자의 재원으로 활용되고 있었던 것이다. 

  따지고 보면 그들 흑룡회는 
  한국 내 거점을 확보하고 넓혀 나가는데 드는 막대한 자금을, 
  지네들의 중국본토 조직에서 가져오는 것이 아니라, 
  국내에서 불법 사업을 통해 벌어들인 자금을 재투자하고 있는 것이었다. 

  "빌어먹을 자식들!  
   거, 들으면 들을수록 사람을 열 받치게 만드네." 
  지엔총의 말을 다 듣고 난 강혁의 한마디 감평이었다. 

  놈은 여기까지를 얘기해 놓고 아주 당당한 체를 하고 있었다. 
  요구한 대로, 자신이 알고 있는 바를 모두 얘기하였으니, 
  이제 자신에게도 다음에 빚을 갚을 수 있는 기회를 주어야 한다는 것이었다. 
  그러면서 두렵지 않다면, 소속과 이름을 남기라고 하였다. 

  그러나 돌아가는 강혁의 답은 냉정한 것이었다. 
  "너에게가 아니라 그 무슨 사대천왕인지 하는 놈에게 전하라고 남기는 것이다. 
   나는 김대산(金大山)이다. 

   조직이라고 할 건 없고, 여기 있는 사람이 전부다. 
   부산의 그 놈에게 분명히 전해라. 
   조만간에 내가 찾아갈 날이 있을 것이니, 기다리고 있으라고. 

   그리고 너는 아마도 빚을 갚을 기회가 없을 것이다. 
   왜냐하면, 나는 아직까지 너를 용서한 것이 아니거든. 

   사람한테는 말이야, 용서받을 수 있는 죄도 있지만, 
   일단 저지르고 나면 도저히 용서받을 수 없는 죄라는 것도 있거든. 
   니가 저지른 죄가 바로 후자 쪽에 속하는 것이야." 


  강혁의 눈에 다시 매서운 살기가 비쳤던지,
  놈의 표정에 흠칫하며 두려운 기색이 번져 가고 있었다. 

  "형님! 어떻게 하시려는 겁니까?" 
  윤성근이 가까이 다가와 나직하게 물었다. 

  "이 새끼가 다시는 힘없는 여자들을 상대로 이런 더러운 짓을 하지 못하도록 
   아주 고자를 만들어 버리든지, 
   아니면 사지를 다 분질러 놓아서 아주 병신을 만들어 버릴 작정이다." 

  평소에 똑똑 부러지기보다는 흐물흐물 하기만 하던 강혁의 어느 구석에, 
  이토록이나 잔혹한 일면이 숨어 있었을까를 생각하며, 
  윤성근이 자신도 모르게 흠칫하며 어깨를 떨었다. 

  그러더니 가느다랗게 한숨을 한번 불어내고는, 강혁을 향해 나직이 속삭였다. 
  "형님의 생각이 정 그러시다면, 저 친구의 처리는 저 한테 맡겨주십시오." 

  윤성근의 입매가 굳게 다물어지는 것을 보고, 
  어떻게 하려는 것인지는 알 수 없었지만, 강혁이 가만히 고개를 끄덕여 주었다. 

  윤성근이 지엔총에게로 다가가, 그의 거구를 잡아서 일켜 세웠다. 
  가슴부위가 거의 함몰되다시피 한 놈의 얼굴에 고통의 표정이 피어 올랐지만, 
  그 보다는 녀석도 뭔가 불안한 기류를 느낀 듯, 
  두 눈 가득 두려운 빛을 내비치고 있었다. 

  다음 순간 윤성근의 정권이 
  놈의 배꼽 한치 아래 단전부위를 짧게 끊어서 치는 듯 했다. 

  "헉!" 
  순간 놈의 입에서 바람 빠지는 소리가 새어 나왔으나, 
  보기보다 크게 고통을 수반하지는 않았던 듯, 
  바닥에 주저 앉은 녀석이 그저 멍한 눈빛으로 윤성근을 올려다 보고 있었다. 

  그런데 그런 놈의 눈빛에서는 웬지 빛이 사라진 듯 하여, 
  짙은 공허함과 허탈감이 느껴지고 있었다. 

  한편 강혁은 윤성근의 그 한 수에 담긴 스피드와 강력한 힘을 느낄 수 있었다. 
  뭐라고 할까, 스피드와 힘이 아주 절묘하게 조화되어, 
  그냥 단순히 파워라는 측면에서의 힘으로 만은 설명할 수 없는 어떤 힘, 
  굳이 표현하자면 힘에 기(氣)가 실려 있는 그런 형태라고도 생각이 되는 것이었다. 

  당장에 강혁의 눈에 강력한 호기심을 띤 이채가 서렸다. 
  "어떻게 한 건가?" 

  윤성근이 조금은 침중한 기색으로 대답을 했다. 
  "단전을 아주 회복불가의 상태로 손상시켜 버린 겁니다. 
   앞으로 일상생활을 하는 데는 크게 지장이 없겠지만, 
   힘을 쓰는 일은 못하게 될 겁니다." 


             ◇        ◇        ◇ 


  놈들을 한쪽 공간으로 죄다 몰아넣고서, 사무실에 있던 책상 등을 뒤져, 
  혹시 무슨 눈에 띠는 자료들이 있는지 살펴보고 있는 중에, 

  이호일이 조금은 불안한 기색을 하고서 강혁에게 나지막이 물었다. 
  "부장님! 과연 이렇게까지 할 필요가 있었을까요?" 

  강혁이 그 물음에 대해 따로 대답을 하지 않고, 
  그저 무거운 표정으로 잠자코 침묵을 지키고 있는데, 
  윤성근이 대신 말을 꺼 내었다. 

  "물론 우리가 이렇게 하는 것은, 
   결코 합법적이거나 적법하다고는 할 수 없는 행동이라고 해야 하겠지. 
   우리의 이런 행위 역시도 결국은 폭력에 대한 또 하나의 폭력일 테니까 말이야. 

   그리고 이렇게 저들을 물리적으로 와해시키는 것 자체도 일시적인 방편일 뿐이고, 
   근원적으로 어떤 사회적 장치가 있기 전에는, 
   어두운 곳에서의 놈들의 활동은 계속 될 것이라는 것도 분명할 테지. 

   그러나 오늘 우리가 거둔 소득이 있다면, 우리 대한민국에도 굳이 법이 아니더라도, 
   우리같은 이상한 조폭들이 있다는 것을 안 이상, 
   저들도 지금까지와 같이 겁없이 함부로 날뛰지는 못하게 될 거라는 것이야. 

   최소한, 계속하여 못된 짓을 한다고 하더라도, 
   아무래도 조금은 거리끼게 되고, 조심을 하게 될 거라는 거지." 


  윤성근이 나름대로는 한껏 진지한 표정으로 이호일에게 답을 하였는데, 
  심각한 표정으로 듣고 있던 강혁이 문득 윤성근을 향해 한 마디를 던졌다. 

  "이봐, 성근이! 그거 말이야. 
   그 수법, 나한테도 좀 가르쳐 주면 안될까?" 

  순간 윤성근의 입에서 저절로 비명이 흘러 나왔다. 
  "으윽?" 
  갑자기 얼마 전 표창던지기 수법 전수와 관련된 악몽이 떠 올랐던 모양이었다. 

  그 때 보여 주었던 강혁의 그 놀라운 집착, 
  그리고 또 생각지 못한 이상한 방향으로 발전시켜 버리는 
  그 놀라운 창의력과 엉뚱함이 말이다. 
  "형님! 이 건, 정말로 쉽지 않은데요." 

  그러자 강혁은 아주 눈을 흡떠가며 말을 씹는 것이었다. 
  "흥! 언제는 자네가 뭐 쉽다고 한 게 있었나?" 

  "크윽! 그런 게 아니고, 
   이 건 하나의 기공술(氣功術)과도 연관이 되는 것이라서, 
   정말로 제대로 된 수련을 거치지 않으면, 익힐 수도 없을 뿐더러, 
   혹 잘못된 방법으로 사람들에게 시전을 하게 되면 굉장히 위험해 지게 되거든요." 

  강혁의 얼굴에 대번에 호기심이 배로 증폭되고 있었다. 
  "기공술.....?" 

  윤성근은 또 한번 괜히 뜨끔해지는 표정이었지만, 
  기왕 꺼내 놓은 말이라 말을 이어 갔다. 

  "예! 조금 전에 제가 그냥 단순히 주먹으로 타격을 가한 것 같지만, 
   사실 거기에는 일종의 기(氣)가 실려 상대의 단전으로 침투가 되면서, 
   그 내부를 휘저어 놓은 것이거든요." 

  강혁의 눈에 반짝하고 한 줄기 빛이 스치고 지나갔다. 
  "그러면 자네가 내공을 익혔다는 말인가?" 

  강혁의 말에는, 
  지금까지 그가 쉽게 보여 주지 않았던 진지함과 강한 관심이 들어 있었으나, 
  윤성근은 미처 그러한 점까지는 보지를 못한 듯 했다. 

  "하하하! 형님이 내공을 다 아세요?" 
  윤성근이 짐짓 놀랍다는 투로 새삼스럽게 강혁을 한번 쳐다 보고는 
  가벼운 한숨과 함께 말을 이었다. 

  "후우! 글쎄요. 
   내공이라는 것이, 단순한 기공과는 다른 의미로, 
   언제든지 의지대로 운용할 수 있는 축적된 기운을 
   몸안에 쌓아놓고 있는 것을 의미한다면.....

   하지만 세상에는 숨은 고수들도 있는 법이니, 
   분명 내공이라는 것을 익힌 사람들이 어딘가에 있기는 할 것입니다. 

   그러나 그런 사람들은 극히 드물 뿐 아니라, 
   평생을 매진하여도 어떤 실용적인 분야에 활용할 정도가 되기는 
   그야말로 하늘에 별 따기 정도로 어려운 법이라, 
   세상에서 소위 내공의 고수라 할 수 있는 사람을 찾아보기는 아주 어렵습니다. 

   다만 제가 이야기 하는 기공이라는 것은 무슨 내공의 발휘를 의미하는 것은 아니고, 
   사람이라면 누구나 가지고 있는 그런 기의 활용에 대한 겁니다. 

   누구나 기를 가지고 있다고 말씀 드렸지만, 
   보통 사람의 경우에는 잘 느끼지 못할 만큼 아주 미약한 것에 불과할 뿐이고, 

   저처럼 전문적으로 무술을 연마한 사람들의 경우에는, 
   그 기를 순간적으로 집중하는 법을 알게 되고, 
   조금 전처럼 타격에 실어서 보내는 방법도 알게 되는 것이죠. 
   그것을 무술에서는 유파에 따라 발경(發勁)이니 전사경(纏絲勁)등으로 부릅니다." 

  "으음?" 

  "쉽게 말씀 드리면 그런 겁니다. 
   아주 빠른 스피드에는 큰 에너지가 모이게 됩니다. 

   흔히 보는 태권도의 격파술에서도, 송판이나 차돌을 
   힘으로 격파한다고 하기 보다는, 사실은 스피드로 깨는 것이죠. 

   물론 거기에는 과학적으로 설명하기 애매한 
   정신력의 집중이라는 요소가 더 들어있기는 합니다. 

   즉, 정신을 집중하여서 타격하려는 그 부분에 
   일시적으로 전신의 기를 집중한다는 것이지요. 

   뭐 하다보니 복잡하게 말이 길어졌는데, 
   하여간 제가 하는 것도 바로 그 스피드와 순간적인 기의 집중을 필요로 하는 
   고난이도의 숙련과정이 필요하다는 겁니다." 


  윤성근의 자세하고도 노골적인 난색에도 불구하고, 
  강혁은 전혀 물러설 분위기가 아니었다. 

  "자네 말이 조금 어렵게 들리긴 해도, 하여간 나도 못할 것이 없네. 
   그러니 지금 당장은 아니더래도 나중에 시간을 가지고 
   그 원리와 요령을 다시 한번 찬찬히 알려 주게." 

  윤성근이 결국 허탈한 웃음을 내뱉고 말았다. 
  "허허, 참! 하여간 형님의 고집은 정말 대단하십니다. 
   처음부터 말로서 대충 넘어가려 한 제가 잘못이지요. 

   알겠습니다. 
   나중에 시간을 내어서 천천히 가르쳐 드리도록 하지요." 


             ◇        ◇        ◇ 


  시간은 거의 새벽 2시에 이르고 있었다. 
  강혁 등이 지하실을 나와서 아파트형 공장의 입구 쪽을 향해 걸어가고 있는데, 
  마침 맞은 편에서 대여섯 명의 건장한 사내들이 마주 걸어오고 있었다. 

  언뜻 스쳐 가는 직감으로, 그들은 분명히 지엔총과 한 패거리들로 
  지금 지하실 쪽으로 가는 길인 것 같아 보였다. 

  그들을 막 스쳐 지나가게 되었을 때, 사내들이 걸음을 멈추더니, 
  그 중의 둘이 다가와서는 아주 노골적으로 얼굴을 가까이 가져다 대고 
  강혁 등의 얼굴을 자세히 살펴보는 것이었다. 

  그에 대해 강혁 등은 짐짓 겁먹은 체를 하며, 
  아예 고개를 푹 숙여서 그들의 눈길을 피하며, 종종걸음으로 그 자리를 피해 나갔다. 

  지금 괜히 바깥에서 또 다시 분란을 만들었다가는 
  쓸데없이 상황이 커질 수도 있는 일이었다. 

  이미 목적했던 것을 다 얻은 마당에, 
  다시 놈들과 부딪치는 것이 의미가 없기도 하였지만, 
  자칫 일이 확대되어 경찰이라도 개입되고 나면은, 
  그들도 썩 그렇게 떳떳하거나 자유롭지는 못한 입장인 것이다. 

  사내들은 도망치듯 걸음을 재촉하는 강혁 등의 뒷모습을 향해 
  잠시 고개를 갸웃거리다가는, 지하실로 향하는 입구로 들어서는 모습이었다. 

  고개를 돌려 그들의 모습이 지하실 쪽으로 사라지는 것을 확인하자 마자, 
  강혁 등은 길 건너 쪽에서 시동을 건 채 기다리고 있는 차를 향해 
  급히 달려가기 시작하였다. 

  윤성근이 대뜸 운전석의 문을 열고, 
  초조한 기색으로 기다리고 있던 조은정을 내리라 하더니, 
  뒷 자리로 옮겨 타라고 하였다. 
  그렇게 해서 강혁과 조은정이 뒷좌석으로 타고, 이호일은 조수석으로 탔다. 

  윤성근은 미등조차도 꺼 버린 채, 
  가로등 불 빛으로 희미한 골목길을 미끄러지듯이 빠져 나와, 
  대로로 차를 올리고 나서야 전조등을 밝히고 엑셀을 밟아 차의 속도를 내기 시작했다. 

  차는 금새 가속을 붙이더니, 
  시속 백 삼사 십 키로의 속도로 새벽의 텅 빈 거리를 질주하기 시작하였다. 

  조은정은 몹시 피곤한 기색으로, 강혁 쪽으로 다가 앉아서는 
  강혁의 팔짱을 끼며, 어깨에 살며시 머리를 기대어 왔다. 

  그녀의 찰랑거리는 긴 머릿결이 강혁의 얼굴과 목을 간지럽히면서, 
  상큼한 향기가 물씬 코끝으로 스며 들어왔다. 

  강혁이 잠시 흠칫하며 당혹스러운 기색을 지었으나, 
  이내 그녀가 편안하게 기댈 수 있도록 어깨를 내어 주었다. 

  하긴, 피곤하기도 하였을 것이다. 
  오후 내내 지금까지 한시도 긴장을 늦추지 못하는 순간의 연속이었으니, 
  사내들이야 어떻게 견뎌 낸다고 하지만, 
  연약한 여자의 몸으로 버텨 내기가 쉽지 않았을 것이다. 

  지금까지 별 내색은 하지 않았지만, 
  사실은 거의 녹초가 되어 있을 만도 한 것이었다. 

  조은정은 금새 골아 떨어지기라도 한 것인지, 
  쌕쌕거리는 숨결이 강혁의 어깨로 파고들어, 
  따뜻하고도 촉촉한 야릇한 촉감을 전하고 있었다. 

  문득 강혁의 얼굴에 한 가닥 측은한 기색이 돌더니, 가볍게 혀를 차고는, 
  가만히 팔을 돌려 그녀의 어깨와 허리를 조심스럽게 안아 올렸다. 

  그리고는 의자 위로 그녀가 길게 몸을 누일 수 있도록 해주고, 
  자신은 한껏 바깥쪽으로 몸을 붙여 앉아, 그녀를 위한 공간을 내어 주었다. 

  그러나 170은 될 그녀의 큰 키가 온전히 몸을 눕히기에는, 
  아무래도 뒷 좌석은 너무 좁은 감이 있는 것이었다. 

  "으응!" 
  잠결인지 그녀에게서 나직한 응얼거림이 새어 나오면서, 
  모로 돌아 누우며 몸을 쭉 뻗치더니, 
  아예 머리를 들어 강혁의 무릎 위를 파고들어 버리는 것이었다. 

  "어허!" 
  영 민망스러웠던지, 
  강혁에게서는 급기야 한 마디 어색하고도 애매한 소리가 흘러나왔다. 

  언뜻 보니, 앞자리의 윤성근과 이호일은 
  룸미러를 통해 연신 뒤를 힐끔거리고 있는 중이었다. 

  강혁이 인상을 한번 그려 주자, 괜히 딴청을 피우는 척 하다가는 
  금새 또 힐끗하고 뒤로 눈길이 돌아오는 것이었다. 

  결국 강혁의 입에서 날카로운 빈정거림의 소리가 터져 나오고 말았다. 
  "뭘 보나? 
   괜히 엉뚱한 상상들 하지 말고, 운전이나 똑 바로 하셔!" 


 

  제 6장. Integrated Rehearsal (9)     2004-04-22 23:05:42 


  처음부터 윤성근에게 운전대를 맡긴 것이 화근이었을까? 
  그가 노처녀 못지않은 노총각 히스테리 환자라는 것을 알고 있었으면서도 말이다. 
  그것도 아주 중증에 달한. 

  어느 순간 갑자기 액셀을 풀로 밝았는지, 
  엔진에서 금방이라도 폭발이라도 할 듯한 굉음이 나더니, 
  차가 튕기듯이 급 가속을 하기 시작하였다. 

  그리고 그 이후로 안산에서 서울로 돌아오는 길 내내, 
  강혁은 오랜만에 청룡열차를 타는 기분을 만끽해야만 했다. 

  새벽 2시가 넘어가는 한적한 고속도로를 거의 시속 170은 넘도록 밟아 대는데, 
  차안은 거의 공포분위기로 휩싸이고 말았다. 

  조은정은 이미 꿈결을 헤매고 있으니, 그런 분위기를 느끼지 않아도 좋았고, 
  사실은 강혁도 과장, 차장 시절의 한때는 지겹도록 원거리 출장을 다녔었고, 
  그럴 때면 새벽의 고속도로에서 광란의 질주를 벌여 본 경험이 적지는 않았던 터라, 
  인상은 조금 찡그렸을 망정, 그렇게 못 견딜 정도는 아니었다. 

  애꿎게 죽어나는 것은 바로 이호일이었다. 
  철저한 모범생인 그가 언제 120키로나 제대로 밟아 보았을까? 
  더구나 그의 자리가 바로 공포의 조수석이 아니겠는가? 

  아는 사람은 알 것이다. 
  같은 속도라도, 조수석에 앉았을 때, 그 속도감이 훨씬 더 하다는 것을. 
  급기야 이호일의 입에서 비명과도 같은 소리가 새어 나왔다. 

  "야, 야! 너 지금 뭐 하는 거야? 
   으악! 180키로가 넘었잖아. 야! 속도 못 줄여. 
   자살하려면 너 혼자 해야지, 왜 애꿎은 사람을 동반하려고 하냐? 

   나는 아직 꿈이 많은 사람이라고. 어어? 
   야! 당장 차 못 세워? 운전 바꿔!" 


  이호일은 아주 사색이 다 되어가는데도, 윤성근은 아예 막무가내였다. 
  그의 얼굴을 보아하니, 
  분명 지금 뒷자리에서 강혁과 조은정이 연출하고 있는 핑크 빛 분위기에, 
  그 중증의 히스테리가 발작한 것이 분명할 텐 데도, 
  정작 그는 다른 이유로 이호일에게 큰 소리를 쳐 대고 있었다. 

  그의 말로는, 지금쯤 안산 시내 전체가 아주 난리가 났을 거라며, 
  1초라도 빨리 빠져 나가는 게 장땡이라는 것이었다. 

  그러면서 전혀 속도를 낮출 의지를 보이지 않고 있는데, 
  가끔 한번씩 번쩍하며 터지는 과속카메라의 화려한 플래쉬는 
  이호일의 공포감을 더욱 더 증폭시키는 효과를 내고 있었다. 

  그러나 속도감이라는 것도 경험해 보면, 잠깐의 느낌일 뿐이다. 
  속도를 올려 가는 그 과정이 짜릿해서 그렇지, 
  일단 최고속도까지 올라가서 줄곧 그 속도를 유지하게 되면, 
  그 다음부터는 크게 짜릿할 것도 없는 것이다. 

  물론 운전하는 놈은 잠시라도 긴장을 늦추면 안되겠지만. 
  어쨌든 그게 물리학에서 얘기하는 가속(加速)과 등속(等速)의 본질적인 개념이 아닐까? 

  차창 밖으로는 희미하게 보이는 주변의 사물들이 
  바람소리와 함께 빠르게 스쳐 지나가고 있었지만, 
  강혁의 눈은 지금 그것들을 바라보기 보다는, 스스로의 내면으로 향해 있었다. 

  스스로 오늘의 일을 되짚어 보면서, 괜한 짓을 하였다는 생각과, 
  너무 감정적으로 행동하였다는 후회가 새록새록 되새겨 지고 있는 것이었다. 
  그런 생각들은 강혁을 금새 침울한 분위기 속으로 끌고 들어가고 있었다. 

  그것은 또 하나의 혼란이었다. 
  자신에게 언제부터 이런 알량한 정의감이 생겨났나 싶었다. 

  과연 오늘 자신이 한 일의 동기 중에, 
  조금이라도 진정 정의감이라고 할 만한 것이 있었나 하는 자조(自嘲)마저 드는 것이었다. 

  사람에게 갑자기 힘이 생기면, 
  그 힘은 어떤 쪽으로든 그 사람의 생각도 변화하게 만드는 모양이었다. 
  그것이 좋은 방향이든, 나쁜 방향이든. 

  강혁의 경우에는 그 변화가 
  이런 어설픈 정의감을 가지게 되는 것으로 나타났던 것일까? 

  어설픈 정의감이라? 
  진실로 정의(正義)롭다는 것의 정의(定義)는 과연 어떤 것일까? 

  사십 평생을 살아오면서 겉으로는 일하는 보람을 찾는다 하고, 
  혹은 건전한 중산층으로서 사회의 발전과 안정에 기여한다고 하기도 하고, 
  좀 더 거창하게는 나라의 산업발전에 일익을 담당하고 있다는 둥, 
  듣기에 제법 그럴 듯하게 살아가는 목표에 대해 스스로를 기만하여 왔지만, 

  사실은 먹고 살자고, 기껏 제 가족 하나 건사하기 위해 
  돈을 벌자고 악착같이 살아 온 인생은 아니었던가? 

  그런 주제에, 이제 어느 날 갑작스럽게 조금의 완력이 생겼다고 하여, 
  감히 정의를 떠벌릴 수 있는 것일까? 

  정의가 무엇인지 제대로 깊이 생각해 본적도 없는 주제에, 
  이제 즉흥적인 격정으로, 
  이러한 것이야말로 정의라고 확신있게 말을 해도 되는 것일까? 

  설사 그것이 정의에 가까운 것이었다고 해도, 
  지금 한 때가 아니라, 앞으로도 늘 정의를 견지할 자신이 있고서야, 
  지금 그 정의를 말할 수 있을 것이었다. 

  하지만 그런 점에 있어서 강혁은 전혀 자신이 없었다. 
  앞으로 살아가는 동안 늘 정의롭게 살 자신은 없는 것이다. 

  오히려 대부분의 시간은, 비록 불의는 아니라고 하더라도, 
  객관적 정의라고도 결코 할 수 없는, 
  오로지 그 스스로가 내키는 대로 살아가겠다는 것이 그의 인생관이자 가치관이었다. 

  오늘 행한 이러한 것이 조금이라도 정의와 닮아 있는 것이라면, 
  앞으로 강혁이 또 다시 정의파가 되는 일은 아주 드물 것이라는 것을 
  스스로는 쉽게 예견할 수 있는 것이었다. 

  개인적 이유로 꼭 그래야 할 필요가 있거나, 
  아니면 화가 머리 꼭대기를 치고 나서 막가파로 돌변하는 경우가 되어서야, 
  정의파로 될지 말지를 망설이게 될 테니까? 

  어느새 서울시내로 접어들었는지, 
  아니면 갑자기 무거워진 강혁의 분위기 때문이었는지, 
  차는 이제 아주 정상적인 속도로 조용히 미끄러져 가고 있었다. 

  조용한 차내에서는, 
  다만 조은정의 쌔근거리는 숨소리만 나직하게 울리고 있었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  그로부터 다시 한 달, 그 동안에 강혁은 브리핑을 마쳤고, 
  조은정이 제작에 참여했던 그 방송프로도 방송이 되었다. 

  TV화면에 조은정이 나오던 그 날, 
  강혁과 윤성근 그리고 이호일의 감회는 남다를 수 밖에 없었다. 

  그들과 생사고락을 함께 한 조은정이 TV화면에 등장하는 순간, 
  윤성근과 이호일이 환호성을 지르며 난리를 치는 바람에 
  마침 같이 있던 서주익과 이의선을 어리둥절하게 만들었다. 

  물론 윤성근과 이호일은 단순히 조은정이 화면에 나왔다는 것만으로 
  그렇게 난리를 친 것이 아니라,
 
  그들과 그녀가 함께 고생하여 취재하였던 사실들이 
  이제 그녀의 목소리를 통해 세상에 알려지고 있다는 것에 대한, 
  벅찬 감동을 표현해 내고 있는 것이었다. 

  하지만 그러한 속사정에 대해서는 알 리 없는 이의선은, 
  두 중년사내들이 화면에 비치는 미모의 여기자에게 지극한 관심을 보이자, 
  괜히 샐쭉한 표정이 되어 버렸다. 

  그녀가 조금이라도 그들 두 사내의 관심을 바랐던 적은 결코 없었겠지만, 
  그래도 자신의 앞에서, 화면상일망정 다른 여자에게 
  그런 열광적인 반응을 보인다는 것 자체에 상당히 기분이 나빠 있는 것 같았다. 

  그런 것이 젊은 아가씨로서 당연히 가져야 할 자존심이라면, 
  사실 이의선은 충분히 그런 자존심을 세울 만큼 귀엽고 예쁜 얼굴의 소유자였다. 

  그나마 다행인 것은, 어차피 아저씨들일 수 밖에 없는 그들이야
  -윤성근은 자칭 총각이었지만, 말 그대로 자칭이었고, 
    법적으로 따지기 이전에, 
    그 나이정도라면 그냥 아저씨로 묻어갈 수 밖에 없는 처지였다.-

  그러거나 말거나 오리지날로 스탠다드 총각인 서주익에게서는 
  전혀 그런 기색이 발견되지 않고 있으니 
  그것으로 충분히 기분전환이 되고도 남을 일이었다. 

  이의선이 서주익에게 쌩끗하고 미소를 보냈다. 
  서주익이 갑자기 횡재를 한 기분이었는지, 당장에 헤벌쭉 하고 입이 벌어진다. 
  그렇지 않아도 그는 은근히 이의선에게 관심을 보이고 있던 중이었고, 

  평상시 유난히 퉁기기를 잘 하던 이의선이, 
  오늘따라 그가 들인 공도 없는 데, 
  갑작기 생각지도 못하였던 정이 담뿍 담긴 미소를 던지고 있으니, 
  그의 입이 벌어지지 않을 수 있었겠는가? 

  사실 안가 내에서는 언제부터인지 이의선을 사이에 두고 
  총각들간에 눈에 보이지 않는 치열한 신경전이 벌어지고 있던 참이었다. 
  그야말로 한 송이 꽃을 두고 여섯 마리의 바퀴벌레가 우글거리고 있는 셈이었다. 

  사실은 그 바퀴벌레는 일곱 마리라고 해야 했지만, 
  그 중 한 마리는 아무도 아예 바퀴벌레라고 인정조차 해 주지 않아 
  자동 탈락을 한 상태였다. 
  탈락된 그 바퀴벌레는 물론 윤성근이었다. 

  이의선은 당연히 홍일점이었고, 
  어디에 내 놓아도 예쁘다는 소리를 들을 만큼의 미모를 가지고 있었고,
  또한 못하는 것이 별로 없는 재원이었으니, 
  총각들의 선망의 대상이 되기에 충분한 존재였다. 

  그런데 이의선이 총각들에게 선망의 되고 있는 데는, 
  사실은 그것 외에도 보다 근원적인 요인이 하나 있었다. 

  그들이 안가로 들어와 외부와 격리되어 생활을 하고 있는 지도, 
  어언 네 달을 넘겨 가고 있었다. 

  굶주릴 때도 된 것이다. 
  굶주렸다고 해서 무슨 저속한 의미가 아니라, 
  외로운 남자로서 포근한 여자의 정이 그리워 질 때가 되었다는 말이다. 
  따지고 보면 결국 그 말이 그 말인가? 

  군대에 갔다 온 사람들은 알 것이다. 
  오로지 기고 뒹굴고, 군기에 바짝 절어 있던 훈련병 시절에는 
  식당에서 일하는 할머니만 봐도 글래머의 섹시함이 느껴진다고 하지를 않던가? 

  그 고통스럽던 백리행군 길에, 시골 논뚝길을 걸어가는 초등학생만 보아도 
  '여자다!' 하는 소곤거림이 번져 나가다 마침내 '와아!' 하는 환호성으로 터져 나오는, 
  그런 훈련병 시절의 추억을 가지고 있지는 않는가? 

  훈련기간이 끝나 갈 무렵, 
  무슨 위로행사를 한다고 뚱뚱하고 못 생긴 삼류 여가수라도 무대에 올라오게 되면, 
  아주 환장을 하다 못해, 그 날 밤은 아예 단체로 몸살을 앓게 되는 것이 
  또한 사내들의 본능이라고 해야 할 일이 아니던가? 

  이러한 것들을 그저 추하다고, 불결하다고 비하할 일은 아닐 것이다. 
  어쩌면 그러한 것이야말로, 
  그 나이 때의 젊은 사내라면 당연히 가져야 할 가장 순수한 본능일 수 있을 것이고, 
  그러한 본능이 건설적 의욕으로 절제되고 승화될 때, 
  젊은이의 박력으로 도출될 수도 있는 일이 아니겠는가? 

  하여간 서주익을 기준으로 놓고 보면, 나머지 다섯 경쟁자들이 
  하나같이 사내다움과 박력들이 철철 흘러 넘치는 힘겨운 상대들이었다. 
  운동선수 출신들이니 기본적으로 몸매가 잘 빠진 것이야 두말 할 것도 없었다. 

  김억진과 송석이 0.1톤을 넘는 거구라고는 해도 
  기본적으로 키가 있고, 또 물렁살이라고는 아예 없는 근육질이니, 
  양복이라도 한 번 입혀 놓을라 치면, 그 늘씬함이란 것은 거의 모델 급이다. 

  게다가 서른 네 다섯의 나이이니 총각으로서 
  그 나이만큼 푸근한 오라버니의 느낌을 주는 나이가 또 있겠는가? 

  자칭 총각인 서른 여덟의 윤성근이 푸근함을 넘어 능글맞은 느낌을 주는 것과는 
  판이하게 다른 느낌인 것이다. 

  임택진, 강의헌, 김혁수 등이야 더 말할 것이 있겠는가? 
  그들이야말로 어디 늘씬하기만 하겠는가? 

  이제 서른 부근의 절정을 넘어 완숙함에 이른, 
  젊음의 피크에 도달한 그들은 그냥 전신에서 윤기가 자르르 흐르고 있었다. 

  그리고 운동선수들 중에는 왜 또 그리도 미남들이 많은 것인지, 
  여기 그들 5인 방이 하나같이 
  다 개성들이 듬뿍 담긴 나름 대로의 미남형 마스크들을 지녔다. 

  한편 서주익은 26살의 서글서글하니 호감 가는 외모를 지녔고, 
  사실 말이야 바른 말이지, 
  그들 중에서는 그래도 가장 미래가 촉망되는 엘리트라는 
  강점을 지니고 있다고 해야 할 것이 아니겠는가? 

  하지만 어디 그 나이 때에 상대를 고르는 기준으로 
  미래에 대한 비전을 최고로 치는 젊은이들이 실상 얼마나 되겠는가? 

  남자나 여자나 당장 눈에 뜨이는 상대의 외양이나, 
  사내답고 혹은 여성스러운 성적매력에 
  더 크게, 또 쉽게 끌리게 되는 법이 아니겠는가? 

  하여간 이의선은 그렇게, 여섯 남자들 속에서 묘하게 균형을 유지하면서, 
  총각들의 마음을 애타게 만들고 있었던 것이다. 

  한편 이호일과 윤성근은 잠시간의 환호 끝에, 지금 자신들이 남들 앞에서 대 놓고, 
  이렇게 조은정을 아는 체를 할 입장이 아니라는 것을 깨닫기에 이르렀다. 

  얼른 시치미 모드로 돌아오던 중에, 
  두 처녀총각이 그처럼 위험스럽게 정을 통하는 광경을 목격하고는, 
  아주 묘한 표정이 되어 버렸다. 

  그리고..., 결국은 윤성근의 노총각 히스테리가 다시 발작하고야 말았다. 
  "야! 호일아 나가서 소화기 좀 들고 와라. 
   여기 불 좀 꺼야 되겠다. 어.., 쓰! 불이야~!" 

  그런 소란 속에서도 강혁의 시선은 내내 TV 화면에만 꽂혀 있었다. 
  화면 속의 조은정은 조금 낯설어 보였다. 
  소위 화면 빨이란 것이 잘 안 받는 모양인가? 

  연예인들 중에는 그런 두 부류들이 있다고 하였다. 
  실제로는 아주 기가 막힌 몸매에다 절세의 미모인데, 
  카메라로만 찍어 놓으면 영 평범하게 나와 버리는 타입이 하나 있고, 

  반대로 실제로는 그저 그런데, 
  화면 속에 집어 넣기만 하면 아주 확 살아나는 타입이 있다는 것이다. 

  그래서 연예인들을 선발할 때는 카메라 테스트라는 것이 아주 필수 코스라고 하였다. 
  연예인들이야말로 말 그대로 화면 빨 잘 받는 것이 장땡이니 
  당연 그럴 수 밖에 없을 것이기도 하였다. 

  하여간 조은정이 가지는 아주 작은 매력포인트들까지도 
  세세히 알고 있는 강혁이 보기에, 
  화면 속의 조은정은 그녀가 가지고 있는 그 다양한 매력들을 
  절반도 제대로 드러내 보이지를 못하고 있는 것 같았다. 

  그녀는 연예인이 아닌, 그냥 사회부 기자이니, 
  사실은 그 화면 빨이라는 것 하고는 크게 상관이 없는 것일 텐 데, 
  그럼에도 불구하고 강혁이 괜스레 아쉬운 마음이 드는 것은, 
  또 어떤 심리 때문이라고 해야 할까? 


             ◇        ◇        ◇ 


  다음 주 월요일이면, 
  팀의 최종적이고도 종합적인 리허설을 위해 부산으로 가기로 한 날이었다. 
  부산행을 앞둔 팀원들은 아무래도 들뜨고, 
  무얼 해도 괜히 부산한 분위기가 넘쳐 났다. 

  주초에 미리 이성민 상무로부터 
  리허설에 대한 전반적인 지침하달과 당부의 말이 있었다. 

  "이번 리허설은 여러분들이 독자적으로 수행하는 종합점검의 기회가 될 것입니다. 
   그러니만큼 여러분들 외에 저를 포함한 다른 관리요원들은 
   일체 참여하지 않을 것입니다. 

   다만 종합상황실에서 미리 수립해 놓은 개략적인 시나리오에 따라서 
   움직여만 주면 될 것이고, 
   시나리오에 따른 팀원들 각각의 미션 디파인과 세부적인 행동지침은 
   여러분들이 스스로 아이디어를 내면 될 것 입니다. 

   사실 이번의 이 리허설을 2박3일로 부산까지의 여정으로 잡은 것은 
   차량이동, 공항, 비행기 내, 식당, 호텔 등지에서의 실제적 환경을 
   용이하게 접할 수 있다는 이유도 물론 있었지만, 
   그 외에 그 동안 여러분들의 노고를 위로한다는 의미도 들어 있는 것입니다. 

   이를 위해 특별히 회장님께 직접 청을 드렸는데, 
   회장님께서 흔쾌히 승낙을 해 주셨습니다." 


  이성민 상무는 아주 노련하게 자신의 공치사까지 하고 나서, 
  강혁에게 눈길을 주며 말을 이었다. 

  "여러분들 각각의 역할이 뚜렷하게 구분이 되어 있기는 하지만, 
   아무래도 여러분들끼리의 리허설이기 때문에 활동을 총괄할 리더가 필요할 것입니다. 
   그래서 이 번에 전체적인 총괄은 김 부장이 맡아 주시오. 

   그리고 유념해 주어야 할 것은, 
   이번 리허설이 끝나고 나서 회장님과의 접견이 예정되어 있다는 것입니다. 

   그 때, 우리 TFT의 그 동안의 준비상황과 활동결과 보고를, 
   이번 리허설 내용을 종합 정리하여 
   시각적으로 브리핑 하는 것으로 대신 하려고 합니다. 

   그러니 이의선씨와 서주익씨가 필요한 장면들과 영상들을 
   그때그때 화보로 좀 찍어서, 나중에 브리핑 자료까지 좀 준비를 해주고, 
   회장님께 드리는 브리핑은 아무래도 선임자인 김 부장이 좀 해 주기 바랍니다." 


  미리 생각을 굳히고 있었던 듯, 
  이성민 상무의 지시는 일사천리로 마무리 되었다.
 
  그 매끄러운 일 처리에 달리 이의를 제기할 건덕지는 없었지만, 
  강혁의 내심에서는 한마디 투덜거림이 생겨나고 있었다. 

  '이런 제길! 내 복에 그러면 그렇지, 여행은 무슨 여행...!' 
  사실은 그도 다른 팀원들과 같이, 
  그저 부담없는 여행을 즐길 것이라는 기대를 가지고 있는 중이었다. 

  한 여름에 가는 해변의 도시 부산으로의 여행이니, 
  생각하는 것만으로도 어찌 즐겁지 않겠는가? 

  그런데 막판에 이게 왠 혹 덩어리란 말인가? 
  브리핑이라니? 
  그것도 회장에게 직접 해야 한다니? 

  벌써부터 부담스러움과 스트레스에, 
  좀 전의 여행에 대한 기대와 즐거움은 어디로 천리만리 도망을 가 버리고, 
  머리가 다 지끈거리고 가슴이 벌렁거려 오기 시작하는 것 같았다. 

  사실 조직에서 브리핑이란 것은 꼭 필요한 행위라고 할 수 있는 것이었다. 
  아무리 상세하고 훌륭하게 작성된 보고서라 할지라도 
  그 내용을 납득하고 판단해야 할 결정자가 잘 이해할 수 없는 것이라면, 
  그 보고서의 효용성은 없는 것이라고 하여야 할 것이다. 

  보고서가 기안자의 생각과 사실을 객관적으로 전달할 수 있는 도구라고는 하나, 
  그 보고서를 보는 여러 단계의 사람들이 
  과연 얼마나 충실하게 이해를 하는가 까지를 체크하기에는 
  아무래도 한계가 있을 수 밖에 없는 것이다. 

  이러한 현상은 보고서 기안자와 그 보고서를 최종적으로 읽고 결정을 내려야 하는 
  결정자와의 직급이나 직위의 차이가 크면 클수록 더욱 심화가 되는 것이고, 

  그런 괴리를 극복하기 위해서는 기안자가 각 보고 단계별로 무시로 불려 다니거나, 
  혹은 스스로 찾아다니면서 설명과 설득을 수없이 반복해야만 되는 것이었다. 

  그러한 단점을 메우거나 보완할 수 있는 것이 바로 브리핑이라는 수단이다. 
  브리핑을 위해서는 기안자가 보고서를 쓸 때보다 
  훨씬 더 수고로울 것을 감수해야 한다. 

  단순히 논리적으로 사실을 정리하는 것으로 그치지 않고, 
  그 브리핑을 받을 대상자들의 성향에 맞추어 자신이 관철시키고자 하는 방향을 
  아주 요약적이고도 함축적으로 정리를 해야 하기 때문이다. 

  그 요약적이고 함축적이라는 것을 위해서는 
  필요할 때 보여질 수 있는 숨겨진 창에, 
  수많은 근거 데이터와 사례들을 준비해 두어야 하는 것이 필수적인 것은 물론이다. 

  그러나 일단 그런 수고로움을 겪고 나면, 
  그 다음의 의사 결정 과정은 한 방으로 끝나게 된다. 

  의사결정에 필요한 모든 사람들을 한 자리에 모아놓고 바로 프리젠테이션을 하고, 
  필요한 질의응답과 토의까지를 한 자리에서 끝내고 나면, 
  YES인지 NO인지 바로 답을 낼 수가 있는 것이다. 

  이는 의사결정자의 입장에서도 아주 효율적인 방법임에 분명 하지만, 
  기안자의 입장에서도 잘만하면, 
  정말 잘만하면 아주 좋은 기회가 될 수도 있는 것이다. 

  특히나 스스로 능력이 있다고 생각하는 사람들은 
  오히려 이런 기회를 잡으려고 노력을 하는 경우도 있다. 

  요즘 같은 경쟁사회에서 수 많은 상사들 앞에서
  자기의 생각과 논리를 펼쳐 보임으로써, 
  자신의 능력을 드러내 보일 기회를 잡기가 쉬운 일은 아니기 때문이다. 

  과거와 달리 그저 묵묵히 혼자서 열심히 일한다고 해서 알아 주는 시대는 아니다. 
  아무리 열심히 일하여도 그 결과를 잘 포장해서 드러내 보이지 못한다면, 
  자기가 이룬 성과는 반감되고 마는 게 현실인 것이다. 

  물론 브리핑이 다 좋은 것은 아니다. 
  바로 그 성과의 포장이라는 데 함정이 숨어 있다. 

  대충 일하고 별 볼일 없는 성과를 내고서도, 시각적으로 돋보이는 자료 만들어서, 
  매끄러운 말솜씨와 토론솜씨를 발휘하면, 
  실제의 성과보다 몇 배의 평가를 얻어내어 잘 나가는 경우도 생길 수 있는 것이다. 

  소위 능력보다는 말만 잘하는 놈이, 
  자칫 아주 뛰어난 인재로 대접받는 역효과가 있을 수 있다는 말이다. 

  하긴, 그 말재주도 하나의 능력인긴 할 것이지만. 
  특히 리더의 입장에 있다면, 이 브리핑만큼은 절대 피해갈 수가 없다. 

  리더 혼자의 평가가 걸린 것이 아니라, 
  자기가 맡은 조직 전체의 평가가 걸리는 중요한 한판의 승부로 되어 버리는 것이다. 

  상사로부터 인정받지 못하는 것은 체념할 수 있어도, 
  부하로 부터 인정받지 못하는 것은 견딜 수가 없으니, 
  하여간 이 브리핑이라는 것은 잘 하고 볼일이다. 

  하지만 솔직히 얘기해서, 
  강혁에게 있어서는 이 브리핑 만큼 하기 싫은 것도 별로 없었다. 

  간혹 잘 나가는 동기 놈들 중에는 브리핑 하는 것이 재미있고, 
  즐겁다고 하는 놈들이 있기는 한데, 그런 놈들은 적어도 강혁이 보기에는, 
  출세에 환장을 한 것이 분명한 놈들이었다. 

  자식들이, 무에 그리 목숨 걸 일이 있다고, 
  그 지글지글한 브리핑이 다 즐겁겠는가? 

  강혁의 경우에는 막상 누구 앞에서, 특히나 한 참 높은 상사 앞에서 
  브리핑을 한다고 생각하는 자체만으로도 이미 상당한 스트레스가 오는 체질이었다. 

  적당한 스트레스가 건강에 좋다고 하지만, 
  이 브리핑을 앞두고 받게 되는 스트레스는 
  그 적당한 수준을 넘어도 한참 넘는 것이었다. 

  어떨 때 좀 심한 경우에는 
  지나친 긴장과 초조감으로 심장의 박동수가 마구 올라가는 바람에, 
  이러다가 무슨 심장병이나 걸리는 게 아닌가 하고 생각될 때도 있었다. 

  그러나 안타까운 일이지만, 세상에는 하기 싫어도 해야만 하는 경우라는 게 있다. 
  지금이 바로 그런 경우 중의 하나이다. 
  선임자라는 말 한 마디 때문이다. 

  남의 위에 있거나, 조직을 대표하는 직위나 직급을 달고 있다면, 
  이런 일을 남에게 미룰 수는 없는 일이었다. 

  특히나 그 일이 다른 사람도 다 하기 싫어하고 두려워 하는 일이라면 더욱 더 그러하다. 
  그게 조금이라도 월급을 더 많이 타 먹는 사람들이 해야 할 일이기 때문이다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  나중의 일은 나중의 일일 뿐, 
  미리 고민에 빠져 스트레스를 사서 받을 필요는 없다. 
  강혁은 마음을 편하게 가지기로 하였다. 

  일단 목표가 정해지면 
  그 순간부터는 스스로의 모든 것을 거기에 걸었던 과거와는 달리,
  목표나 실적이 모든 것에 우선하는 가치가 될 수 없다는 생각을 한지는 
  벌써 꽤 되어가고 있는 중이었다. 

  바로 무극심결을 얻게 된 후부터 생긴 변화 중의 하나였지만, 
  그런 자신의 변화에 대해서, 이제는 강혁도 충분히 만족스러워 하고 있었다. 

  영 막막하거나, 또는 내키지 않는 일이지만 해야만 하는 상황에 처했을 때는, 
  '될 대로 되삐라?'라든지 혹은 '갈 때까지 한번 가보자. 어떻게 되겠지?' 하는 
  막가파식의 사고도 가끔씩은 필요하고, 
  또 편하게 살아갈 수 있는 방법이 되기도 한다는 생각이었다. 

  팀원들의 노고를 위로하고 사기진작을 시킨다고 하더니, 
  제법 신경을 쓰는 흔적이 보였는데, 그 쓰임새가 결코 만만치 않아, 
  정말로 회장의 허락을 직접 받은 값을 한다고 해도 좋을 만큼의 특전이었다. 

  개인적으로는 구하기 부담스러울 정도의 고급 정장 한 벌씩이 주어졌고, 
  비지니스 클래스의 오픈 티켓으로 비행기표도 미리 준비가 되었다. 

  이성민 상무가 얘기했던 대로 이번 리허설에서 각자의 역할을 정하는 데 있어서는, 
  다른 사람들의 역할들이 비교적 분명하였기 때문에, 
  결국 강혁과 이호일, 그리고 윤성근의 역할만 확정하면 되는 것이었다. 

  그 중 눈에 띠는 역할은 바로 회장의 역할이었다. 
  제대로 리허설이 되려면 역시 회장의 역할을 누군가 해줘야 할 것이 아니겠는가? 
  물론 그 역할은 강혁이 맡게 되었다. 

  그 과정에서 윤성근이 은근히, 자신이 하고자 하는 욕심을 지극히 조심스럽게, 
  그것도 농담 반 진담 반의 투로 살짝 꺼내었다가 
  강혁의 한마디에 그냥 KO가 되고 말았다. 
  "주글래?" 

  애초부터 그런 역을 마다할 강혁이 아니었고, 
  누군가 끝까지 한번 해 봐야 겠다고 나섰더라면, 
  계급과 나이의 서열을 기본 무기로 내세워서 아주 강점이라도 하였을 강혁이었다. 

  그도 그럴 것이, 이 기회가 아니면 
  그가 평생에 언제 한번 제대로 폼 나게 회장 노릇을 해 볼 것인가? 

  더군다나 이 번 기회는 그저 헛 폼만 잡는 게 아니라, 
  단 2박 3일간에 불과하긴 하지만, 
  진짜로 대그룹의 회장이 되는 기분을 만끽할 수 있는 것이다. 

  아니, 어쩌면 그 기간동안은 
  진짜회장 보다도 더 멋진 호사를 누린다고 해야 할 것이었다. 

  진짜로 회장이라면 겉보기에는 폼이 나 보여도, 
  사실은 그 머리 속으로는 얼마나 수 많은 고민거리와 걱정거리들이 꽉 차 있겠는가? 

  그러나 이 번의 회장 역할은 
  그러한 골치 아픈 것들과는 전혀 무관하게 진짜로 폼만 재면 되는 것이었으니, 
  오히려 진짜 회장이 가짜 회장을 부러워 할 일이 아니겠는가? 

  그룹 소속의 유명 의류매점에서 직원이 직접 나와 
  팀원들의 신체 사이즈를 미리 재어가더니, 
  그 다음날로 바로 정장에다가 악세사리들 까지 아예 세트로 도착을 하였다. 

  다들 옷을 갈아입고 다시 모였는데, 
  옷이 날개라고 다들 아주 사람들이 달라 보였다. 

  특히나 5명의 경호팀들은 검은 색 계열의 양복을 쫙 빼 입었는데, 
  기본적으로 옷걸이들이 좋아서 그런지 아주 테가 줄줄 흘러 내렸다. 

  그런데 좀 더 폼을 잡으려고 악세사리로 따라 나온, 
  같은 모양의 선글라스를 딱 끼는 순간에, 
  바로 세련된 경호원의 테로 팍 변질이 되어 버리긴 하였지만. 
  뭐 그것이 그들이 가진 테의 한계라고나 할까? 

  진짜로 폼이 나는 것은 바로 강혁이었다. 
  평소에 정장이라고 해 보았자, 콤비가 겨우였던 그가, 
  제대로 된 고급정장을 좍 빼 입고 나타나는데, 
  아, 정말 어디 회장의 종자가 따로 있었던가? 

  진짜로 재벌의 테가, 아니 그 나이 정도면 아직 재벌이라고 하긴 좀 그렇고, 
  좀 늙은 재벌 2세 라고 해야 할지..., 
  하여간 재벌의 국물이 조금 튕긴 그런 테가 제법 나는 것이었다. 

  다시 몇 일간의 시뮬레이션이 실시되었다. 
  5인의 경호팀이야 그 동안 수 없이 반복되어 왔던 일상과도 같은 일이었으니 
  전혀 무리가 없었으나, 
  그에 비해 서주익과 이의선은 조금 어려워 하는 기색들이었다. 

  그들은 회장의 근접 수행비서 역할이 임무인데, 
  그 동안은 직접적인 프랙티스 보다는 강의 위주의 교육을 주로 받아 왔고, 
  기껏 서로를 상대역으로 하는 단순한 역할 연습만 하여 온 터에, 

  이제 강혁을 실제의 회장이라고 세워 놓고 
  경호팀까지 가동되는 상황에서 역할을 시연하려고 하자, 
  아무래도 어색하고 부자연스럽게 되는 것이었다. 

  그러다 보니 강혁까지도 덩달아서 어색해지는 것이었는데, 
  그러나 그러한 것도 한두 번쯤 해보고 나자, 금방 익숙해지게 되었다. 

  무엇보다도 그들은 맡은 일에 대해서는 
  그 대단한 열정을 금방 집중해 들어갈 수 있는 젊은이들이었고, 
  그 동안의 교육내용 또한 그들을 실제의 상황에 금새 적응하게 하는 데 
  전혀 부족한게 없는 것이었기 때문이다. 

  그렇게 그들은 각자의 분야에서, 
  실제 전문가로서의 자신의 일에 빠져 들어갈 수 있었으나, 
  오로지 강혁만은 가짜의 역할에 충실하기 위해서, 
  그나마 없는 연기력을 힘들게 짜내어야 했다. 

  하지만 그렇다고 해서 강혁이 자신의 역할에 대해 불만스러웠던 건 절대 아니었다. 
  오히려 대만족이었다. 

  처음 회장 역할을 맡을 때만 해도, 
  그저 '폼 나게 행세 한번 해 보자' 뭐 그런 기대로 시작을 하였는데, 
  막상 팀이 풀로 가동되는 환경 속에서 소위 모심을 당하고 보니, 
  이게 그냥 폼만 잡는 그런 게 아니었던 것이다. 

  경호팀이나 서주익, 이의선의 수행비서들이 
  얼마나 진지하게 자신들의 일에 몰두해 있는지, 
  그 속에 들어있는 강혁은 
  때때로 자신이 정말로 회장이 되어 있는 게 아닐까 하는 착각이 들 정도였다. 

  그리고 다른 골치 아픈 일 없이, 항상 그런 기분만 누릴 수 있다면, 
  회장이라는 자리도 앉아 볼만한 자리라는 생각을 해 보기도 하는 것이었다. 

  사실 직장인들치고 특진을 바라지 않는 사람은 드물겠지만, 
  과연 그들에게 한꺼번에 두 직급의 특진을 원하느냐고 물어본다면..., 
  대답은 아마도 거의 'NO'라고 나올 것이다. 

  그것이 바로 부담이라는 것이다. 
  어느 자리이든 간에, 그 자리에 따르는 권한과 명예가 있는 반면에, 
  의무와 책임이 또한 따르게 마련인 것이다. 

  지금 대리의 직급에 있는 사람보고 과장을 해 보라고 한다면, 
  그것은 흔히 얘기하는 '경사 났네'로 될 것이다. 
  그리고 실제로 과장자리에 앉혀 놓아도 
  웬만큼은 그 직급에 맞는 일을 수행해 낼 수도 있을 것이다. 

  그러나 그 대리에게 어느 날 갑자기 
  차장이나 부장의 직급을 달아주었다고 한다면....? 

  아마도 그 대리는 얼마를 견디지 못하고 병이 나던지 아니면, 
  사표를 쓰고 말지도 모른다. 
  그래서 사람에게는 그 당시의 자신에게 맞는 자리라는 게 있는 법이다. 

  아무리 편하고 좋은 자리라도, 
  그 자리에 적합한 적성과 능력 그리고 경륜이 뒷받침되지 않는 사람이 앉게 되면, 
  그 자리는 더 이상 편하고 좋은 자리가 아니게 된다. 

  지금 강혁 보고 진짜로 그룹의 회장 자리에 앉으라고 한다면, 
  강혁은 바로 줄행랑을 놓아 버릴 지도 모른다. 
  자리와 직급이라는 것이 가지는 양면성과 속성을 그만큼 잘 알기 때문이다. 

  어쨌거나 강혁은 지금, 
  이 부담이라고는 전혀 없는 최고의 자리에 
  점차로 익숙해져 가고 있었고, 또 맛을 들여가고 있었다. 

 
 

  제 6장. Integrated Rehearsal (10)     2004-04-24 01:08:56 


  토요일 오후, 조은정에게서 전화가 왔다. 
  몇 일 전에 방영된 방송은 아주 성공적이라는 평가를 받았다고 했다. 
  제작진들은 따로 쫑 파티를 했다고 하였다. 

  그러면서 실제로 고생했던 아저씨 팀들하고도 조촐한 쫑 파티를 하고자 한다며, 
  저녁에 레스토랑 쎄느에서 만나자는 것이었다. 
  한턱을 쏘겠다고. 

  마침 내일 모레 부산행을 앞두고 있던 참이라, 
  강혁이 일단은 다른 사람들한테 시간이 괜찮은지 확인을 한번 해보고 
  전화를 주겠다고 해 놓았다. 

  그리고 점심 무렵에 이호일과 윤성근에게 얘기를 했더니, 
  그들은 생각할 것도 없이 그냥 무조건 좋다는 것이었다. 
  표정으로 보아서는 아주 좋아서 죽겠다는 기색이 역력했다. 

  지난 번에 옷차림으로 타박을 받은 아픈 기억도 있고, 
  마침 고급 양복으로 새 옷이 한 벌 생기기도 했던 참이라, 

  강혁이 옷장 안에 고이 모셔 두었던 정장을 꺼내어서 빼 입고는 
  거울에 모습을 비쳐 보고 있는데, 
  옆에서 보고 있던 이호일이 뒤질세라 따라서 양복을 걸쳐 입었다. 

  나중에는 담배 피러 가자고 잠깐 들렸던 윤성근마저도 
  제 방에서 양복을 꺼내어 와서는 한 껏 폼을 내어 보는 것이었다. 

  그렇게 중년의 사내들 셋이서 난데 없는 패션쇼로 난리를 치는 판인데, 
  다른 팀원들의 눈에 띠지 않을 리가 없었다. 
  다들 무슨 일이냐며 몰려와서는 의심의 눈총을 주었다. 

  일은 무슨 일이냐며 대충 얼버무려는 놓았는데, 
  그것이 다른 사람들에게는 대충 통한 것 같았는데, 
  서주익과 이의선의 예리한 눈치까지는 무사히 넘어가지 못한 것 같았다. 

  세 사내들이 다시 옷을 벗어서 옷걸이에 걸어 놓고서는 
  강혁의 방에 모여 시치미를 뚝 떼고 있는데,   
  나중에 다시 돌아 온 두 사람이 아주 정색을 하였다. 

  "오늘은 우리도 따라 나갈 겁니다." 
  서주익이 목소리에는 강력한 의지가 실려 있었다. 

  "따라 나가다니? 어딜?" 
  이호일이 짐짓 딴청을 피워 보았지만, 바로 이의선에게서 태클이 들어 왔다. 

  "흥! 왜 이러세요? 우리도 다 알고 있다고요." 
  "허, 참! 도대체 무슨 소린 지, 원!" 
  "오늘 세 분이 또 시내로 외출 나가시려 하는 것 아닙니까?" 

  서주익과 이의선이 번갈아 따지고 드는 데, 
  가만히 두고 보자니 절대 얼렁뚱땅 넘어갈 기색들이 아니었다. 

  지켜보고 있던 윤성근이 고개를 삐딱하게 외로 꼬면서 시큰둥 하게 물었다. 
  "그래서?" 
  다분히 나잇살로 문대어 보려는 폼이었다. 

  그러나 평상시 같았으면, 
  이쯤에서 대충 수구리를 했어야 할 서주익의 기세가 
  오늘따라 뭘 좀 잘못 먹었나 싶을 정도로 거세었다. 

  "팀의 모범이 되어야 할 세 분이 설마 하니, 세분끼리만 즐기러 간다거나 하는, 
   뭐 그런 지극히 사적인 이유로 나가시는 것은 아닐 테고......?" 
  ".....................?" 

  다분히 도전적인 색채를 띠기 시작하는 서주익의 말투에 
  윤성근과 이호일의 눈이 점차로 동그래 지기 시작하고 있었다. 

  "분명히 다음 주 부터의 우리 팀의 리허설 관련한 준비차, 
   시내로 나가시는 것일 텐데...? 
   그렇다면 그것은 바로 업무의 연장이 아니겠습니까? 

   우리가 누굽니까? 바로 회장님의 수행비서 아닙니까? 
   회장님께서 나가신다는 데, 아무리 번거롭다고 하더라도 
   최소한 우리 수행비서들은 따라가야 할 것 아닙니까?" 

  아주 똑 부러지는 논리를 세우는 서주익이었다. 
  뒤이어 조금은 사정하는 투로 변한 이호일과 윤성근이, 
  한참 동안이나 그네들이 따라 와서는 안 되는 이유를 이것 저것 주워 섬겼지만, 

  이미 논리력에 있어서나 고집에 있어서나, 
  쉽게 설득 당할 서주익이나 이의선이 아니었다. 

  이제나 저제나 아랫선에서 일을 해결하기를 기다리고 있던 강혁이, 
  결국은 그의 강력한 카리스마 내지는 리더십을 
  발휘하지 않을 수 없다고 판단한 모양이었다. 

  "안돼!" 
  처음 한마디였다. 

  "왜요?" 
  바로 기어오르는 서주익. 

  "그냥 안돼. 이 건 명령이야." 
  두 번째는 두 마디였다. 

  그리고서는 서주익이나 이의선에게서는 더 이상의 말이 없었다. 
  처음부터 회장 수행비서로서의 임무를 내세워 
  타당성을 확보하려 시도 했던 두 사람이었다. 

  그런데 바로 그 회장님께서 명령을 내세워 안 된다는 데, 
  그들이 더 이상 무슨 명분으로 찍짜를 붙일 것인가? 
  그냥 입만 불퉁해 있을 수 밖에. 

  그래도 그런 모습들이 안되어 보였던지, 강혁이 한 마디를 덧 붙였다. 
  "대신에 돌아올 때, 내가 선물을 하나씩 사오기로 하지. 
   뭐 필요한 거 있으면 얘기해봐." 

  결과론적이지만, 강혁의 마지막 그 말은 안 했으면 좋았을 말이었다. 
  괜히 폼 한번 더 잡으려고 쉽게 꺼낸 그 말 때문에, 
  지난번 조은정을 만나던 그 날 이후, 근 한 달 동안을 한 푼도 안 쓰고, 
  두툼하게 만들어 놓았던 지갑이, 그 날로 다시 홀쭉해져 버리게 되었던 것이다. 

  그래서 옛 어른들의 그런 말씀도 있는 것이 아니겠는가? 
  '자고로 남자는 조심해야 할 끝자리 세 개가 있느니, 
   손 끝, 입 끝, 그리고 거시기 끝, 이렇게 세 가지 이니라.' 


             ◇        ◇        ◇ 


  저녁 7시. 
  아주 쫙 빼 입은 정장차림의 세 사람이 레스토랑 쎄느에 들어섰다. 

  세 사람 다 훌쩍 큰 키에, 세련되고 고급스러워 보이는 양복에, 
  무슨 야밤에 폼 잡을 일들이 있다고, 
  하나같이 짙은 검은 색의 선글라스까지 맞춤으로 끼고 있었다. 

  아마도 오늘 밤에는 있는 폼, 없는 폼을 한번 다 잡아 보자는 심산들인 모양이었다. 
  혼자라면 이런 차림새는 도저히 쑥스러워서, 돈 주고 하라고 시켜도 못할 것인데, 
  본래 남자들에게는 또 그런 속성이 있지를 않는가? 

  셋만 모아 놓으면, 무슨 짓을 해도 부끄러울 게 없고, 
  또한 두려울 게 없다는 족속들이 아닌가? 

  입구에 있던 웨이터는 세 사람의 심상치 않은 모양새를 보고 
  잠깐동안 뜨악해 하는 것 같았지만, 이내 본연의 임무에 충실해 
  '어서 오십시오' 인사를 하고 안으로 안내를 하였다. 

  제법 고풍스럽게 꾸며져 있는 카운터에는 
  오늘따라 여 사장 장세희가 자리를 지키고 앉아 있었다. 

  강혁은 오늘로 그녀를 두 번째 보는 것이었지만, 
  이브닝 드레스 차림의 그녀에게서는 
  역시 정숙한 면모와 고아한 풍취가 내뿜어지고 있었다. 
  '과연 고전적 미인상이야!' 

  사실 그녀는 훤칠한 키와 글래머라고 할 수 있는 육감적인 몸매를 지니고 있었지만, 
  짜임새 있어 보이는 이목구비 때문인지, 
  강혁은 그녀에게서 고전적 미인의 이미지를 발견하게 되는 모양이었다.
 
  강혁 등의 유난히 눈에 띠는 차림새 때문이었는지, 
  잠깐 그녀의 시선이 이 쪽으로 돌려졌으나, 강혁을 알아보지는 못하였는 지, 
  그저 의례적인 손님에 대한 예의로 
  고개를 까딱거려 보이고는 다시 시선을 돌려 버리는 것이었다. 

  하기야, 지난번에 비해서 강혁의 옷차림이 완전히 달라진데다가 
  얼굴에는 눈이 보이지 않을 정도의 짙은 선글라스를 끼고 있었으니, 
  그녀가 알아볼 리 없었다. 

  더군다나 이 번에는 좌석 예약도 강혁 쪽에서 이호일의 이름으로 해 놓았으니, 
  지금 그에게서 지난번 그 특별나고 독특했던 강혁의 이미지를 떠올린다는 것은, 
  아무래도 무리라고 해야 맞을 것이었다. 

  자리에 앉으면서 윤성근이 감탄한 표정으로 나직이 속삭였다. 
  "이야, 저 마담 자태가 진짜로 끝내 줍니다." 

  강혁이 빙그레 웃으면서 대꾸를 해 주었다. 
  "지난번에 여기 왔다가, 우연히 들은 얘긴데, 
   마담이 아니고, 여기 사장이라고 하더라." 

  윤성근의 눈이 당장에 동그래졌다. 
  "사장이요? 이 정도 레스토랑을 가지고 있을 정도면, 
   완전히 갑부대열에 들어가는 것 아닙니까?" 

  강혁이 피식거리며 농담을 건넸다. 
  "왜? 한번 총각신세 면해볼 욕심이라도 땡기냐?" 

  그래 놓고 나서 보니, 
  윤성근의 얼굴에 은근히 수줍은 기색이 떠올라 있는 것도 같았다. 

  강혁의 머리 속으로 문득, 지난번 가리봉동의 그 촌스러운 까페에서 
  마담에게 수작을 걸던 윤성근의 그 능글맞은 태도가 생각나는 것이었다. 

  지금의 모습은 그 때와는 또 전혀 딴판이 아닌가? 
  지금 윤성근은 마치 조은정을 처음 만났을 때의 
  그 쑥맥 같던 순진한 노총각의 모습을 재현해 내고 있는 것이었다. 

  '하여간 불가사의 한 구석이 있는 인간이라니까. 
   그런데 이 친구, 정말로 저 여자에게 첫눈에 반해버린 거 아니야?' 

  강혁이 생각 끝에, 은근 슬쩍 윤성근의 속을 찔러 보는 것이었다. 
  "야! 생각 있으면 말해. 내가 어떻게 다리를 한번 놓아 볼 수도 있으니까?" 

  윤성근이 여전히 수줍은 기색에서 벗어나지 못하면서도, 
  한편으로는 마치 강혁에게 따지기라도 하듯이 
  인상까지 찡그려 가며 말을 쏘아 내었다. 

  "에이, 형님이 무슨 카사노바라도 됩니까? 
   조은정씨 하나만 해도 솔직히 형님 주제에, 
   어떻게 그런 젊은 미인하고 인연이 맺어졌나 신기할 정도인데, 

   이제는 아주 서울시내의 미인이란 미인은 아주 도리를 해서 꿰차고 있으니, 
   이 참에 재고정리라도 하겠다는 말씀을 하려고 하십니까?" 


  강혁의 인상이 확 일그러졌다. 
  "이 사람이 아주 악담을 하네. 
   내 주제가 뭐 어쨌다고? 

   이 사람아! 내가 당장에 이 선글라스만 딱 벗으면, 
   저 여자는 바로 내게로 달려오게 되 있다고." 


  강혁의 반 우격다짐성 장담에, 
  윤성근은 아주 어이가 없다는 듯, 연달아 몇 번을 피식거리고 웃더니, 
  아주 눈까지 가늘게 뜨고 빈정거리는 것이었다. 
  "에이, 무슨 설레 발을 또 그렇게 진하게........?" 

  윤성근의 옆자리에 앉아 있던 이호일 역시도, 
  강혁의 그 말만은 영 못 믿는 겠다는 듯, 
  히죽거리며 표정을 쪼개고 있는 모습이었다. 

  강혁이 다시 한번 큰소리를 치려다가, 
  갑자기 머리 속으로 떠 오르는 잔머리 하나가 있어, 
  그것을 바쁘게 굴리기 시작하는 것이었다. 

  안 그래도 여기 오기 전에 서주익과 이의선에게 줄 선물을 산다고, 
  지갑을 다 털고 오는 길이었다. 

  그것이야, 스스로가 생각없이 내뱉은 말 때문에 당한 자승자박이었거니 하고, 
  쓰린 속을 혼자서만 달래고 있는 중이었는데, 
  마침 묘수 하나가 떠 오른 것이었다. 

  기회란 왔을 때 잡아야 하는 것이다. 
  잘하면 공짜 돈이 생기는 판에, 
  때로 조금쯤은 비열하다는 소리를 듣는 것도 감수할 줄 알아야, 
  이 험난한 세상에서 남 부럽지 않게 잘 먹고 잘 살수 있을 것이 아니겠는가? 

  "야! 그러면 우리 내기 한 번 할까? 십만 원 내기!" 
  "예?" 
  윤성근과, 덩달아 이호일까지도 당장에 호기심이 바싹 땡기는 표정이 되었다. 

  "내가 말이야, 이 선글라스를 벗고, 저 여자하고 눈이 딱 마주쳤을 때, 
   저 여자가 이리로 와서 내 옆자리에 앉으면 내가 이기는 것이고, 
   그렇지 않으면 자네들이 이기는 것으로 하지. 
   어때? 해 볼 생각 있나?" 

  윤성근이 가만 생각해 보니, 이건 쉬워도 보통 쉬운 내기가 아니었다. 
  저렇게 콧대 높고 기품 있어 보이는 여자가, 
  일 없이 강혁에게까지 올 이유가 무엇이란 말인가? 

  혹시, 강혁이 여기가 두 번째라고 하였으니, 
  지난번에 두 사람이 서로 인사를 튼 사이일 수도 있겠지만, 

  그렇다고 해서 단지 강혁이 선글라스를 벗는다고 
  그녀가 이 곳으로 올 리도 없을 것이고, 
  설혹 온다고 하더라도 공연히 손님의 옆 자리에 앉을 리는 더더욱 없을 일이었다. 

  마침내 윤성근의 표정에 은근한 욕심이 떠 오르고 있었다. 
  "에이, 남자들이 쪼잔스럽게, 무슨 내기를 껌 값을 걸고 합니까?" 

  "엉? 그럼 올려?" 
  "그럼요. 이십만 원, 어때요?" 

  강혁은 입이 옆으로 째지려고 자꾸만 벌어지는 것을 
  억지로 참는 기색이 역력해 보였다. 
  그러나 카드의 패가 좋을 수록, 그리고 판이 커질 수록, 
  포커 페이스 라는 것은 꾼의 기본자세가 아니겠는가? 

  강혁이 짐짓 망설이는 체 하다가, 
  큰 결심이라도 내린 듯 단호한 목소리를 내 놓았다. 
  "좋아! 이십만 원이다." 

  "좋습니다." 
  윤성근은 강혁이 마음을 바꾸기라도 할 것이 염려가 되는지, 
  지체없이 바로 확인을 들어왔다. 

  그런데 그 순간 강혁의 눈길은 이미 윤성근을 떠나, 
  이호일에게로 향하고 있었다. 
  이미 잡아 올린 고기에게는 더 이상 신경을 쓰지 않아도 되는 것이다. 

  새로운 고기는 또 있는 것이고, 
  밑 밥 한번에 여러 마리를 잡아 올리는 것이야 말로 고수의 진면목이 아니겠는가? 

  강혁의 눈빛에는 진득한 욕심이 묻어 나고 있었다. 
  "이봐! 이 박사! 자네는 어떡할래? 웬만하면 같이 걸지?" 
  강혁의 목소리가 가는 흥분을 감추고서 은근해지고 있었다. 

  그런데 이호일의 표정에는 흥미롭다는 기색이 잔뜩 담겨 있으면서도, 
  막상 그의 입에서는 나오는 말은 
  잔뜩 기대에 부풀어 있는 강혁을 실망시키기에 충분한 것이었다. 

  "전 내기나 복권 같은 것은 딱 질색이에요. 
   사람이 그런 요행을 바라서야 쓰나요? 
   작더라도 스스로의 노력이 들어 간 만큼의 대가를 바래야지." 

  순간 한 소리 빈정거림이 목구멍까지 솟구치는 것을 
  강혁은 겨우 되 삼켜야만 했다. 

  '에라, 이 쫌생아! 
   그래, 니는 평생동안 작게 작게 월급이나 타 먹고 살아라. 
   나는 이런 요행들이나 바라며 이대로 살다 죽을 테니까....!' 


             ◇        ◇        ◇ 


  윤성근과의 내기가 성립이 된 후, 
  다른 두 사람의 기대에 가득 찬 시선을 받으며, 
  강혁은 한동안 장세희 쪽만을 주시하고 있었다. 

  그런데 일단은 눈이 마주쳐야 그 다음을 진행시킬 것이 아니겠는가? 
  장세희는 한 번씩 레스토랑을 넓게 둘러보면서도, 
  좀 체로 강혁 등이 앉아 있는 테이블로는 눈길을 주지 않는 것이었다. 

  그러나 사람에게는 확실히 육감이란 것이 있기는 있는 모양이었다. 
  강혁이 그렇게 하고 있기를 한참 만에, 
  마침내 장세희는 누군가 자기를 지켜보고 있다는 것을 느꼈는지, 
  강혁이 있는 쪽을 향해 고개를 돌리는 것이었다. 

  그리고 그 때만을 기다리고 있던 강혁이 선글라스를 벗으며, 
  싱긋하고 미소를 보내었다. 

  순간, 멀리에서도 느낄 수 있을 만큼, 
  장세희에게서 약간의 놀라는 듯한 반응이 보이더니, 
  이내 그녀가 카운터를 벗어나 강혁 등이 있는 곳으로 
  우아한 자태의 걸음걸이를 옮겨, 다가 오는 것이 아닌가? 

  "어어....? 온다. 진짜 우리 쪽으로 온다." 
  어느 순간부터 처음에 가졌던 기대나 긴장을 풀어 버리고서, 

  줄곧 장세희 쪽을 바라만 보고 있는 강혁의 모습을 
  느긋한 자세로 즐기고 있던 윤성근이, 
  옆의 이호일에게 호들갑스럽게 속삭이는 소리였다. 
  그의 목소리에서는 놀라움과 함께, 숨길 수 없는 기대가 되 살아나 있었다. 

  그 사이에 장세희는 강혁의 바로 앞에까지 다가와 있었다. 
  "어머! 선생님! 언제 오셨어요? 이게 대체 얼마만인가요? 
   그렇게 차려 입으시니 전혀 다른 분인 것 같아서, 제가 알아보지를 못했죠." 

  화사하게 웃으며, 유려한 목소리로 연달아 몇 마디를 재잘거리던 장세희가, 
  그제야 강혁의 맞은 편에 앉아 있는 윤성근과 이호일을 의식한 모양이었다. 

  "어머! 같이 오신 일행들이 계셨군요. 
   음! 실례가 되지 않는다면, 제가 잠깐 앉아도 될까요?" 

  강혁으로서는 거금 이십만 원이 걸린 일인데, 전혀 마다할 이유가 없는 일이었다. 
  입가에 흐뭇한, 아니 젠틀한 미소를 머금고서 가볍게 손을 뻗어 보임으로써, 
  얼마든지 앉으라는 표시를 해 보였다. 

  장세희가 그런 강혁에게 상큼하게 웃어 보이며, 
  시선을 윤성근과 이호일에게로 돌렸다. 
  세련된 에티켓으로, 그들 두 사람에게도 양해를 구하고 있는 것이다. 

  그런데 내기의 당사자인 윤성근은 이미 내기 같은 것은 안중에도 없는 듯 보였다. 
  은은한 조명 아래에서도 표시가 날 정도로 
  붉어진 얼굴로 벌떡 자리에서 일어나더니, 

  양 손을 다 앞으로 내미는 오버액션까지 취해 보이며, 
  장세희에게 어서 앉으라는 적극적인 표시를 해보이는 것이었다. 

  그 덕분에 본래 순진한 이호일까지도 덩달아서 일어나는 바람에, 
  갑자기 분위기가 조금 이상해 지는 사태까지 벌어지고 말았다. 

  기대 이상의 호의에 장세희는 손으로 입을 가리면서, 
  숙녀에 대한 예의가 너무나 철저한 그들 두 사람의 젠틀맨들에게, 
  아주 세련된 눈웃음을 선사해 주었다. 

  "어머, 감사합니다. 
   그런데 아직 아무 것도 시키질 않으셨네요. 
   호호호! 지난 번에 제가 드린 약속도 있고 하니, 
   오늘은 제가 선생님께 한턱을 내도록 하죠." 

  강혁의 옆 자리에 앉은 장세희는 우선 근처에 있는 웨이터를 불러 
  이것 저것 몇 가지를 시키기 부터 하였다. 

  그리고는 특유의 붙임성있는 화술로 윤성근과, 또 이호일과 서로 인사를 나누더니, 
  뵙게 되서 영광이라는 둥, 양복이 굉장히 잘 어울린다는 둥, 
  강혁이 보기에는 별로 영양가가 없어 보이는 말인데도, 
  그녀는 아주 흥미롭게, 또 자연스럽게 화제를 이끌어 나가는 것이었다. 

  그렇게 어울리는 그들과는 달리, 
  이제는 강혁이 곤란해져야 할 차례가 된 것 같았다. 

  어쩌다 보니, 장난삼아 내기를 걸게 되었고, 
  급기야 장세희를 옆자리에 불러다 앉히는 것 까지는 의도대로 성공이 되었는데, 
  그러고 나니 이제 더 이상은 특별하게 무슨 할 말도 없는 것이 아닌가? 

  괜히 지난 번에 이 곳에서 있었던, 
  그 쑥스러운 에피소드가 화제에 오를까 봐서 불안 해지기까지 하는 것이었다. 

  그런데 다행히도 장세희가 센스가 있다고 해야 할지, 
  그 때의 일에 대해서는 전혀 언급을 하지 않아주고 있는 것이 고마울 따름이었다. 

  그렇게 해서 강혁은 강혁대로 무게를 잡고 있고, 
  윤성근은 윤성근대로 장세희와는 눈도 마주치지 못하고 있는 형편이라, 
  아주 꿀 먹은 벙어리가 되어 있는데, 

  역시 이럴 때 아주 적절하게 숙녀와의 대화를 이끌어 갈 소양을 지닌 사람은 
  이호일 밖에 없었다. 

  하기야 박사가 괜히 박사이겠는가? 
  뭔가 특별한 재주가 있으니 박사가 되었을 것이 아닌가? 

  어느 순간부터인가, 강혁과 윤성근은 제껴 버리고, 
  장세희와 이호일 두 사람이서, 누가 한마디 하면, 
  바로 또 한마디가 따라나올 정도로 대화의 꽃을 피우기 시작하는데, 
  도무지 화제가 끊어질 줄을 모르는 것이었다. 

  '이 여자가 정말 이런 대규모 레스토랑를 경영한다는 사장이 맞기는 한 건가? 
   도대체 다중 대화의 기본을 모르는 구만. 
   그래도 한 번씩 말이라도 시켜 주고 그래야지, 
   이 건 뭐 아예 사람을 꾸어다 놓은 보릿자루로 만들어 버리는 구만.' 

  강혁이 스스로 말재주 없는 것은 탓하지 않고, 
  괜히 한창 재미있게 대화에 열을 올리고 있는 두 사람에게만 은근한 눈총을 주고 있었다. 

  맞은편의 윤성근의 속도 강혁과 그리 틀리지는 않는 모양으로, 
  그의 얼굴도 처음처럼 그렇게 들떠 보이지 않고, 조금은 불퉁해 보이는 것이었다. 

  마침 웨이터가 꽤나 예술적으로 생긴 양주 한 병과 안주를 가져 왔 길래, 
  두 사람의 소외당한 사내들, 강혁과 윤성근은 그저 술잔만 홀짝거리면서, 
  5분에 한대 꼴로 줄담배만 죽여대는 신세로 전락을 하고 있었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  조은정은 약속하였던 7시에서 30분이나 더 지나서, 
  멀리서 보기에도 제법 숨 가쁜 흉내를 내어 가며, 모습을 드러내고 있었다. 

  계단을 뛰어 올라온 것도 아닐 테고, 분명히 엘리베이터를 타고 올라왔을 텐데, 
  숨이 가쁠 일이야 또 뭐가 있겠는가? 
  괜히 늦은 것이 미안해서 그런 것일 테니, 애교로 보아 줄 수 밖에. 

  어쨌든 다소 무료해짐을 느껴 갈쯤이었던 강혁에게, 
  입구 쪽에서 팔랑거리며 뛰어 오는 조은정의 모습은 
  그대로 반가움으로 다가오는 것이었다. 

  연한 푸른 색 바지에, 베이지 색 재킷 안으로는 흰색의 티를 받쳐 입었는데, 
  그 티가 요즘 한창 유행하는 소위 배꼽 티인 모양이었다.
 
  바삐 걸음을 옮겨 오는 그녀의 걸음 중에, 
  배꼽이 보였다, 숨었다 하며 강혁에게 아슬아슬한 갈증을 안겨 주고 있었다. 

  입구 쪽을 향하고 있던 강혁은 그녀의 모습을 발견하고서도 아는 체를 하기보다는, 
  오히려 등을 뒤로 제껴 의자에 기댄 모습으로 느긋하게, 
  다가오는 조은정의 상큼한 이미지를 즐기고 있는 듯 했다. 

  이윽고 그녀가 그들의 자리 앞까지 다가왔다. 
  조은정은 마땅히 자신이 앉아야 할 강혁의 옆자리에 엉뚱하게 장세희가 앉아 있자, 
  순간적으로 표정이 약간 경직되게 변하는 듯 하였으나, 
  이내 밝은 목소리로 수다떨기를 먼저 하였다. 

  "어머! 아저씨! 미안해요. 
   퇴근 무렵에 일이 금방 끝날 듯 하면서도 자꾸만 조금씩 일이 늘어지지 뭐예요? 
   조금만 더, 조금만 더 하다가 그만 이렇게 되고 말았네요. 

   어머! 성근씨! 호일씨! 
   오늘 정말 멋지네요. 그리고 늦어서 미안해요." 


  '나한테는 끝까지 옷 멋지다는 얘기를 안 해 주는구만.' 
  강혁이 내심으로 중얼거리고 있는 사이에, 
  그제야 조은정의 시선은 장세희를 향하고 있었다. 

  "어머! 언니! 제 대신에 손님들을 응대해져서 고마워요. 
   그래도 언니가 제 대신 이렇게 자리를 해 주었으니, 
   한결 미안한 마음이 덜 하네요." 

  조은정의 생색에 장세희가 살포시 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 
  그리고 조은정에게는 앉으라 하고, 
  강혁등을 향해서는 즐거운 시간들 보내시라 하면서, 자리를 떠나는 것이었다. 
  걸어가는 그녀의 어깨위로 왠지 한 가닥 웃음이 맴돌고 있는 것 같았다. 

  남자를 늑대라고 한다면, 흔히들 여자는 여우라고 한다. 
  그런 점에서 조은정을 작은 여우라고 한다면, 
  장세희야 말로 한창 농익은 여우, 구미호 정도는 되지 않겠는가? 

  비록 조은정이 웃는 얼굴로 말했지만, 
  그녀의 말 속에서 두 차례나 반복 되었던 '제 대신에...' 라는 말이 가지는 속 뜻을 
  노련한 그녀가 눈치채지 못할 리가 없는 것이다.
 
  어쨌든 세 사내의 자리에는 꽃이 바뀌었다. 
  농익은 철쭉 꽃에서, 연분홍의 진달래 꽃으로. 

  그러고도 강혁은 여전히 대화에서 소외되고 있었지만, 
  철쭉 꽃이 있을 때와는 달리, 전혀 무료함을 느끼지 못하였다. 

  조은정의 얘기 상대는 주로 이호일과 윤성근이었다. 
  그들은 한달 여전 그들이 함께 했던, 
  그 긴박했던 순간들과 박진감 넘쳤던 시간들에 대해 되풀이해서 얘기했다. 

  한 사람이 방금 얘기했던 것을, 
  조금만 내용을 바꾸어서 다른 사람이 얘기를 해도, 금방 박장대소가 터져 나왔다. 

  그들은 그렇게 시간이 가는 줄도 모르고, 
  서로가 함께 경험했던 이야기들 속에서 즐거움을 만끽하고 있었다. 

  강혁은 거의 듣고만 있었다. 
  간혹 '응! 응!' 거리며 형식적으로 고개를 끄덕여 준 것을 제외 한다면, 
  그가 한 얘기는 그 긴 시간을 통 털어서 아마도 다섯마디를 넘지 못할 것이었다. 

  그럼에도 불구하고, 그들 못지 않게 강혁 역시 충분히 즐거웠다. 
  강혁은 그저 조은정의 재잘거리는 목소리를 듣고 있는 것만으로도, 
  또 한 번씩 까르르 웃으며 그의 가슴이나 어깨를 마구 두드려 대는 
  그녀의 부드러운 손길을 느끼는 것만으로도, 

  그리고 그녀에게서 풍겨 나오는 그 상큼한 진달래 꽃의 향기를 맡는 것만으로도, 
  충분히 흥미로웠고, 또 새로운 기분을 만끽할 수 있었다. 

  그녀에게서 끊임없이 샘솟아 나오는 향기롭고 신선한 활력은 강혁에게 그대로 전해져, 
  그의 가슴 한 구석에 웅크리고 있는 허전한 마음의 밭을 새롭게 일구어서, 
  기름진 옥토로 탈바꿈시키고 있는 것만 같았다. 

  그리고 바로 그 때, 강혁의 머리 속을 스치고 지나가는 한 가지 상념이 있었다. 
  스스로 생각하기에도 
  너무나 황당하여 기가 막히고 마는 그런 쓰잘 데 없는 상념이었다. 

  '이런 게 바로 회춘(回春)의 조짐이란 건가? 
   색공(色功) 중에 채음보양술(採陰補陽術)이라는 것이 있다더니......, 
   지금 내게로 전해지는 이 기분 좋은 활력이야말로, 
   혹시 그런 것과 관련이 있는 것은 아닐까?' 

  그리고 다음 순간, 강혁은 그만 스스로의 머리를 쥐어뜯고야 말았다. 
  조은정과 다른 두 사람이 갑작스런 강혁의 발작에 놀라 눈들을 치켜 떴지만, 
  만약 강혁이 부르짖고 있는 내심의 소리를 들었다면, 
  과연 또 어떤 표정들이 되었을까? 

  '크윽! 이 놈의 무협지...!
   이 순간에 왜 또 무협지의 스토리가 떠 오른다는 말인가?' 


 
 
--------------------------------------------------------
  

백운곡 

새벽 1시군요. 
어쩌다 보니, 또 스스로 정한 취침시간을 넘겨 버렸습니다. 

담배가 생각나는군요. 
한 대 피워야겠습니다. 
새벽에 피는 담배가 제일 해롭다는데..... 

요즘은 댓글 수가 많이 줄어든 것 같습니다. 
(계속 남겨주시는 분들께는 감사의 말씀을 드립니다.)^*^ 

물론 제가 좋아서 하는 일이지만, 
독자여러분들께서 감상을 남겨 주시면, 
제게는 더 큰 힘이 되고, 동기부여가 되기도 합니다. 

담배 한대 피우고...., 이만 자러 가야겠습니다. 
여러분들 모두 편안한 밤 되시기를..... ^*^ 
 
2004-04-24 01:11:02
  




백운곡 

독자님들의 다양한 댓글을 읽다 보니, 
문득 명대사 한 마디가 떠 오릅니다. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
음! 이 맛이야! ^*^ 

1,2권의 원고는 출판사로 넘어가 있는데, 
아마도 출간은 5월 후반기나 되어야 하는가 봅니다. 

저는 나름대로 제목을 정하여 보냈는데, 
들리는 후문에 따르자면, 그게 제목이 맞냐 하는 논란이...^^ 

표지를 정하고 확정하는데만도, 무슨 2주, 3주씩이나 걸린다는데... 
만약에 표지가 마음에 안들기만 하면 기냥 화아악...... 
방화를 한자로 어떻게 쓰더라? 국산방화도 재밌는게 많다는데...^^ 

저야 나쁠 것은 별로 없다는 생각입니다. 
1,2권이 늦게 나올수록, 
3,4권의 원고독촉을 덜 받을 것 아니겠습니까?^^ 

아무튼 그래서 지난 연재분량 중 제목공모를 하였던, 
[2권끝] 분량을 아직 지우지 못하고 있습니다.^^ 

나중에 제목과 일정이 확정이 되면, 
그 때는 따로 공지를 하도록 하겠습니다.(공모 결과도) 
궁금하시더라도 어쩔 수 없습니다.(저도 궁금합니다.)^^ 

몇 시간 남지 않은 일요일입니다. 
즐길 수 있을 만큼, 즐길 수 있을 때, 맘껏 즐기시기 바랍니다. 

일요일이 다 가는 소리. 
똑딱 똑딱 똑딱 
똑딱 똑딱 똑딱 
똑딱 똑딱 똑딱 
똑딱 똑딱 똑딱 ^------^ 

2004-04-25 20:15:14
  

-------------------------------------------------------- 

 



  [3권] 제 7장. 흑룡회(黑龍會)


  제 7장. 흑룡회(黑龍會) (1)     2004-04-26 22:45:13 


  월요일 아침, 
  안가에서는 3대의 중형승용차로 이루어진 거창한 행렬이 정문을 빠져 나가고 있었다.
 
  비록 번호판이 '허'로 시작되는 렌트카이기는 했지만, 
  정문경비 근무자들은 아주 절도 있는 거수경례로 그들을 환송하여 주었다. 
  그 차들 중 가운데 차의 뒷좌석에 강혁이 타고 있었다. 

  김포공항 국내선 청사의 출입구에 면한 도로에서, 
  잠깐잠깐씩 정차하고 있는 차량들을 향해 연신 호각을 불어대고 있던 전경은 
  잠시 호각 부는 것을 멈추고서, 어리둥절한 표정으로 
  검은 색의 중형 승용차 3대가 앞뒤로 나란히 차를 대는 것을 지켜보고 있었다. 

  앞뒤의 차에서 일단의 정장차림을 한 건장한 사내들이 
  급하게 뛰어 내리더니, 중간의 차 주변을 에워싼다. 
  그리고 역시 말쑥한 정정차림의 젊은 남녀가 내리더니, 뒷좌석의 차 문을 연다. 

  이윽고 사십대의 중후한 멋을 풍기는 중년신사가 내리자, 
  그 양쪽에 비서로 보이는 젊은 남녀가 수행하여 서고, 
  전후좌우로는 4명의 사내들이 경호를 선다. 

  전경이 호각을 불어야 되나 마나를 놓고 한참을 망설이다, 
  그 사이 그들이 타고 온 차의 뒤로 다른 차들이 줄줄이 정차를 하는 것을 보고, 
  드디어 호각을 입에 무는 순간, 
  그 3대의 차들은 일제히 앞으로 미끄러져 나가고 있었다. 

  그리고 한참 뒤, 차를 반납하고 오는 길인지, 
  윤성근과 이호일 그리고 경호팀 중의 막내인 임택진이 
  조금 전 차를 대었던 곳으로 오고 있었다. 

  그런데 특이한 것은, 
  이호일과 윤성근은 제 몸 크기만한 여행용 가방 하나씩을 끌고 있는데 반해, 
  임택진은 홀가분하게 빈 몸으로 그냥 걸어오고 있는 것이었다. 

  평상시 같았으면 그런 꼴을 그냥 당하고 있을 두 노털들이 아니었는데도, 
  웬일로 이호일, 윤성근 두 노털들의 얼굴에는 불만이 가득 차 있는데도 
  그저 묵묵히 가방을 끌고 있었다. 

  그들의 후환이 좀 두려울 법도 한데, 
  임택진의 얼굴에는 오히려 여유로움이 넘치고 있는 것이었다. 

  원래 이호일과 윤성근은 
  이번 부산행에서 맡은 역할이 따로 없다는 것에 대해 희희낙락 하였었다. 

  윤성근이야 원래가 드러나지 않아야 하는 역할이었고, 
  이호일 또한 행정요원의 성격이 강한 것이었으니, 
  이번 리허설에서도 딱히 맡을 역할이 따로 있을 리 없었던 것이다. 

  그렇다고 억지로 역할을 주기 위해 이전의 가상연습 때처럼 
  공개적인 장소에서 테러범의 역할을 하라고 할 수도 없는 일이 아니겠는가? 

  그러나, 사필귀정(事必歸正)! 
  세상의 모든 일은 끝내 공평한 쪽으로 흐르게 되어 있다고 했던가? 

  그들 두 사람은 따로 역할이 없는 대신, 
  일행의 짐은 고스란히 이호일과 윤성근의 차지가 되어 버렸다. 

  그들 두 사람이 크게 불만을 내색할 수도 없는 것이, 
  경호팀이 스타일 구겨지게 짐 가방을 끌고 다니게 할 것인가, 
  아니면 그래도 명색이 대그룹 회장과 그의 수행비서들인데, 
  각자의 짐은 각자가 알아서 들라고 할 수를 있겠는가? 

  2박 3일의 간단한 여정이어서 기껏 몇 가지의 옷가지가 다였지만, 
  그래도 10명이라는 인원의 것을 모아놓으니, 
  커다란 여행용 가방으로 2개는 충분히 되었다. 

  체크인을 하면서 짐을 맡기고 나서야, 두 사람의 인상은 좀 펴지는 했다. 
  하기야 오랜만에 멋지게 정장으로 쫙 빼 입고 나섰는데, 
  촌티 풀풀 날리게 짐 가방이나 끌고 있으려니, 영 체면도 서지 않으려니와, 

  특히나 자신들에게는 눈길 한번 주지 않고서 자기가 정말로 회장이라도 된 양 
  갖은 폼과 무게를 다 잡고 있는 강혁에 대한 심술이 
  절로 생겨나기도 하였을 것이었다. 

  한편 강혁은 정말로 신이 나 있었다. 
  누가 보면 그 나이에, 
  그 까짓 거짓 회장 행세에 무얼 그리 아이들처럼 들떠 하냐고 빈정댈지 모르겠으나, 
  그건 뭘 몰라도 한참은 모르는, 천만의 말씀이다. 

  이런 기분이라는 것은, 정말로 안 당해본 사람은 도저히 짐작도 못할 정도로, 
  가만히 있어도 괜히 어깨가 으쓱해 지고, 절로 두 눈에 힘이 들어 가는 것이었다. 

  스쳐 지나가는 모든 사람들이 하나같이 부러운 눈길로 
  자신을 바라보고 있는 것 같이 생각되어, 걸음걸이 하나에서부터 폼이 잡혀지고, 
  작은 행동들 하나하나에까지 자꾸만 멋이 부려지게 되는 것이었다. 

  사실이 그러한데, 
  까짓 거 좀 유치하다는 소리 좀 듣는다고 한들 무슨 대수겠는가? 

  이런 기분이야말로 그런 소리 좀 듣는 게 문제가 아니라, 
  아주 거금을 들여서라도 일생에 한 번쯤은 원 없이 즐겨 보고 싶었던 
  바로 그런 기분이 아니겠는가? 

  갑자기 벼락부자가 된 졸부들이나, 평생 땅만 파먹고 살다가 
  어느 날 갑자기 큼직한 감투를 쓰게 된 사람들이, 
  그렇게나 사람들의 앞에 나서려고 환장을 하는 이유가 이해가 되기도 하는 것이었다. 

  자기가 가진 것을 누군가에게 자랑을 좀 하고 싶어 좀이 쑤시는 것이다. 
  내가 이렇게 잘 되었으니, 좀 알아봐 달라고. 
  내가 더 이상 옛날의 그 평범한 인물이 아니니, 
  이제는 너희들 하고는 엄연히 틀린 사람이 되었으니, 알아서 기라고. 

  옷이 날개라 하고, 간판이 사람을 한 순간에 달라 보이게 한다더니, 
  강혁이 평소에는 별 같잖게 시큰둥이 여겼던 그 말들이 
  실제로 이 사회에서는 지극히 보편적인 진리로 통하는 것이었나 보았다. 

  주위에 수행비서들과 경호원을 대동하였다는 것만으로도, 
  참 여러 가지로 기대하지도 않았던 대우들을, 
  사람들이 알아서 해주고 있었으니 말이다. 

  출발 라운지로 가기 위해 보안검색을 받을 때는 
  보안요원들의 차별화 된 친절을 느낄 수 있었고, 
  검색대를 통과할 때에는 
  그의 앞 쪽에 줄을 서 있던 사람들이 알아서 옆으로 비켜 주었다. 

  탑승게이트 앞에서는 TV앞으로만 가도, 
  부근의 의자에 앉아 있던 사람들이 자발적으로 자리를 비켜 주었다. 

  주변에 수행인원들을 거느리고 다닌다는 것이, 
  안 해 보았을 때는 괜히 귀찮을 것 같고 불편할 것도 같았는데, 
  막상 조금 익숙해지다 보니, 이 짓도 꽤나 편리하고 신명이 나는 구석이 다분히 있는, 
  제법 괜찮은 짓이라는 생각이 드는 것이었다. 

  아무리 못난 사람이라도 자신의 밑에다가 잘난 사람을 두고 부리면, 
  어느 정도까지는 덩달아서 잘나 보인다고 하지를 않는가? 

  떡대 좋은 경호팀들은 제껴 놓는다고 하더라도, 
  서주익과 이의선이 어디 잘나도 보통으로 잘난 인물인가? 

  이 두 사람이 좌우로 붙어서 입 속의 혀처럼 굴며 떠 받들어 주니, 
  그 기분이란 것이 또 쉽게 설명이 안될 정도로 뿌듯한 것이었다. 

  보통 혼자서 공항에 나오면 티켓팅에, 체크인에, 탑승구 찾아 가랴, 
  화장실이나 담배 피러 갈 때 잃어버리지 않게 손가방 챙기랴, 
  하여간 이것저것 자질구레하게 신경 쓰이는 일이 적지 않은 데, 

  소위 수행비서라는 이들 두 사람이 있으니, 
  정말로 신경 쓸 일이라고는 전혀 없어지는 것이었다. 

  그저, 
  '회장님! 이 쪽입니다.' 하면, '응!' 하면 되고, 
  '회장님! 십분 남았습니다.' 하면, 또 '응? 그러냐?' 하면 되는 것이었다. 

  흔히들 공항에 있는 스모킹룸은 
  흡연자들을 위해 쾌적한 환경을 갖추고 있는 것으로 생각하기 쉬운 데, 
  김포공항처럼 오래된 공항일수록 그 스모킹룸이라는 곳의 내부는 
  차라리 하나의 오염 공간이라고 하는 것이 좀 더 적합한 표현일 것이다. 

  벽이며, 천장이며, 의자 등 어느 것을 가릴 것 없이, 
  그야말로 온통 담배냄새에 찌들어 있어서, 
  담배 한 대를 피고 나오면 옷에 배인 담배 냄새가 
  근 하루동안은 없어지지 않고 지속이 될 정도이다. 

  어쩌면 담배라는 것이 그만큼 지독한 것이라는 것을 말해주는 반증인지도 모른다. 
  그러나 어찌하겠는가? 

  당장에 폐암이니 심장병이니 하는 죽을 병에 걸릴 확률이 
  작게는 수십 배에서, 많게는 수백 배까지 높아진다는 데도, 
  끝끝내 끊지를 못하고 죽어라 피워 대는 골초들이 있는 것을. 

  마침 강혁과 윤성근도 니코틴을 보충해야 될 시간이 되었는데, 
  여기서도 회장대우와 일반인의 차이는 여실히 드러나는 것이었다. 

  강혁이 담배와 라이터를 챙겨 들고 나서, 양복 상의를 벗어서 이의선에게 맡기고는 
  가뿐한 와이셔츠 차림으로 스모킹룸으로 들어가는 반면, 
  윤성근이야 어디 그럴 처지가 되겠는가? 

  넓지 않은 스모킹룸 내에 들어가 담배를 피워 물고 있는 두 사람의 인상이 
  대조적일 수 밖에는 없는 일이었다. 

  강혁이 느긋하게 연기를 뿜어내면서 유리 문 바깥을 보니, 
  늘씬하게 빠진 몸매와 미모를 자랑하는 이의선이 
  그의 양복 상의를 곱게 접어 팔에 걸치고서 그를 기다리고 있었고, 
  주위의 사람들은 그녀와 강혁의 모습을 연신 힐끔거리는 눈치였다. 

  그런 주변의 모습들이 왜 그렇게도 기분 좋게 다가오는지, 
  강혁은 또 다시 어깨가 으쓱거려지는 느낌이었다. 

  '흐흐흐! 나는 역시 크게 될 놈은 못 되는, 천상 속물임에 분명한가 보다. 
   아마도 50년대의 이데올르기 격동기에 살았더라면, 
   분명 악질 부르조아의 소리를 듣고도 남았을 것이야.' 


             ◇        ◇        ◇ 


  그들이 이틀 밤을 묵을 호텔은 
  해운대 해변가의 전망 좋은 장소에 자리잡은 소위 특급호텔이었다.
 
  당연히 강혁은 임시회장에 걸 맞는 아주 거창한 특실을 기대 하였지만, 
  지금까지의 특별 대우와는 달리 실제로 예약이 되어 상황은 그게 아니었다. 

  오히려 안가에서의 숙소배정보다 더 열악한 조건이었다. 
  방의 시설이 나쁘다는 것이 아니라, 방의 배정이 그렇다는 것이다. 

  아마도 이 번의 이 부산행을 기획한 친구는 
  호텔에 머무는 시간 동안만은 리허설에서 제외라고 생각을 한 모양이었다. 

  그들 열 명을 위해 달랑 방 4개를 예약해 두었던 것이다. 
  남자들 3사람당 방 하나씩, 이의선은 여자이니 단독으로 방 하나, 
  뭐 그런 식의 계산이었지 않았나 싶었다. 

  하여간 이쯤되면 상황 또한 자동적으로 해제가 되는 것이다. 
  리허설 상황이 아니다 싶으면 
  가짜회장은 일순간에 그냥 가짜로 전락이 되어 버리는 것이다. 

  더 이상 강혁을 챙겨 주는 사람은 아무도 없었다. 
  수행비서이고, 경호팀이고 간에 
  제각기 제 방과 제 짐 챙기기에 바쁜 모습으로 돌변하여 버리는 것이었다. 

  '아! 권력의 허망함이여! 화무십일홍이요 권불십년이라 하였거늘, 
   나의 권력은 어찌하여 채 하루를 넘기지 못한다는 말인가?' 

  그러나 그런 비탄을 오래 할 처지도 되지 못하였다. 
  평범한 팀원으로 돌아 온 그는, 역시 자신의 짐을 챙겨야 했고, 
  가능하면 빨리 방을 찾아가 화장실이나 샤워 시설을 먼저 차지하여야,
  또 그만큼 빨리 편안한 휴식을 취할 수 있을 것이었기 때문이다. 

  누가 정하여 준 것은 아니지만, 
  강혁과 한 방을 쓸 사람들은 자동적으로 정해져 있었다. 

  소위 노털들끼리 묶어 주려는 것이었고, 
  회장의 직위를 박탈 당한 이상 강혁은 대표 노털 그 이상도, 그 이하도 아니었다. 

  어쨌든 자신의 냉정한 현주소를 실감한 강혁이, 
  그래도 나름 대로는 서둘러서 자신에게 배정된 호텔방으로 들어갔을 때는, 
  이미 윤성근과 이호일이 제각각 화장실과 샤워실을 차지하고 있었다. 

  "이런 나쁜 놈의 셰이들!  의리라고는 눈곱만큼도 없는 비열한 셰이들!" 
  강혁의 입에서 절로 으르릉거리는 소리가 새어 나왔다. 

  오늘 하루의 일을 되새겨 본다면, 
  과연 그 소리는 누구의 입에서 나와야 할 소리인지....? 

  강혁의 중얼거리는 소리를 들었는지, 아니면 못 들었는지, 
  샤워실에서는 흥얼거리는 콧노래 소리가 울려 나오고 있었다. 
  "루루루~!, 루루루루~!" 


             ◇        ◇        ◇
     

  저녁을 먹고 나자, 
  젊은 청춘들은 우르르 하니 해운대 해수욕장의 백사장으로 몰려나갔다. 
  얼마나 고대했던 순간인데, 그들이 더 이상 참을 수가 있었겠는가? 

  김억진과 송석 정도 되면 이미 삼십대의 중반이니, 
  사실 젊은 청춘이라고 하기에는 너무 늙은 감이 있었지만, 

  그들은 전혀 식지 않은 젊음의 열기를 불태우면서, 
  그 우람한 육체미들을 여실히 드러내는 반바지에 반팔 티 차림으로 
  그 행렬의 선두에 서서 바다를 향해 돌진을 해 나갔다. 

  하긴 남자란 장가를 가지 않으면, 
  아무리 나이를 먹어도 어른 소리를 못 듣는다 하지 않던가? 

  그런 점에서는 김억진과 송석은 
  아직까지 얼마든지 더 청춘을 불태울 자격이 있는 셈이었다. 

  하지만 모든 일에는 항상 예외가 있듯이, 거기에도 예외는 있었다. 
  윤성근이다. 

  자칭 총각이고, 그 동안 같이 지내면서 다른 것은 몰라도 총각인 것만은 확실하다고 
  타인들로 부터도 인정을 받은 바 있는 윤성근은, 
  그럼에도 불구하고 젊은 청춘에는 도저히 속하지 못하는 존재였다. 

  그래도 장가를 안 갔으니, 어른이 아니긴 아니지 않느냐고 
  누군가 바락바락 강변을 한다면.......? 
  그 왜, 이런 말도 있지 않는가? 
  애어른이라고....! 

  하여간 노털들 세 사람은, 
  괜히 그들 젊은 청춘들의 싱그러운 기분들에 끼어 들어, 
  고춧가루 대접을 받고 싶지는 않았다. 

  그리고 그 이유 외에, 
  그들에게는 부산에 와서 하기로 했던 또 하나의 일이 있기도 하였다. 
  바로 흑룡회에 관한 일이었다. 

  부산은 바로 흑룡회의 한국 내 기반거점이 있는 곳이고, 
  또한 총책이 있는 곳이 아니던가? 

  물론 이미 강혁의 브리핑도 끝이 났고, 
  조은정의 방송 프로그램도 방영이 끝난 일이었다. 

  그런데도 불구하고, 그들이 흑룡회의 꼬리를 계속 잡아 당기려고 하는 것은, 
  그 놈의 묘한, 그들 스스로도 뭐라고 설명을 하기가 참으로 애매한, 

  굳이 말하자면 대한민국 남성으로서의 자존심이랄까, 정의감이랄까, 
  뭐 하여간 그런 것으로 설명하기도 썩 마뜩한 것은 아닌, 
  참으로 이상한 이유 때문이라고 할 수 있었다. 

  하여간 경찰에 신고하기에도 애매하고, 또 신고한다고 해도, 
  경찰이 나서 가지고는 속이 시원할 만큼 놈들을 두드려 부수어 줄 것 같지도 않고, 

  그렇다고 해서 나하고는 관계없는 일이거니 하고 모른 척 하기에는 
  또 뒤가 찜찜해서 견딜 수 없고, 
  하여간 뭐 그런 복잡하고도 딱 꼬집어 뭐라고 할 수 없는 묘한 이유들 때문이었다. 

  물론 그들 세 사람이 다 그런 마음인 것은 아니었다. 
  그들 중 잘난 두 사람, 적어도 이호일의 생각으로는 
  자기네들이 뭔가 좀 잘났다고 스스로 착각하고 있는 것이 분명해 보이는, 
  강혁과 윤성근이라는 두 별종들의 생각일 뿐이었다. 

  이 시대 대한민국의 중년남성을 대표하는 지극히 보편적인 사고를 가졌으며, 
  평범한 샐러리맨인 이호일은 그들 별종들과는 완연히 틀린 생각을 가지고 있었다. 

  사실 얼마 전까지만 해도 이호일이 그 무슨 이 시대의 중년남성을 대표한다는, 
  크게 멋있어 보이지도 않는 역할을 맡을 필요는 없었다. 
  그 자리는 어디까지나 독보적으로 강혁의 차지였다. 

  그는 타의 추종을 불허할 만큼 충분히 객관적이고, 
  또 필요한 만큼 적당히 눈치를 살필 줄도 알고, 
  요령을 피울 줄도 아는 처세술을 가지고 있었고, 

  게다가 부족하지 않을 만큼, 세상 살아가는 일이 
  결코 만만치 않다는 것을 아주 잘 깨닫고 있는 사람이었다.
 
  적어도 이호일이 처음 강혁을 만날 당시만 해도, 오히려 그는 강혁에게서 
  지나치게 보수적이고 구태 의연한 구세대의 모습을 발견할 정도였다. 
  그런데 단 몇 개월 만에 그는 이상하게 변질되는 모습을 보여 가고 있는 것이다. 

  뭐 아직까지 겉모습으로야 여전히 예전의 그 모습을 유지하고 있고, 
  또 대체적으로는 기존의 그러한 틀에서 크게 벗어나지는 않은 것 같은 데, 
  문제는 한 번씩 도저히 이해할 수 없는 모험을 즐긴다는 것이다. 

  한마디로 택도 아닌 일에 목숨을 걸려고 물불 안 가리고 덤벼드니, 
  옆에서 지켜보고 있는 이호일이 오히려 미칠 지경이 되어 버리는 것이었다. 

  이번 일만 해도 그는 결사반대의 입장이었다. 
  이미 지난 일이기는 하지만, 
  그 때 처음으로 조은정의 취재에 동행할 때부터 결사적으로 말려야 했을 일이었는데, 
  그 때는 이호일 스스로도 뭣에 씌었는지, 오히려 그 일을 부추긴 꼴이 되었으니..... 

  하여간 그런 원죄 때문에 안산 사건까지는 
  그도 찍소리 내지 못하고 함께 행동을 한 것이었으나, 
  이제 더 이상은 도저히 안될 일이었다. 

  아니, 그들의 신분에서 이런 일에 개입을 한다는 게 어디 가당키나 한 일인가? 
  더구나 상대는 이제 흑룡회의 말단 똘만이들도 아니고 무슨 국내총책이라 하고, 
  그가 거느린 조직도 말 그대로 하나의 체계를 갖춘 제법 큰 조직이라는데, 

  경찰이 개입되는 일도 아니고, 
  도대체 그들 세 사람만으로 뭘 어떻게 하겠다는 말인가? 

  마침내 이호일에게서 한 소리 고함이 터져 나왔다. 
  "안 됩니다. 절대 안 돼요. 나는 못합니다." 

  강혁과 윤성근이 각자 다른 생각에 잠겨 있다가, 
  이호일의 발작적인 외침에 깜짝 놀라는 기색들이었다. 

  윤성근이 눈을 동그랗게 뜨고 이호일을 바라보고 있다가 한 마디를 던졌다. 
  "어이! 이 박사! 저녁에 뭐 잘 못 먹었나? 
   갑자기 뭐가 안 되고, 뭘 못 한다는 거야?" 

  이호일이 윤성근에게는 눈길도 주지 않고서, 
  결연한 표정으로 강혁을 응시하며 목소리에 힘을 실었다. 

  "김 부장님! 더 이상은 안됩니다. 
   지난 번까지는 억지로라도 이 상무님이 지시하신 업무사항과도 
   연계고리를 만들 수 있었고, 

   또 부장님 개인적으로도 조은정씨의 부탁을 
   거절하기 어려웠던 사정이 있었던 것이니 그렇게 되었다고 하더라도, 
   이제부터는 사정이 틀립니다. 

   부장님이 이제 더 이상 개인적으로 흑룡회의 일에 개입할 필요도 없는 것이고, 
   또한 부장님의 신분으로서, 
   더구나 지금 우리 TFT가 임무를 수행하고 있는 중에, 
   부장님 독단으로 그런 일을 하시는 것은 용납될 수 없는 일입니다. 

   그리고 그런 모든 것을 다 고려하지 않는다 하더라도, 
   이런 일은 우리 같은 일반인들로서는 
   도저히 감당을 할 수 있는 성격의 일이 아닙니다. 

   지난 번 안산에서의 일만 해도 
   사실은 너무 무모하게 덤벼들었던 일이었습니다만, 
   그래도 운 좋게 큰 사고 없이 잘 끝이 났으니 참으로 다행이라고 할 것인데, 
   지금은 그 때하고는 상황이 또 틀리지 않습니까? 

   그들은 하나의 거대 범죄조직입니다. 
   이 곳 부산이 그들의 한국 내 거점이라는데, 
   그 놈들 숫자가 백 명이 될지 이백 명이 될지도 알 수 없는데, 

   무작정 그 놈들 소굴로 뛰어 들자구요? 
   세상에.....! 우리 세 사람으로 말입니까?" 


  이호일은 평소와는 달리, 격렬한 제스추어까지 동원해 가며 
  아주 강력한 주장을 내세우고 있었다. 

  그러나 윤성근은 이호일의 그러한 말에 대해 
  아무래도 영 못 마땅한 구석이 많은가 보았다. 

  "어이, 이 박사! 생각 잘했어. 
   이 박사는 빠지라구. 누가 이 박사보고 끼어 들래? 
   하지만 형님과 나는 한다. 

   형님과 내가 함께 하면 못 할 게 없다고. 
   그리고 일단 해 보다가, 정 안되면 몸을 빼서 빠져 나오면 될 것이고. 
   형님과 나 정도면, 
   어떤 상황이 되더라도 최소한 몸 하나 빼내는 것은 가능하다고." 


  윤성근이 말은 그렇게 하면서도, 이호일의 감정을 더 이상 건드리기는 싫었는지, 
  평소 기분 좋을 때가 아니면 불러주지도 않던 
  이 박사라는 호칭을 꼬박꼬박 불러주고 있었다. 

  그러나 그의 그런 성의가 무색하게 
  이호일에게서는 바로 격렬한 반박이 되돌아 오고 있었다.
 
  "야! 윤성근! 너도 그러는 것 아니다. 
   막말로 너하고 부장님은 또 틀려. 

   너는 그 무슨 정부기관인지, 특수기관인지 하는 곳에 속해 있으니, 
   웬만큼 말썽이 생겨도 어떻게 빽을 써서 빠져 나갈 수 있는 지 모르겠지만, 

   부장님은 너하고는 틀리게 힘없는 월급쟁이에 불과하다고. 
   자칫 하다가 형사사건에라도 휘 말리게 되면 바로 짤리게 되는 거라고. 

   그런데 너도 그런 걸 모르지는 않을 텐데, 
   니가 괜찮다고 해서, 지금 부장님을 부추기고 있냐? 

   형님이라면서? 
   정말 형님이라면, 형님에게 그렇게 해도 되는 거냐?" 


  이호일은 아마도 지금 단단히 흥분을 했나 보았다. 
  아주 얼굴이 벌겋게 달아올라서, 
  윤성근에게 삿대질까지도 서슴지 않고 있는 모습이었다. 

  그 때문이었는지, 
  성질 느긋한 윤성근도 마침내 감정이 마주 폭발하였던 모양이었다. 

  "이 자식이, 정말 말 함부로 하네? 
   그럼 지금 우리가 안산에서의 그 꼴을 보고, 
   또 그런 놈들이 국내에 들어 와서 아주 떡 하니 기반을 잡고 
   사업까지 벌여 가면서 힘을 키워 나가고 있다는 데, 

   모르면 몰랐다고나 하지, 그런 걸 뻔히 알면서 어떻게 가만히 있냐? 
   가만히 있는다면, 그게 어디 불알 찬 사내자식들이 취할 태도냐? 

   그리고 전에도 내가 한두 차례 얘기했지만, 
   이런 일은 경찰이나 공권력이 개입해봤자, 할 수 있는 일에는 한계가 있다구. 

   그 자식들이 이미 법망에 걸리지 않도록 합법적 장치를 다 해 놓았다면 
   무슨 근거로 놈들을 잡아 넣겠냐? 

   괜히 잘못 건드려 놓으면, 외국인 탄압이니, 박해니 하면서 
   외교문제로 비화 시키기라도 한다면 골치만 썩게 될 뿐이지. 
   그래서 우리같은 사람들이 나서야 한다는 거다. 

   위험하다고? 당연히 위험하지. 
   그래서 더더욱 형님이나 나 같이 힘을 가진 사람들이 나서야 하는거고. 

   이 박사, 너는 잘 이해를 못할 지 모르겠지만, 
   어떤 이유로든 몸에 힘을 지니게 된 사람들은, 그 만큼 사회와 나라를 위해 
   나름대로 뭔가를 해야 할 의무감 같은 것이 있게 마련인거라. 

   나야 물론 전문적인 무술 수련을 거쳤으니 더 말할 것도 없고,
   형님도 말씀을 안 하셔서 자세히는 모르겠지만, 

   내가 보기에는 적어도 나 못지 않게는 어떤 수련을 거친 분이심에는 분명하고. 
   그래서 형님과 내가 지금 이렇게 나서려고 하고 있는 거다." 


  윤성근은 말을 하는 중에 조금은 감정이 수습이 되었던지, 
  말 끝 무렵에는 어조가 다시 정상적으로 돌아와 있었다.
 
  이호일로서는 여전히 윤성근의 말을 
  도저히 납득할 수 없는 궤변 정도로만 여기는 기색이었지만, 
  조금 전 자신이 한 말에 대해서는 좀 심했다는 생각을 하는 것인지, 
  당장에 윤성근에게 반박을 하기 보다는 한 템포 숨을 돌리고 있는 모양새였다. 

  강혁은 두 사람이 서로 마주 핏대를 올릴 때는 별 말릴 생각도 없는 듯 하더니, 
  지네들끼리 감정의 수위조절을 하고 난 다음에는 
  슬며시 나서서 말을 꺼내는 것이었다. 

  하긴 강혁의 그런 방법도 어쩌면 싸움을 말리는 노련한 방법 중의 하나일 것이었다. 
  원래 한참 감정이 치받쳐 있을 때는, 
  옆에서 누가 말릴 수록 더욱 감정이 격앙되는 법이니까. 

  "야! 대충들 좀 해라. 
   내가 듣기에는 호일이 얘기가 백 번 지당하다. 

   성근이 니는, 니가 무신 슈퍼맨이라도 되는 줄 아는 모양인데, 
   지금까지는 그저 운이 좋았다고 생각해야 된다. 

   그리고 니는 몰라도, 나는 거 무신 선택받은 사람이 아닌기라. 
   내가 무슨 힘이 있다고, 또 나한테 무신 거창한 사명감이나 애국심이 있다고, 

   몸도 안 사리고 무대포로 그런 대단한 놈들을 향해 돌격 앞으로를 한 단 말이고. 
   나는 그렇게 대단한 사람이 아이다. 

   호일이 말처럼 매달 나오는 월급에 목숨 걸고 있는 월급쟁이에, 
   여우같은 마누라에 토끼같은 새끼들 딸린 겁 많은 쫌생이 사십대 가장일 뿐이다. 

   그라고 놈들도 이제는 우리라는 존재에 대해 어느 정도 경각심을 가지고 있을 테고, 
   더군다나 인자는 꼬리가 아니고 제대로 된 몸통을 상대해야 되는 기라. 

   우리가 아무리 날고 뛴다 해도, 니캉내캉 둘 만으로 
   그 놈들을 상대한다는 것은 무모한 만용 밖에는 안되는 기라." 


  강혁이 일부러 사투리를 섞어 가며 조근조근 말을 늘어놓는 동안, 
  이호일은 괜히 무게를 잡고 있었고, 
  윤성근은 좀 머쓱해 지는지 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙이고 있었다. 

  그러나 윤성근이, 
  강혁의 말에 대해 딱히 무슨 반박을 할 기색은 아닌 듯 하였다. 

  사실 좀 전에는 윤성근도 이호일이 들으라고 큰 소리를 치기는 했지만, 
  윤성근 역시도 강혁의 생각과 크게 다른 생각을 하고 있는 건 아니었다. 

  스스로 생각해봐도 좀 막막해지는지, 
  두어 모금 담배연기를 깊숙이 들이 마시더니 한숨 섞인 소리를 내어 놓았다. 

  "그렇다고 해서, 이쯤에서 손을 떼고 모른 체 하고 넘어갈 수는 없는 일 아닙니까? 
   그럴 것 같았으면, 처음부터 아예 시작을 안하고 말았지, 
   이제 와서 그럴 수는 없습니다. 
   나 혼자라도 무슨 수를 찾아 볼 겁니다." 

  윤성근이 푸념하듯 말을 꺼내고 보니, 
  은근히 또 제 속으로 부터 성질이 치 솟고 있는 눈치였다. 

  강혁이 역시 담배 한 개비에 불을 붙여 물고는, 
  윤성근을 바라보면서 빙긋이 웃으며 농 섞인 말을 하였다. 

  "자식이, 잘 하면 울겠다? 
   니 나이가 몇인데, 아직까지 그렇게 불뚝 성질을 아무 때나 부리고 있냐? 

   가만 좀 있어 봐라. 
   내가 마침 부산에 아는 인맥들이 좀 있으니, 
   어디 도움 받을 방법이 있는지 알아볼 테니까." 


  강혁의 느닷없는 인맥타령에 
  윤성근은 갑자기 호기심이 치미는 모양이었다. 

  "거, 무슨 인맥이지는 모르겠지만, 
   이런 일에 도움을 줄 만한 인맥이라면.....? 
   형님! 혹시 전직이 정말로 그런 쪽인 것 아닙니까?" 

  당장에 강혁의 손바닥이 하늘로 향했다. 
  "칵...쎄리...마...타~악!" 

  윤성근이 얼른 두 손으로 얼굴을 가리며 방어자세에 들어갔는데, 
  두 손바닥을 바깥쪽을 향해 활짝 펴고 있는 것으로 보아, 
  그가 방어하고자 했던 대상은 정작 강혁의 손바닥이 아니었던 모양이었다. 

  "하이고 마, 침 튀깁니다. 
   아니면, 그만이지, 그만한 일로 침을 다 튀기고 그랍니까?" 

  두 사람간의 수작을 가만히 지켜 보고 있던 이호일이 
  갑자기 묵직한 음색의 말을 꺼내는데, 
  그런 그의 얼굴에는 제법 비장한 기색까지 감돌고 있었다. 

  "부장님은 결국 이 일을 하시겠다는 거군요. 
   음........! 좋습니다. 
   김 부장님이 가신다면, 저도 가겠습니다. 

   아직도 제 생각은 이 일을 말려야 한다는 것이지만, 
   그것이 도저히 불가능하다면 저도 행동을 같이 할 수 밖에요. 

   이렇게 되면 저도 이제 이판사판입니다. 
   처음부터 몰랐으면 모르되, 
   이미 발을 담가서 공범이 되어 버렸는데 끝까지 가볼 수 밖에요. 

   그리고 괜히 뒤에 남아서 불안에 떨다가 심장마비로 사망하느니, 
   차라리 맞아 죽는 한이 있더라도 현장에서 직접 눈으로 보고 있는 게 
   훨씬 더 마음이 편할 것 같습니다." 


  윤성근이 결국 피식거리며 웃고 말았다. 
  "자식이, 꼭 말을 해도 재수 없는 말만 골라서 하냐? 
   야, 죽기는 누가 죽는다고 벌써부터 초를 치고 지랄이냐?" 

  이호일이 이 번에는 아주 진지한 표정을 짓더니, 
  윤성근의 눈을 들여다보며 목소리를 아래로 깔았다. 
  "니, 서울쪽 출신이제?" 

  이게 뭐 하는 짓인가 싶어, 
  윤성근이 조금 티꺼운 표정으로 대답을 해 주었다. 
  "나? 경기도 태생이다. 왜?" 

  이호일이 지그시 눈매를 좁히며 고개를 끄덕였다. 
  그리고 여전히 목소리를 쫙 깔면서 하는 말, 

  "그럼 걱정할 필요가 없다. 
   혹시라도 니가 했던 말들에 대해서 내가 화를 내고 있을 거라는 염려나, 
   미안하다는 생각 같은 것은 할 필요가 없다는 말이다. 

   본래 서울 경기쪽 사람들이 웬만큼 말을 심하게 한다고 해도, 
   경상도쪽 사람들한테는 고작 애교로 밖에는 안 들리는 거라." 


  윤성근은 '얘가 지금 무슨 말을 지껄이고 있나?' 하는 표정이다가, 
  한 마디를 더 물었다. 
  "그럼 니는 경상도 사람이가?" 

  "나........?" 
  그제야 이호일은 자신의 말이 
  중간에서 좀 이상하게 꼬여 버렸다는 것을 발견한 모양으로, 
  조금 멍해 진 눈길을 강혁에게로 향하는 것이었다. 

  강혁이 이호일의 그런 모습에 영 어이가 없어 지는지, 
  한 차례 피식거리고 웃더니, 이호일에게 한 마디를 쏘아 주었다. 
  "따라 하지 마란 말야, 짜샤!" 
 

  

  제 7장. 흑룡회(黑龍會) (2)     2004-04-28 23:34:00


  이철웅의 명함은 지갑 안쪽 깊숙한 곳에 들어 있었다. 
  처음 그 명함을 받을 때만 하더라도 서로가 다시 만날 일이 없을 것이니, 
  이런 명함이 다 무슨 소용이 있을까 했었지만, 

  이철웅의 인간적 매력과 강혁 자신에 대한 그의 호의를 보아서 
  지갑 한 쪽에 넣어 두고 있었던 것이다. 
  그래서 사람의 일이란 모르는 것이라고 하는 모양이었다. 

  그 후로 단 몇 개월 만에 강혁이 이철웅에게로 연락을 할 일이 생겼던 것이고, 
  그것도 그의 도움을 필요로 하는 일이 생길 줄을 
  그 때에는 어떻게 짐작이라도 했었겠는가? 

  "여보세요?" 
  "네! 맹호상삽니다." 

  시간이 일곱 시를 넘기고 있었기에, 혹시나 아무도 없는 게 아닌가 하면서도, 
  이철웅의 휴대폰으로 직접 전화를 걸기에는 좀 뭣해서 
  사무실로 전화를 걸었는데, 젊은 아가씨의 목소리가 전화를 받았다. 

  무역회사의 간판을 달았다고 하더니, 그래도 사무실을 차리긴 차렸고, 
  전화받는 아가씨까지 두었던 모양이었다. 

  "저, 회장님 계신가요?" 
  "네! 잠깐 자리를 비우셨는데, 누구시라고 전해 드릴까요?" 

  "네! 저는 김대산이라는 사람인데요, 
   제가 회장님 휴대폰으로 직접 전화를 드리도록 하지요." 

  "김대산씨요?" 
  아가씨가 다시 한번 이름을 확인하는 데, 
  그 속으로 묵직한 사내의 음성이 섞여 들렸다. 

  그리고 전화를 바꾸는지, 이내 수화기를 통해 굵직한 목소리가 들려 왔다. 
  "여보세요. 참말로, 대산 아우님이신가? 나 이철웅일세." 

  전화통을 붙잡고 고함이라도 지르는 것 처럼 
  귀가 멍멍해져 오는 걸걸한 목소리였다. 

  그것이 다름 아닌 이철웅 식의 반가움의 표현일 것이었으므로, 
  강혁의 얼굴에도 일순 환한 웃음이 걸렸다. 

  "아우님! 그 동안 어째 그리 무심하게 한 번도 연락을 안한 겐가? 
   내가 그 날 그놈의 술 때문에, 
   아우님에게 연락처 하나도 받아 놓지 못한 걸 얼마나 두고두고 후회했는지 아는가? 

   그래, 지금 아우님 있는 곳이 어딘가? 
   내가 비행기라도 잡아 타고 바로 날아 가야겠네." 
  이철웅은 당장에 전화선이라도 타고 넘어 올 듯한 목소리였다. 

  "예! 지금 부산에 와 있습니다." 
  "부산이라꼬? 어디고? 
   내가 5분 안에 그리로 갈 테니까, 어딘지 당장에 말을 하게." 

  그러더니 옆에 있는 다른 누군가에게 소리를 치는 것이 
  수화기를 통해 그대로 들려 오고 있었다. 
  "야! 내 지금 바로 나갈 거니까, 차에 시동 좀 걸어 놓거라." 

  급기야 강혁의 입가로 실없는 웃음소리가 새어 나오고야 말았다. 
  '프흐흐! 여기가 어딘 줄 알고, 무턱대고 5분만에 온다는 것인가?' 

  하지만 갑자기 이철웅의 그 육중한 체구와 선 굵은 얼굴이 
  보고 싶다는 생각이 확 하고 몰려드는 것이었다. 

  "형님! 제가 지금 혼자 있는 것이 아니라서, 그건 좀 곤란하고..., 
   오늘 밤 늦게 쯤 안 그래도 제가 시내 쪽으로 나갈 일이 좀 있습니다. 
   그 때 형님을 뵐까 생각하고 있는 중이었습니다." 

  "아! 그런가? 그런데 무슨 일인지는 모르겠지만, 
   일단 나하고 얼굴 먼저 보고나서 일을 처리하면 안되겠는가? 
   내가 요즘 영 성질이 급해져서 말이야, 
   하고 싶은 일을 조금만 미루어 두면 영 견디지를 못하거든?" 

  "후후후! 형님이야 저하고 처음 만날 때부터 성질이 좀 급한 편에 속했었지요. 
   그리고 오늘 밤 저의 일에 대해서, 형님께 드릴 부탁이 좀 있습니다. 
   몇 달만에 전화해서 기껏 이런 부탁이나 드리려고 하니, 영 염치가 없습니다만, 
   저 혼자 해결하기에는 아무래도 좀 벅찬 일이 되 나서요." 

  당장에 이철웅의 목소리가 급하게 끼어 들고 있었다. 
  "아우님은 무슨 그리 섭한 소리를 다 하노? 
   다른 데도 아니고 부산인데, 아우님한테 도움이 필요한 일이 있다면, 
   당연히 내가 나서야제. 무슨 일이고? 말만 해라." 

  이철웅이 재촉을 하자, 
  강혁은 오히려 다소 망설여지는 것이었다. 

  잠시간 뜸을 들이다가 조금은 무거운 목소리로 말을 하였다. 
  "사실은 흑룡회에 관한 일입니다. 
   아마도 형님께서도 아실 거라고 생각은 되지만, 
   그 중국 애들 조직 있지 않습니까?" 

  조금의 틈을 두고 들려 오는 이철웅의 목소리에는 
  역시 약간의 조심스러운 기색이 실려 있었다. 

  "흑룡회라? 흠! 
   아우님하고 그 애들 하고 혹시 무슨 일이라도 있었는가?" 

  "예! 제가 안산에서 그 놈들 하부조직에 있는 애들을 조금 건드려 놨습니다. 
   그리고 그 애들 입을 통해서, 
   이 곳 부산에 흑룡회의 한국 내 본거지와 
   총책을 맡은 인물이 있다는 것도 알게 되었습니다. 

   이 번에 제가 꼭 그 일 때문에 부산에 온 것은 아니지만, 
   기왕에 여기까지 온 김에는 걔네들을 그대로 두고 갈 수는 없겠다는 생각이 들어서, 
   이렇게 형님께 연락을 드려 보는 겁니다." 


  이철웅은 생각에 잠겨 있는지 한 동안 말이 없다가, 
  여전히 무거운 목소리로 물어왔다. 

  "그러면 아우님하고 그 놈들 사이에 무슨 빚이 있는 기가? 
   그래서 이 참에 놈들을 아주 깨 버리겠다는 말이가?" 

  "특별히 무슨 빚이 있고 하는 건 아닙니다. 
   형님도 아시다시피 저 같은 별 볼일 없는 월급쟁이 하고 
   그런 애들하고 무슨 관계를 맺을 일이 따로 있겠습니까?" 

  "그런데, 안산에서는 무슨 일이고, 
   또 여기까지 와서 그 애들을 깨겠다는 것은 무신 이유고?" 

  "제가 이런 말씀 드리면, 뭐라고 하실 지는 모르겠습니다만, 
   우연한 기회에 그 놈들이 하는 짓거리들을 보고 나서, 
   그냥 성질이 나서 견딜 수가 없어서 그렇습니다. 

   예전에 형님도 그러셨지 않습니까? 
   아무리 건달이라고 하더라도 나라를 위하는 마음은 있어야 한다고. 

   그래서 마약거래나 밀수 등 나라에 큰 해가 되는 매국적인 행위는 
   절대 해서는 안 된다고요. 

   그리고 흰둥이들, 떼 놈들, 쪽바리 놈들 조직이 감히 우리 나라에 들어와서 
   어깨에 힘 주고 돌아다니는 꼴은 절대 그냥 보아 넘길 수 없다고요. 

   허허허! 그 때는 형님 말씀을 공감하지는 못했는데, 
   어쩌다 보니 지금은 제가 꼭 그런 심정이 되어 버렸습니다. 

   흑룡회 놈들이 우리 땅에 들어와서, 
   우리 동족들을 대상으로 온갖 나쁜 짓을 다해가면서 돈을 벌어들이고, 
   그렇게 해서 모인 돈을 가지고 또 다른 음지사업을 키워 나가는 꼴을 
   그냥 두고 볼 수만은 없다는 생각입니다. 

   그래서 놈들에게 우리 나라에도, 
   제 놈들이 함부로 설치는 꼴을 절대로 그냥 보고만 있지 못하는, 
   좀 팔불출 같은 사내들이 있다는 것을 보여 주고 싶은 겁니다. 

   뭐 그렇게 한다고 해서 놈들의 씨를 아주 말려 버릴 수는 없겠지만, 
   최소한 조금이라도 고개를 숙이고 조심하도록, 경고를 해 주고 싶습니다." 


  강혁의 말이 끝나자, 
  이철웅은 전화기에다 대고 '흐흐' 거리는 웃음소리를 흘리기 시작하다 가는, 
  마침내 커다란 웃음소리를 터뜨려 내고 있었다. 

  "으하하하하! 통쾌하구만, 통쾌해! 
   내 다른 사람은 몰라도 아우님 입에서 그런 소리가 나올 줄은 정말 몰랐는데, 
   이제 그 소리를 듣고 보니 마치 십 년 묵은 체증이 확 뚫려 내려가는 듯 하구만. 

   좋네. 아우님이 얼마나 대단한 일을 준비하고 있는지는 모르겠지만, 
   아우님이 하겠다는 일인데, 이 형이 무슨 짓이라도 마다 하겠는가? 
   필요하다면 내가 거느리고 있는 조직 전부라도 총동원을 하도록 하겠네. 
   그래, 어떻게 할 것인지 얘기를 한번 들어 보세나." 


  그런 이철웅의 반응에 강혁은 순간 가슴 밑바닥으로 부터 
  뭔가 뿌듯한 것이 치솟아 오르는 느낌을 받고 있었다. 

  "고맙습니다. 형님! 
   저는 오늘 저녁에 초량에 있다는 놈들의 본거지로 찾아가 볼 생각입니다." 

  "음! 초량이라면..., 나도 알 만하군. 
   내가 아이들을 좀 소집해 놓을 테니까, 나하고 같이 가도록 하세." 

  "아닙니다. 저와 같이 갈 동생이 하나 있는데, 
   우선은 그 친구와 저, 이렇게 둘이서 한번 먼저 부딪쳐 보도록 하겠습니다. 

   원래는 가능하면 형님께 폐를 끼치지 않으려고 했었는데, 
   아무래도 한 다리 건너고, 또 두 다리 건너고 하면, 
   결국 형님과도 무관하지 않을 거라는 생각이 들기도 해서........, 

   전에 형님이 말씀하신 그 대성파라고 하는 조직 있지 않습니까? 
   아무래도 그 대성파가 흑룡회 애들과 
   제법 단단한 결속관계를 가지고 있는 것 같습니다. 

  중국 애들 조직도 꽤나 큰 것 같아서, 만만치는 않을 것 같습니다만, 
  그 보다는 이번 일에 대성파가 결부된다면, 
  저로서는 어떻게 감당하기가 좀 힘이 들 것 같아서, 
  가능하다면 형님께서 미리 그 쪽하고는 중재를 좀 해주시는게 좋을 것 같습니다만." 

  이철웅은 이미 그런 쪽에 대해서는 생각을 정리해 놓는 뒤인 것 같았다. 
  그의 말에는 거침이 없었다. 

  "오! 아우님에게 동생이 있었던가? 허허허! 
   아우님의 그 굉장한 힘도 대단한 것이지만, 
   단 둘이서 이런 일을 하려고 계획한 것을 보면, 

   그 동생이란 양반도 대단한 실력을 지녔나 보구만. 
   이번 기회에 내게도 소개를 한번 시켜 주시게. 하하핫! 

   그리고 대성파에 대한 것은 이 형에게 맡겨 놓으시게. 
   어차피 한 번은 부딪쳤어야 했을 일이야. 

   그렇지 않아도 초량 쪽은 원래가 우리가 관리하던 구역이었네. 
   그런데 언제부터인가 그 흑룡회 애들이 치고 들어 온 것이지. 

   처음에는 손을 좀 볼까 했었는데, 
   알고 보니 아우님 말처럼 걔 네들 뒤에 대성파 애들이 있더란 말이지. 

   그래서 괜히 집안 싸움 하는 것 같은 생각도 들고 해서, 
   차일피일 처리를 미루고 있었네. 

   그래 그 쪽에는 몇 시쯤에나 갈 건가? 
   시작은 아우님이 하더라도 마무리는 내가 해야 제." 


             ◇        ◇        ◇ 


  "형님! 
   도대체 형님이 그처럼 깍듯하게 형님이라고 부르는 그 사람은 누굽니까? 
   그리고 지난 번 안산사건 때는 그냥 넘어 갔지만, 
   김대산이라는 그 이름은 또 뭡니까?" 

  강혁이 긴 통화를 끝내고 나서 
  한 모금의 담배연기를 맛있게 빨아 들이고 있는 중에, 
  윤성근은 이제 더 이상 궁금함과 호기심을 견딜 수가 없게 된 모양이었다. 

  그것은 이호일도 마찬가지였는지, 
  질문공세를 펴고 있는 윤성근의 옆에서 눈빛을 빛내며 
  강혁의 입이 열리기만을 쳐다보고 있었다. 

  그러나 강혁은 그런 그들의 열망을 무시하고서 
  그저 지나가는 말투로 간단하게 넘겨 버리는 것이었다. 

  "응? 그냥 좀 알고 지내는 선배고, 
   이름은 예전에 잠시 쓴 적이 있는 가명이야." 

  윤성근이 쉽사리 이해하고 넘어가 줄 리가 없었다. 
  "크흣! 예전에...., 가명이라...? 
   형님! 아무래도 그 예전이라는 그 시절에 혹시......?" 

  그러자 바로 강혁은 돌변한 모습이 되어 갔다. 
  "마~! 칵~! 쎄리!" 

  또 다시 튀어나오는 무차별적 침 세례에 윤성근이 두 손을 드는 시늉을 하고 말았다. 
  "하이고마! 알았습니다. 제발 고정 좀 하이소." 

  강혁과 윤성근이 외출 할 채비를 차리기 시작하자, 
  이호일이 기어코 따라 나가겠다며, 
  또한 옷을 갈아입는다 어쩐다 하면서 수선을 피웠다. 

  강혁과 윤성근이 번갈아 가며 여러 가지 말로 설득을 해도 
  종내 막무가내로 고집을 피우는 것이었다. 

  그러나 이번 만큼은 고집을 피운다 해서 
  이호일을 함께 데리고 갈 상황은 도저히 못 되었다. 

  윤성근이 미리 언급한 바가 있듯이, 
  만약에 무슨 예기치 못한 상황에 부딪치게 되었을 때, 

  강혁이나 윤성근 정도라면 어떻게 해서든 
  제 한 몸 정도는 빼서 도망이라도 칠 수 있겠다는 믿음이라도 있는데, 

  이호일의 경우에는 그런 기대는 커녕, 
  오히려 내내 다른 두 사람의 짐이 될 게 뻔한 노릇인 것이다. 

  그래서 그냥 호텔이 남아 있으라고 한 것인데,
  이호일의 고집이 은근히 만만치 않다는 것은 또 익히 알려진 사실이 아니겠는가? 

  결국은 강혁이 좀 고차원적인 이호일 띄워 주기 전술을 구사하고 나서야 
  겨우 그의 마음을 돌려놓을 수 있었다. 

  흔히 잘 난 구석이 많은 사람일수록, 그리고 소위 엘리트라는 족속들일수록, 
  의외로 아부에 취약한 구석이 많다는 것을 아는 가? 

  물론 아주 눈에 드러나는 저차원적인 아부야 
  코웃음을 치며 오히려 경멸을 하겠지만, 

  조금 우회적인, 약간만 돌아서 포장된 아부라면, 
  정말 신기할 정도로 쉽게 넘어가 버리는 것이 
  또 그들 엘리트 집단의 묘한 습성인 것이다. 

  그 아부가 바로 칭찬이다. 
  그리고 인정이다. 
  자신의 능력과 배경을 인정해주는 말 한마디에, 
  의외다 싶을 정도로 쉽게 넘어가 버리는 것이다. 

  이호일 또한 엘리트로서의 그런 습성에서 자유롭지는 못한 듯 했다. 
  그래서 강혁이 즉석에서 택한 방법이 
  바로 이호일에게 거창한 직책을 하나 하사하는 방법이었다. 

  "이 시간부터 상황이 종료될 때까지, 
   이호일을 현장상황 본부장으로 임명하노라" 

  뭐 그렇게 된 것이었다. 
  비록 이호일 혼자서 북치고 장구치고, 
  요원이 되었다가 본부장이 되었다가 해야 할 것이었지만, 
  강혁은 아주 거창하게 그 직책에 커다란 의미를 부여해 주었다. 

  "이게 참말로 중요한 역할인 기라. 
   이제 성근이하고 내가 적진 깊숙이 침투해 들어가는 특공대라면, 

   니는 후방에서 특공대의 주변상황을 살피고 
   그에 맞는 행동지침을 하달해 주는 지휘본부의 역할을 해 주어야 하는 기라. 

   우리의 목숨이 기냥 니 손에 달려 있다고 해야 되겠제? 
   우째 잘 할 수 있겠나? 니만 믿는데이." 


  그 몇 마디의 말에 그토록 고집을 피우고 있던 이호일이 그냥 녹아 떨어져 버렸다. 
  그리고 그의 얼굴에는 제법 비장한 사명감이 감돌기도 했다. 

  그들은 적어 도 1시간에 한 번씩은 서로 전화로 연락을 주고 받기로 하였다. 
  그리고 만약에 연락이 안되면, 그 때는 이호일이 경찰에 신고를 하던가, 
  아니면 다른 팀원들을 이끌고 지원출동을 하던가, 
  하여간에 무슨 조치라도 해서 강혁과 윤성근을 구할 방도를 마련하기로 하였던 것이다. 

  그렇게 해서 이호일의 얼굴에는 굳은 결의의 빛이 떠 올라 있었는데, 
  반면에 강혁과 윤성근은, 별 표시를 내지 않으려고 하긴 했지만, 

  사실 그들의 얼굴에서는 그런 극한의 상황이 되었을 때에, 
  과연 이호일이 어떤 역할을 해 줄 것이라고 기대하는 기색은
  조금치도 찾아볼 수가 없었다. 

  아니, 이호일이 아니라 그 누가 그 자리에 있다 하더라도, 
  실상 무슨 용 빼는 재주를 부릴 수 있겠는가? 

  사실은 이호일이라고 그러한 것을 모르지야 않겠지만, 
  단지 그로서는 강혁과 윤성근이 어떻게 움직이고 어떤 상황에 처해 있는지에 대한 
  동선(動線)과 동향을 실시간으로 확인할 수 있다는 것만으로도 
  내심 상당히 만족해 하고 있을 터였다. 

  호텔의 1층 로비를 벗어나서, 문득 윤성근이 강혁의 손을 잡아 끌었다. 
  주차관리인이 없는 호텔 외곽의 외부인 전용 주차장에 봐 놓은 
  괜찮은 차가 있다는 것이었다. 

  자신들이 호텔에 도착하던 그 시간, 
  이른 저녁부터 한 육십은 되어 보이는 노털이 
  새파랗게 젊은 아가씨의 어깨를 감싸 안고 호텔로 들어 왔는데, 
  11시가 넘은 지금까지 차가 빠지지 않고 그대로 있다는 것이었다. 

  차 번호판이 부산 것도 아니고 경북 번호판인 것을 보면, 
  그 양반 분명히 내일 아침이나 되어야 나갈 것이고, 

  어쩌면 뒤가 구릴 것도 같은 양반이니, 
  혹시 밤에 차가 없어졌다는 것을 발견하더라도 당장에 급하게 신고를 하기보다는, 
  아침까지는 신고를 미룰지도 모른다는 것이었다. 

  결론적으로 꽤 괜찮은 고급승용차이니 타고 나갔다가 
  다시 원래대로 가져다 놓으면, 되지 않겠느냐는 소리였다. 

  "키도 없는데?" 
  강혁이 깊은 생각없이 그저 툭 던지듯이 한 소리를 하자, 

  윤성근은 아주 태연스럽게 대답을 하였다. 
  "문제 없습니다." 

  그리고는 언젠가 한번 선보였던 
  그 맥가이버 칼처럼 생긴 만능공구 세트를 주머니에서 꺼내어 보였다. 

  "이 거 하나면, 문 열고, 시동을 걸고 다 됩니다." 
  "야! 너, 그런 건 어디서 다 배운 거야?" 

  윤성근이 묘한 의미를 담아 씨익하고 웃어 보였다. 
  "교도소요." 
  "응...?" 

  슬쩍 차 내부를 들여다 보니 네비게이터도 있고, 
  하여간 내부시설이 꽤나 고급스러워 보였다. 

  도둑질도 하면 는다는 말이 있다. 
  강혁도 이제는 분명한 절도행위임에도 불구하고, 
  이런 일에 대해 크게 거부감이 안 드는 것을 보니, 
  이런 게 바로 도덕불감증이 아닌가 하는 생각이 불쑥 솟구치는 것이었다. 

  "야! 가자!" 
  강혁이 조금은 거칠게 윤성근의 손목을 낚아 채었다. 

  "예? 어디로요?" 
  윤성근은 갑작스런 강혁의 태도에 어리둥절 하다는 기색이었다. 
  "어디는 어디야? 택시 잡아야 할 거 아냐?" 


             ◇        ◇        ◇ 


  이 곳은 초량이다. 
  부산의 역사에서 슬픈 한 시기를 담고 있는 동네이기도 하다. 
  부산은 지리적 특성상, 옛날부터 외세 침입의 관문이 되던 곳이었다. 

  오래되기로는 그 옛날 신라시대 때부터 왜구들의 횡포가 심했기로, 
  조선조 태종 때는 아예 이 곳에다, 
  왜구들이 합법적으로 교역을 하고 생활을 할 수 있도록 
  왜관(倭館)이란 것을 설치하여 주었다. 

  한마디로 왜관이란 것은 
  요즘으로 보면 대마도나 일본과의 무역 거래를 위한 공공의 장소였던 셈이다. 

  초량에는 이직까지도 그러한 흔적이 남아 
  부산사람들은 지금도 초량을 고관이라고 부르기도 한다고 하였다. 

  초량의 지역적 특색이 있어서 그런지 이 곳에는 왜구들을 위한 왜관 뿐 아니라, 
  한말에는 청나라를 위한 청관(淸館)까지 들어섰으니, 
  자유교역이니 개방이니 하는 것들을 다 들어내고, 
  숨어 있는 그 이면을 들여다보면 씁쓸한 뒷맛이 남기도 하는 곳이었다. 

  강혁은 어린 시절의 후반기와 학창시절의 거의 다를 부산에서 지낸 
  부산 토박이라고 할 수 있었다. 

  그러기에 비록 이십 여 년 만에 와 보는 초량이었지만, 
  그다지 낯설다는 느낌이 들지는 않았다. 

  물론 예전의 텍사스거리가 사라지고 상해(上海)거리가 생겼다든지, 
  주변으로 높은 빌딩들이 들어서 있다든지 하는 외관상의 변화는 엄청난 것이었지만, 
  그냥 피부로 와 닿는 거리의 느낌들이 그렇다는 것이었다. 

  상해거리와는 좀 떨어진 곳에 
  흑룡회가 관리하는 중급 규모의 나이트클럽이 하나 있었고, 
  그 곳이야 말로 한국 내 흑룡회의 총거점이었다. 
  
  부산의 중심지라고 할 수 있는 서면이나 남포동이 아니니, 
  신세대보다는 제법 나이가 든 아줌마, 아저씨들이 모여 드는 곳이었고, 
  예전으로 치자면 좀 고급스러운 캬바레의 분위기가 나기도 하는 곳이었다. 

  강혁과 이호일이 그 곳에 들어선 시간은 밤 12시쯤이었다. 
  안내하는 웨이터를 따라 클럽의 안으로 들어서자, 

  강혁에게도 아주 익숙한 트롯 풍의 음악이 흘러나오고 있는 무대에서는 
  현란한 조명이 빙글빙글 돌아가고, 쌍쌍이 짝을 맞춘 아줌마, 아저씨들이 
  거의 무아지경으로 함께 돌아가고 있는 중이었다. 

  일단은 내부의 구조와 분위기를 좀 살펴보아야 했기에, 
  주문을 받으려는 웨이터에게 테이블 기본으로 가져오라고 하였더니, 
  웨이터 녀석이 고개를 갸웃하고는 돌아서는 것이었다. 

  강혁이나 윤성근 정도의 중년들이, 이 시간에 맨 정신으로, 
  그것도 정장까지 쫙 빼 입고 이런 곳에를 왔다면, 
  그 목적은 대충 뻔한 것이 아니겠는가? 

  부킹을 목적으로 하고 왔다면, 
  그래도 테이블에 그럴 듯한 양주 병이라도 하나 올려 놓아야, 
  괜찮은 아줌마들의 관심을 좀 끌어 볼 텐데, 
  기껏 기본으로 맥주 몇 병 올려 놓은 자리에 흔쾌히 와 줄 아줌마들이 있겠는가? 
  웨이터가 고개를 갸웃거리는 의미는 아마도 그런 정도의 의미였을 것이었다. 

  어찌 되었건, 강혁과 윤성근은 교대로 화장실도 가고, 
  무대에 올라가 보기도 하고 하면서, 
  30분 정도를 내부의 지형과 지물을 익히는 데 보내고 있었다. 

  시계를 보니 12시 반이 넘어가고 있었다. 
  그 때까지도 클럽 내부에는 춤추는 남녀들로 가득 차 있는 것 같았고, 
  남자들 보다는 오히려 여자들이 더 많아져 있는 것 같았다. 

  여자들은 거의 대부분이 30, 40대로 보이는 아줌마들이었고, 
  간혹 드물게 20대와 50대로 보이는 축들도 있었다. 

  '허! 이 시간까지 이런 곳에서 다른 남자의 가슴에 안겨 허우적거리고 있는 여자들은 
   도대체 어떤 생활을 하고 있는 여자들 일까?' 

  강혁의 내심으로 한 가닥 회의에 가득 찬 생각이 지나가고 있었다. 
  물론 개중에는 오랜만에 남편과 같이 분위기 전환을 위해 나온 커플들도 있을 것이고,
  제 잘난 맛에 사는 독신녀들도 있을 것이겠지만, 
  아마도 거의 대부분은 집에 남편과 자식들을 둔 가정주부들일 것이었다. 

  물론 여기에 있는 아줌마들이 매일 출근하듯이 이런 곳을 다니지야 않겠지만, 
  그리고 강혁 역시도 이런 곳을 이런 시간에 
  와 본 적이 없는 아주 결백한 몸도 아니었지만, 
  어쩐지 지금 시간에 이 곳에 있는 여자들에 대해서는 
  개탄스런 심정이 생기는 것을 어쩔 수 없었다. 

  그런 생각을 두고 누군가는 가부장적 사고이니, 남성우월주의니, 
  아니면 '너나 잘해라!' 등등의 얘기를 할 지는 모르겠지만, 
  여하간 강혁의 느낌은 그런 것이었다. 

  문득 강혁으로부터 눈짓을 받은 윤성근이 
  테이블 위의 경광등을 머리 위로 흔들었다. 
  기다렸다는 듯이 웨이터 하나가 잰 걸음으로 다가왔다. 

  "예! 사장님! 지금이 제일 물이 좋을 때입니다. 
   괜찮은 미시들 하고 부킹을 한번 해 보시겠습니까?" 
  녀석이 지레짐작으로 청하지도 않은 말을 서슴없이 지껄였다. 

  윤성근이 피식거리며 목소리를 아래로 깔았다. 
  "마! 까불지 말고, 여기 지배인 좀 와 보라고 해라." 

  이제는 터프 내지는 와일드 모드가 필요로 한 때였다. 
  아무래도 윤성근은 그런 모습이 참 잘 어울리는 것 같았다. 
  당장에 웨이터 녀석의 인상이 확 쫄아붙는 것을 보면 말이다. 

  "네? 저......., 무슨 일로 그러십니까?" 
  조심스레 되묻는 웨이터의 목소리에서는 벌써부터 가는 떨림이 전해지고 있었다. 

  윤성근이 조금 더 강도를 높였다. 
  "슷! 짜식이, 한 대 맞고 잡냐? 
   형님이 시키면 시키는 대로 하면 되지, 묻기는 뭘 자꾸 물어쌌냐?" 

  즉빵이었다. 
  다음 순간 웨이터는 두 말 없이 돌아서서 빠른 걸음으로 
  입구 근처의 내부공간으로 사라져 갔다. 

  그 뒷모습을 보면서 강혁과 윤성근은 양복 상의의 단추를 잠그면서 
  이제부터 벌어질 한바탕의 액션에 대한 준비를 하고 있었다. 

  좀 규모가 있는 유흥업소라면, 
  어디나 자체적으로 경비를 위한 조직이 있게 마련이다. 

  더구나 이 곳이 흑룡회의 한국 내 총거점이라면, 
  이 곳에서 벌어지는 웬만한 소란에 대해서, 
  일단은 자체적으로 해결하려고 할 것이었다. 

  괜히 경찰 같은 데 연락해봐야, 업소의 이미지만 버리고,
  안 그래도 스스로가 구린 구석이 많은 처지에 
  이런 저런 건수로 뒷 돈 들어갈 일만 늘어나기 때문이다. 

  아니나 다를까? 
  얼마 기다리지 않아, 바로 그들이 모습을 나타내고 있었다. 

  나이트클럽 내부의 조명에 유난히 돋보이는 하얀 와이셔츠를 안에다 받쳐 입고, 
  그 위로 까만 양복을 걸친, 물어보지 않아도 '나 기도요' 하는 것이 
  뚜렷하게 드러나 보이는 다섯 놈들이 테이블 주변으로 몰려들고 있었다. 

  윤성근이 슬며시 일어나 한 쪽 다리를 의자 위에 걸쳐 놓은 자세로, 
  놈들을 향해 물었다. 
  "너희들 중에 누가 지배인이냐?" 

  녀석들 중에 상체가 지나치게 발달되어 과분수의 체형을 지닌 놈이 앞으로 나서더니,
  제법 무게를 잡으며 말을 내 뱉었다. 

  "너희들 뭐냐? 새끼들아! 
   여기가 어딘 줄 알고, 함부로 깝죽거리는 거야?" 

  윤성근이 싱긋 웃어 보이며 녀석에게 다시 물었다. 
  "여기 진롱이라는 중국 놈 있지? 
   그 친구에게 내가 좀 보잔다고 전해라." 

  윤성근에게서 진롱이라는 이름이 나오자 녀석이 흠칫하는 기색으로 
  고개를 돌려 함께 온 녀석들과 눈길을 나누는 모습들이더니, 
  조금은 찜찜한 표정으로 물었다. 

  "어, 쓰벌! 요새는 왜 이렇게 반갑지 않은 손님들이 자주 오는 거야? 
   형씨들은 또 어디서 나왔는데? 
   우리가 성질이 좀 더럽게 급한 편이라서, 
   웬만하면 일단은 두들겨 놓고 나서 사정을 따지는 편이거든? 
   괜히 개피 보기 전에 먼저 소속부터 밝히도록 하지?" 

  녀석의 말투로 보아, 
  아마도 근래에 경찰이나 관에서 무슨 단속이라도 한두 번 있었던 모양이었다. 

  윤성근이 여전히 빙글거리며 말했다. 
  "자식들이, 뭐 걸리는 게 대개 많은 모양이네. 
   마! 겁먹을 필요없다. 
   우리도 뭐 경찰이나 그런 쪽은 아니니까. 
   그냥 개인적으로 진롱이라는 놈을 만나러 왔을 뿐이니까, 
   괜히 소란 일으켜서 영업 망치지 말고, 그 놈이나 곱게 불러와라." 

  어차피 어느 정도는 소란이 일어야 진롱이라는 놈의 얼굴을 볼 수 있겠기에, 
  윤성근은 놈들에게 아주 안심하고 덤비라는 투의 말을 하고 있었다. 

  과분수 녀석은 아주 황당한 듯 했다. 
  "이 새끼들, 이 거 아주 맛이 간 놈들 아니야?" 

  그러더니 뒤의 어깨들을 보고 차갑게 명령을 내렸다. 
  "야! 이 새끼들 좀 끌어 내." 
  "예! 형님!" 

  그러고 보니 과분수는 놈들 중에서는 윗 대가리에 속하는 모양이었다. 
  이어서 뒤 쪽에 있던 놈들 중에 두 놈이 앞으로 나서더니,
  대뜸 윤성근의 어깨를 잡아 왔다. 

  윤성근이 어깨를 축 늘어뜨리면서 
  그 리듬을 살려 양 손목의 스냅으로 놈들의 명치를 가볍게 때렸다. 

  "욱!" 
  동시의 비명과 함께 아주 간단히 녀석들의 허리가 밑으로 접히고 있었다. 

  그것을 보고 과분수를 위시해 나머지 놈들이 
  일제히 몸을 날려 윤성근을 덮쳐 들었다. 

  순간 윤성근이 왼쪽에서 허리를 접고 있던 놈의 등판을 
  가볍게 짚으며 뛰어 올라서는, 
  그 쪽 방향에서 덮쳐 들어오던 과분수의 가슴을 차 버렸다. 

  녀석이 그 충격으로 뒤로 밀려나가서, 옆의 테이블 위로 쳐 박혔고, 
  그 때문에 테이블 위에 있던 맥주병이며 안주접시들이 '와장창' 하고 깨어 졌다. 

  남은 두 놈이 주먹을 뻗고 발을 휘돌려 차는 것을, 
  윤성근은 일부로 몸만 피하면서 시간을 끌고 있는 눈치였다. 

  그렇게 테이블이 부서지고, 사내들이 거친 주먹다짐을 벌이는 통에, 
  주변은 금방 아수라장으로 변해 가고 있었다. 

  벌써부터 마음 약한 대부분의 아줌마들은 
  비명을 내지르며 입구 쪽으로 몰려 나가느라 보통 난리가 아니었다. 

  강혁은 여전히 처음의 그 자리에서 느긋하게 팔짱을 끼고, 
  돌아가는 주변의 상황을 지켜보고만 있었다. 

  이제 윤성근은 아주 제대로 소란을 피우기로 작정을 한 듯, 
  남은 두 놈들을 적당히 몰고 다니면서 테이블 위를 건너 뛰어다니는 등, 
  그 넓은 홀을 온통 휘젓고 다니고 있었다. 

  처음에는 그저 몇 달에 한번 정도는 으레 벌어지는 그런 사소한 소란인 줄 알고, 
  멀찌감치 서서 지켜보고 있던 일부 배짱 좋은 아줌마와 아저씨들도, 
  예상외로 상황이 점차 심상치 않게 발전이 되어 나가자, 
  마침내 슬금슬금 입구 쪽으로 물러 나가고 있는 모습들이었다. 

  그리고 잠시 뒤, 소란의 와중에서도 귀청을 흔들어 놓고 있던 음악과, 
  허공에서 빙글빙글 돌아가고 있던 현란한 조명들이 일제히 꺼져 버리고, 
  대신에 천장에 있던 여분의 전구들에 불이 들어오면서 홀 내부가 환하게 밝아졌다. 

  그런 속에서 놈들의 움직임도 분주해졌다. 
  웨이터를 포함하여 근 40 여명에 이르는 놈들이 
  일부는 출입구에서 아직도 남아 얼쩡거리고 있는 손님들을 내보내고, 

  또 일부는 홀의 테이블들을 한 쪽으로 밀쳐 공간을 만들어 가면서, 
  서서히 강혁과 윤성근에게로 접근해 들어오고 있었다. 

  하지만 아직까지는 그들의 윗 선까지 제대로 보고가 되지 않았는지, 
  본격적으로 덮쳐 올 기미는 보이지 않고, 
  다만 어떤 지침이 내려오기를 기다리고 있는 분위기였다. 

  "얌마! 진롱이라는 놈한테 아까 내가 한 말 전했냐?" 
  우르르 몰려 있는 놈들 중에서 조금 전의 그 과분수를 쉽게 분간해 낼 수 없었기에,
  윤성근이 대충 놈들의 가운데쯤에 시선을 두고서 고함을 질렀다. 

  그러자 그 중에서 한 놈이 반응을 보였다. 
  "야! 너들 어데서 온 새끼들이고?" 

  윤성근이 씨익 웃어 보이면서 여유 만만한 태도로 말을 받았다. 
  "짜샤, 그냥 안산에서 일부러 찾아 왔다고 전하면 알아. 
   그 자식도 우리에 대해서는 잘 알고 있을 거니까, 

   괜히 늦게 보고했다고 나중에 깨지지 말고, 
   되도록이면 빨리 말을 전하는게 니들 신상에도 좋을 거야." 

 
 

  제 7장. 흑룡회(黑龍會) (3)     2004-04-30 23:19:57 


  갑자기 클럽의 입구 쪽이 소란스러워 지는 듯 했다. 
  곧 이어 홀의 전면을 메우고 있던 놈들의 무리 한 가운데가 갈라지면서, 
  이십 여 명의 사내들이 새롭게 등장하고 있었다. 

  그 중 주변에 서너 명의 경호가 별도로 붙어 있는 것이나, 
  또 그가 나타날 때 주위 모든 자들의 허리가 굽혀 지는 것으로 볼 때, 
  한 눈에 저 자가 진롱이라는 자구나 하고 필이 꼽히는 인물이 하나 있었다. 

  그 자는 뭐랄까, 좀 이상하게도 테가 나는 자였다. 
  입은 옷도 그냥 보통의 양복이 아닌, 
  무슨 비단 재질과도 같은 반질거리는 광택이 나는 것이었다. 

  체구는 언뜻 보기에 다소 비만인 듯 싶게 약간은 뚱뚱한 듯 보이면서도, 
  다시 보면 주변의 다른 덩치 좋은 근육질의 사내들과는 또 틀려 보이는, 
  아주 유연해 보이면서도, 또 단단해 보이는 묘한 양면성을 함께 가지고 있었다. 

  굳이 비교를 하자면, 
  예전 한 때 홍콩영화에서 반짝 하였던 홍금보를 떠 올리게 할 만큼, 
  아주 비슷한 체구에, 그러고 보니 얼굴마저도 다분히 흡사하게 생겼다. 

  만약에 주변의 다른 자들이 챙겨 주는 모습만 아니었더래도, 
  그냥 스쳐 보내 버릴 정도의 펑퍼짐한 인물인데, 
  일단 주의를 기울여서 자세히 보면 볼수록 
  묘한 카리스마가 새삼스럽게 돋보이는 그런 인물이었다. 

  하여간 그가 진롱이라는 사실은 더 이상 의심의 여지가 없을 듯 하였다. 
  둘러보는 눈빛 한 번으로 주위의 소란을 잠재워 버린 진롱이, 
  강혁과 윤성근 쪽을 향해 뭐라고 지껄이고 있었다. 

  중국말이었다. 
  강혁이나 윤성근이나 그 쪽에 대해서는 아주 까막눈, 아니 까막귀였다. 

  기껏 주워들은 말이래 봐야, 니 하오 마, 워 아이 니 에다가 
  간혹 집의 애들한테 폼 잡을 때 써 먹는 
  이, 얼, 산, 쓰, 우, 리우, 치, 빠, 지여우, 쓰 정도가 다이다. 

  이호일이도 옆에 없는 처지라 둘이서 눈만 멀뚱히 뜨고 있는 데, 
  다행히도 놈들 중에서 하나가 앞으로 나서서 통역을 하여 주었다. 
  "우리 형님께서는 너희들이 누군지를 묻고 계신다." 

  묵묵히 팔짱 낀 모습으로 일관하고 있던 강혁이 자리에서 일어나며, 
  그 특유의 저음에 무게를 실어서 내보냈다. 

  "마! 말 안 해도 쟤가 너그 형님인지는 다 알고 있으니까, 
   그 뭐 '우리 형님께서는' 이런 말은 안 붙여도 된다. 
   자식이, 통역을 해도 좀 똑바로 해야 듣는 사람이 신경이 안 쓰이지 말이야." 

  강혁으로서는 이호일을 염두에 두고 통역실력을 비교를 하는 것이었지만, 
  지금 통역을 하겠다고 나선 놈에게는 여간 기분 나쁜 일이 아니었을 것이다. 

  그러나 지금과 같은 이런 상황일수록 상대방을 위한 배려라든가 매너라든가, 
  하여간 뭐 그런 것들은 한 마디로 개판으로 변해가는 
  강혁의 개떡같은 성질은 이미 수 차례 선을 보인 적이 있었지 않은가? 

  놈의 인상이 팍 구겨지거나 말거나, 강혁이 말이 이어지고 있었다. 
  "우리가 누구인지는 내가 곧 말을 해 줄 테니까, 
   그 전에 저기 좀 옆으로 퍼진 친구가 진롱이라는 친구가 확실하제?" 

  "그렇다." 
  "그럼, 이렇게 좀 말해줘라. 
   안산에서 미리 경고를 보낸 김대산이 바로 나라고." 

  안산이라는 말과 김대산이라는 말은 진롱도 어렵지 않게 알아 들은 모양이었다. 
  통역이 따로 말을 하지 않았는데도 녀석의 인상이 변하고 있었다. 

  뭐라고 몇 마디를 지껄이는 데, 그 말 중에 지엔총이라는 말이 섞여 있다. 
  "지엔총의 몸을 망쳐 놓은 건, 누구의 솜씨인가?" 

  윤성근이 싱긋 웃으며, 손가락으로 자신을 가리켰다. 
  순간 진롱의 눈이 파랗게 빛을 발하는 듯 했다. 

  "지엔총에게 너희들에 관한 얘기를 들었다. 
   우리 흑룡회를 적대시 하는 이유에 관해서도 들은 바 있다. 

   언젠가 너희들이 오기를 기다리긴 하였으나, 
   사실은 진짜로 이렇게 나타날 거라고 기대하진 않았다. 
   무모하긴 하지만, 그 가상한 용기에는 경의를 표하는 바이다. 

   흑룡회는 은원을 분명히 한다. 
   따라서 너희들은 오늘 빛을 갚아야 한다. 

   그리고 지엔총은 나와는 동향의 의형제 지간이다. 
   그런 만큼 너, 그의 몸을 망쳐 놓은 너는 
   특별히 오늘 그 대가를 치룰 각오를 하여야 할 것이다." 


  진롱이 가리키는 사람은 바로 윤성근이었다. 
  자신을 바라보는 진롱의 눈빛이 서서히 날카로워져 가는 것을 보면서, 
  윤성근은 여전히 피식거리며 웃고 있었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 윤성근을 향해 나직이 속삭였다. 
  "성근아!" 
  "예! 형님!" 

  "내가 길을 열 테니까, 너는 다른 애들 신경 쓰지 말고, 
   쟤, 홍금보 같이 생긴 놈, 쟤만 부러뜨려라. 
   그리고 저 놈, 아무래도 보통 놈은 아닌 것 같으니까 조심하고." 

  "예! 그러죠. 형님도 조심하십시오." 
  "자, 간다."   

  순간 고함소리와 함께 강혁의 몸이 돌연 앞으로 튀어 나가고 있었다. 
  "비켜라! 자식들아! 안 비키면 다친다아~!" 

  그 돌연한 기세에 그의 앞쪽에 있던 녀석들이 흠칫하였고, 
  그 사이에 강혁은 이미 그들의 한 가운데로 치고 들어가고 있었다. 
  그리고 윤성근은 강혁의 뒤쪽으로 바싹 따라붙어 있었다. 

  지금 그들의 위치는 홀의 한 가운데쯤이었는데, 두 사람이 앞으로 치고 나가자, 
  앞쪽이 갈라지는 대신에 자연적으로 뒤쪽이 채워지게 되어서, 
  이내 그들을 중심으로 사십 여명의 사내들이 원을 그리는 형태로 
  두 사람을 에워싸 들어오는 형국이 되고 말았다. 

  그리고 그 포위의 바깥에서 
  진롱이 이십 여명의 직속 부하들과 함께 이들을 지켜보고 있었다. 

  다시 한번의 고함소리를 내지르며 강혁의 몸이 재차 앞으로 튀어 나가는데, 
  지금 그의 자세는 다소 묘한 데가 있었다. 

  주먹과 발을 놀려 상대를 치고 나가는 것이 아니라, 
  아예 맞을 것을 각오한 것처럼, 두 손으로 가드를 올려 안면부를 방어 한 상태에서, 

  몸을 약간 모로 틀어 어깨를 앞세우고 몸으로 상대를 부딪쳐 가는 
  조금은 무모해 보이는 자세였다. 
  어찌 보면 무장적 앞을 향해 밀고 들어가는 모양새였다. 

  그런데 더더욱이나 묘한 것은, 
  키에 비해 그렇게 덩치가 좋지도 않은 강혁의 그런 대쉬에 대해, 
  상대방의 사내들은 상대적으로 거구의 덩치를 보유하고, 
  또 밀집되어 있었음에도 불구하고 

  강혁의 몸과 막상 부딪치는 순간에는, 
  마치 벽에 부딪친 고무공 처럼 서너 명이 한꺼번에 튕겨 나가고 있는 것이었다. 

  이상하다면 상당히 이상한 광경이었지만, 
  튕겨 나간 빈틈을 메우며 다시 몰려드는 사내들과 
  그들이 지르는 각종의 아우성으로 인해, 
  그러한 점은 다른 사람들의 주의를 크게 끌지는 못하고 있었다. 

  하여간 강혁이 두어 차례를 그렇게 육탄돌격을 감행하고 나자, 
  순식간에 십여 미터를 앞으로 전진할 수가 있었고, 
  이제 진롱과의 거리는 겨우 오륙 미터 정도로 좁혀지고 있었다. 

  오로지 한쪽으로만 집중 공략을 당한 포위망은 앞쪽이 아주 엷어져서, 
  이제 앞을 가로막고 있는 놈들은 네 다섯 명에 불과 하였다. 

  "성근아! 지금이다. 나가라." 
  강혁이 뒤를 향해 큰소리로 외치자, 

  지금까지 강혁의 뒤만 따르고 있던 윤성근이 
  순간적으로 튀어 나가며 공중으로 솟구쳐서, 
  양발 차기로 전방에 있던 두 놈의 머리통을 차갔다. 

  그리고 그로 인해 포위망에 약간의 틈이 생기자, 
  지체하지 않고 진롱을 향해 달려 나갔다. 
  야구방망이와 몇 개의 연장들이 그런 윤성근의 뒷등을 향해 내리 찍히고 있었다. 

  그러나 이제는 위치를 바꾼 강혁이 윤성근의 뒤를 따라가면서, 
  눈부신 연타를 발휘해 내었다. 
  짧게 내치는 주먹과 로 킥에, 연장을 휘두르던 세 놈이 한꺼번에 주저 앉고 있었다. 

  그러나 그렇게 잠시 지체한 덕에, 
  곧 이어 몰려 든 다른 무리들에 의해 강혁은 다시 겹겹이 포위가 되고 말았다. 

  그런데 그 때부터 강혁이 움직이는 형태는 지금까지와는 상당히 다른 것이었다. 
  강혁이 눈부신 좌충우돌을 감행하면서 
  오히려 자신을 포위하고 있는 무리들을 몰아가고 있었는데, 

  그가 움직이고 있는 방향은 조금 전까지와는 달리, 
  반대쪽인 홀의 안쪽을 향하고 있었던 것이다. 
  아마도 윤성근이 홀가분하게 진롱 쪽으로 나아갈 수 있게 하려는 의도인 것 같았다. 

  한편 겨우 포위망을 빠져 나가 진롱의 앞에 선 윤성근의 입에서는 
  뭔가 마음대로 되지 않는다는 듯, 
  불만스러우면서도 일면 다급한 목소리가 새어 나오고 있었다. 
  "이런, 제기랄!" 

  진롱의 뒤쪽으로 도열해 있던 이십 여명의 사내들이 어느새 앞으로 나와, 
  그와 진롱의 사이를 가로막고 있었던 것이다. 

  게다가 놈들이 보이는 동작의 민첩성이든지 눈빛, 
  그리고 제각기 취하고 있는 자세들이 하나같이 보통으로는 보이지 않는 것이었다. 

  그냥 덩치에서 나오는 힘만 믿고 거들먹거리는 
  뒷골목 불량배의 수준은 분명 아닌 것 같았다. 

  그들이야 말로 어쩌면 국내에 들어와 있는 
  흑룡회의 정예들인 지도 모르겠다는 생각이, 
  순간적으로 윤성근의 뇌리를 스쳐 지나가고 있었다. 
  '제기랄! 오늘 밤은 아무래도 쉽지 않겠군.' 

  조금씩 불안해져 가는 심정으로 윤성근이 뒤를 돌아보니, 
  강혁은 지금 40여명에게 사 중, 오 중의 포위를 당해 있었다. 

  그런데 그런 모습을 보면서도 윤성근의 입가에는 한 가닥 미소가 떠 오르며, 
  조금 전의 그 불안한 기색이 조금은 덜해지고 있는 듯 하였다. 
  '하여간, 도무지 파악이 불가능한 양반이야.' 

  강혁은 지금, 싸움은 실력도 실력이지만, 
  기세로 하는 것이다 라는 말의 의미를 여실히 보여 주고 있었다. 

  그는 지금 어디에서 빼앗아 들었는지, 한 자루의 목검을 손에 쥐고 있었다. 
  그리고 제법 그럴 듯해 보이는 폼으로 
  검 자루를 잡고서는 중단 대적세를 취하고 있었는데, 

  그 많은 사내들이 그의 반경 삼 미터 이내로는 
  감히 접근을 할 엄두를 내지 못하고 있는 모습이었다. 

  한 번씩 용감해 보이고 싶은 자들이 앞으로 치고 들어 오기는 하였지만, 
  간단하게 휘둘러지는 목검에 머리나 어깨를 얻어 맞고는, 
  맞은 부위를 감싸 쥐고서 멀찍이 도망을 치는 모습이 보이고 있었다. 

  물론 지금 강혁을 둘러싸고 있는 놈들이 기껏 해 보았자, 
  보통 때는 웨이터로 일하고 있는 놈들이 태반이었고, 
  개중 기도들이 있다고는 해도, 
  그놈들도 대개는 허우대로 먹고 사는 놈들일 것이었다. 

  그러나 아무리 그렇다고 해도 사십 여명의 포위 속에 갇히고서도, 
  저 정도의 여유를 부린다는 게 어디 보통의 배짱과 실력으로 가능한 일이겠는가? 

  문득 윤성근의 뇌리로 지난 번 가리봉동의 지하 퍽주점에서, 
  혼자서 계단을 가로막고 여유를 부리고 있던 강혁의 모습이 겹쳐 지나가면서, 
  그의 입가에 다시금 피식거리는 웃음이 오르고 있었다. 

  윤성근을 지켜보고 있던 진롱은 그 웃음을 다른 의미로 해석 하였던지, 
  뭐라고 나직이 말하며 
  자신의 앞을 가로막고 있던 사내들을 손짓하여 비켜나게 하고 있었다. 

  그리고 양복 상의를 벗어 옆의 경호원에게 넘겨 주며, 
  윤성근을 향해 손바닥을 펴 보였다. 
  일대일로 상대해 줄 테니 덤벼 보라는 의미였다. 

  그것은 처음에 그가 말한 대로, 
  직접 지엔총의 복수를 하려 한다는 의미일 것이었고, 
  또한 그럴 만큼 스스로의 실력에 자신이 있다는 것을 의미하기도 할 것이었다. 

  그러나 지금 윤성근으로서는 그것이 반가웠으면 반가웠지, 
  절대로 마다할 입장은 아니었다. 

  "타앗!" 
  한 소리 된 기합소리와 함께 윤성근의 몸이 진롱을 향해 앞으로 치닫고 있었다. 

  강혁은 한 놈에게서 목검을 빼앗아 손에 든 이후로 
  조금의 여유를 찾을 수 있게 되었다. 

  그가 비록 예전에 한 일 년 동안 해동검도 도장을 다닌 적은 있었지만, 
  그렇다고 검술을 안다고 말할 정도는 전혀 되지를 못하는 처지였다. 

  다만 지금처럼 다수의 적을 상대하는 데 있어서, 
  권장퇴(拳掌腿)로만 대응을 하는 데는 상당한 체력적인 소모가 있는데 비해, 

  손에 무기를 들고 나자, 상대와의 거리 유지가 훨씬 더 용이해 짐으로써, 
  그에 따라 한결 여유를 가질 수 있게 되는 장점을 발견하게 되었던 것이다. 
  '이 거, 괜찮은데? 나중에 여유 있을 때 검도를 제대로 한번 배워 놓아야 겠는걸?' 

  주위를 둘러싸고 있는 놈들에게도 
  강혁의 손에 들린 목검은 상당히 위협적인 모양이었다. 

  사실 위력만 놓고 보았을 때는, 어설프게 휘두르는 목검보다야, 
  강혁의 주먹과 발, 그리고 온몸을 병기로 하여 
  짧게 짧게 쳐 내는 그 타격이 훨씬 더 위력적일 것이었지만, 
  확실히 사람은 시각적인 것에 더 의존하게 마련인 모양이었다. 

  직접 당해보지 않으면 강혁의 작은 몸놀림들에 실려 있는 
  그 가공할 위력들을 알 수 없는 것이어서, 
  그저 힘만 무식하게 센 놈이 무차별적으로 주먹과 발을 휘두르는 것으로만 보이고, 

  오히려 정작 무식하게 휘두르는 목검은, 
  그래도 옛날에 검 잡는 법 정도는 배운 적이 있는 강혁의 그럴 듯한 자세와 
  어우러져 제법 위협적으로 와 닿고 있는 모양들이었다. 

  처음에 겁 없이 달려 들던 서너 놈을 
  어깨든 머리통이든 걸리는 대로 후려갈겨 놓고 나니, 
  놈들도 몸을 사리는지 슬슬 주위를 돌아가면서 
  괜한 폼을 잡거나 쓸데 없는 기합만 넣고 있는 것이었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 여유를 틈타, 한 눈을 돌려보니 
  한창 윤성근과 진롱의 대결이 어우러지고 있었다. 

  '저 자식, 아주 자신이 있었나 보네. 
   옆에 부하들을 다 제껴 놓고 지가 직접 나서서 대결을 하는 걸 보면? 
   어쨌든 오늘 잘하면 윤성근의 밑천을 다 볼 수 있겠는데?' 

  생각은 그렇게 하였지만, 
  윤성근의 실력에 대해서는 추호의 의심을 해 본 적이 없는 강혁이었다. 

  그런데 주위의 놈들을 견제해 가면서 잠깐씩 눈을 돌려 상황을 지켜보고 있자니, 
  진롱이라는 놈의 몸놀림이 예사롭지가 않았다. 

  윤성근과 진롱이 각자 신중한 자세를 잡고 서로를 노려보고 있다가, 
  아주 가끔씩 번개 같은 순간에 서너 차례 씩 주먹과 발을 교환하고 있었는데, 
  그 부드럽고 격렬한 기세들이 확실히 보통의 몸짓으로는 보이지 않는 것이었다. 
  한마디로 고수의 몸놀림이란 게 저런 것인가 싶은 느낌을 주고 있었다. 

  그들 서로는 아직까지도 상대방에 대한 탐색이 완전히는 끝나지 않은 듯 했고, 
  그런 까닭에 서로 간에 전력을 다 발휘해 내지는 않는 듯 하였으나, 

  다만 상대의 실력들에 대해서는 이미 경각심을 가지게 된 듯, 
  대치하고 있는 자세 하나하나에 최대한의 신중을 기하고 있는 기색들이었다. 

  만약 그렇지 않았다면, 
  시간이라는 측면에서 여유를 가질 수 없는 입장인 윤성근이, 
  계속 저렇게 탐색만 하면서 시간을 끌고 이유가 없을 것이었다. 

  그런데 그런 느낌은 강혁만 그런 것이 아니었나 보았다. 
  강혁이 두 사람간의 막상막하의 대치를 지켜보는 중에, 
  그들 두 사람이 대결하는 주위를 지켜 서 있던 진롱의 직속 부하들이 
  서서히 움직임을 시작하는 것을 보게 되었다. 

  아마도 놈들은 그들 두 사람의 대결양상이, 
  처음에 진롱의 실력을 믿고 예상했던 것과는 달리, 
  윤성근이 뜻밖의 대등한 기세를 발휘하고 있었고, 

  그로 인해 쉽사리 승부가 갈라지지 않을 것 같이 보일 뿐만 아니라, 
  또 최악의 경우에는 진롱이 당하게 될 가능성까지 있을 것으로 
  판단하였던 모양이었다. 

  그래서 어차피 무슨 협객을 자처하는 놈들도 아니었으니, 
  이 쯤에서 상황을 종결지을 생각을 하였던 모양이었다. 

  그런 조짐을 보고 강혁도 염두를 굴리고 있었다. 
  지엔총에게서 진롱이라는 놈이, 
  흑룡회에서 무슨 사대천왕인가로 불린다는 얘기를 들었을 때부터, 
  어느 정도는 실력이 있는 놈인 모양이라고 생각을 하였지만, 

  그 실력이란 것이 지금 윤성근과 
  저 정도로 호각지세를 이룰 정도로 대단한 것인지는, 
  강혁으로서도 상상을 못하였었다. 

  그런데다 이제 놈들이 일대일의 대결상황을 접고, 
  서서히 협공을 가하려는 조짐을 보이고 있는 것을 보고는 
  아무래도 안되겠다 싶은 모양이었다. 

  문득 강혁이 지금까지의 소극적인 수비자세를 버리고, 
  목검을 맹렬하게 휘두르면서 급작스럽게 방향을 틀어, 
  두 사람이 일장 박투를 벌이고 있는 곳을 향해 치 달려 가기 시작하였다. 

  아무래도 오늘 이 자리에서 우두머리인 진롱을 잡지 못한다면, 
  결국 시간이 지날수록 지치게 될, 
  그들 두 사람이 당하게 될 것은 뻔한 결론이었다. 
  따라서 어떻게 하든 진롱을 잡는 것이 최우선의 과제일 수 밖에 없는 것이다. 

  그렇게 강혁이 두 사람과의 간격을 거의 좁히고 있을 때쯤, 
  갑자기 진롱이 윤성근에게 속사포와도 같은 강력한 연타를 날리더니 
  그 틈을 이용해 뒤로 빠져 나가고 있었다. 
  그리고 곧 이어 이십 여명의 놈의 직속부하들이 그 앞을 가로막고 나서는 것이었다. 

  그 때 마침 강혁도 포위망의 선단을 깨트리고 
  윤 성근의 옆에 까지 도달하고 있던 중이라, 
  강혁과 윤성근은 나란히 등을 맞대고 서게 되었다. 
  그리고 자연적으로 그들 두 사람은 육십 여명의 포위 속에 갇히게 되고 말았다. 

  윤성근이 조금 거칠어진 호흡을 가다듬으며, 
  등뒤의 강혁에게 투덜거리는 투로 말을 건네었다. 

  "제기랄! 오늘은 영 쉽지를 않습니다. 
   아무래도 이쯤에서 그만 튀어야겠는데, 
   그것도 그렇게 만만하지는 않을 것 같은 데요. 형님!" 

  그러면서 윤성근은 허리춤에서 네 다섯 개의 표창을 꺼내어 들고 있었다. 
  그것을 보고서도, 
  강혁은 따로 믿는 구석이라도 있는 것처럼 빙글거리고 있었다. 

  "천하의 윤성근이 오늘은 어째 영 힘을 못 쓰는 것 같은 데? 
   괜히 엄한 애들 상하지 말고, 조금만 기다려 봐라. 
   비장의 히든 카드가 선을 보일 시간이 다 되었으니까." 

  그리고 강혁의 말이 나오기를 기다렸다는 듯이 
  클럽의 출입구가 소란스러워 지고 있었다. 

  곧 이어 스물 대여섯 명 정도의 건장한 사내들이 
  저벅거리는 걸음으로 들어서고 있었는데, 
  한 눈에 들어오는 느낌이 모두가 여유 만만한 표정들이라는 것이었다. 
  뭐랄까, 하나같이 백전노장의 베테랑들을 보는 느낌이라고 할 수 있을까? 

  그리고 그들을 뒤따라, 
  아주 돋보이게 당당한 체구를 지닌 장년의 사내 하나가 천천히 홀로 들어서더니, 
  장내를 한 바퀴 둘러 보다가 강혁을 발견해 내고는, 
  우렁우렁한 목소리를 토해 내었다. 

  "어이! 대산 아우님! 
   내가 너무 늦지나 않았나 모르겠군. 괜찮은가?" 


             ◇        ◇        ◇ 


  "나는 불곰 이철웅이다. 
   이 구역의 원래 주인이 되는 사람이다. 
   너희들 중에 나를 아는 놈들은 모두 곱게 연장을 내려 놓아라. 

   반항하는 놈들은 내가 누군지 모르는 것으로 간주하고, 
   이번 기회에 나라는 사람에 대해, 
   아주 영원히 잊을 수 없도록 확실하게 몸에다가 각인을 시켜 주마." 


  그는 바로 불곰 이철웅이었다. 
  비록 이제는 그 명성이 예전만은 못하고, 
  그의 나이 또한 50을 넘겨 은퇴할 시기를 훌쩍 넘겨 있었지만, 

  한때는 부산 주먹계에서 가장 유명했던 사람이고, 적어도 부산에서는 아직까지도 
  그의 이름 석자를 쉽게 무시할 수 있는 인물이나 조직을 찾아 보기 힘든 그런 사람이었다. 

  그 때, 
  경호원으로부터 양복 상의를 받아서 걸친 진롱이 앞으로 나서고 있었다. 
  그가 이철웅을 향해 뭐라고 말을 하자, 

  처음에 통역을 했던 녀석이 나서 다시 말을 옮겼다. 
  "이 모든 것이, 불곰 당신이 꾸민 일이오?" 

  불곰이 진롱을 한번 쳐다보더니, 
  곧 통역을 하고 있는 놈을 노려보며 나직이 으르릉거렸다. 

  "너, 이 자식! 중간에서 통역 똑바로 해야 된다. 
   한 마디라도 니가 임의로 잘 못 지껄였다가는, 오늘로 바로 사망인줄 알아라이?" 

  통역 녀석이 어깨를 흠칫하더니, 곧 바로 이철웅을 향해 고개를 숙였다. 
  "예! 형님! 주의 하겠습니다." 

  역시 사람은 이름을 날리고 봐야 하는 모양이었다. 
  녀석이 비록 간 작은 피래미에 불과하다고 할지라도, 
  이런 상황에서 적의 입장에 있는 자에게, 
  이 정도의 대접을 받는다는 것은 결코 쉬운 일이 아닌 것이다. 

  더구나 눈 앞의 이익에 따라서는 서슴없이 배신도 불사하는 
  요즈음의 폭력세계에서야 더 말할 것이 있겠는가? 
  그런 점에서 이철웅의 카리스마는 역시 대단한 것이었다. 

  이철웅이 다시 진롱을 향하고 묵직한 톤의 목소리를 내어 놓았다. 
  "이 곳은 본래가 내 구역이다. 
   그 동안은 귀찮아서 너거들이 설치고 다니는 것을 그냥 두고 보아 왔지만서도, 

   너그들 노는 꼬라지가 영 마음에 안 들어서 말이야, 
   도저히 안 되겠더라. 
   그래서 인자부터는 관리를 좀 하기로 내가 마음을 바꾼 기라." 


  통역을 통해 이철웅의 말을 전달받은 진롱은 
  한동안 이철웅의 눈을 지긋이 응시하고 있었다. 
  그리고 아주 느린 어조로 천천히 말을 뱉어 내었다. 

  "당신은 지금 아무래도 실수를 하고 있는 것 같소. 
   우리가 이미 대성파와 제휴를 맺고 있다는 것은 당신도 잘 알고 있을 텐데?" 

  이철웅이 빙긋이 웃어 보였다. 
  "대성파의 김상태는 내 아우였었다. 
   그리고 지금의 김상태가 나를 어찌 생각하고 있는지는 모르겠지만, 
   나는 여전히 그를 내 아우라고 생각하고 있다. 

   다시 한번 말하지만, 여기는 내 구역이다. 
   일단 내가 이 곳에 대해 한번 청소를 하겠다고 하는데, 
   간섭을 할 수 있는 놈은 아무도 없다. 
   그것은 대성파도 절대 예외가 아니다." 


  이철웅과 진롱은 서로를 지그시 노려보며, 
  상대의 내심을 저울질하고 있는 기색이었다. 

  이철웅이 느긋한 표정으로 관록을 보이고 있는 반면, 
  상대적으로 진롱에게서는 망설이는 기색이 역력히 보이고 있었다. 

  아마도 지금 여기에서 아주 결단을 내버리느냐, 
  아니면 일단은 물러서서 차도살인의 계를 쓰느냐 하는데 대한, 
  마음 속의 갈등일 것이었다. 

  일단 머리수로만 보면, 60대 30정도로 그들이 월등히 우세한 전력이었다. 
  그러나 막상 맞붙게 되었을 때 머리 수보다도 더욱 중요한 것은, 
  바로 정예의 수와 실력이 될 것이었다. 

  진롱 자신이 믿을 만한 정예는 현재 직속이라고 할 수 있는 20명이었고, 
  나머지 40여명에 대해서는, 
  목숨까지 거는 각오로 임해야 할 실전에서 실제로 얼마나 힘이 될지, 
  사실상 믿을 수 없는 노릇이었다. 

  그러나 불곰이 데리고 온 25명은 아마도 역전의 노장들임에 분명해 보였고, 
  그렇다면 그들 전부는 막강 정예라고 봐 주어야 했다. 

  차도살인이라면, 
  대성파를 움직여 불곰의 세력을 제거하는 것을 의미하는 것이었다. 

  진롱이 알고 있기로, 세력의 규모나 인원수로는 대성파가 월등하지만, 
  정예들의 명성이나 충성도로 보아서는, 
  오히려 불곰쪽이 더 우세할지도 모른다는 평가를 여러 번 들은 적이 있었다. 

  아마도 대성파가, 
  부산에서는 유일한 견제세력이라고 할 수 있는 불곰 일파를 
  아직까지 그냥 내버려 두고 있는 것은, 

  물론 조금만 거슬러 올라가면 그들이 예전의 북두파라는 일맥에서 
  한 솥밥을 먹었던 인정이 있어서 이기도 하겠지만, 
  오늘날 이 세계에서 그런 인정쯤이야 하루 아침에 뒤집을 수도 있는 것이 겠기에, 

  그 보다는 아마도 불곰 일파가 가지고 있는 그런 유무형의 저력이 
  아직까지는 감히 무시할 수 없을 정도이기 때문일 것이었다. 

  바로 전쟁에 돌입하느냐, 아니면 일단은 한 숨을 죽이고 난 다음에, 
  차도살인의 계를 택하느냐를 놓고, 짧은 순간에 무수한 생각들을 굴린 진롱이 
  마침내 하나의 결심이 선 모양이었다. 

  그가 지금 불곰 일파와 대규모의 전쟁을 벌인다면, 
  설혹 승리를 거둔다고 하더라도, 
  자신들이 입을 피해와 그 후유증이 만만치 않을 것이었다. 

  더구나 스스로의 본거지에서 그렇게 대규모로 격돌해봐야, 
  재산상의 손해도 그렇고, 그 뒤의 경찰과의 관계도 그렇고, 
  결국 자신들만 막대한 손해를 입게 될 것은 자명한 일이었다. 
  이득 없는 전쟁은 굳이 할 필요가 없는 것이다. 

  이이제이(以夷制夷)! 
  나는 뒤로 빠지고, 적으로써 적을 제압한다. 

  장기적으로 보아서는 불곰 일파뿐만 아니라, 
  대성파도 결국은 적이 될 것이었다. 

  지금은 아직 흑룡회의 근거가 강하지 못하기에 대성파와 합작을 하고 있지만, 
  언젠가 흑룡회의 힘이 더욱 커지게 되었을 때, 
  그 때는 대성파 또한 어차피 넘어야 할 하나의 장애가 될 뿐이었다. 

  또한 오늘 같은 때를 대비해 그 동안 대성파에 투자를 해 왔지 않았는가? 
  오늘은 일단 이대로 물러서되, 
  곧 그들 간의 대리전쟁으로 오늘의 이 빚을 갚아 주면 되는 것이었다. 

  "좋아. 오늘은 당신들의 운이 좋았다고 해 두지." 
  진롱의 그 말은 강혁과 윤성근에게 하는 말인지, 
  아니면 이철웅에게 하는 말인지 상당히 애매한 것이었다. 

  그러나 이철웅도 더 이상 놈을 건드려 
  일부로 상황을 전쟁으로 몰아갈 필요는 없겠다고 여겼는지, 
  진롱의 그 말에 대해 별다른 반응을 보이지는 않았다. 

  "어이! 거기 두 놈들은 보내 줘라." 
  진롱의 명이 떨어지자, 
  강혁과 윤성근을 포위하고 있던 놈들이 포위를 풀었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  "잠깐! 갈 때 가더라도, 이 곳에 온 목적은 분명히 하고 가야지, 
   안 그러면 서로가 섭섭하질 않겠나?" 

  윤성근과 함께 이철웅의 옆으로 와서 선, 
  강혁이 진롱을 향해 한 말이었다. 

  통역을 통해 강혁의 말을 전해들은 진롱의 얼굴에 한 가닥의 호기심이 서렸다. 
  강혁의 진롱의 눈길을 받으면서, 바로 옆의 이철웅에게 나직이 말을 흘렸다. 

  "형님! 제가 여기까지 온 이유가 저 자식을 부러뜨리는 것이었는데, 
   그냥 갈 수는 없지 않겠습니까? 
   잠깐 한번 어울려 보겠습니다." 

 


  제 7장. 흑룡회(黑龍會) (4)     2004-05-02 21:58:42


  이철웅은 조금 걱정스러운 기색이었다. 
  "아우님! 저 놈, 보통이 아니라고 소문이 짜하게 돌고 있네. 
   그 뭐, 형의권이라고 하던가, 태극권이라고 하던가, 
   하여간 쿵후의 고수라고 했어. 

   나도 소문으로만 들었는데, 
   전에 한번 대성파에서 제법 잘친다는 용수라는 친구와 시범대결을 한 적이 있는데, 
   아주 일방적으로 박살을 내놨다고 하더라고. 

   용수란 놈은 나도 좀 아는 후배인데, 
   그래도 부산 바닥에서는 제법 알아주는 싸움꾼이었거든. 
   그리고 그 뒤로는 좀 한다 하는 친구들도 
   저 놈과의 일대일 맞짱은 피하고 있다는 얘기를 몇 번 들었네." 


  강혁이 고개를 돌려 이철웅에게 싱긋이 웃어 보였다. 
  "걱정 마십시오. 형님 얼굴에 먹칠은 안 하도록 하겠습니다." 

  그제야 이철웅도 마주 웃어 보이며, 고개를 끄덕였다. 
  그 때, 옆에 있던 윤성근이 표정을 신중하게 굳히며 한마디를 거들었다. 

  "형님! 조심하셔야 합니다. 
   놈의 스피드와 집중력이 보통이 아닙니다. 

   단순히 힘을 쓰는 경지를 지나, 
   몸의 힘을 때려 내는 한 점으로 모을 줄 아는 놈입니다. 
   놈과 몸을 부딪칠 때, 그 점을 특별히 유의하십시오." 


  강혁이 윤성근을 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보이며, 농담조로 말을 받았다. 
  "그냥 느낌이 오는 대로 치고 빠지고 하면 되는 거지, 
   싸움 한번 하는 데 뭐가 그리 복잡하냐? 
   내가 무슨 무술인도 아니고, 난 그렇게 어려운 거는 잘 몰라." 

  윤성근은 두 손을 가볍게 들어 올려, 황당하다는 표정을 지어 보였다. 
  "졌습니다. 형님 좋으실 대로 하십시오. 
   하지만 하다가 안되겠다 싶으면, 괜한 고집 부리지 마시고 바로 뒤로 빠지십시오. 

   이 건 보통 건달들과 주먹질 하는 거 하고는 다릅니다. 
   쉽게 생각 하시다가는 큰일 납니다. 
   잘 못하면 정말로 한 주먹에 바로 갈 수도 있다니까요." 


  윤성근은 원래 강혁에게 분명 뭔가가 있다고 믿는 마음을 강하게 가지고 있었는데, 
  지금 강혁이 농담으로라도 하수(下手)나 해야 할 말을 하고 있자, 
  그만 갑자기 불안한 마음이 드는 모양이었다. 

  강혁이 윤성근의 어깨를 툭 치며 태연한 목소리로 말했다. 
  "알았다. 너무 걱정하지 마라. 
   비록 내가 무술에 대해서 제대로 배운 게 없다고 하더라도, 
   그렇게 쉽게 당하지는 않는다." 

  이어 강혁이 눈길을 진롱의 얼굴을 향해 두고, 
  천천히, 그리고 한마디씩 끊어서 또박또박한 투로 말을 건네었다. 

  "이봐, 진롱! 
   내가 너네 안산조직을 휘저어 놓았으니, 너도 날 그냥 보내기는 싫겠지? 

   그리고 지엔총이라는 놈에게 들으니, 
   니가 흑룡회의 무슨 사대천왕인가 하는 중에 들어가는 제법 고수라며? 

   조금 전에 몸 쓰는 걸 보니, 제법 힘을 좀 쓰는 것 같기는 하던데, 
   어때? 나하고 한 번 맞짱을 떠 보는 건?" 


  진롱의 얼굴에 짙은 미소가 떠 오르는 것을 보며, 
  강혁이 말을 이었다. 

  "물론 너하고 나하고의 일대일 대결이지. 
   결과가 어떻게 되 건, 우리 두 사람만의 일로 끝내는 거야. 

   어때? 한번 해 볼 생각 없나? 
   복잡한 후환도 없을 것이니, 
   자네로서는 의형제의 복수를 할 수 있는 절호의 기회가 아니겠나?" 


  진롱이 한 걸음을 앞으로 나섰다. 
  그 옆으로 통역이 따랐다. 

  "좋아! 나로서는 마다할 이유가 없는 제안이다. 
   다만 네 말대로 이 건 우리 두 사람간의 대결이 되어야 하고, 

   나도 내 아우의 복수를 걸고 하는 일인 만큼, 
   승부를 내다 보면 서로의 목숨을 보장하지 못할 경우도 생기게 될 것이다. 
   그런 결과까지를 모두 수용할 수 있겠나?" 


  강혁의 표정이 잠깐 찜찜한 기색이더니, 
  이내 피식하고 웃어 버리고는 마치 남의 일처럼 빈정거리는 것이었다. 

  "짜식이, 내가 새가슴인지는 또 어떻게 알고..., 
   너 지금 나한테 겁 주는 거 맞지? 
   너나 조심해, 임마! 
   나도 그냥 곱게는 다루지 않을 생각이니까." 

  진롱이 별 표정 변화없이 통역이 전하는 말을 듣고 있더니, 
  이 번에는 이철웅을 향해 물었다. 

  "내가 확답을 듣고 싶은 것은 바로 불곰, 당신의 입장이오. 
   당신도 이 대결에 대해, 확실히 우리 두 사람간의 정당한 승부로 인정하겠소?" 

  이철웅이 힐끗하고 강혁의 얼굴을 바라보았다. 
  그러나 그는 강혁에게 다시 한번 의사를 묻는 행동은 하지 않았다. 
  어차피 상황이 여기까지 왔으면, 이제 돌이킬 수는 없게 된 것이다. 

  적어도 남자라면 자신의 말에 대해 스스로 책임을 져야만 하는 
  한계선이라는 것이 있게 마련이고, 
  지금 강혁은 이미 그 선을 넘겨 있는 것이다. 

  이철웅이 싱긋 웃어 보이며, 
  진롱을 향해 짐짓 시원스러운 목소리로 명쾌하게 대답을 해 주었다. 
  "좋다." 

  그 대답을 듣고 진롱이 두 손바닥을 소리 나게 부딪쳐 보이며 짧게 소리쳤다. 
  "하오(好)!" 

  적어도 이철웅이 좋다고 했으면, 그건 믿어도 좋을 것이었다. 
  그가 자신이 한 말에 대해서는 끝까지 약속을 지키는 인물이라는 것은, 
  익히 알려져 있는 사실이었으니까. 

  이철웅의 그러한 점은 요즘 세상을 사는 처세술로서는 
  참 어리석고 손해를 많이 보겠다 싶은 생각이 드는 것이기도 하였지만, 
  사실은 이철웅이 가지고 있는 최고의 강점이기도 하였다.
 
  실제적으로는 이미 한 물 갔다고 할 수 있는 이철웅이 
  아직까지 이 정도로 권위를 세우고 있고, 

  또 숫자는 적지만, 
  그래도 이 바닥에서는 독불장군들이라고 할 수 있는 역전의 주먹들이, 
  왜 여전히 그의 주위에서 떠나지 않고 있는가를 설명할 수 있는 
  유일한 답이 되는 것이었다. 

  바로 이철웅의 그러한 인간성이야말로, 
  이철웅을 지금까지 부산의 대표적 주먹으로서 버티게 해 주고 있는 
  원동력이 되는 것이었다. 

  진롱이 어깨에 걸치고 있던 상의를 옆에 있는 경호원에게 건네고, 
  뚜벅뚜벅 걸어서 홀의 중앙으로 나아갔다. 

  "짜식이! 옷은 또 왜 벗냐? 좋다. 나도 벗는다." 
  강혁은 여전히 익살스러운 투였다. 

  도무지 신중한 기색을 찾아볼 수 없게 가벼운 태도로 연신 중얼거리며, 
  자신의 옷을 벗어 윤성근에게 맡기는 것이었다. 

  이럴 때의 강혁은 도저히 그의 나이와 동일시하여 보아 주기에는 
  어려운 측면이 다분히 있었다. 
  굳이 말하자면, 나이 값을 못한다고나 해야 할까? 

  "형님!" 
  윤성근의 목소리에 아무래도 걱정스러움이 배어 있었다. 

  할 수만 있다면 지금이라도 
  자신이 대신 나서고 싶다는 기색이 완연한 얼굴이었는데, 
  이미 그럴 수 있는 단계는 넘어도 한참 넘어가 있었다. 

  강혁이 입을 다문 채 씨익하고 웃어 보이며, 
  진롱의 뒤를 따라 홀의 중앙으로 걸어 나갔다. 

  그리고 홀의 중앙에 마주 선 강혁과 진롱의 뒤편으로, 
  각각 이철웅의 맹호상사 직원들과 진롱의 부하들이 늘어섰다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  두 사람은 적당히 간격을 벌리고 마주 섰다. 
  강혁은 무슨 자세나 폼이라고 할 것도 없이, 
  그저 두 손을 가슴 높이로 들어 올려 가볍게 주먹을 쥔 자세였다. 

  진롱은 두 손바닥을 활짝 펴서 좌장(左掌)이 앞으로, 
  그리고 우장(右掌)을 뒤로 중첩시켜 가슴 앞으로 모았는데, 두 무릎은 살짝 구부리고, 
  왼발과 왼 어깨를 앞으로 내밀어 몸을 옆으로 튼 자세를 취하고 있었다. 

  강혁과 마주하는 몸의 면적을 최소화 하는 나름대로의 의미가 있는 동작이었지만, 
  무식한 강혁이 보기에는 그저 좀 요란해 보이는 자세였다. 

  한 동안 서로의 눈만 노려 보고 있던 두 사람 중에 
  먼저 움직임을 보인 사람은 진롱이었다. 

  진롱은 일종의 보법(步法)을 밟고 있는 것처럼 보였는데, 
  왼발을 바닥에 끌면서 먼저 옮기고, 오른발이 뒤따라서 끌려가며 
  강혁을 중심으로 서서히 원을 그려 가는 형태였다. 

  홀에는 근 백 여명에 이르는 건장한 사내들로 가득 차 있었지만, 
  모두들 숨을 죽이고 있는 상태였기 때문에, 
  진롱의 발이 가볍게 바닥에 끌리면서 나는 소리를 비교적 선명하게 들을 수 있었다. 
  "스윽, 스스슥!" 

  강혁이 처음 한동안은 진롱이 잡고 있는 자세라든가, 
  신중하게 움직이는 걸음걸이들이 제법 법도가 있는 것 같고, 
  또 한편으로 멋있게 보이는 측면도 있어서, 
  약간은 긴장된 눈으로 지켜 보고 있는 기색이었다. 

  그런데, 그것이 꽤나 오랫동안 지속되다 보니 서서히 긴박감이 떨어지는 모양이었다. 
  마침 진롱은 이제 조금 더 빈번하게 자세를 바꾸고 있었는데, 
  그 모양이 마치 무슨 홍콩무술영화에나 나올 법한 그런 폼들이었다.
 
  '자식이 이제는 별 오도방정을 다 떨고 있네.' 
  강혁이 생각 같아서는 그냥 치고 들어가서, 
  한 방에 요절을 내고 싶은 마음이었지만, 

  그래도 무슨 중국무술의 고수라고 명성이 자자하다 하고, 
  또 좀 전에 윤성근도 쉽사리 승부를 내지 못하는 것을 보았던 터라, 
  경솔하게 먼저 움직일 것이 아니라, 
  일단은 차근히 맛을 먼저 좀 보자 하는 생각으로 참고 있는 것이었다. 

  이것을 무슨 기회라고 하는 것이 조금 이상하긴 하지만, 
  그래도 말로만 듣던 중국무술의 맛을 볼 이런 기회가 
  다시 올 것이라는 보장도 없지를 않겠는가? 

  진롱이 그렇게 수시로 자세를 바꾸어 가며 강혁의 주위를 돌고 있는데, 
  강혁이 처음에는 제법 신중하게 녀석을 따라 도는 듯 하더니, 
  나중에는 점차로 귀찮은 기색이 완연해 보였다. 

  진롱이 그냥 저 혼자 돌도록, 아주 니 마음대로 해 보라는 식으로, 
  우두커니 제자리에 서서 구경만 하고 있는 것이었다. 

  그것을 보고 윤성근은 새삼 불안해지는 모양이었다. 
  고수들의 승부란 한 순간에 결판이 날 수도 있는 법이었다. 

  좀 전에 자신이 진롱과 붙었을 때는 
  처음부터 동적인 기격(技擊)으로 손발을 나누기부터 시작하였지만, 
  지금은 또 상황이 틀린 것이다. 

  진롱이 지금 그저 일없이 강혁의 주위를 빙빙 돌기만 하고 있는 것 같지만, 
  윤성근이 보기에는 지금이 더욱 위험해 보이는 것이었다. 

  만약 강혁이 어떤 빈틈이라도 보인다고 하면, 
  잔뜩 눌려진 용수철처럼 언제라도 튀어나갈 수 있도록 
  온몸의 신경과 힘을 한 점으로 응축시키고 있는 진롱이, 
  단 일격으로 승부를 결하려 할 것이었다. 

  그런데 강혁이 대응하고 있는 모습을 보면, 
  참으로 답답하고, 또 불안하기 그지 없어지는 것이다. 

  상대방의 움직임에 모든 신경을 다 집중하고 있어도 모자랄 판에, 
  지금 강혁은 귀찮고 지겨운 것을 억지로 참고 있는 듯한 기색이 완연한 것이다. 

  웬만한 상황 같았다면, 
  고함이라도 쳐서 강혁의 주의를 일깨워 주고 싶은 마음이 간절하였지만, 
  그럴 수도 없는 것이, 괜히 그렇게 강혁의 주의를 흩트려 놓았다가는 
  그것이 오히려 하나의 빈틈으로 되어, 
  진롱의 치명적인 일격을 허용하는 빌미가 될 것이기 때문이었다. 

  그렇게 정작 대결에 임해 있는 강혁보다도 오히려 더 긴장해 있는 윤성근을 
  아연하게 만드는 강혁의 목소리가 들려 온 것은 바로 그 때였다. 

  "마! 대충 돌고, 인자 좀 들어와 봐라. 
   계속 빙빙 돌고만 있으니까 어지럽다 아이가?" 

  윤성근은 어이없다는 표정이었지만, 
  강혁의 그 말은 오히려 전혀 의외의 효과를 거두고 있는 듯 했다. 

  온몸의 근육과 호흡, 그리고 움직임의 흐름을 맞추어 
  일격필살의 집중력을 모아가고 있던 진롱이, 
  돌연한 강혁의 목소리에 그만 첨예하게 갈아 놓았던 집중력이 흩트려져 버린 듯, 
  제 자리에 우뚝 멈추어 서 버린 것이다. 

  그의 얼굴에 일순 허탈감이 스치는 듯 하더니, 
  이내 반사적으로 강한 노기가 폭발하듯이 그려지고 있었다. 

  그리고 그 때부터 진롱의 움직임은 완전히 변하였다. 
  묘한 기합소리까지 질러 가면서 빠른 스텝을 밟기 시작하는 것이었다. 
  지금까지의 지극히 정적인 동작과는 정반대로 대비되는, 
  동적인 동작으로 급변한 것이다. 

  '자식이! 지가 무슨 절권도의 이소룡이라도 되는 줄 아나? 
   거, 하여간 되게 요란스럽네.' 

  이러한 상황반전의 원인제공자인 강혁은, 
  정작 도무지 영문을 모르겠다는 표정이었다. 
  그가 다소 당혹스러워 하며 중얼거리고 있는데, 
  순간 진롱이 기습적으로 다리를 뻗어 로킥을 구사해 왔다. 

  그가 노리는 곳은 왼쪽 무릎 바로 위쯤의, 허벅다리 바깥쪽 부위였다. 
  정통으로 맞으면 아무리 건장한 사내라도 
  바로 제자리에 주저 앉게 되는 다리 근육의 급소인데, 
  소위 풍시혈(風市穴)이라고 하는 중요 혈도 부위였다. 

  강혁이 살짝 왼발을 들어서 발바닥으로 진롱의 발등을 막아 갔다. 
  "팍!" 
  부딪치는 순간에 느껴지는 힘이 묵직하였다. 

  진롱이 차낸 발을 거두어 들였다가, 
  허공에서 그대로 다시 길게 뻗어 이 번에는 강혁의 얼굴을 노려왔다. 

  왼발을 축으로 몸의 중심을 잡고, 
  두 번의 킥을 연달아 연결시키는 솜씨가 예사로운 것은 아니었다. 

  강혁이 허리를 살짝 뒤로 눕히면서 고개를 틀어 상대의 발 뒤축을 흘려 보내자, 
  진롱이 차내었던 발을 급히 거두어 땅을 밟으면서, 
  그 반동으로 몸 전체의 중심을 앞으로 옮기며 순간적인 움직임으로 
  강혁의 내각(內角)으로 간격을 좁혀 들었다. 

  이어 왼쪽 팔뚝을 그대로 쭉 밀어 치듯이 하여 강혁의 안면을 치고 나왔다. 
  강혁이 오른 손바닥으로 상대의 팔뚝을 막았는데, 
  그 순간 상대의 손목이 유연하게 회전하면서 그 손등이 얼굴을 때려 오는 것이었다. 

  그 짧은 거리를 회전하는 손목의 궤적에서 '쉬익'하는 소리가 나면서, 
  마치 부드러운 채찍이 휘둘러 쳐 오는 듯한 느낌을 주는 것이었다. 

  그러나 강혁이 녀석의 팔뚝을 막고 있던 오른쪽 손바닥을 그대로 위로 들어 올리자, 
  녀석의 손등은 강혁의 머리 바로 위 허공을 때리고 지나가 버렸다. 

  그 때부터 본격적으로 두 사람의 근접전이 시작되었다. 
  특히 진롱이 보여 주는 근접 박투(拍鬪)의 기술은 
  실로 화려하고도 현란한 바가 있었다. 

  손 동작 하나만 해도 손바닥, 손가락, 정권, 고권, 손등, 손목, 팔목, 팔꿈치 등등 
  손과 팔의 모든 부위가 다 공격의 수단으로 동원이 되고 있었다. 

  진롱이 일단 한번 공격을 시작하자, 거의 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로, 
  숨 돌릴 틈을 주지 않는 연타가 태풍처럼 휘몰아쳐 들어 오는 것이었다. 

  "형님! 떨어져요. 거리를 유지하면서 틈을 노려야 합니다." 
  윤성근의 애타는 목소리가 들려 왔다. 

  그가 보기에 지금 강혁은 일방적이다 못해, 
  아주 뭇매를 당하고 있는 것처럼 보였던 모양이었다. 

  그도 그럴 것이 진롱의 소나기 같은 공격이 시작된 이래, 
  강혁은 아직까지 한 번도 제대로 된 반격을 해 보지 못하고 있었던 것이다. 

  난타해 들어오는 상대의 무수한 손기술에 대해, 
  오로지 수비만 하기에도 급급해 하는 모습이었다. 

  그럼에도 불구하고, 
  그래도 아직까지는 제대로 된 타격을 허용하지 않고 있다는 것만 해도, 
  참으로 신기하다고 해야 할 일이었다. 

  "타다다다닥!" 
  "파바바바바박!" 

  두 사람의 손이 치고 때리고 밀어내면서 얽혀 가고 있는 소리가, 
  그야말로 마른 땅에 우박이 떨어지는 소리처럼 홀 내부를 울리고 있었다. 

  진롱의 공격은 빠르고 강력하고 다양한 것이었고, 
  매 순간 그의 손과 손목, 그리고 팔 전체와 몸이 취하는 자세는 
  그 눈부신 속도에도 불구하고, 
  아주 절도있는 형(形)으로 흐트러지지 않는 모습을 보여 주고 있었다. 

  그에 비해 강혁의 자세라는 것은, 딱히 무슨 형식을 찾아보기 어려운 것이었다. 
  그저 무질서하게 손바닥과 주먹을 그때, 그때 닥치는 대로 휘둘러 대고 있었는데, 
  절묘하게도 그 임시변통의 동작만으로도 
  진롱의 그 거센 공격을 어찌어찌 막아 내고 있었던 것이다. 

  참으로 용하다고 해야 할까? 
  긴장으로 인하여 이마에 진땀까지 흘려 내고 있던 윤성근의 표정이 
  점차로 풀려 가고 있었다. 

  웬만한 무술쯤은 몇 수만 보아도 대충 족보를 꿰뚫을 수 있는 그로서도 
  지금 강혁이 펼쳐 내고 있는 것이 무슨 유파의 수법인지, 
  아니 그것을 두고 무슨 무술이라고 해야 할지 조차도 판단이 안서고 있었지만, 

  분명한 것은 막 춤처럼 그저 무대포로 뻗어 내고 있는 그의 장권(掌拳)이 
  진롱의 정통권법으로부터 나오는 위력적인 공격들을 
  아주 효과적으로 막아 내고 있다는 것이었다. 

  윤성근이 마음을 진정시키고 차분히 지켜보자, 
  지금까지 보이지 않았던 몇 가지의 특이점들이 눈에 들어 오는데, 
  우선 강혁의 수비가 얼굴부위로 집중되고 있다는 것이었다. 

  어깨나 가슴 그리고 팔에 위치한 급소를 노려오는 진롱의 공격에 대해서는 
  대충 그대로 허용을 하고 있었다. 

  흔히 하는 말로, 몸으로 막아 내고 있는 것이다. 
  그런데도, 도대체 충격을 받는 것 같은 기색이 아니었다. 

  당해 본 사람은 알겠지만 
  손목이나 손등 그리고 팔꿈치의 안쪽이나 어깨 부위에도, 
  소위 급소라고 할 수 있는 부위들이 적지 않게 존재하고 있다. 

  그 급소들은 제대로 타격을 당하거나, 혹은 강한 힘으로 찔리거나 잡히게 되면, 
  당장에 팔이나 어깨 전체가 마비되어 올 정도로 강한 충격을 받게 되는 곳이다. 

  그런데 강혁은 그 급소들에 무시로 공격을 허용하고 있으면서도, 
  별로 이렇다 할 반응이 없었던 것이다. 

  윤성근이 의아해 하면서, 언뜻 진롱의 표정을 보게 되었는데, 
  아마 진롱도 지금 강혁의 그러한 무신경에 대해 몹시도 당혹스러운지, 
  당황해 하는 기색이 역력하였다. 

  윤성근이 짐작하고 있는 대로, 
  진롱은 지금 강혁의 팔과 어깨부위, 그리고 가슴부위의 급소들에 대해 
  때리고 비틀기를 수없이 하고 있었는데, 
  도대체 이해가 안 되는 일이 계속 벌어지고 있었던 것이다. 

  급소를 때리면 뭔가 부딪치는 느낌이 와야 하는데, 
  그 순간에 묘하게도 상대의 타격받는 그 부위가 
  극히 짧은 순간 움찔하고 난 다음에는, 
  자신의 공격은 그냥 텅하고 가볍게 되 튕겨지는 느낌을 받는 것이 다였다. 

  손가락(鷹爪)으로 급소의 근육이나 힘줄을 움켜잡아도 마찬가지였다. 
  잡는 순간에 마치 무엇에라도 미끄러지는 것처럼 손가락이 흘러 버리는 것이었다. 
  그러니 힘을 줄래도 줄 수가 없어져 버리는 것이다. 

  그러던 어느 순간이었다. 
  내내 일방적인 공격을 허용하고 있던 강혁이 처음으로 짧은 기합성을 토해 내었다. 
  "엇차!" 

  그리고 그의 오른 발이 쭉 뻗어 나가서는 진롱의 복부를 그대로 밀어 버렸다. 
  그랬다. 
  그것은 발을 차내었다고 하기 보다는 그냥 밀어낸 것이었다. 

  그런 만큼 별다른 예비동작도 필요없이, 
  그냥 가볍게 발을 들어 발바닥을 앞으로 쭉 뻗어 낸 것에 불과하였기에, 
  진롱으로서는 미리 어떤 방어자세를 취하기도 전에, 
  그 힘에 밀려 뒤로 쭈욱 밀려나고 말았던 것이다. 

  그리고 뒤로 밀려난 것 외에는 별다른 충격을 받은 것도 아니었다. 
  어쨌든 그렇게 됨으로써, 두 사람은 한 동안 격렬하게 주고 받았던 
  근접 박투의 공방을 일차적으로 마무리하고, 
  잠시간 호흡을 고를 시간을 가질 수 있게 되었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  진롱은 거칠어진 호흡을 고르고 있었다. 
  그에 비해 강혁은 비교적 고른 호흡을 유지하고 있었다. 

  강혁이 갑자기 진롱의 뒤편을 향해 소리쳤다. 
  "통역! 어디 있나? 앞으로 좀 나와 봐라." 

  저 만치 서 있던 녀석이 머뭇거리고 있더니, 
  이철웅의 턱짓을 보고서는 마지 못한 듯 앞으로 나섰다. 

  "어이! 내 말 통역 좀 해라. 
   그 왜 동시통역이라는 것 있지 않냐? 그것처럼 잘 좀 한번 해 봐라." 

  강혁이 와중에도 녀석에게 눈까지 찡긋하여 주고는, 
  진롱을 향해 빙글거리며 말을 하였다. 

  "이봐, 난 또 무슨 흑룡회의 사대천왕이니 뭐니 하길 래 꽤 기대를 좀 했는데, 
   별 게 없어서 영 실망이다. 

   이제부터 내가 힘을 좀 쓸 차례가 된 것 같은 데, 나는 말이야, 
   니가 하는 것처럼 그 무슨 이상한 권법 같은 것은 잘 모르지만 말이야, 

   그래도 남의 나라에 와서 싸가지 없이 함부로 설쳐 대는 니들 같은 놈들한테 
   매운 맛을 보여 줄 정도의 힘은 되는 사람이다. 

   지금부터 토종 고추장의 매운맛과 된장의 떫은 맛을 제대로 보여 줄 테니까, 
   일단 맛을 보고 나서 입에 안 맞다 싶으면, 
   더 이상 여기에 있을 생각 하지말고 퍼뜩 너거 땅으로 돌아가래이." 


  통역이 말을 전달하기를 기다려, 
  강혁이 진롱을 향해 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겨 다가갔다. 
  강혁의 공격은 로킥으로부터 시작이 되었다. 

  그의 공격은 한 마디로 변칙이라고 할 수 밖에 없는 것이, 
  도무지 자세는 영 아닌 데 엉뚱한 순간에 불쑥불쑥 킥이 뻗어 나오는 것이었다. 

  공방전 중에서 특히 방어는, 
  아무리 고수라고 하더라도 쉽게 되는 것이 아니었다. 

  비록 상대가 자신보다 하수라고 하더라도, 그가 어느 정도 수준에 올라 있다면, 
  일단 상대가 공격을 하고 난 다음에 
  그것에 대응하여 방어를 한다는 것은 사실상 어려운 일이다. 

  고수일수록 상대의 미세한 예비동작을 한 순간 먼저 캐치하여, 
  상대의 공격이 도달하기 전에, 
  이미 그에 대응하는 방어 동작이 반사적으로 펼쳐지고, 
  이어서 반격을 가하는 동작이 동시에 이루어지는 것이다. 

  그것은 공수의 투로(鬪路)에 대한 치밀한 계산일 수도 있고, 
  치열한 수련을 통해 연마된 본능일 수도 있다. 

  그러나 보통은 정형화된 투로에 대한 무수한 반복적 수련을 통해 
  몸에 익은 본능적 반사신경이, 
  실전에서 상대의 공격에 대한 자연스러운 반사작용을 
  일으켜 내는 것이라고 보는 것이 맞을 것이다. 

  진롱 역시 그러한 개념에서 고수라고 불릴 만한 실력을 가지고 있는 자였다. 
  그러나 강혁에게만은 그 고수로서의 진면목을 발휘하기가 어려운 이유는, 
  눈으로든 본능으로든 강혁의 동작을 제대로 예측해기 어려운 때문이었다. 

  강혁의 동작에서는 도무지 예비동작을 읽어 낼 수가 없었다. 
  본래 사람이 어떤 동작을 하기 위해서는 크던 작던 
  어떤 예비동작이 선행되는 것이 일반적이다. 

  주먹을 뻗어 내기 위해서는 어깨가 먼저 열리는 법이다. 
  발을 차내기 위해서는 허리가 열려야 한다. 

  하다 못해 공격하려는 부위로 눈길이라도 먼저 돌아가는 것이 
  사람의 본능이라고 해야 할 것이었다. 

  다만 연마한 무술의 특성에 따라서, 
  혹은 수련의 정도나 실전경험이 얼마나 풍부하냐에 따라, 
  그러한 예비동작이 최소화 될 수 있는 것이다. 

  또는 의도적으로 거짓 예비동작으로 페인팅을 하여 
  상대에게 혼란을 주는 경우도 있을 것이다. 

  자세 최소한 그런 점에 있어서는, 
  강혁 역시도 당당히 고수의 반열에 올라 있다고 해도 좋을 것이었다. 

  지심선사의 선무요결(禪武要訣)이 축약되어 
  그에게 전해진 십사 동세(十四動勢)라는 것 자체가 
  그런 예비동작을 극단적으로 최소화시켜 놓은 것이고, 

  나아가 아예 예비동작을 필요로 하지 않으면서도 가장 짧게 가장 빠르게, 
  또 가장 위력적으로 구현해 낼 수 있는 열 네 가지 움직임의 형세를 
  세밀히 다듬어 놓은 것이니까. 

  비록 강혁이 선사로부터 십사 동세를 전수받은 시간이래야, 
  겨우 열흘 남짓에 불과한 것이었지만, 이미 요결에 대한 충분한 이해를 한 상태에서, 
  그 이후에 사실은 그 스스로 피나는 수련을 쌓아 왔었다. 

  한때 그가 윤성근으로부터 틱(Tic) 증후군을 앓고 있는 정신적 장애자라는 
  오해를 받을 때도 있었을 정도로, 
  십사 동세를 아예 그의 생활 속으로 끌어 들인 바 있었고, 

  그 덕분으로 지금에 이르러서는, 
  그의 일상생활 중에 나타나는 거의 모든 동작들에 
  그 십사 동세가 녹아 들어 있다고 해도 좋을 정도로 숙련이 되어 있는 것이다. 

  그런 사정을 알리 없는 진롱에게 강혁의 일거수 일투족은 
  말 그대로 도무지 예측불허의 변칙일 수 밖에 없는 것이었다. 

  강혁은 불량스럽다는 느낌이 들 정도로 
  약간씩 건들 거리며 진롱에게 가까이 다가가서는, 
  그저 툭툭하고 가볍게 건드려 본다는 듯이 진롱의 하체를 향해 발을 차내었다. 

  일정의 로킥이라고 해야 하는 것은 맞는데, 
  보통의 로킥처럼 다리를 뻗어 길게 휘어 차는 것은 아니었다. 

  철저하게 직선으로 무릎의 아래 윗 부분을 짧게 짧게 차 가는 데, 
  그 킥이 별로 강하거나 빨라 보이지도 않았다. 

  그런데도 꼭 허를 찌르는 것처럼, 예상치 못한 순간에 차고 들어오는 것이어서, 
  킥이 나올 때마다 진롱은 움찔움찔 놀라는 기색이 역력해 보였다. 

  그런 때문인지 진롱은 피하기 보다는 마주 다리를 올려 
  강혁의 킥에 맞부딪쳐 가는 것으로 방어를 대신하였다. 

  그런 대응방법을 택함으로써, 
  틈을 보아서는 역습을 가하는 것도 용이할 것이라는 판단이었을 것이었다. 

  그런데 크게 비중을 두지 않고 가볍게 부딪쳐 간 
  강혁의 킥에 실린 타격력이 심상치 않았다. 

  아니, 심상치 않은 정도가 아니라 
  아주 몸의 중심을 흔들어 놓을 정도로 묵직한 것이었다. 

  진롱은 순간적으로 생각을 바꿔, 
  일단은 뒤로 몸을 빼면서 다시 상대의 빈틈을 노리기로 했다. 
  대결의 양상이 바뀐 것은 바로 그 때부터였다. 

  지금까지 느릿느릿한 움직임을 보이던 강혁이 서서히 동작에 가속을 붙이더니,
  물러나는 진롱을 쫓아 거침없이 밀고 들어가기 시작하는 것이었다. 
  일견 보기에 무대포라고 할 수 있을 정도로 거칠고 저돌적인 대쉬였다. 

  그런데도 킥을 차내고 주먹을 뻗어 내는 동작이 너무나 짧고 간단하였기 때문에, 
  진롱이 반격을 노리고 들어갈 빈틈은 아예 보이지를 않았다. 

  이제 상황은 처음과는 완전히 정반대로 변해 있었다. 
  강혁의 일방적인 공격이었다. 

  진롱은 완전히 수세에 몰려 양쪽 가드를 올리고 자세를 낮춰 
  철저한 방어자세에 들어가 있었다. 

  그러나 툭툭 던져 내는 강혁의 주먹과 킥은 그 방어의 작은 틈새를 파고들거나, 
  아니면 주변을 때려 틈을 만들어 내는 방식으로 
  진롱의 몸에 하나 둘씩 타격을 가하고 있었다. 

  그리고 그 권장퇴(拳掌腿)에 실리는 위력이란 것이, 
  시간이 갈수록 점차로 그 강도를 더 해 가더니, 
  나중에는 도저히 사람의 몸으로 견딜 수 있는 것이 아니라는 생각이 들 정도로
  엄청난 충격을 주는 것이었다. 

  지금까지 나름대로는 호각지세를 이루어 왔던 일련의 대결과정들이 
  너무나 허무하게 느껴질 정도로, 진롱이 무너진 것은 아주 잠깐만의 일이었다. 

  "타닥!" 
  "팍!" 
  "퍽!" 

  결정적인 것은 단 세 차례의 가격이었다. 
  하체의 균형을 무너뜨리는 이단(二段)의 로킥과, 
  이어지는 옆구리로의 좌(左) 일권(一拳), 
  그리고 턱을 올려 치는 우(右) 일권(一拳)으로 상황은 끝이 나 버렸다. 

  그리고 진롱은 스스로의 몸에 대한 통제력을 잃어 버렸다. 
  선 자세 그대로 이미 의식을 잃고 있는 진롱의 멱살을 잡아 
  무너지지 못하도록 한 상태에서, 강혁이 윤성근을 쪽을 돌아보았다. 

  그의 눈 빛에 약간의 망설임이 감돌고 있었지만, 
  윤성근은 미처 그것까지는 보지를 못하였다. 

  다만 순식간에 끝나 버린 승부에 대해, 그리고 강혁의 승리에 대해 
  주먹을 불끈 치켜 올려 보이며 환호하고 있을 뿐이었다. 

  강혁이 나직이 한숨을 내쉰 다음, 다시 반(半)호흡을 들이쉬며 
  무극십도(無極十道)의 제일도(第一道)를 운기하였다. 
  오른손 끝으로 내공이 모이는 뿌듯한 느낌이 전해지고 있었다. 

  대략 셋까지를 세었을까? 
  오른손 주먹 끝에 금방이라도 튀어 나갈 듯한 내공이 충만되는 것을 느끼는 순간, 
  강혁이 벼락같이 주먹을 뻗어 
  진롱의 배꼽 한치 아래 단전부위에 정권을 꽂아 넣어 버렸다. 

  예상했던 대로 대부분의 내공은 
  주먹이 움직이는 찰나에 다시 몸 속으로 흩어져 버렸지만, 
  워낙 빨리 주먹을 내뻗었기 때문에 그 중의 극히 일부는 
  주먹의 끝을 타고 외부로 흘러 나가는 듯한 느낌을 받을 수 있었다. 

  그 충격 때문이었을까? 
  이미 혼절해 있던 진롱의 입에서 묵직한 신음소리가 흘러 나오고 있었다. 
  "우욱!" 

  그리고 그의 입가로 한 줄기 붉디붉은 피가 거품과 함께 게워져 올라오고 있었다. 
  강혁이 굳은 표정으로 그런 모습을 바라보고 있다가, 
  진롱의 어깨와 허리를 받쳐 바닥으로 길게 눕혀 놓았다. 

  그 사이에 곁으로 다가 온 윤성근이 진롱의 상태를 살펴보고 나서 
  강혁에게 슬쩍 귓속말을 흘렸다. 
  "형님! 어떻게 하신 겁니까?" 

  "나도 몰라. 저번에 자네가 하던 대로, 흉내를 좀 내봤을 뿐이야." 
  순간 윤성근은 아주 어이가 없다는 표정이 되어 버렸다. 

  "크으! 아니, 그게 흉내를 낸다고 내어 질 일입니까? 
   하여간 이 친구 단전이 아주 완전히 망가져 버린 것 같은 데요? 

   최소한 한 몇 개월은 누워서 요양해야 일어나 앉을 수 있을 겁니다. 
   그 뒤로도 아주 잘해야 겨우 병신 신세를 면하겠고요. 
   하여간 형님이 조금 과하게 손을 쓰신 것 같습니다." 


  강혁의 표정이 한층 침울하게 굳어져 가고 있었다. 
  한 동안 그렇게 잔뜩 인상을 찡그리고 있더니, 
  영 힘이 빠진 목소리로 윤성근을 타박하는 것이었다. 

  "짜식아! 
   그러니까 진작에 좀 제대로 가르쳐 달라고 했잖아?" 
 

 

  제 7장. 흑룡회(黑龍會) (5)     2004-05-04 23:17:36


  일단 열이 받치면 앞뒤 안 가리고 과감해 지지만, 막상 흥분을 가라 앉히고 나면, 
  항상 맘 약한 모습으로 되돌아가는 강혁의 모습을 
  이미 몇 차례 보아 온 윤성근이었다. 

  강혁이 은근히 찜찜해 하고, 한편으로 영 안쓰러운 기색을 보이자, 
  윤성근이 나름대로는 강혁을 안심시키려고 하였다. 

  "너무 걱정하지 마십시오. 
   이 놈이 하는 것을 보아서는 흑룡회 내에 
   아마도 기공의 고수자들이 있을 것 같다는 생각이 듭니다. 

   우선은 잘 요양하고 기력을 회복한 다음에, 나중에 기공치료를 받게 되면, 
   일상생활이 가능한 정도까지는 회복이 될 수 있을 겁니다." 


  "그래?" 
  당장에 강혁의 인상이 밝아졌다. 

  윤성근이 피식 웃고 나서, 짐짓 익살스러운 인상을 써가며 덧 붙였다. 
  "그리고 이 정도는 해 두어야, 
   다른 놈들에게도 따끔한 경고가 될 것 아니겠습니까?" 

  그제야 강혁의 얼굴에도 희미한 웃음이 떠 오르고 있었다. 

  그 동안 장내의 정리를 위해 부하들에게 
  이것 저것 지시를 바쁘게 해 놓고 돌아 온 이철웅은, 
  먼저 강혁에 대한 감탄부터 터뜨려 내고 있었다. 

  "내 아우님의 실력이 대단할 것이라는 것은 이미 짐작하고 있었지만, 
   설마 이 정도까지일 것이라고는 짐작도 못했네. 

   정말로 대단하네, 대단해. 
   하여간 속이다 후련하네. 
   오랜만에 참으로 통쾌한 대결을 보았어." 


  이철웅이 덩치에 어울리지 않는 수다를 떨다가, 
  돌연 그 특유의 곰 앞발로 강혁의 어깨를 턱 하니 낚아 채는 것이었다. 

  "그런데 우린 아직 오랜만에 만난 회포도 못 풀었으니, 
   어디 가서 술부터 한잔 하세." 

  강혁이 우선은 그 괴력의 조르기에서 빠져 나오느라 진땀을 빼고 나서, 
  극구 사양을 하였다. 

  "저희들은 급히 돌아가 봐야 합니다. 
   전화로 말씀 드린 대로, 
   회사에서 급한 일을 처리하던 중에 잠깐 틈을 내서 빠져 나온 중이라서요." 

  몇 번을 거듭 설명하고 나서야, 
  이철웅은 겨우 수긍을 하는 모습이었다. 

  "이거 영 섭섭하구만. 정 그렇다면 숙소까지 내 차로 같이 가지. 
   차안에서라도 회포를 좀 풀어야 할 것 아닌가?" 

  강혁이 그것까지는 거절하지 못하고, 그러자 하고 말았다. 
  차의 뒷자리에 타고나서 윤성근이 제일 먼저 한 것은 
  강혁의 팔과 어깨를 주물러 본 것이었다. 

  "야! 뭘 하는 거야? 주무르려면 좀 제대로 주물러라." 
  강혁이 별 짓을 다한다는 듯 시큰둥한 반응을 보이는데, 
  윤성근은 고개를 갸웃거리고 있었다. 

  "허허, 그것 참! 그냥 살과 근육인데...?" 
  "뭐?" 
  "나는 또, 형님의 몸이 무슨 무쇠로 만들어진 무쇠인간인 줄로 알았소." 
  "자식이, 뜬 금없이 무슨 헛소리야?" 

  "아니, 내가 보기에, 처음에 진롱의 타격을 상당히 많이 허용하는 것 같았는데, 
   그것도 주로 급소에 다가요. 

   그런데 그 충격을 어떻게 견뎌 내는지, 도무지 알 수가 없더란 말입니다. 
   그래서 혹시, 형님이 바로 그 마징가 Z가 아닌가 하고 확인을 해 본 겁니다." 


  "......................?" 
  '크윽! 마징가 Z 라니?' 


        기운 센 천하장사 
        무쇠로 만든 사람 
        인조인간 로보트 마징가 Z 
        우리들을 위해서만 
        힘을 쓰는 착한이 
        나타나면 모두 모두 
        덜덜덜 떠네 
        무쇠팔 무쇠다리 
        로케트 주먹 
        목숨이 아깝거든 
        모두모두 비켜라 
        마징가 마징가 마징가 Z~ 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁과 윤성근을 호텔 로비입구에 내려 주고 돌아가는 차 안에서, 
  이철웅은 휴대폰으로 걸려 온 한 통의 전화를 받고 있었다. 

  "형님! 오랜만입니다." 
  찹찹한 목소리였다. 

  그리고 이철웅은 그 목소리의 주인이 
  대성파의 두목인 김상태라는 것을 바로 알 수 있었다. 
  "후후후! 자네한테 아직까지 내가 형님이기는 한 건가?" 

  김상태에게서는 잠시 말이 없었다. 
  잠시 후, 수화기에서 차분한 목소리가 다시 흘러 나왔다. 
  "그 애들 말입니다. 형님이 뒤를 봐주는 애들입니까?" 

  이철웅의 목소리가 조금 높아진다. 
  "애들이라니? 함부로 말하지 마라. 
   그 아우는 비록 나와 의형제를 맺은 동생이지만, 
   나도 함부로 대하지 못하는 사람이다." 

  김상태가 잠시 침묵을 지키다가, 다시 물었다. 
  "뭐 하는 친굽니까?" 

  "아우에 대한 얘기는 함부로 말해 줄 수도 없지만, 
   자네한테는 더더욱 말해 주고 싶지 않구만. 
   전화를 한 용건이나 말하게." 

  "방금 애들한테 보고를 받았습니다. 일을 너무 크게 벌였더군요." 
  "그래서 어떻게 할 건가?" 

  "형님! 저를 너무 곤란하게 만들지 마십시오. 
   저도 이 일에 대해서는 어떻게 든 짚고 넘어가려고 생각하고 있지만, 
   문제는 제가 아니라 흑룡횝니다." 

  "누구라도 상관없다. 
   이번에 비록 대산 아우로 인해 일이 벌어지긴 했지만, 
   대산아우가 아니었더라도, 
   언젠가 한 번은 내 손으로라도 정리를 하고 넘어가야 했을 일이다. 

   나는 흑룡회 애들에 대해서는 신경 쓰지 않는다. 
   그 동안 내가 참아 왔던 것은 바로 자네 때문이야. 

   자네도 모른다고 하지는 않겠지만, 지금까지는 집안싸움을 피하려는 생각에서, 
   내 구역 안에서 벌어지는 일임에도 불구하고 
   따로 간섭하지 않고 양보를 해 온 것이네. 

   하지만 이제 대산 동생이 관련된 이상, 
   어떤 경우에도 절대 더 이상의 양보란 있을 수 없네." 


  다시 김상태의 침묵이 한동안 이어지더니, 
  곧 수화기로부터 침중한 음성이 흘러 나왔다. 
  "으음! 그 친구 이름이 대산입니까?" 

  "음!" 
  "만약 제가 끝내 처벌을 하겠다면 어떻게 하시겠습니까?" 

  이철웅이 짐짓 호탕하게 웃었다. 
  "하하하하! 이제야 김상태다운 말을 하는군. 
   좋아! 얼마든지 그렇게 한번 해 보게. 

   다만 분명히 명심해야 할 것은, 그 전에 나를 먼저 넘어서야 된다는 것이지. 
   대산 아우가 자네에게 그리 쉽게 당할 사람도 아니겠지만, 
   만약에 그 아우에게 무슨 일이 생긴다면, 나하고의 전쟁을 각오하게." 


  이철웅의 목소리에는 확고하였다. 
  타협의 여지라고는 없는 강한 목소리였다. 

  수화기 저 편의 김상태는 또 다시 침묵을 유지하고 있었다. 
  그리고 한참이나 지난 뒤, 마침내 그에게서 목소리가 흘러나오고 있었는데, 
  보이지는 않았지만, 
  아마도 굳게 다문 입술 사이로 어렵게 새어 나오는 듯한 짓눌린 목소리였다. 

  "으음! 좋습니다. 그럼 이렇게 합시다. 
   나도 직접적으로는 관여하지 않을 테니, 대신 형님도 관여하지 않는 걸로." 


             ◇        ◇        ◇ 


  이제 6월 중순이니, 이미 초여름을 한참이나 지나고 있었다. 
  새벽녘에는 제법 쌀쌀한 것 같더니, 
  아침 해가 떠오르고 나자 금방 기온이 올라가서, 
  아침식사를 끝내고 나자 벌써 제법 무덥다는 느낌이 들고 있었다. 

  이의선을 필두로 하는 처녀 총각들은 
  이미 어제 밤 내내 백사장을 주름잡으며 기분을 내 놓고도, 
  아침식사를 끝내자 마자 다시 백사장으로 뛰어 갈 궁리부터 하고 있었다. 

  이제 오늘이야말로 본격적으로, 작열하는 여름날의 태양 아래서 
  맘껏 젊음을 발산할 수 있을 것이니, 마음이 설레기도 할 것이었다. 

  더구나 경호팀의 다섯 우량아들은 또 얼마나 이 때를 기다렸겠는가? 
  그들의 그 우람한 근육질을 만인 앞에서 
  합법적으로, 그리고 공공연히 내 보이고 싶어서 말이다. 

  헬스클럽에서 근육을 만들어 내느라고 죽을 둥 살 둥 모르고 
  운동기구들에 매달려 있는 남자들에게 물어 보라. 

  뭣 때문에 그렇게 죽자 살자 해 가면서 운동을 열심히 하고 있는지. 
  아마도 백이면 백, 
  근육 키워서 여자들에게 멋지게 보이고 싶어서 그런다고 할 것이다. 

  물론 우리 나라는 좋은 나라이니만큼, 
  모두가 솔직한 대답을 할 것이라 믿고 하는 장담이다. 

  개중에는 직접적으로, 
  여름휴가 때 해수욕장에서 수영복 차림일 때를 미리 대비해서 
  근육을 키운다고 답하는 사람도 상당수 있을 것이다. 
  더구나 젊은 축들이라면 더 말할 나위도 없을 테고. 

  하여간 이제, 부산으로 리허설을 나온 S-Project TFT의 분위기는 
  완전히 놀자 판이 되어 가고 있는 것 같았다. 
  하기야 그들은 지금 맘껏 이 시간을 즐겨도 좋을 입장이었다. 

  사실 리허설이야 호텔까지의 이동과정이었지, 
  호텔에 도착한 이후에야 뭐 특별히 리허설을 할 것이나 있겠는가? 

  아무리 리허설이라지만, 
  손바닥만한 호텔 내부 어디에서 또 그 거창한 수행행렬을 재현해 볼 것인가? 
  호텔 로비에서? 객실에서? 복도에서? 

  홍콩에도 해수욕장이 있는지 없는지는 모르겠지만, 
  설마 회장이 홍콩까지 가서 해수욕장에 갈 일도 없을 것이니, 
  해수욕장에서의 상황을 대비할 필요는 없을 것이었다. 

  가장 중요한 것은, 어쨌거나 리허설의 중심이 되어야 할 
  임시 회장이 지금 직위해제의 상태라는 것이었다. 

  물론 본인이야 한시라도 빨리 다시 그 자리로의 복귀를 강력하게 희망하고 있었으나, 
  그를 모셔야 할 팀원들이 호텔에 도착 하자마자 그냥 한물 간 아저씨로 취급하여, 
  소위 헌신짝 버리듯 내 팽개치고 난 뒤인 것이다. 

  사정이 그리 되었으니, 이제 제대로 된 리허설은 
  내일 아침에 김해 공항으로 출발 때나 되어서야 다시 재연이 될 수 있을 것이었다. 

  그러기에 이성민 상무도 이번 부산행에 대해 미리 언급하기를, 
  최종 리허설의 의미도 있겠지만, 
  그 동안 열심히 훈련과 교육에 임해 준 팀원들의 노고에 대한 
  포상휴가의 의미를 비치었던 것이 아니겠는가? 

  어젯밤에 새벽녘까지 한 바탕 남 모르는 난리를 치룬 덕분에 
  강혁과 윤성근은 아홉 시가 넘도록 잠에서 깨어나지를 못하고 있었다. 

  그리고 비록 함께 난리를 치룬 것은 아니었지만, 
  그들 두 사람 못지 않게 애를 태운 이호일 역시 예외는 아니어서, 
  그들 노털들은 지금까지 일어날 줄을 모르고 있었던 것이다. 

  아무리 한껏 풀린 자유로운 분위기에서 방마다 제각기 기상을 하고, 
  또 식사를 먹는 등, 따로 플레이를 하고 있었지만, 
  그래도 세 중년들이 아홉 시가 넘도록 영 살아 있다는 기척을 보이지 않고 있자, 
  젊은 청춘들도 신경이 쓰이지 않을 수는 없었던 모양이었다. 

  반바지에 반팔 티에, 그대로 바다로 뛰어들 만반의 태세를 다 갖추어 놓고 
  로비에서 그들을 기다리는 눈치이더니, 
  막내인 서주익에게 강혁 등의 무사함을 확인하고 오라는 특명을 부여하였다. 

  비록 회장대우에서는 잠시 직위해제를 시켜 놓았지만, 
  그 이전에 팀의 고참이요, 큰형님들인 그들의 얼굴도 보지 않고 
  자기들끼리만 바다로 달려나가기에는, 아무래도 찜찜하기도 하였을 것이었다. 

  더구나 대충 짐작해 보건대, 그들 엉뚱한 중년들은 분명 어제 밤에 
  또 무슨 중년스러운 짓을 벌인 것에 틀림이 없을 것이었고, 
  그 여파로 인해 아침까지 거른 상태에서 지금껏 잠에 취해 있는 것 같았다. 

  안 그래도 궁상맞아 보이는 노털들인데, 
  더군다나 아침까지 거르고 퍼져 있다는데, 
  모른 체 하기에는 영 마음에 걸렸던 것이다. 

  하여간 서주익이 한바탕 방문을 두들기고, 
  또 침대마다 쫓아 다니며 흔들어 깨우고 하는 덕분에, 
  겨우 잠에서 깬 강혁 등 세 노털들은, 잔뜩 귀찮은 기색들을 하고서 
  세수와 면도도 하지 않은 부시시한 모습 그대로 로비로 내려왔다. 

  그 모습이란 것이 참으로 우중충하기 그지 없는 것이어서, 
  그렇지 않아도 중년과 청춘의 운명적 신선도의 차이를 극복하지 못하고 있던 참에, 
  이 건 아주 발랄한 청춘들 사이에 
  궁상에 찌들대로 찌든 홀아비들 셋을 끼워 놓은 것 같은 꼴이 되고 마는 것이었다. 

  여자의 정서가 남자와 틀린다는 것은 
  바로 모성애라는 특별한 감성이 있기 때문일 것이다. 

  싱그러운 여름바다로의 발걸음을 가로막는 세 노털들에 대해 
  총각들의 표정이 영 떨떠름하게 변해 가는 것에 반해, 
  이의선의 얼굴에는 안되었다는 동정의 기색이 역력하게 보였다. 

  마침내 그녀가 팔을 걷어 부치고 나섰다. 
  세 아저씨들을 데리고 식당으로 가서, 
  이미 아침식사 시간이 지났음에도 어떻게 또 부탁을 하여, 
  세 사내들에게 따뜻한 국물이 있는 밥을 챙겨 먹였다. 

  그렇게 아침을 다 먹도록 옆에서 지켜 섰다가, 
  식사가 끝나자 마자 씻고, 또 옷을 갈아입고 내려오라고 아주 명령을 내리는데, 
  마치 엄한 어머니가 게으른 세 아들에게 호통치고 어르는 것이나 
  매 한가지의 모습이었다. 

  한편 그 동안 나머지 총각들은 하릴없이 로비에서, 
  재미도 없는 아침드라마가 나오고 있는 TV만 쳐다보고 있을 수 밖에 없는 
  한심한 신세가 되어 있었다. 

  푸른 바다는 바로 닿을 듯 눈 앞에 펼쳐져서 그들을 오라 손짓하고 있는데, 
  그렇다고 그들끼리 바다로 달려나가기에는 
  그 놈의 의리라는 것이 또 자꾸만 발목을 잡는 것이었다. 

  그리고 그것보다도 더욱 본질적인 것은 그들이 바다로 나가려는 데 있어, 
  가장 중요한 이유가 되는 이의선이 지금 엉뚱한 일에 매달려 있으니, 
  그녀를 남기고 그들끼리만 바다로 나갈 마음이 영 생기지를 않는 것이었다. 

  하여간 반바지에 화려한 꽃무늬의 티셔츠를 걸쳐 입고서 
  하릴없이 TV에 시선을 주고 있을 수 밖에 없는, 
  삼십대 중반 김억진의 아슬아슬한 청춘이 유난히 서글퍼 보였다. 

  세 아저씨들이 다시 로비에 모습을 드러낸 것은 10시 반이나 되어서였다. 
  그들은 자신들이 총각들의 미움을 잔뜩 받고 있는 
  얄미운 오리새끼가 되어 있다는 사실은 전혀 눈치채지도 못하는지, 
  오히려 얼굴 가득히 귀찮은 기색을 덕지덕지 띄워 놓고 있었다. 

  '참, 내! 좀 그냥 쉬게 내버려 두면 어디가 덧나냐? 
   니들이 이 공허한 상실의 시대를 살아가고 있는 중년들의 고뇌를 알기나 하냐고?' 


             ◇        ◇        ◇ 


  아직까지 해운대 해수욕장의 개장은 보름여가 남아 있었지만, 
  한 낯의 백사장에는 벌써 한 여름의 해수욕장 풍경이 물씬 풍기고 있었다. 

  백사장에는 제법 사람들로 붐비고 있었는데, 
  대부분은 그냥 바다 바람이나 쐬자고 나온 사람들 같았지만, 
  개중 일부는 벌써부터 수영복을 갈아입고, 푸른 바다 속으로 뛰어 들어 있었다. 

  파도가 밀려왔다가 다시 밀려 나가는 해변가를 거닐며, 
  발 밑까지 밀려드는 파도를 피해 폴짝거리며 깔깔대는 풍경은 
  시대를 가리지 않는 청춘들의 전유물인가? 
  아니면 해변의 전매특허라도 된다는 말인가? 

  예전 강혁의 학창시절 바닷가에서 흔히 볼 수 있었던 그런 장면들이, 
  지금 조금도 변함없이 해변 곳곳에서 재연되고 있는 것이었다. 

  이의선은 단연 퀸이었다. 
  반바지 아래로 드러난 늘씬한 다리와, 
  끝 자락을 배꼽 위로 묶어 한껏 멋을 낸 핑크 빛 셔츠, 
  그리고 시원시원하게 생긴 서구적인 얼굴은, 
  주위의 수많은 사람들 속에서도 단연 눈길을 끄는 데가 있었다. 

  자기 여자가 다른 사람들의 눈길을 받게 되면, 
  더구나 그것이 선망의 눈길이라면, 괜히 우쭐해지는 것이 사내들의 심리다. 

  그리고 지금까지는 별 생각도 없이 차고 다녔던 그 여자가 
  갑자기 예뻐 보이고 멋있어 보이게 되는 것이다. 

  평상시에는 그렇게까지 예쁘다는 생각은 못했었는데, 
  우연한 기회에 다른 사내들의 부러운 시선을 받고 보니, 
  갑자기 그렇게 예쁘게 보일 수 없더라 하는 그런 식인 것이다. 

  그것이 남자의 한 단면이다. 
  나이가 들어서도 그런 속성은 쉽게 버리지 못한다. 

  남편들이여! 제 마누라 귀한 줄을 알지어다! 
  지 마누라 예쁘고 귀한 줄 모르고, 자꾸 다른 데로만 눈 돌리다가, 
  어느 날 이혼이나 별거 선언이라도 받아 보라. 

  그리고 나서, 한 달 간만 떨어져 살아 보라. 
  그제야 제 마누라가 얼마나 괜찮은 여자였던가를 절실하게 깨닫게 될 것이다. 

  그런데 그 지경이 되어서도 아직 정신 못 차리고, 
  때로는 오히려 잘 되었다 하고 덜렁 이혼서류에 도장을 찍는 사람 중에 
  열에 아홉은 나중에 반드시 후회를 하게 되어 있다. 

  마누라보다 백배는 낫다고 여겨지는 여자라도, 막상 한번 살아 보라. 
  그렇게 미스코리아 뺨치게 예뻐 보이던 여자도, 
  에로 배우처럼 섹시해 보이던 여자도, 
  막상 데리고 살아 보면 거기가 거기 일 뿐이다. 

  그 화려해 보이던 미모는 얼마 못 가서 더 이상 화려하게 보이지 않을 것이다. 
  그 육감적이던 몸매와 고혹적인 애교도, 
  남 눈치 보며 찿아들던 러브호텔에서가 아닌 당신의 안방에서라면, 
  뭐 그렇게 살이 타고 뼈가 녹는 감칠 맛이 나지도 않을 것이다. 

  마누라와는 비교가 안 된다고 생각했던, 그 센스와, 그 교양과, 그 재치도, 
  결국은 얼마 못 가서 귀찮고 평범한 수다로 변하게 될 것이다. 

  그렇게 훌륭해 보였던 여자가 결국은 마누라하고 똑 같이 밋밋해 보이고, 
  미련해 보이고, 답답해 보이는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이란 말이다. 

  그래도 마누라는 뭔 지 모르게 믿는 마음이라도 있었고, 
  애틋한 사랑까지는 몰라도 미운 정이든, 고운 정이든 
  오랜 세월에 걸쳐 쌓여져 온 정이라는 것이 있었지 않은가? 

  나중에 남는 것은 결국 후회뿐일 것이다. 
  부부란 사랑이 아니라 정으로 산다는 말의 진정한 의미를 뼈저리게 느끼게 될 것이다. 

  그러다가...., 그러다가, 어느 날 당신은 우연히, 정말로 우연히 
  어떤 장면을 발견하게 될지도 모른다. 

  예전에 그대의 마누라였던 그 여인이, 
  오로지 그대가 아니면 존재의 가치조차 없다고 여겼던 그 여인이, 
  완전히 다른 이미지로 변해 그대 앞을 지나가는 모습을. 

  그 때에 그녀는 이미 충분히 매력적이고, 충분히 지적이고, 
  충분히 아름다운 그런 여자로 변해 있다. 

  아니다. 그 여자는 변하지 않았다. 
  당신의 마누라일 때나, 솔로로 있을 때나 같은 여인일 뿐이다. 
  다만 그 여인을 바라보는 당신의 시각과 인식의 관념이 변해 있을 뿐이다. 

  그리고 다시 몇 년 뒤, 
  당신은 한 때 당신의 마누라였던 그 여인의 재혼 소식을 듣게 된다. 
  그 때에서야, 스스로의 가슴을 쥐어 뜯는 비통한 후회 속에서, 
  당신은 마침내 깨닫게 될 것이다. 

  당신의 인생에 더 이상 아무 것도 남은 것이 없다는 것을. 
  그리고 처절한 고독에 몸부림치고 있는 당신의 자화상을 비로소 보게 되는 것이다. 

  남편들이여! 제 마누라가 최고인 줄 알지어다.! 
  세상에는 정말로 별 여자가 없다. 
  조강지처를 두고 괜히 최고라고 하는 것이 아니다. 

  나이가 들어 갈수록, 자신에게 가장 익숙하고 마음 편한 마누라야말로, 
  세상에서 제일가는 킹카인 것이다. 



  해변의 퀸답게 이의선의 옆자리를 차지하기 위한 
  총각들의 구애작전은 가히 눈물겨운 데가 있었다. 

  서주익이 그녀의 팔짱을 끼고 해변을 거닐면서 한껏 분위기를 낸다 싶으면, 
  그것을 그냥 두고 보지 못하는 경쟁자들이다. 

  바로 김억진이 달려가 서주익을 밀어내고는, 자신이 그 자리를 차지하였다. 
  그렇게 해서 이의선은, 무엇을 해도 여섯 번씩을 반복해야만 했다. 

  아직까지 그녀는 누구의 전속 연인도 아니었기 때문에, 
  모든 총각들에게 공평한 기회를 제공할 의무와 권리가 있었기 때문이다. 
  하여간 그녀는 오늘 무지하게 바쁜 스케줄을 소화해 내고 있었다. 

  사실은 해변에 막 나왔을 때만 해도, 
  세 아저씨들에 대한 배려는 그 때까지 살아 있는 듯 했다. 

  괜히 강혁의 팔을 잡아 끌면서 함께 해변을 걷자고 하기도 하였고, 
  윤성근과 이호일에게 장난을 걸기도 하였었다. 

  그러나 아저씨들의 반응은 영 시큰둥한 것이었다. 
  그들은 복장부터가 해변에서 분위기를 잡을 준비가 전혀 안되어 있었다. 

  어쩌면 그렇게도 한결같이 맞춤을 하였는지. 반팔이라고는 하나, 
  사무실에서나 입고 있으면 어울릴 듯한 와이셔츠를 걸친 데다가, 
  바지는 당연히 양복바지이다. 

  그러니 구두가 따라 붙는 것은 당연하다. 
  구두를 신었으니 백사장에 들어가기를 꺼리는 것은 또한 당연한 노릇이었다. 

  도대체 이의선의 상큼한 해변 캐쥬얼에, 
  그런 아저씨들이 어울리기라고 할 것인가? 

  한두 번 더 아저씨들이 기분 상하지 말라고, 
  '우리 함께 놀아요' 를 권하던 이의선도 결국은 청춘의 정열을, 
  그리고 하얗게 포말을 일으키며 부서지는 파도의 유혹을 이기지 못하고, 
  팔랑거리며 바닷가로 뛰어가 버리고 말았던 것이다. 

  청춘은 청춘끼리 어울리려야 자연스럽고, 또 보기에도 좋은 것이다. 
  강혁이 서주익 등을 향해 뛰어가는 
  이의선의 늘씬한 뒷모습을 바라보며 생각한 것이었다. 

  그러고 있자니, 문득 조은정이 생각났다. 
  다른 사람의 이야기가 아니라, 조은정과 그 사이도 결국은 그런 것이 아닐까? 

  몇 달 동안 이런저런 사연으로 그녀를 만나는 동안, 
  머리로는 그렇지 않다고 늘 강하게 부정을 하여 왔지만, 
  가슴으로는 이미 그녀에게 더 이상 무덤덤할 수 없어진 자신을 느끼고 있는 터였다. 

  그것은 쉽사리 답을 발견해 내기 어려운 하나의 심각한 갈등일 수 밖에 없었으나, 
  강혁은 아직까지도 의식적으로는 
  자신이 그런 갈등에 빠져 있다는 것 자체를 인정하지 않고서, 
  스스로 그런 고민을 하는 것으로부터 도망을 다니고 있는 중이었다. 

  그런데 갑자기 그녀가 보고 싶다는 생각이 드는 것은 
  또 무슨 얄궂은 마음의 장난이란 말인가? 

  사회생활을 하면서 힘들다는 생각은 자주 하였지만, 
  외롭다는 생각은 거의 해 본 적이 없었다. 

  자신의 곁엔 늘 아내와 아이들이 있다는 생각만으로도 
  외로움을 느낄 이유가 없었는데...., 
  그런 중에서도 가슴의 어느 한 구석에서는 
  자신도 몰랐던 허전함이 존재하고 있었던 것일까? 

  그러기에 이제 가족들 이외의 그 누군가가 보고 싶다는 생각이 들고 있는 것일까? 
  이것은 과연 그리움이라고 해야 할 감정일까? 

  조은정이 보고 싶다는 이 감정은, 
  과연 자신에게 자신도 모르게 숨겨져 있던 
  그 허전함이나 외로움으로부터 나오고 있는 것일까? 

  그보다도 더 근원적인 문제로, 그는 그녀를 그리워 해도 되는 것일까? 
  그렇게 함으로써 생기게 될 수많은 모순들을 
  누구보다도 스스로가 가장 잘 알고 있으면서도. 
  그러나 고민은 머리 속으로만 겉돌고 있었다. 

  이미 강혁의 가슴은 엉뚱한 상상을 그려 내고 있었고, 
  그것은 곧 입가에 한 가닥 미소가 되어 맺히고 있었다. 

  '푸훗! 만약에 지금 내가 이 바닷가에 와 있다는 것을 그녀가 알게 된다면, 
   과연 그녀는 또 어떤 표정을 보이고, 어떻게 투정을 부릴까?' 

  그러다가 생각은 다시 집으로 달려가고 있었다. 
  강혁의 집은 부산에서 얼마 멀지를 않다. 
  지금이라도 택시를 잡아타고 달려가면, 
  남해고속도로를 타고 1시간 반이면 도착할 거리이다. 

  '다른 팀원들의 눈치도 보이고 하니, 그렇게까지는 못하더라도 
   예까지 왔으면 최소한 전화라도 하는 게 도리가 아닐까?' 

  무심결에 이런저런 상념을 이어 가던 강혁이 
  순간 흠칫하고 의식 속으로 돌아왔다. 
  '도리? 허허! 내가 언제부터 집에 전화 하는 것을 도리로 여기게 되었는가?' 

  강혁은 그 순간에 아릿하게 가슴 밑바닥이 아려 오는 것 같은 느낌을 받고 있었다. 
  '그 몇 달 사이에 나는 이렇게도 많이 변하여 있는 것일까?' 

  그리고 스멀거리며 한 줄기 불안감이 고개를 쳐들고 머리꼭대기까지 기어 오르더니, 
  다시 등줄기를 따라 내려가며 주위로 몇 개의 소름을 만들어 내고 있었다. 

  막연한 불안감이었다. 
  떠 올리기 싫었으나, 그 불안감의 존재는 강혁의 의식을 밀어내고 
  자꾸만 꾸역꾸역 밀고 올라오는 것이었다. 

  '혹시......, 혹시......, 나는 이러다가 영영...., 
   다시는 나의 보금자리로 돌아가지 못하는 것은 아닐까?' 

  주머니에서 휴대폰을 꺼내어 집 전화번호를 눌려 가다가 
  중간에 폴더를 덮어 버리며, 
  강혁은 우울한 심정을 가누기 어려울 만큼 기분이 처지고 말았다. 

  "야! 이 박사, 성근아! 
   우리 어디 가서 쏘주나 한잔 걸치자." 

 


 -------------------------------------------------------------------


   백운곡 


  세 번째 이벤트입니다. 
  책도 안 나왔는데 무슨 세 번째냐구요? 
  세 번째가 맞습니다. 

  첫 번째는 제목공모였습니다. 
  아래에 아직도 그 글이 1번으로 살아 있죠?^^ 
  (일단 제 손에서는 제목이 정해져 넘어 갔습니다만....) 

  두 번째는 여러분들도 모르는 새에 이루어졌습니다. 
  광고 copy로 쓸 글들을 여러분들의 댓 글들 중에서 뽑아 둔 것입니다. 

  그래서 이제 세 번째가 되는 것입니다. 
  저는 작가에게 할당되는 각권 20부의 공짜 책을 가지게 됩니다만, 
  아마도 모자라게 될지도 모르겠습니다.^^ 
  (그 때는 제 돈 내고라도 살 각오가 이미 단단히 되어 있습니다.^^) 



  $$$$$$ [Event Ⅲ] $$$$$$ 

  (아래의 내용은 가상입니다. 
   단, 여러분들의 의견 중 수작을 골라, 시상을 하겠다는 것은 정말입니다.^^ ) 

  몇 일 전에, 제목미정을 영화로 만들자는 제안을 받았습니다. 
  영화사측에서는 아무래도 작품을 가장 잘 이해하는 사람은 작가일 테니, 
  저보고 주요 배역에 대한 캐스팅의 추천 안을 내 보라고 합니다. 

  국내의 영화배우들 중에서 
  김강혁, 이호일, 윤성근, 조은정에 대해서 각각 그 역할을 
  가장 잘 소화해 낼 수 있는 배우들을 추천한다면? 

  그리고 나머지 주요 조연들에 대해서도 
  이 사람이면, 이 역에는 딱이다 싶은 배우가 있다면? 

  가방 무겁다고 공부 잘하는 것이 아니듯이, 
  제목미정이 비록 제 머리 속에서 창조된 것이기는 하지만, 
  저는 영화에 대해서, 또 영화배우들에 대해서도 잘 알지 못합니다. 
  그래서 저의 영원한 우방, 애독자 여러분들의 도움을 받고자 합니다. 

  저를 도와 주십시오. 
  아래에 댓 글로 의견을 달아 주십시오. 

  가장 환상적인 배우들의 진용을 짜 주시는 몇 분께는 작게나마, 
  제목미정 출간 본 1,2권이 출간되는 대로 보내 드리겠습니다. 
  시한은 이 번달 말까지입니다. 

  그럼, 저는 이 일에 관해서는 여러분들만 믿고, 
  다시 창작에 몰두하기로 하겠습니다. 


  - 2004년 5월 4일, 백운곡 올림 - 
 

 -------------------------------------------------------------------
 



  제 7장. 흑룡회(黑龍會) (6)     2004-05-06 23:50:48


  해운대 해수욕장의 서편 끝 쪽에 위치한 동백섬은 
  이름과는 달리 섬이 아니라 엄연한 육지이다.
 
  옛날에는 분명 섬이었는데, 
  오랜 기간에 걸친 퇴적작용으로 육지와 연결이 되었다고 하는 곳이다. 

  잠깐만 걷다보면 금방 한 바퀴를 다 돌아볼 수 있는 아주 작은 동산에 불과하지만, 
  울창한 송림과 동백나무로 꾸며진 산책길이 꽤나 운치가 있다. 

  아래 쪽 해변에는 인어상이 있고, 
  정상에는 최치원선생의 동상과 병풍석 시비가 있다. 

  강혁이 예전에 듣기로 아마도 해운대(海雲臺)의 지명이 
  최치원 선생의 자인 해운(海雲)과, 
  그가 쌓았다는 대(臺)에서 기원하였다는 말을 들은 적이 있었다. 

  그것보다 강혁의 기억에 뚜렷이 남아 있는 것은, 바로 인어상이다. 
  70년대 후반과 80년대 초에 고등학교와 대학시절을 오롯이 부산에서 다 보내었으니, 
  동백섬에 와 본 것이 한두 번이 아니었고, 
  올 때 마다 인어상은 꼭 한 번씩 어루만져 보았던 기억이 있었다. 

  무슨 이유에서인지는 기억에 희미하지만, 
  그 차갑고도 매끄러웠던 감촉만은 아련하게 기억에 남아 있었다. 

  87년인가 그 유명했던 태풍 셀마호가 지나갔을 때, 
  강혁은 우연히 동백섬의 인어상이 유실되었다는 뉴스를 들었었다. 

  그 때, 가슴 한구석이 아련해지는 느낌을 받기는 했지만, 
  당시의 그는 그런 감상에 오래 젖어 있을 만큼 
  마음의 여유가 있는 시절이 아니었던 때라, 금방 그 일을 잊어버리고 말았다. 

  이제 다시 수십 년 만에 동백섬에 와 보니, 
  가장 보고 싶은 것이 바로 그 인어상이었다. 

  강혁과 이호일 그리고 윤성근은 포장도로와 산책로를 따라 
  동백섬의 정상을 거쳐 다시 해변 쪽으로 돌아 내려왔다. 

  원래는 동남쪽 뒤편의 비탈진 암반으로 바로 가서, 
  그 곳에서 장사하는 아주머니들에게 해삼이나 한 접시 사서, 
  소주를 한잔 할 생각이었지만, 
  갑자기 인어상 생각이 난 강혁이 그 쪽 해변을 돌아서 가자고 하였던 것이다. 

  문득 소나무 숲길을 지나 탁 트인 해변의 암반들이 눈 앞으로 들어오는데, 
  아아! 바로 그 곳에 그린 듯이 서 있는 인어상이 있었다. 

  그 때 그 자리인지는 정확하게 알 수 없었지만, 
  인어상이 다시 들어서 있었던 것이다. 

  혹시나 하였던 기대가 반가움으로 바뀌어 한달음에 인어상으로 다가가니, 
  청동좌상으로 만들어진 인어상은 이후에 다시 복원이 된 모양이었다. 

  비록 예전에 자신의 손길로 어루만졌던 그 인어상은 아니었지만, 
  그래도 아주 없어졌다고 생각을 하고 있다가, 
  이렇게 라도 다시 만나게 된 인어상에 대한 반가움이, 

  아직도 우울한 기분이 완전히 가시지 않고 있던 강혁의 마음을 
  한결 밝게 만들어 주고 있었다. 

  처음으로 바다를 직접 접하면서, 
  술을 마시는 사람들은 대개가 고개를 갸웃하게 된다. 

  이상하게 술 빨이 잘 받고, 분명히 자신의 평소 주량을 훨씬 넘겼는데도 
  별 취하는 느낌을 안받게 되는 것이다. 

  배낚시라도 하는 경우라면 그런 현상은 더욱 뚜렷하다. 
  금방 잡아 올린 고기로 회를 떠 놓고, 
  사방 둘러보아도 바다 외에는 아무 것도 없는 망망대해에 
  홀로 떠 있는 작은 낚시배 위에서 마음에 맞는 사람들과 술잔을 나누어 보라. 

  들어가는 술의 양이 한정이 없고, 
  항상 가져간 술이 부족하다는 것을 느끼게 될 것이다. 

  누군가는 그런 얘기를 하기도 하였다. 
  바다에서 술을 마시면 술이 안 취한다고. 
  그러면서 믿거나 말거나의 과학적 근거까지 제시하는데, 
  바다 위의 대기에 녹아 있는 염분 성분이 알콜을 중화시킨다는 것이다. 

  그래서 소주병의 마개를 따서 배의 갑판에 놓아두면, 
  한 시간 만에 소주가 맹물로 변한다는 것이었다. 

  소위 이공계 대학에서 화학을 전공하였다는 사람도 
  실제로 배 위에서 놀랍게 늘어나는 자신의 주량을 확인하고 나면, 
  이런 묘한 믿거나 말거나 학설을 무시할 수만은 없게 되어 있다. 

  그래서 남해안 어딘 가에서 낚시꾼들 사이에 떠 도는 말에 의하면, 
  어느 때 누군가가 실제로 소주병의 마개를 따서 
  갑판에 한 시간을 놓아 두는 실험을 한 적이 있었다는 것이다. 

  그런데, 한 시간 후에 그 술은....., 
  그 술이 어떻게 되었는지는 아직까지 아는 이가 없다는 것이었다. 

  그리고 이후로 배 위에서 그런 실험을 하는 것은 
  바다의 신성을 모독하는 하나의 금기사항으로 되게 되었다고 한다. 
  믿거나 말거나. 

  한 잔 두 잔, 술잔을 돌리다 보면, 시간이란 놈은 참 빨리도 흘러 간다. 
  자리 잡고 앉은 지 얼마 되지 않은 것 같은 데도, 
  두 세 시간 쯤은 그야말로 후딱하고 흘러가 버리는 것이다.
 
  처음 소주 몇 잔에 세 사람의 얘기는 자연스럽게 집 얘기로 흘러 가게 되었고, 
  와중에 강혁도 자신의 집 얘기를 하게 되었다. 

  "형님! 어차피 저녁에 특별히 일도 없는데, 집에 한번 다녀 오십시오." 
  "김 부장님! 그렇게 하십시오." 
  윤성근과 이호일이 함께 그렇게 권하고 있었다. 

  그들에게 미안하다는 생각이 들어 아무 말 없이 묵묵히 듣기만 하고 있었지만, 
  저녁 늦게라도 잠깐 집에를 들러 내일 새벽에 다시 돌아와야 되겠다고, 
  강혁은 내심으로 마음을 먹고 있었다. 

  아까의 그 이상한 불안감이 계속 머리 한 구석에 남아, 
  꼭 그렇게 해야만 좀 안심이 될 것 같은 생각이 들어서 이기도 했다. 

  역시 바로 발 아래로 탁 트인 바다를 내려다 보면서 마시는 술이라 그런지, 
  이호일은 평소 주량을 꽤 초과하였는데도, 주는 대로 술잔을 비우고 있었다. 

  그러더니 결국은 가끔씩 고개를 떨구며 졸다가는, 
  퍼뜩 고개를 치켜드는 모습을 연출하고 있었다. 

  하긴 점심마저 걸러 가며 술판을 벌이고 있으니, 
  취하지 않을 수도 없었을 것이다. 

  그런 이호일을 내버려 두고 윤성근과 강혁 둘이서 이런 저런 얘기를 해 가며, 
  한 두세 병은 더 소주를 비운 것 같았는데, 
  언뜻 손목시계를 보니 시간은 벌써 네시 가까이나 되어 가고 있었다. 

  이호일은 뒤의 암벽에 기대어 아주 잠이 든 것 같았고, 
  두 사람도 충분히 마신 것 같아, 
  그만 일어서기로 하고 윤성근이 이호일을 깨웠다. 

  "엉? 내가 깜빡 잠이 들었나? 
   어, 참! 오늘은 컨디션이 정말 좋네. 
   아직 한 병은 더 마셔도 되겠다." 

  자신의 말처럼, 이호일이 비록 중간에 졸기는 했지만 
  평소에 비한다면 그는 오늘따라 유난히 술에 강한 모습을 보이고 있었다. 

  비록 그 모습이 앉아 있을 때까지의 일일 뿐이기는 하였지만. 
  세 사람이 일어나는 순간, 이호일의 몸이 휘청하였다. 

  강혁이 황급히 이호일의 몸을 붙잡았다. 
  아무리 평평하다고는 해도 여기는 절벽 중턱의 암반 위였다. 
  몇 발자국만 앞으로 나가면 바로 벼랑 끝이고, 그 아래는 바다였다. 

  강혁이 이호일을 부축한 채, 지갑을 꺼내려 하자, 
  윤성근이 손을 내저어 보이며, 자기가 가서 계산을 하고 돌아온다. 

  두 사람이 양 옆에서 어깨동무를 하며 동백섬의 포장로를 따라 내려 오는데, 
  이호일은 이제 완전히 의식을 놓아 버린 듯 했다. 

  그는 오늘, 바닷가에서 마시는 술이 어떻다는 것에 대해 
  자신의 몸으로 직접 경험을 하고 있는 것이었다. 

  세 사람의 중년 사내들이 아직도 해가 환한 대낮에, 
  부산의 유명관광지인 동백섬의 포장로를 이리 비틀 저리 비틀 하면서 
  내려오는 모양새는 결코 보기에 좋은 광경은 아닐 것이다. 

  그러나 남자 나이 사십을 넘기다 보면, 
  어쩌다 한 번쯤은 대낮에 비틀거리는 그런 꼴 사나운 모습을 보일 
  이유나 사정도 있을 법한 일이 아니겠는가? 

  그런 사정을 다 무시하고 그냥 고정된 잣대로만 '한심한 놈들!' 하고 
  욕을 내뱉고 말기에는 세상사는 너무나 복잡하게 얽혀 있는 것이 아닐까? 

  방으로 돌아와 이호일을 침대에 눕혀 놓고, 
  두 사람도 잠깐 쇼파에 기대어 휴식을 취한다고 하였는데, 
  강혁이 눈을 떠 보니 벌써 여섯 시가 넘어 있었다. 

  그래도 아침에 이의선 등이 보여 준 성의를 생각해서라도 
  백사장에 있을 그들과 함께 들어와야 되겠다는 생각이 들어서, 윤성근을 깨웠다. 

  이호일이야 완전히 퍼져 버렸으니 어쩔 수 없는 일인 것이고. 
  찌뿌등한 몸을 풀며 해변도로를 따라 걷다 보니, 
  해변의 많은 인파들 속에서도 그들을 쉽게 찾을 수 있었다. 

  워낙에 돋보이는 선남선녀들이다 보니, 
  눈에 띄지 않을 수가 없는 인간들 이었다. 

  어쨌든 그들이 즐거운 모습으로 서로 어울려 있는 것을 보니, 
  또한 좋아 보여서 강혁과 윤성근은 백사장으로 내려가는 계단에 걸터 앉아, 
  그들의 모습을 지켜 보고 있었다. 

  한참을 지켜보고 있자니, 
  마침 이의선이 그들 두 궁상맞은 아저씨들을 발견했나 보았다. 

  두 팔을 크게 흔들어 가며 오라고 손짓을 하길 래, 
  그래도 잠시는 그들과 어울리는 시늉이라도 내어야 겠다 싶은 생각이 들기도 해서, 
  두 사람은 구두 안으로 모래가 들어오는 것을 감수하고 백사장으로 내려섰다. 

  해가 떨어지고 저녁시간이 되어 가자 오히려 사람들이 늘어난 것인지, 
  백사장은 더욱 붐비고 있었다. 

  강혁과 윤성근은 두 주머니에 손을 찔러 넣은 어정쩡한 폼으로, 
  주변의 인파들을 구경해 가며 털레 털레 걸어가고 있는 중이었다. 

  그런데 걷다보니 주위의 분위기가 좀 묘하였다. 
  하나 둘 건장한 사내들이 그들 주위로 얼쩡거리는데, 
  좀 이상하다 싶을 정도로 부쩍 몰려드는 느낌이 드는 것이었다. 

  윤성근도 그런 감을 느꼈는지 은근히 긴장하는 기색이었다. 
  아무래도 느낌이 그들을 노리고 몰려 드는 듯 하였다. 
  대충 살펴보자니, 건장한 체격의 사내들의 수는 이십 명은 넘는 것 같았다. 

  체격이 좋을 뿐만 아니라, 서서히 다가들면서 내뿜고 있는 그 기세들이 
  한 눈에 보통 사내들은 아닌 것 같았다. 

  이런 상황에서 강혁과 윤성근이 
  계속 일행들 쪽으로 가는 것은 피해야 할 일이었다. 

  두 사람이 일행들이 있는 쪽과 멀어지려고 방향을 바꾸려 하는데, 
  강혁이 가만히 보니 이 쪽 뿐만이 아니라, 저쪽 일행들의 주위로도 
  십여 명이 넘는 사내들이 은연중에 포위를 좁혀 들어가고 있는 것이었다. 

  '제길! 이렇게 되면, 저쪽이 더 위험하다.' 
  그 쪽에는 이의선과 서주익이 있었다. 
  그들 두 사람은 일단 싸움이 벌어지면, 보호를 받아야 할 대상들이었다. 

  마침 저쪽에서도 김억진 등이 대강의 위험상황을 눈치 챈 듯 하였다. 
  은연중에 이의선과 서주익을 가운데로 위치시키고, 
  다섯 명의 경호팀이 두 사람의 바깥 쪽으로 원을 그리며 
  방어진을 구축해 가고 있었다. 

  강혁과 윤성근이 다시 그들 쪽으로 방향을 틀며 걸음을 빨리 하였다. 
  이제는 일단 그들과 합치는 것이, 
  팀원들의 안전을 확보하기에 오히려 유리한 것이다. 

  주변의 관광객 들이나 바닷바람을 쐬러 나온 시민들도 
  이제는 뭔가 이상한 상황을 눈치챈 듯 하였다. 

  인파들이 그들의 주변으로부터 멀찍이 물러나고 있었다. 
  그들 주변으로는 금새 널찍한 공간이 형성 되었다. 

  그리고 마침내 강혁과 윤성근이 일행들과 합류하였다. 
  "이 사람들, 누굽니까? 그리고 도대체 무슨 일입니까?" 
  김억진이 잔뜩 긴장한 목소리로 강혁에게 물었다. 

  "아직은 나도 잘 모른다. 
   하지만 우리한테 볼일이 있는 것은 확실한 것 같고, 
   또 보통 놈들이 아닌 것 같으니까, 모두들 조심해라." 

  강혁이 간단히 대답을 해 주면서, 
  다섯 명의 경호팀이 만들고 있는 원형진을 
  그 형태 그대로 바다 쪽을 향해 뒤로 물러나게 하였다. 

  그리고 자신은 윤성근과 함께 앞으로 나섰다. 
  어느 정도 진형이 갖추어졌을 때, 
  강혁이 주위를 넓게 둘러싸고 있는 놈들을 향해 기세 좋게 외쳤다. 

  "야! 니들 도대체 뭐 하는 놈들이고? 
   지금 무슨 영화 찍고 있나?" 


             ◇        ◇        ◇ 


  아마도 어제 밤에 이철웅의 차를 얻어 타고 온 것이 화근이 된 모양이었다. 
  이철웅의 차종이라든지, 차 번호 정도는 
  부산에서 그 바닥에 있는 사람들한테는 짜하게 알려진 것일 테고, 

  진롱의 부하들이 분명히 어떤 식으로든 추적을 해 올 것이라는 것은 
  쉽게 예측이 되는 일이었는데도, 이철웅의 성의를 차마 거절하지 못해 
  그의 차를 타고 호텔입구까지 온 것이 문제가 된 것 같았다. 

  "밟아라!" 
  누군가의 외침이 있었고, 
  그것을 신호로 놈들이 '와!' 하는 함성을 내지르며 덤벼들기 시작하였다. 

  강혁이 앞서 들어오는 놈의 턱에다가 정권을 꽂아 넣으면서 보니, 
  한 가지 의외스러운 것이 있었다. 

  보통의 폭력배들이라면, 이 정도 규모의 전투를 치를 때에는 
  연장들을 준비해 오던지, 하다 못해 각목이라도 들고 와 휘두르는 게 맞을 일이었다. 

  그런데 이 녀석들은 지네들이 
  무슨 일제시대 때의 종로통 협객이라도 되는 줄 착각하고 있는 모양이었다. 

  마치 사전에 약속이라도 맞춘 듯이, 
  하나 같이 맨주먹으로만 덤벼들고 있었던 것이다. 

  하여간 그것이야 어찌 되었던 간에, 
  삼십 여명이나 되는 덩치들이 떼거지로 덤벼들고 있는 데 
  더 이상 엉뚱한 생각을 할 여유가 있을 리 없었다. 

  전면을 막아 선 강혁과 윤성근이 우선은 놈들을 맞아 
  좌충우돌의 한바탕 활극을 펼쳐 나가는데, 
  그런 중에서도 두 사람의 몸 동작은 상당히 대비가 되는 것이었다. 

  강혁은 우뚝 선 자세로 짧게 끊어치는 주먹과, 
  허벅지 아래를 차는 로킥을 주로 구사하면서 놈들을 상대하고 있는데, 
  흔히들 얘기할 때 빗맞아도 두 방이라고 하듯이, 
  강혁의 가격 한두 방이면 상대는 그냥 무너져 버리는 것이었다. 

  뒤쪽에 있던 김억진 등이 보기에 강혁의 몸은 거의 움직이지도 않고 있는데, 
  상대가 강혁의 앞에만 오면 제 스스로 알아서 
  풀썩풀썩 주저 앉고 있는 것처럼 보이는 것이었다. 

  그러나 옆에서 구경하는 사람들에게는 그것이 싱거워 보일 지 몰라도, 
  직접 맞서야 하는 상대에게는 가히 공포스러운 장면이 아닐 수 없었다.
 
  얼마 지나지 않아 놈들은 은연중에 강혁을 피하여 
  윤성근 쪽이나, 아니면 돌아서 뒤쪽의 다른 일행들을 노리는 쪽을 선택하고 있었다. 

  그런 놈들의 반응에 대해, 강혁도 몇 놈을 눕히고 나서 보니 
  상대들에게서 그렇게 악착스러운 점이 보이지 않기도 하고 해서, 
  덤벼드는 놈이 아니면, 굳이 뒤 쫒아서 가면서까지 놈들을 두드리지는 않게 되었다. 

  다만 옆으로 돌아가는 놈들이 
  뒤쪽의 일행들에게 접근하지 못하도록 견제만 하는 모습이었다. 

  그러다 보니 윤성근만 오늘 원없이 손님들을 맞게 되는 대박을 터뜨리게 되었다. 
  윤성근의 동작은 가히 예술이었다. 
  연신 몸이 솟구쳐 공중 회전차기를 날리는가 하면, 
  제 자리에서 빙글 몸을 돌리면서 뒤돌려차기가 날아갔다. 

  그런가 하면 들어오는 상대의 주먹을 멋지게 피해서 엇갈려 들어가며, 
  바로 스트레이트로 상대의 턱을 날려 버리는 것이었다. 

  윤성근이 움직이는 것을 지켜보고 있노라면,
  거의 허공을 날아 다닌다고 표현해야 할 만큼 화려하기까지 하여, 
  마치 홍콩영화의 한 장면을 보는 듯 절로 감탄성이 나올 지경이었다. 

  처음에는 영문도 모르는 습격을 받아 당황했던 팀원들은, 
  이제 강혁과 윤성근의 화려한 액션에 또 한번 어리둥절해 하는 모습들이었다. 

  사실은 화려한 액션은 윤성근 혼자의 몫이었지만. 
  이의선은 자신 때문에 경호팀들이 초긴장을 하고 있다는 것을 아는지, 모르는지 
  윤성근의 화려한 액션이 발휘될 때마다 연신 환호성을 내지르고 있었다. 

  특히나 윤성근의 현란한 공중 회전차기가 펼쳐질 때마다 
  거의 인기가수의 공연장에 나온 10대 소녀의 환호를 방불케 하는 
  장면을 연출하고 있었다. 
  "꺄악! 꺄아~악!" 

  그것을 두고 아주 넘어간다고 표현을 해야 하는 것인지, 
  아니면 그냥 조금 지나치게 열광적인 응원이라고 해야 하는 건지. 
  여하간 여자의 넘어 가는 모습은 남자를 흥분시키는 마약과 같은 것이 아니겠는가? 

  마침내 다섯 명의 경호팀, 그 오리지날 무술인들이 흥분을 하고야 말았다. 
  그들은 철통같이 구축하고 있던 방어진을 스스로 허물고 뛰쳐나와 
  잠시 자신들의 솜씨를 뽐낼 상대들을 찾는 눈치이더니, 
  이내 제 각기의 실력들을 발휘하기 시작하였다. 

  그 바람에 안 그래도 지역방어만 하고 있던 강혁은, 
  더 이상의 역할을 찾지 못하고, 
  대신 이의선과 서주익을 보호하기 위한 일인 경호팀으로 밀려나게 되었다. 

  어쩌겠는가? 
  모두들 서로 폼 나는 일을 하겠다고 뛰쳐나가 버렸는데, 
  집안에는 여전히 보호받아야 할 약자들이 있는 형편이니, 
  그라도 집을 지키고 있을 수 밖에. 

  역시 대단한 경호팀들이었다. 
  화려한 경력만큼이나 대단한 무술인들이었다. 


  120키로의 김억진은 덩치들 속에 들어 있어도, 역시 돋보이는 바가 있었다. 
  손목이든 머리든, 아니면 다리든 잡히는 대로 그냥 꺾기 아니면 비틀기를 들어간다. 

  이도 저도 아니면 바로 태클을 감행하고 있었다. 
  모래사장에서의 태클은 피하기가 거의 불가능한 것이다. 

  하여 김억진의 활약은 서서 하는 것이 반이었고, 
  모래바닥에 누워서 하는 것이 반이었다. 

  나름대로는 기술이 들어간 것이 분명할 텐데, 
  이제는 구경하는 여유를 즐기고 있는 강혁의 비전문가적 눈에는 
  아무래도 제대로 된 기술이 보이지를 않는 모양이었다. 

  '자식이, 코흘리개 애들 싸움도 아니고, 
   굳이 바닥에서 뒹굴어 가며 치고 박을 필요가 무에 있노?' 


  그런 면에서는, 
  비슷한 거구인 송석의 활약은 김억진 보다는 한결 멋이 있는 것이었다. 
  적어도 멋이라는 점에 있어서는. 

  송석의 손에 걸린 상대는 주로 공중을 날아 다녔다. 
  등뒤로 메다 꽂히고, 어깨너머로 메다 꽂히고, 
  그나마 조금 낮은 데서 노는 것이, 허리 넘기기에 걸려 패대기질을 당하는 것이었다. 

  거기다가 메치기에는 좀 버거운 덩치를 만났다 싶으면, 
  번개 같은 발 뒤축걸이가 구사되고, 
  이어 상대는 그대로 벌러덩 자빠지며 뒷머리를 바닥에 찧고 마는 것이었다. 
  그나마 바닥이 푹신한 모래인 것이 이래저래 다행이었다. 


  보기에 좋다는 것 보다, 
  가장 효과적인 전투를 치루어 내고 있는 것은 바로 임택진이었다. 

  두 주먹을 턱 앞으로 바싹 끌어 당겨 가드를 대고, 
  정확하게 상대의 턱에다가 원투스트레이트를 꽂아 넣는다. 

  좀 키가 큰 상대를 만났다 싶으면, 
  양 훅이 그대로 상대의 양 옆구리를 파고 들었다. 
  그 다음에는 통렬한 어퍼컷. 

  하여간 임택진에게 걸리는 상대는 
  여지없이 얼굴에다 고추장 범벅을 하게 되는 것이었다. 


  늘씬한 키와 미남형의 얼굴을 자랑하는 강의헌은 
  그 잘 생긴 얼굴 못지않게 화려한 액션을 선보이고 있었다. 

  화려하기로 따진다면 절대 윤성근에게 뒤지지 않았다. 
  한번 발을 올려 복부와 가슴, 얼굴을 삼단 연속으로 차 올린다. 

  그 덕분에 그 동안 윤성근에게만 일방적인 응원을 베풀고 있던 이의선이, 
  드디어는 강의헌의 활약에도 박수를 보내고 있었다. 

  마침 달려드는 한 놈에게 정권 찌르기를 먹여 놈의 허리가 조금 숙여지는 듯 하자, 
  그 긴 다리가 허공 높이 솟구쳤다가 
  그대로 발뒤꿈치로 상대의 등판을 찍어 버린다. 

  "아자아~!" 
  공포의 찍기였다. 


  가장 조용하였지만, 가장 실전적이고, 또한 살기가 넘치는 쪽은 김혁수였다. 
  원투 스트레이트에, 훅 그리고 이어지는 팔꿈치 일격, 
  조금 거리가 있다 싶으면 소리도 없이 롱킥이 상대의 옆구리에 그대로 꽂혀 버린다. 

  주저앉는 상대의 머리를 감싸 안으며 올려 찬 무릎은 
  숫제 상대의 안면을 뭉개어 버린다. 
  그에게 한번 걸린 상대는 아주 아작이 나 버리는 것이다. 

  하나의 상대가 완전히 끝장이 났다 싶으면, 
  눈을 돌려 다른 상대를 찿아 나서는 데, 
  그 눈길이 그렇게 살벌할 수가 없는 것이었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  박투(拍鬪)는 벌써 십여 분간이나 숨가쁘게 전개되고 있었다. 
  강혁과 또 언제부터인지 뒤로 빠져 나와 새로운 경호팀에 
  합류해 있는 윤성근의 느긋한 보호를 받고 있던 서주익이, 
  문득 자신에게 맡겨진 임무 하나를 생각해 낸 모양이었다. 

  목에 걸린 디지털 카메라의 셔터를 부지런히 눌러 대기 시작하는 것이었다. 
  아마도 아주 브리핑 자료에 쓸 화보를 이 기회에 아주 넉넉히 확보할 모양이었다. 

  놈들도 제법 골라서 온 싸움꾼들인 모양이었지만, 
  결정적으로 서로간의 팀웍이 없었다. 
  모두 다 제각기 저 혼자서 주먹을 치고 들어오는 게 고작이었다.
 
  덕분에 팀원들은 절대적인 수적 열세에서 오는 불리함을 크게 겪지 않고서도, 
  나름대로 실력발휘를 해 가면서 놈들을 상대해 나갈 수 있었다. 

  처음에는 당황과 흥분 속에 정신없이 싸움에 몰입해 있던 경호팀들도 
  어느 정도 시간이 지나자, 서서히 여유를 찾아가기 시작하였다. 

  비록 이유도 모르고 급습을 받는 처지이기는 했지만, 
  그렇다고 해서 그들이 놈들에게 무슨 억하심정이 있는 것도 아닌 것이었다. 

  이제는, 굳이 치고 들어 오는 놈들에게야 마주 대응을 하지만, 
  물러 나가는 놈을 쫓아 나가면서까지 
  악착같이 아주 끝장을 볼 필요까지는 없는 일이었다. 

  그리고 진작에 뒤로 빠져서 구경꾼이 되어 있는 강혁과, 
  또 그 옆에서 한껏 여유를 부리고 있는 윤성근을 발견하는 순간, 
  다섯 명의 열혈 용사, 아니 경호팀은 
  조금 이상한 생각이 들기 시작하는 것이었다. 

  가만 생각해 보면, 마음먹고 급습을 해 온 놈들 치고는 
  너무 신사적인 구석이 다분한 상대들이 아닌가? 

  그들의 뇌리에 문득, 이것이 혹시 일부러 알려 주지 않은 시나리오에 따른 
  리허설의 한 과정이 아닐까 하는 생각이 떠 오르고 있었다. 

  그러나 그러한 생각까지는 지나친 상상이었다는 것이, 
  잠시 뒤 요란한 사이렌 소리와 함께 십여 대의 경찰차가 출동하면서 분명해졌다. 
  아마도 구경하던 사람들 중의 누군가가 신고를 한 모양이었다. 

  경찰차의 사이렌 소리가 들려 오기 시작하자, 
  벌써 놈들은 가을철 논둑 길에서 메뚜기가 튀듯이, 
  30 여명의 녀석들이 몇 놈씩 혹은 제각각 사방으로 튀어 달아나고 있었다. 

  먼저 도착한 경찰차가 타이어 끌리는 소리와 함께 급정지를 하며, 
  경찰관 네 명이 내렸다. 

  그들은 주변을 한번 훑어보는 듯 하더니, 
  이미 달아날 놈들이 저 만치나 멀어지고 있는데, 
  상황판단을 제대로 하지 못한 것인지, 
  아니면 거창하게 생색을 내야 할 일이 있는 것인지, 

  그 중의 한 명이 대뜸 권총을 뽑아 들더니 
  허공을 향해 공포탄 한 발을 쏘아 올렸다. 
  "타앙!" 
  밀려오는 파도소리에 섞인 총성이 남기는 묘한 여운을 남기며 사라져 가고 있었다. 

  '거 참, 요즘 경찰들 총 한번 쉽게 쏘네?' 
  강혁이 쓸데없이 그런 생각을 하고 있는데, 
  뒤이어 도착한 십 여 대의 경찰차에서 경찰들이 우르르 쏟아져 내리고 있었다. 

  그러나 누구 하나 적극적으로 나서 도망치는 녀석들의 뒤를 쫒아가는 경찰은 없었다. 
  그저 차에 달린 스피커로 "모두 꼼짝 말고, 그 자리에 서라." 를 외치고 있었으나, 
  정작 서야 할 놈들은 벌써 다 튀어 버리고 없는 상황이었다. 

  경찰이 지시하는 대로 꼼짝하지 않고 그 자리에 서서 
  경찰들이 다가오기를 기다리고 있는 쪽은, 
  오히려 당한 쪽에 속하는 강혁의 일행들이었다. 

  그러나 그 중에서도 한 사람만은 예외였다. 
  강혁이 이미 지시를 하였거니와, 
  윤성근은 경찰 사이렌 소리가 들리고 놈들이 튀기 시작할 때부터, 
  동백섬 쪽을 향해 도망치는 놈 하나를 점 찍어 두고서, 
  멀찍이서 놈을 따라가고 있었던 것이다. 

  일행들은 피해자로서 인지, 아니면 범죄자로서 인지 다소 애매한 취급을 받으며 
  경찰차에 나뉘어 태워져서는, 인근 경찰서로 실려 가게 되었다.
 
  이의선이 우리가 왜 경찰서에 가야 되느냐고 가볍게 항의를 했지만, 
  경찰들은 일단 서(署)로 가서 얘기를 하라고 막무가내로 차에 태웠던 것이다. 

  경찰서에 도착해서 간단한 신분확인을 하고 나서도, 
  무슨 놈의 확인절차가 그리도 복잡한지, 
  강혁이 보니 조이 한 두 시간은 기다려야 어떻게 호텔로 돌아갈 수 있을 것 같았다. 

  팀원들 모두가 하루종일 바닷가에서 실컷 놀고 난 뒤에 
  마지막에는 한바탕 활극까지 펼친 뒤끝이라, 피곤한 기색들이기도 하였지만, 
  강혁 또한 윤성근과의 볼일이 남아 있었다. 

  해서 나름대로 머리를 굴린 것이, 
  대표자 한 사람을 남기고 나머지 일행들은 호텔로 돌아간다는 것이었다. 

  일행들의 신분이야 대한민국에서는 KS라고 할 정도로 확실한 것이었기에, 
  경찰에서도 쉽게 그러라고 하였다. 
  강혁이 지목한 대표자는 바로 서주익이었다. 

  그는 물론 당연히 불만을 토로하였다. 
  "왜 하필 접니까?  회장님이 계시는데, 
   일개 수행비서인 제가 어떻게 감히 대표가 될 수 있겠습니까? 
   그래도 우리를 대표하는 일인데, 아무래도 회장님이 하셔야죠." 

  거기에 대해 강혁이 단 몇 마디로 명쾌한 대답을 해주고서 
  나머지 일행들과 함께 경찰서를 나왔는데, 
  서주익은 감히 더 이상 불만을 제기할 생각을 하지 못하였다. 

  "어이, 서 비서! 
   자네는 일 터졌을 때, 회장이 직접 경찰서 들락거리는 것 봤나? 
   이런 일은 다 아래에서 하는 거야. 
   비서가 괜히 비서인줄 아나?" 

  
  

  제 7장. 흑룡회(黑龍會) (7)     2004-05-08 23:54:34 


  일행들에게는 알아서들 호텔로 들어가라 하고, 
  강혁은 일단 택시부터 잡아 탄 다음에 윤성근의 휴대폰으로 전화를 걸었다. 

  윤성근은 지금 동백섬 아래 쪽 해변의 
  인어아가씨 동상 근처의 암반에 있다고 하였다. 

  택시를 타고 5분 여를 걸려 그 곳으로 가 보니, 
  윤성근이 젊은 친구 하나와 함께 어깨동무를 하듯이 하고 앉아 있었다. 

  한데 그 자는 목 뒤의 무슨 혈도를 제압 당한 것인지 
  꼼짝도 하지 못하고 있는 것이었다. 

  "왜 이렇게 늦었습니까?" 
  "응! 경찰서까지 가게 되는 바람에..., 얘한테는 뭣 좀 알아낸게 있나?" 

  "웬걸요. 소속을 물었더니, 죽어도 흑룡회 소속이라네요? 
   그래 귀찮아서 형님 오실 때까지, 그냥 좀 쉬면서 기다리고 있는 중이었습니다." 

  윤성근의 능글맞음에 강혁의 인상이 조금 찡그려졌다. 
  "내가 무슨 고문기술자라도 되냐? 날 기다리게?" 

  윤성근이 태연하게 대답했다. 
  "크흣! 전에 가리봉동에서 김 뭣이라는 그 놈 다루던 솜씨가 있지 않습니까?" 
  "끙!" 

  윤성근은 지금, 예전에 강혁이 명동 조태일의 이름을 팔아서, 
  그 무슨 서반장인가 하는 형사반장의 꼬붕 노릇을 하던 김달수라는 친구를 
  겁주었던 얘기를 빗대고 있는 것이었다. 

  "알겄다. 내가 하면 될 거 아이가? 일단은 얘 좀 깨워 봐라." 
  강혁이 두 손을 벌려 보이며, 윤성근에게 졌다는 표시를 해 보이며 말했다. 

  윤성근이 사람을 깨우는 방법은 아주 간단했다. 
  "쫘악!" 

  그런 것을 두고, 적절하게 표현하는 말이 있다. 
  바로 귀싸대기를 후려 갈긴다는 말이다. 

  과연 녀석은 자다가 뺨 맞은 놈 답게, 
  후다닥거리며 제법 실감나게 정신을 차리는 것이었다. 

  "너, 어디 소속이냐? 대성파야?" 
  강혁의 물음에, 
  녀석은 얼떨떨한 중에도 금방 상황을 파악한 듯, 제법 당차게 고개를 흔들었다. 

  "아닙니다. 흑룡회 소속입니다." 
  그런데 녀석의 연기는 아무래도 좀 어색하였다. 
  아마도 이런 일에는 영 익숙하지 못한 듯 했다. 

  "이 자식 봐라. 거짓말을 하려면 좀 제대로 해야지, 
   너 혹시 지금 공자 앞에서 문자 쓰고 있다는 것 알고 있냐? 
   너 살던 데가 중국 어디냐? 

   흑룡회 애들이 아직까지 한국 국적의 사람을 
   정식 조직원으로 받았다는 얘긴 못 들었으니까, 

   니가 흑룡회라면 중국인 아니면 조선족일 텐데, 
   니가 중국에서 살던 데가 있을 것 아냐? 거기 주소 한번 대봐." 


  "..................?" 

  "이 자식 봐라? 너 지금 내가 장난치는 걸로 보이니? 
   내가 지금 깡 하나로 흑룡회 전체하고 맞짱을 뜨고 있는 사람이야, 

   임마! 너 똑 바로 안 불면, 
   아예 여기서 인어아가씨하고 영원히 같이 살게 만들어 버린다. 바다 속에서... ? 
   나는 충분히 웃으면서 그럴 수 있는 사람이야?" 


  강혁이 자그맣게 조근조근 주워 섬기는 말의 약 빨이 좀 통했는지, 
  녀석은 아주 곤란해 하면서도 어물쩡 말을 흘리기 시작하였다. 

  "대성파는 아니고, 그냥 그 쪽 형님들하고 좀 알고 지내는 사이입니다." 
  "다른 놈들은?" 

  "저도 몇 명 빼고는, 잘 모르는 애들입니다. 
   다들 서면이나 남포동 쪽에서 독고다이로 뛰는 애들 같은 데, 
   말을 들어 보니까 전부 다 저처럼 갑자기 소집을 받았다고 했습니다." 

  "소집은 누가 했는데?" 
  "대성파 쪽에서 중간급 형님들이 나서서, 
   각각의 연줄로 좀 괜찮은 독고들을 모은 걸로 알고 있습니다." 

  강혁은 내심으로 웃고 있었다. 
  이 정도만 해도, 대성파는 적어도 직접적으로는 개입을 하지 않은 것이 되었다. 

  그들이 직접 나섰다면, 상황은 좀 더 복잡하게 변했을 것이고, 
  물론 싸움도 이 정도로는 끝나지 않았을 것이었다. 
  대성파로서는 흑룡회와의 관계가 있으니, 아주 모른 척 할 수는 없었을 터였다. 

  그런데도 이 정도로 생색을 내는 수준에서 그치는 것을 보면, 
  분명히 이철웅이 어떤 식으로든 중간에서 조율을 하였다는 것을 
  충분히 짐작할 수 있는 일이었다. 

  서주익은 제법 밤이 늦어서야 돌아왔는데, 표정이 영 시무룩 해 보였다. 
  말을 듣고 보니, 어떻게 연락을 받았는지, 
  일행들이 경찰서를 나가고 1시간도 안되어서, 
  그룹의 부산지역 관리본부에서 차장 직급의 사람 둘이 나왔던 모양이었다. 

  그들은 그룹의 비공식 조직으로서, 
  그룹관련 대언론이나 대관 사항을 지역별로 총괄하는, 
  비교적 특수한 임무를 수행하는 조직이었다. 

  서주익이야 구조본 소속이니, 
  당연히 그들이 관장하는 업무의 범위와 또 그 방대한 인맥을 포함하여 
  그룹 내에서 그들이 가지는 영향력을 잘 알고 있는 처지이니, 
  경찰 보다는 그들 쪽에 오히려 더 신경이 곤두섰을 게 당연한 일이었다. 

  구조본 소속이 아닌 각사 소속의 다른 사람들이야 
  그런 조직이 있다는 것 조차 잘 모르겠지만, 
  강혁은 직급상 어느 정도는 그 속사정을 알고 있는 처지였고, 
  따라서 서주익이 지금 내심으로 얼마나 큰 걱정을 하고 있다는 것을 짐작할 수 있었다. 

  하여간 이 번 사건은 지역관리본부에서 일임하여 해결을 하겠다고 하여, 
  자기는 경찰서에서 나오긴 나왔는데, 영 찜찜해서 죽겠다는 것이었다. 

  강혁도 좀 찜찜하기는 마찬가지였으나, 
  이 일이 결국은 자신으로 인해 발단이 된 것인데, 
  말이라도 팀원들을 안심시켜 놓고 볼 일이었다. 
  "걱정 말거라. 내가 그래도 명색이 회장 아이가?" 

  서주익이 기가 막힌다는 듯 바로 반박을 하고 나섰다. 
  "부장님! 지금 농담이 나오십니까? 
   자칫 일이 잘 못 꼬이면, 크게 번질 수도 있습니다." 

  "괜찮다. 전에 내가 한번 얘기 한 적이 있제? 
   적어도 부장하고 함께 한 일에 대해서는 모든 책임을 부장이 지는 법이라고? 
   그러니 너그는 걱정할 필요없다." 

  강혁이 계속 엉뚱한 소리만 한다고 생각을 했는지, 
  서주익이 막내 주제에 제법 언성을 높이고 있었다. 

  "아니, 부장님은 지금 제가, 제 걱정을 하고 있는 줄 아십니까? 
   솔직히 저야, 극단적으로 짤리더라도 갈 데가 많은 사람입니다. 
   제가 걱정되는 것은 오히려 부장님입니다." 

  서주익의 속 마음이야 모를 리 없는 것이었지만, 
  강혁은 짐짓 버럭하고 소리를 지르고 말았다. 

  "이 자식이, 귀엽다 귀엽다 하니까, 정말 마구 기어 오르네. 
   너 지금 감히 나한 테 화를 내고 있는 거냐? 

   이 자식이, 부장 자리는 뭐 월남 뽕해서 딴 줄 아니? 
   아무리 못난 부장이라도 다 그만한 요령은 있는 법이니까, 
   새파란 자네들이 걱정할 일이 아니네, 

   이 사람들아! 
   그저 자네들은 일이 생겼을 때, 모든 걸 나 한테 미루어 놓으면, 
   나는 나 대로 다 기댈 곳이 있고, 방법이 있다는 말이야, 

   크흠! 사람들이 말이야, 감히 부장을 뭘로 보고 말이야. 
   야! 서주익!" 


  "예! 부장님!" 
  강혁의 서슬에 서주익은 정말로 주눅이 든 듯 했다. 

  단단히 군기 잡을 일이 있는지, 
  강혁이 다시 한번 서슬을 세우고 있었다. 

  "이 자식이, 아직도 똥인지, 된장인지 분간을 못하고 있네. 
   야, 임마! 
   요즘 세상에 부장이 부하직원 보고 이자식, 저자식 하는 것 봤니? 

   그러다가는 바로 짤리는 시대야. 너 지금 나 짤리는 거 보고 싶어? 
   내가 지금 너 한테 이자식, 저자식 하는 건 말이야, 

   어디까지나 큰 형님으로서...., 어흠! 
   막내동생에게 살아가는 이치에 대해서 가르침을 내리고 있는 거란 말이지." 


  그제야 서주익이 대충 돌아가는 분위기를 파악한 모양이었다. 
  그의 얼굴이 밝아지며 제법 장단을 맞추고 있었다. 
  "옛! 큰형님!" 

  윤성근은 처음부터 빙글거리며 웃고 있었고, 
  나머지는 그 무슨 지역 관리본부인가 하는 곳의 얘기가 나왔을 때부터 
  다들 얼굴 표정이 굳어 있다가, 
  강혁과 서주익이 하는 실없는 짓거리를 보고는 그만 다 함께 웃고 마는 분위기였다. 

  강혁은 내친 김에 모두 함께 술이나 한 잔 하자고 했다. 
  부산에서의 마지막 밤을 멋지게 장식하는 의미도 있고, 
  또한 그 경위야 어떻게 되었든, 오늘 밤의 대격전에서 
  멋진 팀웍을 발휘하여 대승리를 거둔 것을 자축하자는 것이었다. 

  거기까지는 분위기가 참 좋았고, 모두들 박수와 환호로써 호응을 하였다. 
  그러나 이어지는 강혁의 말은 영 분위기를 썰렁하게 만들어 놓는 것이었다.         

  "야! 서주익이하고, 이의선이! 
   너그들이 막내니까 내려가서 술하고 안주하고 푸짐하게 좀 사 와라. 

   아, 참! 그리고 말이야, 
   너그들 몇 일전에 나한테 선물 하나씩 받았제?  
   그기 디기 비싼긴기라. 

   내가 마, 그것 때문에 지갑을 다 비웠삤다 아이가? 
   그래서 말인데, 
   오늘은 마 너그들 빵빵한 지갑에서 조금씩만 갹출해서 쓰거라이?" 


             ◇        ◇        ◇ 


  간밤에는 새벽까지 술자리가 이어지는 덕분에, 
  강혁이 내심 마음먹고 있었던 귀가(歸家)는 자연히 무산되고 말았다. 

  일행들 모두는 이런 저런 이유로 
  그 동안 바짝 죄어 놓았던 긴장의 끈들이 한꺼번에 풀렸는지, 
  각자의 주량을 한참이나 초과하여 기분 좋은 무리들을 하는 모습들이었다. 

  그렇게 그들은 서로간의 인간관계를 또 한 단계 업그레이드 해 가고 있었다. 
  사람과 사람 사이, 인간관계라는 것이 원래 그런 것이다. 

  맹숭맹숭하고 평탄한 일상 중에는 아무리 오랫동안 같이 생활하는 사이라도 
  상호간의 친밀도나 신뢰도가 높아지는 데에는 한계가 있기 마련이다. 

  비록 짧은 시절을 함께 했을 뿐일지라도, 
  힘들고 고된 역경을 함께 겪었을 때야말로, 
  진정으로 그들 사이에는 오래도록 남을 친밀함과 믿음이 싹트게 되는 것이다. 
  특히나 사회생활 중에 업무적인 연계고리로 묶여 있는 경우에는 더욱 더 그러하다. 

  누군가를 떠 올릴 때, 
  그 사람에 대한 즐겁고 아름다운 추억만 기억에 남아 있다면, 
  늘 그 사람이 보고 싶을 것이다. 

  그러나 그 그리웠던 사람을 몇 십 년만에 막상 만나게 되었을 때, 
  반가움은 잠깐일 것이고 곧 차라리 만나지 않았으면 하는 
  후회가 들것이라고 한다면, 궤변이라고 하겠는가? 

  그러나 사람사이의 관계라는 것은 그런 것이다. 
  수십 년만에 만난 그 사람은 당신이 그렇게도 그리워했던 대로 
  여전히 그렇게 아름다운 마음과 모습을 간직하고 있을까? 

  그 사람은 당신의 상상 속에서 좋은 모습으로만 정제되어 있었는데, 
  막상 만나게 된 그 사람의 실제 중에는 
  역시 고단한 인생에 찌들리고 상처받은 모습이 녹아 있을 것이다. 

  그 때, 당신이 그 사람을 위해 해 줄 수 있는 것이 과연 무엇이 있을까? 
  아마 거의 없을 것이다. 
  아니 전혀 없을지도 모른다. 
  그렇다면 당신은 분명히 후회를 하게 될 것이다. 

  차라리 만나지 않았더라면, 차라리 그냥 추억 속에서만 묻어 놓고 있었더라면, 
  그 사람은 언제까지나 그렇게 
  당신에게 즐겁고 아름다운 추억으로 남아 있었을 텐데. 

  친구라는 것도 그렇지를 않는가? 
  남자들의 경우, 흔히들 친구하면 
  불알친구와 고등학교 친구를 우선 꼽는 경우가 많다. 

  왜 그럴까? 
  아마도 그 두 시기가 정신적 육체적으로 때가 가장 변화가 많을 때고, 
  또 사건이 많을 시기여서 그런 것은 아닐까? 

  성장기에 있어서 변화와 사건이란, 
  즐거움보다는 어려움을, 안온함보다는 고난을 의미하기 쉽다. 

  어려운 시기, 고난의 시기에 
  그 고민과 갈등과 아픔을 공유했던 친구가 나중에까지 친구로 남는다. 
  그런 친구여야만이 수십 년의 세월이 지난 다음에 만나도 어색하지가 않다. 

  서로가 어려웠을 때 아픔을 함께 했던 친구사이라면, 
  그리고 그것을 아름다운 추억으로 간직하고 있는 그런 사이라면, 
  먼 후일 다시 만났을 때, 적어도 후회를 하는 일은 없을 것이다. 

  서로는 여전히 각자의 고달픈 인생을 살아가고 있겠지만, 
  그런 중에도 친구를 위해 두텁지 않은 자신의 지갑이나마 
  아깝지 않게 마저 비워 낼 수 있을 것이다. 
  친구를 위해 해줄 수 있는 일이 너무도 없음을 진정으로 안타까워 하면서. 



  간밤의 무리에도 불구하고, 이른 아침의 사우나 한번으로 
  팀원들 모두는 다시 말짱한 모습으로 되돌아왔다. 
  그리고 강혁은 다시 회장님으로 복귀하였다. 

  올 때의 역순으로 김해공항과 인천공항을 거쳐 안가로 돌아가는 코스는 
  완전한 리바이벌이었지만, 강혁에게는 결코 싫지 않은 리바이벌이었다. 

  경호원들이며, 수행비서들에게 극진한 모심을 당하며 안가에 가까워 갈수록, 
  점점 더 현실로 깨어나는 아쉬움에 강혁은 연신 입맛을 다시고 있었다. 

  '아! 인생의 덧없음이여. 나는 한 순간 대그룹의 회장이었는데, 
   이제 다시 별 볼일 없는 사십대의 회사원으로 돌아가야 하는구나. 

   장자(莊子)는 호접몽(胡蝶夢)을 꾸었다고 하더니, 
   이제 나는 한바탕의 회장몽(會長夢)을 꾸었던 것인가?' 


 「언젠가 내가 꿈에 나비가 되었다. 훨훨 나르는 나비였다. 
    내 스스로 아주 기분이 좋아 내가 사람이었다는 것을 모르고 있었다. 
    이윽고 잠을 깨고 나니, 나는 틀림없는 인간이었다. 
    도대체 인간인 내가 꿈에 나비가 된 것일까? 
    아니면 나비가 꿈에 인간인 나로 변해 있었던 것일까?」 


             ◇        ◇        ◇ 


  오후로 예정되어 있는 회장의 방문을 앞두고 
  모두는 극도의 긴장으로 마음을 졸이고 있었다. 

  이성민 상무의 주관하에 벌써 세 번째의 브리핑 연습이 반복되고 있었다. 
  고위층을 대상으로 브리핑을 하게 되면, 대개는 극도의 긴장으로 떨게 되어 있다. 

  그게 정상이다. 
  안 떨린다는 사람이 있다면, 그 '분'은 특별히 간이 부은 '놈' 이다. 
  떨릴 때는 보고할 내용을 구어체(口語體)로 해서 아예 통째로 외우는 게 최고다. 

  긴장이 지나치다 보면 머리 속으로 생각하고 있던 말들도 
  순간적으로 떠 오르지 않는 경우가 있고, 아니면 아주 뒤죽박죽이 되어버려 
  말을 더듬거나 우물쭈물하게 되는 경우도 종종 있다. 

  그런 경우를 대비하려면 아주 대본 외우듯이 
  보고할 문장들을 통째로 외워 버리는 게 최고다. 

  물론 도중에 질문을 받게 되는 경우에는 
  결국 논리적이고 명쾌한 답변을 해야 되겠지만, 
  주로 문제가 되는 것은 시작하고 나서 2, 3분 간이다. 

  그 때만 넘기면, 어느 정도 긴장이 해소되고, 
  쫄아 있던 뇌기능도 대충 회복이 되는 것이다. 

  강혁의 브리핑에 맞추어, 프로젝션 되는 PC 화면을 넘기는 것은 
  이의선의 몫이었다. 
  그녀 또한 상당히 긴장하는 모습이었다. 

  강혁과 그녀의 호흡도 충분히 연습을 해 놓아야 했다. 
  서로가 긴장하다 보면, 
  보고멘트 따로, 화면진행 따로가 되는 경우도 있을 수 있으니 말이다. 

  이성민 상무도 바짝 긴장해 있는 기색이 역력하였다. 
  이미 브리핑 자료를 먼저 훑어 보았고, 
  강혁 등이 연습을 하고 있는 장면을 지켜보고 있으면서도, 
  회장 도착 1시간 전에 자신의 주관하에 최종 실전연습을 다시 하겠단다. 

  하긴 그 심정이야 왜 이해하지 못할까? 
  그는 TFT의 팀장이었고, 
  오늘 브리핑은 그 동안의 준비상황에 대한 최종 평가를 겸하는 것이었으니, 
  그에게는 하나의 중요한 업무평가의 자리가 되는 것이었다. 

  더구나 그 평가자가 그룹의 무상권위인 회장이 직접 되는 것이니, 
  목숨이라도 거는 심정이 아니겠는가? 

  회장의 도착예정 10분 전에, 
  이성민 상무는 회장을 맞기 위해 안가의 정문으로 나갔다. 

  팀원들은 세미나실에서 기다리고 있는데, 
  서로의 심장 뛰는 소리가 들리는 듯 하였다. 
  '두근 두근! 쿵쾅! 쿵쾅! 쿵쾅!' 

  정시를 넘어서자, 이제는 아주 머리가 다 멍해지는 듯 하였다. 
  머리 속에는, 잘하든 못하든 빨리 해치우고 끝을 냈으면 생각만 맴돌고 있었다. 
  '우씨! 오려면 제때 오지, 왜 이렇게 뜸을 들이는 거야?' 

  5분 정도나 지났을까? 
  세미나실 바깥에서 누군가가 작게 소리쳤다. 
  "회장님께서 정문에 도착하셨습니다." 

  큰 일일수록 그 직전이 가장 긴장되는 법이다. 
  강혁이 옷 매무새를 다시 한번 가다듬는 중에, 
  팀원들 몇몇이 나직이 헛기침 하는 소리들이 들렸다. 
  모두가 조금이라도 긴장을 풀어 보려는 작은 노력의 하나일 것이다. 

  강혁은 문득 우스운 생각이 들었다. 
  '혹시 갑자기 오줌이 누고 싶어 애를 태우고 있는 사람은 없을 까?' 

  도를 지나친 긴장은 때때로 사람의 생리작용에 대한 통제력까지를 잃게 만든다. 
  그래서 긴장할 때 일수록, 방금 오줌을 누었는데도 
  금방 또 오줌이 마려워 진다는 얘기를 흔히 들을 수 있는 것이다. 

  사람의 마음이란 참으로 이상하다. 
  그렇게 긴장이 되고, 스스로의 귓가로 온 몸에서 피가 심장으로 흘러 들어가고 
  빠져 나오는 소리까지 들려 올 정도로 혈액의 흐름이 빨라지는 듯 하더니, 

  어쩌다 갑자기 떠 오른 한 가지의 따뜻한 생각은, 
  장난처럼 그 긴박하였던 긴장들을 몰아가 버리는 것이었다. 

  그 따뜻함은 문득 떠 오른 스승의 말씀으로부터 비롯된 것이었다. 
  일체유심조(一切唯心造)라! 

  스승께서는 선무요결 십사 동세를 전수하시면서, 
  밀교나 선무도의 유래와, 부처의 가르침에 대해서도 간간이 말씀을 하시곤 하시었다. 

  강혁보고는 깊이 새겨 들을 필요가 없다 하시면서도, 
  그래도 당신이 불제자이니 최소한의 것들은 말씀하지 않을 수 없다 하시며, 
  이런 저런 불경에 나오는 자구들과 경구들을 말씀하셨던 것이다. 

  그 중 거의 대부분은 사실상 들어도 무슨 말인지 모를 말씀들 이었는데, 
  이 일체유심조라는 말만은 평소에도 많이 들어 익숙 한데다, 
  강혁이 좋아하는 말이기도 하여 귀에 담아 두었었다. 

  본래 화엄경(華嚴經)에서 이르기를, 
 「若人欲了知  三世一切佛   應觀法界性   一切唯心造」 
   (약인욕료지  삼세일체불   응관법계성    일체유심조) 

 「만약 어떤 사람이, 삼세의 모든 부처님을 알려면, 
    마땅히 법계의 성품 모든 것이 마음으로 된 줄을 알아야 한다」 

  고 했는데, 이는 강혁같은 문외한에게는 
  그저 한 번쯤 유식한 척 해야 할 필요가 있을 때 써먹기 위해서, 
  외워 놓으면 좋을 말 정도로 밖에는 와 닿지 않는 것이었다. 

  신토불이! 
  그저 무식한 놈한테는 토종이 좋은 것이고, 또 귀에 쏙쏙 와 닿는 것이다. 

  그것도 어릴 때부터, 옛날얘기처럼 익숙하게 접해왔던 이야기라면, 
  깊이 있게는 몰라도 대강의 의미를 이해하는 데는 별 문제가 없다. 

  신라시대 때, 고승 원효대사가 중국의 당나라에 유학을 갈 때, 
  어느 동굴에서 잠을 자다가 목이 말라 어둠 속에서 물을 찾아 마셨는데, 
  다음 날 깨어 보니 자신이 마신 물 그릇이 사람의 해골이었다. 

  그리고 전날 밤 그렇게 꿀맛처럼 맛있게 먹었던 그 물이, 
  결국은 시체가 썩어서 고인 물이었다는 것이다.
 
  당장에 속이 뒤집히고 구역질이 올라오는데, 
  그런 중에도 가만 생각해보니 그 속에 진리가 들어 있었다는 얘기이다. 

  세상의 모든 것은 그 대상에 있는 것이 아니라, 
  마음을 어떻게 먹느냐에 따라서 변화될 수 있다는 깨달음이다. 

  「心生故   種種法生      心滅故  龕墳不二」 
   (심생고   종종법생      심멸고  감분불이) 

「마음이 일어나므로 갖가지 현상이 일어나고, 
   마음이 없어지므로 동굴과 무덤이 둘이 아니다.」 

  「三界唯心  萬法唯識      心外無法  胡用別求 」 
   (삼계유심  만법유식      심외무법  호용별구) 

「삼계는 유심이요, 만법은 유식이다. 
   마음 밖에 아무 것도 없는데 무엇을 어찌 따로 구하겠는가?」 

  사람의 행복과 불행이 다 마음의 생각에 달렸다는데, 
  어떤 생각을 갖느냐에 따라서 일이 잘되기도 하고, 안되기도 한다. 
  좋은 생각을 하면 좋은 일이 생기고, 나쁜 생각을 하면 나쁜 일이 생긴다. 

  '불행하다'고 생각하면 불행해지는 것이고, '행복하다'고 생각하면 행복해지며, 
  '할 수 있다'고 생각하면 할 수 있게 되고, 
  '할 수 없다'고 생각하면 할 수 없게 된다는 것이다. 

  이것이 옛 성현들이 설파한 진리일진대, 
  강혁이 지금 기껏 그룹의 회장을 만난다고 해서, 
  그가 무슨 귀신이나 도깨비가 아닌 이상 이렇게나 긴장을 할 까닭도 없는 것이다. 

  긴장은 곧 스트레스요, 지나친 스트레스는 만병의 근원이며, 
  우리 나라 사십대의 높은 치사율이 다 이 놈의 스트레스 때문이라는데, 
  할 수만 있다면, 받지 않는 게 좋을 일이 아니겠는가? 

  그렇다. 
  일체유심조다. 

  이까짓 일, 별 거 아니라고 생각하면 별 거 아닌 게 될 수도 있는 것이다. 
  편하게 생각하자면, 편하게 생각이 되어 지는 것이다. 

  과연 천고의 진리는 무어가 달라도 다른, 특별한 효험이 있는 모양이었다. 
  중이 습관처럼 나무아미타불을 외우듯이, 
  강혁이 일체유심조의 다섯 글자를 되 뇌이고 있는 중에, 

  배꼽 아래 단전으로부터 한 줄기 따뜻한 기운이 솟구쳐 오르더니, 
  부드럽게 온몸을 휘도는 것이었다. 
  그리고 마침내 거짓말처럼 마음이 잔잔하게 가라앉아 가는 것이었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 갑자기 찾아 온 마음의 안정에 스스로 안도하며 흐뭇한 웃음을 지었다. 
  그리고 그제야 주변을 돌아 볼 여유가 좀 생기는 것 같았다. 

  "어이! 모두들 쫄 것 없다. 
   이 짓도 잠깐이면 되니까, 넉넉잡고 한 시간만 벌 받는다고 생각해라. 

   정 떨리면, 
   회장이 아니고 그냥 이웃집 아저씨 하나 만난다고 생각하면 된다. 

   회장이 대단한 사람이면, 우리도 대단한 사람이다. 
   사람 위에 사람 없고, 사람 아래에 사람 없다고 했다. 
   편하게 하자. 아자!" 


  팀원들이야 지금 강혁이 무슨 소리를 하고 있는지, 제대로 귀에 들어올 리가 없었지만, 
  그래도 팀의 맏형인 강혁의 웃는 얼굴을 보자 
  조금씩은 마음을 안정시키는데 보탬이 되는 모양들이었다. 
  굳어져 있던 그들의 얼굴에 한 가닥씩의 웃음이 떠 오르고 있었다. 

  "화이팅!" 
  이의선이 작은 주먹을 꼭 쥐고 치켜들며, 활짝 웃어 보였다. 

  썬 파워! 
  그녀의 그 한마디와 환한 웃음에, 
  마침내 꽁꽁 얼어붙어 있던 세미나실의 공기가 풀리며 훈훈한 온기를 띠어 가고 있었다. 
  'Ice Breaking!' 



  회장이 세미나실로 들어섰다. 
  회장의 바로 옆에 따라 붙은 이성민 상무가 약간 상기된 얼굴을 하고 
  열심으로 무엇인가를 설명하고 있었는데, 
  막상 회장은 별반 귀를 기울이지 않는 모습이었다. 

  팀원들이 모두 자리에서 일어나 허리를 숙였지만, 
  회장의 눈은 우선 방안의 시설물들을 살펴보는데 가 있었다. 

  회장을 수행해 온 인원들은 꽤 되는 것 같았는데, 
  다들 바깥에서 기다리게 되어 있는 모양이었고, 
  회장의 뒤로는 구조본의 본부장과 기획실장만이 뒤따르고 있었다. 

  그들 두 사람을 보는 것이 강혁에게는 처음이었지만, 
  그 동안 한 번씩 그룹관련 뉴스나, 화보를 통하여 볼 수 있었던 
  유명인물들 이었기에 금방 알아 볼 수 있었다. 
  직급상으로는 그들 두 사람이 모두 사장의 자리에 올라 있는 인물들이었다. 

  준비된 자리에 회장이 자리에 앉자, 
  나머지 인물들과 팀원들도 모두 자리에 앉았다. 

  강혁이 앞으로 나와 고개를 숙이며 인사를 하자, 
  세미나실 앞 쪽의 불이 꺼지며 스크린에 PC의 화면이 프로젝션 되었다. 

  'S-Project TFT 활동경과보고' 라는 글자들이 박진감 있는 모양새로 
  한 글자씩 화면 모퉁이로부터 날아 나와 스크린의 중단에 박히기 시작한다. 

  파워포인트의 대가 서주익과 이의선이 아니었다면, 
  꿈도 꾸지 못했을 프리젠테이션 기법이다. 

  쉰세대, 김강혁! 
  그는 얼마 전까지만 해도, OHP에 보다 익숙한 그런 쉰세대였으니까. 

  "안녕하십니까? 저는 S-Project TFT의 김강혁 부장입니다. 
   오늘 이렇게 회장님을 모시고 저희 TFT의 그 동안의 활동경과를 
   보고 드릴 수 있게 된 것을 무한한 영광으로 생각합니다. 
   그럼 지금부터 보고를 시작하겠습니다." 

  스스로의 귀로 듣기에도 목소리는 안정되게 흘러 나오고 있었다. 
  강혁의 경험으로, 어떤 보고석상이던 간에 첫 멘트가 매끄럽게 잘 나오면, 
  그 다음은 술술 풀리게 되어 있었다. 

  반대로 첫 멘트가 떨려서 나온다 싶으면, 
  그 다음부터는 서서히 꼬여 가기 시작하여, 
  안정을 되찾는 데까지는 몇 분간을 헤매야 하는 경우가 보통이었다. 

  소위 처음의 작은 불안이, 점점 더 큰 불안을 만들어 내는 격이다. 
  그것이 다 사람의 마음이 부려 내는 조화라는 것이었다. 

  어쨌든 지금 강혁의 입가에는 미소가 떠 올라 있었다. 
  완연한 자신감의 표시이다. 
  잠깐동안, 앉아 있는 사람들의 눈을 찿아 볼 여유가 생긴다. 

  팀원들의 눈은 모두 잔뜩 긴장한 채, 그에게로 집중되어 있었다. 
  스쳐 가듯이 그들과 눈을 마주쳐 주었다. 
  얼어붙어 있던 얼굴들에 마치 살얼음에 금이 가듯이 
  희미한 미소들이 번져 가는 것이 느껴졌다. 

  이성민 상무의 눈과도 마주쳤다. 
  그의 눈에 살짝 불안감이 스치고 있었다. 

  '왜 그래요? 김 부장! 빨리 진행하지 않고?' 
  혹시 강혁이 뭔가 작은 실수라도 할까 싶어 잔뜩 긴장하고 있는 모습이다. 

  강혁이 미소를 조금 짙게 하여 보내 주었더니, 
  그는 금방 어쩔 줄 모르는 모습이 되어 가는 것이었다. 
  좌불안석이 다로 없었다. 

  강혁이 너무 여유를 잡고 있었던 것일까? 
  지금부터 보고를 시작하겠다고 해 놓고, 
  강혁이 가진 텀이 조금 길어졌던 모양이었다. 

  스크린에는 벌써 다음 화면이 떠 있는데, 
  진행자의 말이 매끄럽게 따라 나오지를 않고 있으니, 
  모두가 제 일이라도 된 것처럼 불안이 점증해 가는 기색들이었다. 

  이 자리는 다른 자리도 아닌, 바로 그룹의 총수인 회장에게 보고를 하는 자리였다. 
  보통의 경우, 회장에게 보고를 할 사안에 대해서는, 
  짧아도 일주일 정도의 사전 연습은 기본이다. 

  그리고 수많은 사전 점검과 가상연습의 과정을 거치면서, 
  완벽하게 다듬어진 모습으로 회장에게 보고가 되는 것이다. 

  그러니 회장이야말로 항상 완벽한 자료와 빈틈없는 내용들에 대해 
  지극히 익숙해져 있는 사람이라고 할 수 있었다. 

  만약에 보고과정에서 아무리 사소한 에러나 착오만 생긴다고 하더라도, 
  그것은 옥에 티가 아니라, 
  눈티가 방티가 될 정도의 엄청난 실수로 여겨지게 되는 것이다. 

  물론 회장이 그러한 진행상의 사소한 티까지 드러내어 뭐라고 하지야 않겠지만,
  문제는 그 아래에 있는 소위 고위층들이다. 

  이 양반들이 마치 자신이 무슨 큰 망신이나 당한 것처럼, 
  그 보고에 관련된 사람들을 아주 아작을 내 버리는 것이다. 

  그래서 회장이 다녀가는 행사나 보고회가 한번 치르지고 나면, 
  그 뒤에 남는 결과는 딱 두 가지였다. 

  하나는 대단한 공치사다. 
  회장의 입에서, '잘 되었네, 수고들 했어.' 이 한 마디가 떨어지면, 
  그 행사를 준비했던 인원들은 갑자기 그 조직에서 
  아주 영웅대접을 받아 버리는 것이다. 

  그리고 나머지 한 경우는 줄 초상이다. 
  회장이 아무 말 없이 돌아 갔다든지, 아니면 얼굴이라도 조금 찌푸렸다 하면, 
  그 날로 관련인원들의 조직계통을 거슬러 올라가면서, 
  아주 줄 초상이 나는 것이다. 

  소위 이런 것을 두고 전시행정의 표본이라고 하는 것이겠지만, 
  그런 풍토는 그 순기능보다는 역기능이 훨씬 많다는 게 
  강혁의 평소 생각이기도 했다. 

  그 때, 스크린으로만 시선을 주고 있던 회장이 고개를 약간 틀면서 
  강혁 쪽으로 시선을 보내 왔다. 
  그리고 두 사람의 시선이 만났다. 

  순간 사람들은 모두 '아차'하는 표정들이 되어가고 있었다. 
  이런 성격의 브리핑에 있어, 보고자에게 가장 부담스러운 것이 있다면, 
  그것은 바로 보고를 받는 대빵의 눈길이었다. 

  그러기에 보고를 받는 사람도 보고자가 어느 정도 안정을 찾을 수 있도록 
  보고의 초반부에는 가능하면 보고자와 눈이 마주 치지 않도록, 
  화면을 본다거나 따로 배포된 출력자료를 본다거나 하는 배려를 해 주는 것이 
  하나의 관례로 되어 있었다. 

  그런데 예외적으로 시작부분부터 보고자의 눈을 마주 본다는 것은 
  보고자가 아주 특출한 프리젠테이션 실력을 보이거나, 
  아니면 반대로 뭔가 마음에 안 찬다는 표시로 보아야 했다. 

  그런데 일반적으로는 후자의 경우가 대부분이다. 
  그리고 일단 시작이 그렇게 되었다면, 
  그 브리핑은 대강 죽을 쑤었다고 보면 크게 틀리지 않을 것이었다. 

  그런데 회장의 시선을 받는 강혁의 반응이라는 것이 
  또한 사람들의 상상을 벗어나는 것이었다. 
  강혁의 입가에 난데 없는 한 가닥 미소가 띠어 지고 있었던 것이다. 

  사람들이 아연해 하는 가운데, 회장의 눈에도 잠깐의 이채가 서리고 있었다. 
  그러나 회장은 곧 무심한 표정으로 그 눈길을 다시 스크린으로 옮겨 놓고 있었다. 

  그리고 강혁의 밝고 당당한 목소리가 뒤를 이었다. 
  "먼저 저희 TFT의 팀원 구성에 대한 보고를 드리겠습니다." 
  그 때부터 강혁의 보고는 순조롭게 진행이 되었다. 

  물론 강혁이 무슨 타고난 브리핑의 귀재도 아니었고, 
  그렇다고 평상시에 브리핑 기법에 대해 피나는 훈련을 해 온 것도 아니었으니, 
  그런 분야에서는 최고급의 안목을 가진 회장이나 사장들을 
  감동시킬 대단한 보고일리는 없었다. 

  그저 무난하게 마무리를 지었다는 것이다. 
  다만 그런 중에서도 중간중간에 삽입된 사진들은 
  꽤나 전시적인 효과를 본 것 같았다. 

  스텝별 시나리오 순에 따른 교육과 훈련 장면들의 컷이 시각적으로 보기에 괜찮았고, 
  특히 서주익이 잡은 해운대 백사장의 격투장면이 
  하나의 가상적인 비상경호상황에 대한 대처장면으로 활용된 것은 절묘한 바가 있었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  세미나실에 다시 불이 켜졌다. 
  간단하게 자리를 다시 조정했는데, 
  회장의 맞은 편으로 팀원들이 마주 앉는 형태였다. 

  이성민 상무가 다시 한번 팀원들을 하나하나 소개했고, 
  호명이 되는 사람들은 자리에서 일어나 간단한 인사말을 해야 했다. 

  마침 강혁의 순서는 제일 마지막이었는데, 
  간단하게 원래의 소속과 직급 그리고 이름을 말했더니, 
  문득 회장이 한가지 질문을 던졌다. 

  "그래, 김 부장은 이 TFT에서 맡은 임무가 무엇인가?" 
  나직하면서도, 힘이 들어가지 않은, 그저 목의 성대로만 울려내는 듯한 목소리였다. 

  잘 집중하여 귀를 기울이지 않으면 알아듣지 못하기 십상인 말투였다. 
  그런 이유도 있었지만, 
  여하간 강혁의 내심에서는 지금 절로 투덜거림의 소리가 튀어 나오고 있었다. 
  '이런 제길!' 

  회장은 지금 강혁의 가장 아픈 곳을 건드린 것이다. 
  강혁이 내심 당혹스러워 하고 있는데, 
  그런 눈치를 채었던지 마침 이성민 상무가 적시에 끼어 들었다. 

  "회장님! 김 부장은 저희 TFT전체의 실무팀장의 역할을 맡고 있습니다. 
   공식적인 팀장은 물론 제가 맡고 있지만, 
   저는 팀원들과 늘 함께 지낼 수 없는 처지여서, 
   그 동안 김 부장이 실질적인 팀장의 역할을 맡아 고생을 해 주었습니다." 

  뜻밖의 과찬에 강혁이 또 한번 움찔하고 있는데, 
  회장이 문득 악수를 청하며 치하의 말을 건네었다. 

  "음! 그래? 그 동안 수고가 많았군. 
   그리고 오늘 브리핑 준비 한다고 고생했네. 아주 괜찮았어." 

  슬쩍 이성민 상무의 표정을 보니, 그는 아주 대만족을 하고 있는 것 같았다. 
  회장에게서 이 정도의 반응이 나왔으면, 꽤 성공적인 결과인 모양이었다. 

  하여간 이성민 상무는 여러 가지 측면에서 난 사람이었다. 
  그 짧은 순간에도 임기응변을 발휘하여 
  윗 사람의 마음을 잡을 줄 아는 순발력을 보였던 것이다. 

  상사로부터의 칭찬을 이끌어 내는 데 있어서, 
  최고 고급스러운 방법 중의 하나가 바로 방금 이성민 상무가 하였듯이, 
  자신의 부하직원을 칭찬받게 만드는 것이었다. 

  자신의 부하가 칭찬받는 다는 것은 
  결국 그 조직을 맡고 있는 자신이 칭찬받고 인정받는 것과 마찬가지인 것이다. 

  오히려 자신이 직접 칭찬을 받게 된다면, 
  주변에서 볼 때, 혹시 그에 대한 어떤 거부감이 생길 수도 있을 것이나, 
  이처럼 간접적으로 칭찬을 받는 것은 꼭 무슨 미담을 보는 것처럼 
  짐짓 훈훈하고도 자연스러운 분위기를 이끌어 낼 수 있는 것이다. 

  물론 그러한 테크닉이라는 것이 그리 간단하지 않은 것이기에, 
  많은 상사들이 부하직원을 죽이면서까지 자신을 돋보이려 하는 하수를 쓰다가, 
  결국 장기적으로는 스스로를 망하게 만들고 마는 악수를 두게 되는 것이다. 
  그래서 이성민 상무와 같은 스타일이 난 사람이라는 것이다. 

  회장은 일생에 절대 놀라는 일이 없을 것 같은,
  지극히 차분한 인상을 지니고 있었다. 
  그러나 한편으로는 은연중에 대단한 카리스마를 지니고 있기도 하였다. 

  그 카리스마의 성격을 굳이 논한다면, 
  아마도 다소 차가운 카리스마라고 하면 적당할까? 

  세상에 널리 알려진 대로, 
  그는 창업주인 선대회장으로부터 그룹을 물려 받은 2세 경영자이다. 
  그러나 흔히 쉽게 생각할 수 있는, 단순한 재벌 2세의 이미지는 절대로 아니었다. 

  강혁이 잠깐동안 보고 차가운 카리스마라고 평할 만큼, 
  회장에게는 냉철한 식견과 직관이 있는 것 같았다. 

  간간이 세간에서 권력자들이나 재벌그룹 회장들의 호색함을 두고 
  말들이 있는 경우가 있다. 
  그리고 사람들은 그것을 경멸하는 한편으로 부러워 한다. 

  권력과 돈으로 젊음과 아름다움을 사는 그들과, 
  또한 그들의 향연에 초대된 유명 연예인들이나 당대의 미인들에 대해서는 
  역시 돈과 권력에 눈이 먼 골 빈 여자들 정도로 비하하기를 즐긴다. 

  그러나 강혁의 생각은 조금 달랐다. 
  타고난 재능과 미모로 세상의 인기를 한 몸에 받는 그녀들이 
  과연 권력과 돈에만 집착하여, 그 살만큼 다 산 노쇠한 노인네에게 몸을 바쳤을까? 

  꼭 그렇지는 않을 것이라는 생각이다. 
  그 정도의 인기를 누리는 여인들이라면, 
  어느 정도의 돈과 나름대로의 명예관과 그에 따른 자존심은 가지고 있을 것이었다. 

  그럼에도 불구하고 그녀들이 그들 노인네들에게 몸을 허락하는 것은, 
  그네들에게 인간적으로도 뭔가 끌리는 것이 있었던 것은 아닐까? 

  젊은 여자라고 해서 꼭 신체건강하고 야성미 넘치는 젊은 남자에게만 
  사랑을 느껴야 하는 것일까? 
  꼭 그렇지는 않을 것이다. 

  권력과 부의 정점에 올라 있는 그들 권력자들과 재벌들은, 
  어쩌면 그들이 그렇게 되기까지의 나름대로의 인생역정에서 쌓아 온, 
  어떤 측면에서의 위대함과 존경받을 만한 구석이 있을 수도 있지 않겠는가? 

  아마도 그녀들은 그들의 그러한 점에 매력과 끌림을 느꼈는지도 모르는 것이 아닌가? 
  그렇다고 해서 회장이 호색하다는 평판을 받고 있는 결코 아니었다. 
  이를테면 그렇다는 말이다. 

  권력자들과 재벌들에 대해 강혁과 같은 평범한 사람들이 
  보통 가질 수 있는 이질감과 반감의 이면에는, 
  또한 쉽게 보이지 않는 그런 측면이 있지도 않을까 하는 것이다. 

  지금 강혁 역시도 처음 대하는 회장에 대해 
  묘하게 위압 당하고 있는 스스로를 느끼고 있었다. 

  하지만 아직까지는, 그 위압감이 
  한 사람의 인간으로서의 회장에게서 느껴지는 것인지는 알 수 없는 일이었다. 

  이러한 위압감이 단지 회장이라는 직함 때문에 생기는 것이고, 
  실제로 그 직함을 벗겨 낸 인간 개인으로서의 회장을 대하게 되면 
  느껴지지 않게 될지도 모르니까. 

  왜 그런 말도 있지 않는가? 
  병사들이 장군을 대할 때, 
  장군의 얼굴보다는 장군이 쓰고 있는 모자에 달린 별을 보고 경례를 한다고. 

  하여간 듣던 바 대로, 그리고 알려진 바와 같이, 
  회장의 식견이 대단한 것만은 분명한 것 같았다. 

  강혁이 속한 TFT의 성격이 또 그러한 만큼, 
  특히나 대중국 경영전략에 대한 언급이 있었는데, 
  회장의 말은 상당히 인상적인 것이었다. 

  "중국시장이 표면적으로 보이듯이 
   단순히 인건비가 싼 시장정도로만 생각하는 것은 커다란 오산이네. 

   중국을 생각할 때는 싱가포르, 말레이시아, 홍콩 및 미국과 전 세계 곳곳에 퍼져 있는 
   범화교권을 묶어서 하나로 생각해야만 하는 것이지. 

   여러분 중에 우리 나라에도 차이나타운이 있다는 것을 알고 있는 사람 있나? 
   바로 가까이 인천에 있네. 

   지금은 겨우 300여명이 모여 사는 곳에 불과하지만, 
   이제 서서히 화교들이 되 돌아오고 있네. 

   인천 영종도 일대에 100만평 규모의 차이나타운인 리치 밸리를 조성하기로 
   인천시와 MOU를 체결했다는 보고를 얼마 전에 받았네. 

   내년에는 또 세계 화상(華商)대회가 서울에서 열릴 예정이라고 하지. 
   우리 정부차원에서도 화교에 대한 관심을 다시 가지게 되었다는 
   조짐으로 보아도 될 것이야. 

   화교는 전 세계에 3000만 명이나 퍼져 있다고 하네. 
   그들이 주무르고 있는 현금자산만 해도 2조 달러를 넘는다고 하고. 
   그렇게 볼 때, 그들이야 말로 그 얼마나 엄청난 상대인가? 

   또 우리에게는 얼마나 거대한 기회이고 도전인가?  
   이제 우리에게도 그런 중국의 힘이 몰려오고 있는 것이네. 
   그것은 도전이기도 하고 기회이기도 한 것이지. 

   이미 우리에게 있어 중국은 선택이 아니라 현실로 다가 온 것이네. 
   중국에서 기회를 놓칠 경우, 그룹의 미래는 크게 어두워 질 것이 분명하네. 
   전 그룹 차원에서 중국시장에 대한 경영전략을 새롭게 짜야하네. 

   중국은 그 자체만으로도 세계 최대의 생산시장이자 소비시장으로 
   급부상한지 벌써 오래 되었지. 

   우리그룹은 시장으로서의 중국과 
   또 곧 다가올 미래의 최대 경쟁상대로서의 중국이라는 양면에 대해 
   더욱 고민하고 충분한 대비를 해 그들을 압도해 나가야 하는 것이야. 

   이 TFT에 대해 몇 달 전에 얘기를 들었고, 
   준비에 고생이 많다는 얘기도 몇 차례 듣고 있었네. 

   하여간 이 번에 잘 부탁하네. 
   나의 안전을 여러분들께 맡기겠네. 

   그러나 한 가지, 
   여러분들의 그간 노고가, 또 여러분들에게 투자한 그룹의 노력이, 
   다만 이번 한번을 위해서라고 생각해서는 안 되는 것이야. 

   내가 이미 얘기한 대로, 
   앞으로 우리는 그룹차원에서 우리가 잘 알고 있다고 생각하지만 

   실제로는 아는 것이 별로 없는 중화권에 대한 연구를 더욱 철저히 하고, 
   또 관련전문가들을 더 많이 확보하여서, 
   나아가 그들을 이길 수 있도록 철저히 준비해야 하는 것이지. 

   바로 여러분들이 그 씨앗이 되어 주어야 하네. 
   나는 나의 이런 생각을 구조본에다 확실하게 전해 놓도록 하겠네." 


  비록 가짜이고 대역이었지만, 그래도 회장의 역할을 해 본, 
  아니 회장의 권위와 편리함만을 살짝 맛을 본 일이 있는 강혁의 뇌리로 
  한가지 감회가 스쳐 지나가고 있었다. 

  '과연 탑(TOP)은 아무나 앉는 자리가 아닌가 보다.' 
  과연 세상의 진실은 어느 쪽에 있는 것일까? 

 「빙글빙글 도는 의자, 회전의자에 
    임자가 따로 있나, 앉으면 주인이지」                                               

 
 

  [3권 끝]
 



  백운곡 

  7장이 끝남과 동시에 3권도 끝이 났습니다. 
  밀린(?) 일도 처리할 겸 해서, 
  저는 또 한 동안 여유를 가져야 되겠습니다. 

  이제 주인공들을 홍콩으로 보내게 됩니다. 
  생각하니, 벌써부터 진한 슬픔이 먼저 밀려오는 기분입니다. 

  '[4권] 제 8장. A Sad Hong Kong Noir' 로 다시 돌아오겠습니다. 
  그 때까지 제목미정 애독자 여러분들의 건승을 빌겠습니다. 

  2004-05-08 23:55:38
  

 

 
 

 