 


 백운곡(白雲谷)의  제목미정(帝牧迷精)  4권



 제 8장. A Sad  Hong Kong Noir  1~12
  




[4권] A Sad Hong Kong Noir (1)  
백운곡   2004-05-22 14:08:44,  


  홍콩은 중국 남부 남중국해 연안에 있는 중국의 특별행정구이 
다. 
  중국말로는 샹강(香港)으로 부르고, 인구는 700만 쯤 되는데, 
홍콩섬과 구룡반도(九龍半島) 및 주변의 크고 작은 235개 섬으 
로 이루어져 있다. 
  주시(主市)는 빅토리아이다. 
  옛날의 홍콩은 중국 광동성에 속한 무역의 중심지였는데, 해 
적들의 활동도 활발하였던 곳이라고 한다. 
  19세기 초기에 영국이 청나라에 인도 산 아편을 팔기 시작했 
을 때, 이를 막으려다 발발된 아편전쟁(1840-1842)에서 중국이 
패배하였고, 그에 따른 난징조약(南京條約)에 의해 홍콩은 영국 
에 식민지가 되었다. 
  그 후, 제 2차 아편전쟁에 따른 1860년의 베이징조약(北京條 
約)에 의해 구룡반도(九龍半島)가, 1898년의 구룡조차조약(九龍 
祖借條約)에 의해 신제(新界)와 235개 섬이 뒤따라서 영국의 조 
차지로 넘어가게 되었다. 
  1997년 6월 30일을 기해 중국으로 주권이 반환된 홍콩은 현 
재, 1국가 2체제라는 특별한 체제 하에 자치적으로 법적, 사회 
적, 경제적 시스템을 운영하고 있다. 
  홍콩인으로 구성된 행정부는 외교,·국방 외에는 자치권을 갖고 
있고, 중국은 홍콩에 군대를 파견하지만 내정에는 간섭하지 않 
게 되어 있는 것이다. 

  8월말, 강혁의 S-Project TFT는 회장의 홍콩방문 1주일을 
앞두고 먼저 홍콩으로 출발을 하게 되었다. 
  회장의 홍콩방문은 그간 이런저런 사정으로 그 일정이 연기되 
면서, 강혁이 회장에게 브리핑을 하고 난 뒤로 2달이 지나서야   
겨우 이루어지게 되었다. 
  회장의 체류 준비야, 현지 사무소도 있고, 또 별도의 준비팀도 
따로 출발을 하게 되어 있었지만, TFT는 회장이 움직일 코스와 
장소들을 사전에 둘러보고, 또 미리 숙지해 놓아야 할 필요가 
있었던 까닭에 TFT가 1주일을 선행하여 출발을 하게 된 것이었 
다. 
  인천공항에서 홍콩국제공항으로 비행기가 날아가는 시간은 고 
작 4시간 여에 불과했다. 
  비지니스 클래스의 안락한 좌석에서, 두어 가지 기내 서비스 
를  받고, 또 잠시 눈을 붙였나 했더니 벌써 란타우섬의 상공이 
라는 안내방송이 나오고 있었다. 
  홍콩이라는 곳이 이렇게 가까운 곳이었나 하는 생각이 절로 
드는 것이었다. 
  그도 그럴 것이, 옛날부터 '홍콩 간다', '홍콩 보내 버린다' 하 
면, 아주 황홀지경에 빠진다는 의미도 있었지만, 한편으로 아주 
먼, 심지어는 이 세상이 아닌 다른 세상으로 보내 버린다는 의 
미도 있었던 것이다. 
  서울에서 미국까지가 12시간 여 걸리는 것에 비하면 4시간 
정도야, 열차로 서울에서 부산 가는 시간 밖에 안 걸리는 셈이 
었다. 
  그런데도 심정적으로 오히려 미국은 가깝게 여겨지는 데, 홍 
콩은 그토록 멀게 느끼고 있었던 것일까? 
  그런 것을 두고 교류의 차이로 인한 거리감이라고 해야 하는 
것일까? 
  아니면 그렇게 유쾌하지만은 않은 역사적 관계로 인한, 민족 
적 차원에서의 위화감이라도 있어서였을까? 

  공항에서의 입국절차는 다소 짜증스러운 편이었다. 
  주말도 아닌 평일 날인데, 무슨 관광객은 그리도 많던지. 
  입국심사를 기다리고 있는 줄은 온통 관광객들로 길게 이어지 
고 있었다. 
  뭔 놈의 입국심사는 또 그리도 까다로운지. 
  이 곳이 과연 관광의 천국이라는, 그리고 그 수입으로 먹고 
산다는 그 홍콩이 맞는지가 의심스러울 정도였다. 
  강혁이 더욱 분통이 터지는 것은 입국심사대에 있는 공안요원 
의 차별대우 때문이었다. 
  앞 선 서주익이나 이의선, 그리고 김억진 등의 젊은 층들에게 
는 그냥 도장 한 번 꽝 찍어 주고 무사통과를 시키더니, 강혁이 
심사대에 들어서자, 먼저 얼굴을 힐끔 한 번 쳐다 보는데, 그 눈 
길부터가 별로 기분 좋은 것은 아니었다. 
  그리고 여권에 적인 사항들이야 빤한 내용일 것이데, 무얼 그 
리도 자세히 들여다 보는 것인지. 
  여권사진과 얼굴을 몇 차례씩이나 번갈아 쳐다보는 것을 보고 
있자니, 이건 숫제 자신이 무슨 인터폴에서 수배 중인 요주의 
인물이라도 된 듯한 기분이 드는 것이었다. 
  아마도 앞 서의 지루한 기다림으로 인해 강혁의 얼굴에 떠 올 
라 있던 짜증이, 그의 표정을 다소간 더러운(?) 인상으로 만들어 
놓았던 때문이었을까? 
  하여간 그래서 사람은 늘 웃는 얼굴을 유지해야 할 필요가 있 
는 것이다. 
  '행선지가 어디냐?' 
  '얼마동안이나 있을 거냐?' 
  '홍콩에 온 목적이 무엇이냐?' 
  등등의 입국심사에서는 당연히 있을 수 있는 질문들에 불과한 
것들이었으나, 그것에 대해서도 강혁은 은근히 신경질이 나는 
것이었다. 
  아니, 앞 사람들에게는 한 마디도 묻지 않다가, 왜 하필이면 
자신에게만 그렇게 꼬치꼬치 캐묻느냐는 것이었다. 
  그나마 다행이었던 것은, 몇 년만에 써먹어 보는 영어가 그런 
대로 제법 구사가 되는 덕분에, 입국심사대를 통과해 저편에서 
무슨 구경거리라도 보듯이 이 쪽을 지켜보고 있는 팀원들에게 
위신을 깎이지 않아도 되었다는 것이다. 
  뭐 영어의 구사라고 해보았자, 
  'Hong Kong!' 
  'Two weeks!" 
  "Business!" 
  등등의 간단한 단어로 끝내는 정도였지만. 
  그러나 길게 말한다고 영어 잘 하는 것은 아니지를 않겠는가? 
  짧게, 간결하게, 그러고도 의사만 제대로 전달된다면, 그것이 
바로 잘하는 영어가 아니겠는가? 
  그래도 오랜만에 팀원들에게 좀 괜찮은 모습을 보였다 싶었는 
지, 강혁의 기분이 조금은 풀어져 보이는 것 같았다. 
  역시 웃음은 만사형통의 특효약인 모양이었다. 
  강혁의 얼굴에 미소가 감돌자, 심사대의 깐깐한 공안요원은 
그 즉시로 'OK!' 선언을 내리는 것이었다. 
  그 약 빨이 이어졌던 것일까? 
  강혁의 바로 뒤에 있던 이호일과 윤성근은 그냥 무사통과를 
하였다. 

  일행이 묵을 호텔은 홍콩섬의 센트럴 구역에 있었기 때문에, 
그들은 공항고속전철(AEL)을 탔다. 
  전철로 공항을 출발하여 칭이와 구룡을 지나 홍콩섬까지 도착 
하는 데는 채 30분이 걸리지 않았다. 
  호텔은 최고등급으로 강혁 등이 머물 일반 객실의 비용만 해 
도 하루 밤에 홍콩달러로 1,500달러가 훨씬 넘는 거액이라고 하 
였다. 
  하여간 평소 같았으면, 꿈도 꾸어 보지 못할 호사를 이 번 기 
회에 실컷 누려보게 되었다는 생각이 들기도 하는 것이었다. 
  짐을 풀자 마자, 가장 바빠진 것은 이의선과 서주익이었다. 
  그들은 회장의 수행비서이니만큼, 호텔에 구비되어 있는 부대 
시설들부터 미리 살펴 두어야 하는 것이었다. 
  숙소, 식당 등의 기본 시설은 물론이고, 세미나실, 접견실, 통 
신시설, 화상 회의실 등의 시설들을 미리 살펴두는 것은 그들에 
게 있어 필수에 속하는 일이었다. 
  상대적으로 나머지 팀원들은 느긋한 시간을 보낼 수 있었다. 
  회장의 이동 코스야 이미 머리 속으로 숙지를 해 두었으니,   
내일부터 시작하여, 느긋하게 코스 주변의 현지 지리를 익혀 놓 
으면 될 일이었다. 
  그리고 모든 일에는 예외가 있고, 또 변동성이란 것이 있는 
법이니, 정해진 코스를 기준해서 가능하면 넓은 지역을 미리 탐 
사(?)해 놓을 수록 좋을 것이었다. 
  물론 강혁과 윤성근, 그리고 원래는 아주 반듯한 스탠다드 인 
생이었지만, 그들 두 불량 중년들과 줄곧 어울리다 보니, 언제부 
터인가 궤도를 벗어나는 재미에 조금씩 맛을 들이게 되어버린, 
불쌍한 이호일의 머리 속에는 조금 다른 생각이 있는 것도 사실 
이었다. 
  어쨌든 지리를 익힌다는 것은, 곧 길을 익히면서 관광을 겸할 
수 있다는 뜻이 아니겠는가? 
  그런 생각은 절대 충성파인 5인조 경호팀으로서는 감히 상상 
도 할 수 없는 것이었지만, 용감한 아저씨 3인방의 주고 받는 
음흉한 눈길 속에는 이미 벌써부터 화려한 계획들이 모의되고 
있었던 것이다. 

  일반의 직장인들이 난생처음으로 해외여행을 가게되면, 호텔 
과 현지에서 일을 보는 장소만 왔다갔다 하다가, 다시 돌아오게 
되는 경우가 보통이다. 
  특히나 혼자서 나가게 되는 경우는 더욱 그렇다. 
  물 설고 낯 설고 말도 설고, 모든 게 두려우니, 황금같은 토, 
일요일 연휴에도 호텔 방에만 처박혀 있게 되는 것이다. 
  혹은 해야 할 일의 중압감에 짓눌려, 다음 협상내용과 관련된 
서류 뭉치와 씨름만 하다가, 이틀 내내 방 구석에서 꼼짝을 못 
하게 되는 경우도 있다. 
  그러나 두 번, 세 번 해외출장의 경험이 쌓이게 되면, 아예 나 
가기 전부터 출장준비의 대부분을 현지에서 놀러 다닐 준비에 
투자하게 된다. 
  외국 나가서 놀러 많이 다니는 것도, 크게 보아서는 개인능력 
의 향상이요, 장기적으로는 회사 발전을 위한 것이니 어쩌니 해 
가면서, 남들한테도 당당하게 어디를 놀러 갔다 왔다고 자랑하 
는 경지에까지 이르게 되는 것이다. 
  강혁과 이호일은 아마도 그런 경지에 비슷하게 올라 있지 않 
을까? 
  그리고 윤성근도 의외로 외국에 다닌 경험이 많은 눈치였다. 
  하여간 그렇게 중년 3인방은 날이 갈수록 죽이 척척 맞아 들 
어가고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  사전 준비를 위한 1주일간은 팀원들에게 있어 개미와 배짱이 
의 우화를 생각나게 하는 기간이었다. 
  독자에게 교훈을 주는 주인공의 개미 역은 당연히 서주익과 
이의선이었다. 
  현지 공관들과의 사전 교감, 그리고 회장의 영접 준비와 홍콩 
에서의 비지니스 측면에서의 모든 실무를 전담할 실무준비팀과 
의 업무조율, 서울의 이성민 상무와의 현지동향 보고 및 지시사 
항 접수 등을 포함하여 온갖 자질구레한 모든 실무들이 그들의 
몫이었다. 
  당근, 배짱이는 그 나머지의 팀원들이었고, 어딜 가나 그 잘난 
나이 내세우기를 주저하지 않는 강혁은, 그 중에서도 대장 배짱 
이가 되어 있었다. 
  홍콩 도착 이틀째부터, 낮에야 그래도 체면이 있고, 눈치가 있 
으니, 어영부영 서주익이나 이의선의 일을 돕는 척 시간을 개기 
고 있다가, 일단 저녁이 되었다 하면 일단은 호텔을 벗어나고 
보는 것이었다. 
  그리고는 홍콩섬의 밤거리를, 말 그대로 주름잡으며 온통 휘 
젖고 다녔다. 
  윤성근과 이호일은 스스로 따라 다니는 심복이었지만, 결코 
강혁에게가 아닌, 오로지 회사에 대한 충성심에 불타는 5인조 
경호팀은 명분에 이끌려 어쩔 수 없이 불량 중년들을 따라 다녀 
야 했다. 
  그 모든 게 다 업무의 연장이라는데, 강직하나 순진하기 이를 
데 없는 그들이 더 이상 무어라고 할 수 있을 것인가? 
  사실 그들 셋 중년들에게도 이들 5인조 경호팀은 귀찮은 존재 
이기도 할 것이지만, 그러나 그들로서도 이들을 데리고 다녀야 
만 그 업무차라는 명분이 생기는 것이었다. 
  바로 현지의 사정과 지리의 사전답사라는, 본격적인 업무수행 
을 위한 필수의 사전업무라는 명분 말이다. 



        별들이 소곤대는 홍콩의 밤거리 
        나는 야 꿈을 꾸며 꽃 파는 아가씨 
        이 꽃만 사 가시면 그리운 영난 꽃 
        아~~ 꽃잎처럼 다정스런 그 사람이면 
        그 가슴 품에 안겨 가고 싶어요 



  홍콩의 밤거리에는 정말로 수 많은 별들이 소곤대고 있었다. 
  그러나 그 별들은 하늘에 있는 것이 아니라, 지상에 있었다. 
  아아! 오색으로 번쩍이는 네온사인의 물결들! 
  그저 별들이 소곤대는 홍콩의 밤 거리라고 노래하는 것 외에 
는, 달리 그 찬란한 홍콩의 야경을 무어라고 표현할 수 있을 것 
인가? 
  센트럴에서 케이블카를 타고 올라 간 빅토리아 피크. 
  그 곳에서 내려다 본 홍콩의 야경은 그토록이나 인상적인 것 
이었다. 

  이호일의 박사 타이틀이 바로 중문학 박사가 아닌가? 
  그래서 그 동안 그는 강혁 등에게, 하여간 중국에 대해서는 
모르는 게 없는, 말 그대로 박사로 통해 왔었다. 
  그런데 홍콩에 오면서부터 영 박사의 체면을 구기게 되는 일 
이 생기게 되었다. 
  알고 보면 그게 다 이호일의 지식이 부족해서가 아니라, 강혁 
등이 무식해서 생기는 경우가 대부분이었다. 
  이건 좀 유명하다 싶은 데를 가기만 하면, 묻는 게 한두 가지 
가 아니다. 
  그것도 주로 '재미있는 게 뭐냐?', '볼 만한 게 뭐냐?' '먹을 만 
한 요리는 없느냐?'는 등등의 것이었으니, 이호일이 무슨 전문관 
광가이드도 아닌데, 어떻게 그런 분야에서까지 박사가 될 수 있 
었겠는가? 
  어쨌든 이호일로서도 홍콩은 난생 처음 와 보는 처녀지였던 
것이다. 

  그런데 알고 보면, 이호일의 박사로서의 체면이 아주 제대로 
구겨지게 된 아주 사소한(?) 일이 하나 있었다. 
  만약에 그 일이 없었더라면, 그가 그 정도로까지 무시 받는 
관광가이드로 전락하지는 않았을 것이다. 
  원래 이호일은 준비성이 철저한 사람이라, 홍콩에 대해 사전 
조사를 많이 하여 놓은 상태였었다. 
  그래서 웬만한 관광코스에 드는 지역이나, 명소에 대해서는 
그 유래라든지, 역사적 의미에 대해서까지 아주 일장연설을 할 
정도의 사전지식을 쌓아 놓고 있었던 것이다. 
  당연히 처음에 그는 강혁 등으로부터 존경의 눈길을 받을 수 
있었다. 

  그 사소한 일은 홍콩에서의 둘째 날 저녁에 벌어졌다. 
  윤성근의 표현에 의하면 소위 트램(TRAM)사건이라고 하는 
것이었다. 
  트램은 2층으로 된 전차다. 
  홍콩영화에서 한 번씩 볼 수 있는, 차체가 온통 울긋불긋 요 
란한 광고로 뒤덮인 그 특이한 2층 전차 말이다. 
  일행이 특별히 목적지를 정하였다기보다는 그냥 트램의 이국 
적인 모습에 호기심이 동하여, 일단은 한 번 타 보자고 무작정 
우르르 몰려 갔다. 
  그런데 그 때까지만 해도 늘 일행의 선두에서 대장 노릇을 하 
던 이호일이, 사뭇 근엄한 모습으로 일행들의 풀풀 날리는 촌티 
를 질타하였다. 
  "어허! 질서를 지켜야지. 자! 나를 따라서 차례대로 타도록 합 
시다." 
  그리고서는 차의 앞문에 턱 하니 한 발을 올려 놓았는데, 마 
침 기사가 뭐라고 하는 한 마디에 그만 슬그머니 다시 발을 내 
리고 마는 것이었다. 
  그리고 뒤에서 얌전하게 줄을 서서 차례만 기다리고 있던 쫄 
병들을 향하여 겸연쩍은 목소리를 흘려 내었다. 

  "앞문이 아니고, 뒷문으로 타는가벼."   



             ◇        ◇        ◇ 


  드디어 회장이 홍콩에 도착하는 날이었다. 
  강혁과 팀원들은 1시간 전부터 홍콩국제공항에 나가 회장일행 
이 도착하기를 기다렸다. 
  공항에서부터 회장을 수행하는 것이 그들의 임무였으니, 이제 
부터 그들의 실제 임무가 시작되는 것이었다. 
  회장은 그룹의 금융 및 유통관련, 그리고 일부 전자계열사의 
사장들과 함께 특별기 편으로 오는 것으로 되어 있었다. 
  강혁으로서 참으로 다행스러운 것은 그의 회사 유 사장이 이 
번에 회장을 수행하는 사장 단에서 빠져 있다는 것이었다. 
  아마도 해외 협력사의 사장일행이 갑작스럽게 회사를 방문하 
는 일정이 잡히는 바람에 몸을 뺄 수가 없게 된 모양이었다. 
  하여간 강혁으로서는 유 사장과 대면해서 생길 그 껄끄러움은 
당하지 않게 되었으니, 한결 마음이 가벼워 질 수 밖에 없는 것 
이었다. 

  오후 4시. 
  입국장을 빠져 나오는 회장일행의 모습이 보였다. 
  강혁과 팀원들이 앞으로 나서며 허리를 숙여 인사를 하자, 회 
장은 가볍게 아는 체를 하였다. 
  수행비서인 이의선과 서주익이 회장의 양 옆에 서고, 5명의 
경호팀이 회장의 전후로 갈라서며 본격적인 경호에 들어갔다. 
  강혁과 이호일 그리고 윤성근은 그들과 지근거리에서 적당한 
간격을 유지하며 일행을 따라 붙었다. 
  팀원들 모두는 아주 익숙한 모습으로 각자의 임무를 수행해 
나가고 있었다. 
  TFT가 구성되고 그 동안 7개월 여간에 걸쳐 생활화를 하다시 
피 훈련을 해 왔으니, 이런 모든 상황들에 대한 각자의 임무와 
대처요령은 아주 세뇌가 된 것처럼 익숙한 것이었다. 

  주변에서 북적거리는 관광객들의 인파와 자연스럽게 공간을 
확보해 나가며, 일행들이 한창 앞으로 나아가고 있는 중에, 조금 
떨어진 곳에서 걷고 있던 윤성근이 다가와 가볍게 강혁의 소매 
를 잡아끌면서 무어라고 나직하게 속삭이고 있었다. 
  그러나 신경을 회장 쪽으로만 쏟고 있었던 데다가, 마침 공항 
내의 안내방송이 흘러나오고 있던 터라, 강혁은 그의 말을 제대 
로 듣지 못하였다. 
  윤성근은 말을 하면서도 계속 무엇을 주시하고 있는 중이었는 
데, 한참이 지난 다음에야 강혁이 자신의 말을 제대로 듣지 못 
하였다는 것을 알게 된 모양이었다. 
  그가 조금 더 큰 소리로 말을 했다. 
  "형님! 저 쪽 좀 보십시오." 
  "뭐...?" 
  "저기, 저쪽 휠체어 탄 친구말입니다. 꼭 부산의 그 진롱이라 
는 친구 같지 않습니까?" 
  그제야 강혁이 움찔 놀라는 듯 했다. 
  "뭐, 진롱?" 
  주의를 집중하여 윤성근이 가리키는 쪽을 바라다보니, 마침 
휠체어를 탄 사내 하나가 서너 명의 다른 사내들과 함께 공항 
출입구 쪽으로 사라져 가고 있었다. 
  제법 떨어져 있는 거리인데다, 휠체어를 뒤에서 밀고, 또 따라 
가고 있는 네 명의 사내들에 가려 막상 휠체어에 앉아 있는 사 
내의 얼굴은 확인할 수가 없었다. 
  "잘 모르겠는데?" 
  강혁의 말에 윤성근이 고개를 갸웃거렸다. 
  "선글라스를 끼긴 했지만, 얼굴 윤곽이 연판이었는데...? 제가 
처음 봤을 때, 우리 쪽을 주시하고 있더라고요." 
  윤성근은 영 찜찜한 표정이었다. 
  "형님! 잠깐만요. 제가 뛰어가서 얼굴을 좀 확인하고 와야 겠 
습니다." 
  하면서 막 뛰어가려는 윤성근을 강혁이 잡았다. 
  "야! 지금 이 상황에서 무슨 짓을 하려고 하는 거야? 그리고 
진롱이 이 곳에 올 이유가 어디 있다고 그래? 좀 비슷하게 닮은 
사람이었겠지. 신경 끄고 주위나 잘 살펴봐라. 이건 연습이 아니 
고 실제라고." 
  윤성근은 여전히 개운치 않은 표정이었지만, 어쩔 수 없다는 
듯 강혁과 조금 떨어진 위치로 옮겨, 본연의 임무로 돌아가고 
있었다. 

  거창한 행렬이 도로를 질주하고 있었다. 
  리무진이 5대에, 미니버스가 1대다. 
  회장이 탄 VIP용 대형 방탄리무진을 중심으로, 2대의 리무진 
이 앞서고, 뒤쪽에 또 2대의 리무진이 따랐다. 
  그 뒤로 미니버스가 따라갔다. 
  앞선 2대, 그리고 방탄리무진 바로 뒤쪽 1대의 리무진에는 
TFT의 경호팀과, 의전역할을 겸한 기존의 경호팀이 각각 분승 
하고 있었다. 
  강혁과 윤승근 그리고 이호일은 제일 뒤 쪽의 리무진에 타고 
있었다. 
  "훗! 지금쯤 서주익과 이의선이 식은땀 좀 흘리고 있겠군." 
  높은 양반들과 독립된 공간에 함께 있는 다는 것은 결코 쉬운 
일이 아니었다. 
  대형 리무진이니 회장과는 다른 칸에 앉았겠지만, 그래도 그 
냥 같은 공간에서 숨 쉬고 있다는 자체만으로도 부담이 되고 있 
을 것이었다. 
  그냥 가만히 앉아 있으면 되는 일인데, 어려울 게 뭐 있냐고 
할 지 모르지만, 그런 게 아니다. 
  괜히 온 몸이 근질거리고, 손 바닥에 땀이 배어 날 정도로 긴 
장되는 게 바로 그런 자리이다. 

  서주익과 이의선이 비록 수행비서로서의 충분한 소양을 갖추 
고 있고, 또 그 동안 충분히 교육도 받아 왔지만, 이제 처음으로 
진짜 회장을 옆에서 모시게 되었으니, 그 긴장되는 마음이라는 
것은 짐작이 되고도 남을 일이었다. 
  "어차피 앞으로 그룹의 주역으로 커 나가야 할 핵심인재들인 
데, 오히려 좋은 기회라고 해야 되겠지요. 부장님께서도 잘 아실 
일이지만, 그룹 내에서의 인맥이란 것이 다 이런 기회를 통해서 
형성되는 것이고, 그 중에서도 회장님과 얼굴을 익힐 수 있는 
다시 없는 기회인데, 그들 두 사람에게는 오히려 행운이라고 해 
야겠지요." 
  '인맥과 행운이라....?' 
  지금의 강혁에게는 이미 크게 와 닿지 않는 말이 되어버렸지 
만, 이호일로서는 충분히 할 수 있는 말이었다. 
  적어도 그는, 아직까지는 스스로의 인생에 있어서 회사에 관 
한 일이 비록 전부 다는 아니라고 하겠지만 최소한 가장 중요한 
가치로는 작용하고 있는 것일 테니까. 
  강혁이 좀 더 일찍 살아간다는 의미에 대해 회의를 느낀 것에 
비해서, 그리고 그것이 결국 직장생활에 대한 열정을 식게 만든 
것에 비해서, 이호일의 회사생활에 대한 그런 가치관은 참으로 
다행스럽다는 생각이 드는 것이었다. 
  그것이 꼭 직장생활이 아니더라도, 무엇이든 열정을 바칠 일 
이 있다는 것은 그 자체로서 이미 행운인 것이다. 
  반대로 열정을 바칠 대상이 없다는 것은 불행이라고 해야 할 
것이었다. 
  더군다나 강혁의 경우처럼 직장생활에 온 열정을 바치고 있다 
가, 어느 순간 갑자기 찾아 온 회의에 점차 그 열정을 잃어 가 
고 있는 자신의 모습을 발견한다는 것은 보통 허탈한 일이 아닌 
것이다. 
  강혁이 씁쓸한 기분으로 차창 밖으로 시선을 돌리자, 차는 언 
제 구룡반도를 지났는지 이제는 제법 낯이 익다는 느낌을 주는 
센트럴 구역으로 들어서고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  회장의 홍콩방문 2일차가 되는 날이다. 
  아침 식사 후에 회장은 사장단과 함께 센트럴 구역에 있는 랜 
드마크와 퍼시픽 플레이스 등 몇 개의 대형 쇼핑몰들을 둘러 보 
는 일정이 짜여져 있었다. 
  그 때문에 어제 밤 유통관련 계열사의 사장들은 아마도 밤 잠 
을 설쳤을 것이 분명하였다. 
  평소 회장의 스타일을 감안할 때, 분명히 세계적으로도 이름 
이 나있는 홍콩의 대형 몰들을 둘러보면서 그룹산하의 대형 유 
통점들과의 비교와 장단점, 그리고 벤치마킹 해야 할 점들에 대 
한 날카로운 질문들이 쏟아져 나올 것이 뻔하게 예상이 되기 때 
문이었다. 
  그런 점에서는 전자계열사들을 대표해 따라 온 3명의 사장들 
도 방심할 수 있는 처지는 아닐 것이었다. 
  회장의 관심이 머무는 곳 중에는 분명 그룹의 제품이 전시된 
쇼 룸이 포함될 것이고, 그 전시상태 하나만을 놓고도 그룹제품 
의 현주소라든지 위상에 대한 여러 가지 날카로운 지적들이 나 
오지 말란 법이 없었으니까 말이다. 

  그러고 보면 그룹의 월급쟁이 사장들이야말로 참으로 불쌍한 
존재들인 것이다. 
  그들 중에는 연봉이 수십억에 달하는 사람도 있겠지만, 간단 
하게 생각하면, 먹고사는 것은 그들이나 기껏 부장직급에 불과 
한 강혁이나 마찬가지인 것이다. 
  강혁이 쌀로 지은 밥을 먹을 때, 그들은 무슨 금이나 다이아 
몬드로 지은 밥을 먹는 것은 아닐 것이었다. 
  그런데 직장생활을 하는 강도로 보자면 도저히 비교할 대상이 
아닌 것이다. 
  정말로 강혁의 직장생활을 하는 강도가 물렁물렁한 밥알 정도 
가 된다면, 그들의 경우 그 강도는 가히 다이아몬드에 비길 수 
도 있을 것이었다. 
  만약 지금 강혁에게 사장을 시켜 준다고 한다면, 강혁은 단연 
코 싫다고 할 것이다. 
  물론 얼마 전 짜가 회장 노릇을 해 보았지만, 그런 식으로 골 
치 아프지 않고 단지 즐기기만 할 수 있는 자리라면 사장이 아 
니라 정말 회장 자리라도 마다할 이유가 있겠는가? 
  그러나 현실적으로, 지금 사장들이 받고 있는 업무의 중압감 
과 책임을 짐작하지 못할 바도 아닌데, 그런 부담을 지고 살아 
가라고 한다면, 수십억이 아니라 수백억을 줘도 싫다고 할 마음 
인 것이다. 

  하긴 돈이 무조건 많다고 해서 크게 좋을 것이 뭐가 있겠는가? 
  배부른 소리가 아니라, 돈이란 것에 대한 요즘의 강혁이 생각 
이 그렇다는 것이다. 
  돈이란 것은 있으면 좋은 것임에는 분명하지만, 많을 수록 좋 
다는 것은 또 아닐 거라는 생각이다. 
  적당한 선을 넘어서서 지나치게 많게 되면, 역시 좋다는 것을 
넘어서서 화(禍)로 변하기 쉬운 것이 돈의 속성이다. 
  그렇다고 로또 복권 걸렸더니, 주위에 온통 강도와 도둑놈들 
이 설쳐서 불안 해서 못살겠다고 하더라 하는 식의 얘기는 아니 
다. 
  다만 평범한 행복을 잃게 된다는 얘기다. 
  이전에 행복을 느끼던 일에서 더 이상 행복을 느낄 수 없게 
되는 것만큼 불행한 일도 또 없는 것이다. 
  지나치게 많은 돈은 분명, 사람에게서 그 평범한 행복을 빼앗 
아 가는 마물(魔物)이기 쉬운 것이다. 

  어쨌든 쇼핑몰이라는 곳이 사람들로 붐비는 곳인 만큼 경호팀 
들의 신경도 잔뜩 곤두섰지만, 별 탈없이 그 날의 일정도 무난 
히 끝을 맺을 수 있었다. 
  경호팀들이야, 일단 호텔로 돌아오게 되면, 휴식을 취할 수 있 
게 되지만, 연봉 많이 받는 사장님들에게는 또 다른 일과들이 
기다리고 있었다. 
  저녁 식사 후 밤 8시부터 호텔의 화상 회의실에서 회장주재의 
사장단 회의가 열렸던 것이다. 
  낮에 쇼핑몰들을 둘러 보았던 각 계열사 사장들의 소감과, 향 
후의 경영전략에 반영할 아이디어들을 돌아가면서 발표하고, 또 
토론하는 자리였다. 
  명색이야 회장과 사장들간의 격식없는 자유토론의 장이라고 
하였지만, 그것은 회장에게나 해당되는 말이었고, 어디 사장들에 
게야 그렇겠는가? 
  한마디로 피를 말리는 자리였을 것이다. 
  그런 자리에서 한 마디만 삐끗해 버리면, 그냥 바로 인민재판 
을 당해 버리는 경우에 처하게 되는 것이다. 
  사장의 자리는 철저한 경쟁의 자리이다. 
  내년에 자기가 다른 자리로 갈 수도 있고, 재신임을 못 받는 
경우도 있을 것이니, 살아 남기 위해서는 일단 비판적이 될 수 
밖에 없는 것이다. 
  하여간 그 회의는 자정을 넘겨 새벽까지 이어졌다. 

  최고 경영자들, 그 대단한 사람들은 다른 것 못지 않게 체력 
도 최고가 되어야 하는 것이다. 

 
 

백운곡 
 가볍게 4권 연재 출발합니다.^^ 

해 오던 것처럼 4권의 연재도, 
최대한 격일 연재주기를 지키도록 노력하겠습니다. 

즐거운 주말되시기 바랍니다. ^*^ 
2004-05-22 14:09:51
  

  


 
[4권] A Sad Hong Kong Noir (2)    
백운곡   2004-05-24 22:30:47 


  회장의 홍콩방문 3일차가 되는 날이다. 
  낮에는 그룹의 홍콩사무소를 시찰하고, 그룹의 비지니스에 연 
관되는 홍콩의 주요인사들과의 리셉션이 있었다. 
  그리고 밤이 되자, 기획실장인 유차현(柳侘賢) 사장을 포함한 
회장의 최측근들과 TFT요원들의 얼굴에는 서서히 긴장이 감돌 
기 시작하였다. 
  그들 몇몇을 제외하면, 그룹의 사장단들도 모르는 일이었지만, 
오늘이야 말로 바로 D-Day였다. 
  바로 오늘 밤에 회장이 홍콩을 방문한 본 목적이라고 할 수 
있는, 홍콩 상계의 거목인 상황(商皇) 난칭화(南靑華) 회장과의 
만남이 약속되어 있었던 것이다. 
  물론 비공식적인 만남이었고, 만남자체가 극비인 그런 만남이 
었다. 
  회장의 홍콩방문에 따라 붙은 주요 언론사의 경제, 사회부 기 
자들에게도 이 일은 극비에 붙여졌으며, 그들은 지금 그룹의 관 
리요원들에 의해 별도로 관리(?)되어 나름대로 회포를 풀고 있을 
것이었다. 

  저녁 7시 어둠이 깔리면서 센트럴 구역의 거리마다에는 벌써 
부터 네온사인들이 현란한 불빛을 빛내기 시작하고 있는데, 강 
혁 일행이 머물고 있는 오션 호텔의 입구로  검은 색의 대형승 
용자 7대가 나란히 미끄러져 들어오고 있었다. 
  그리고 앞에서 2번째부터 5번째까지의 차들의 문이 열리면서 
검은 색 정장차림의 기사들이 내려 차의 뒷문을 열고 누군가를 
맞기 위해 대기하여 섰다. 
  마침 기다리고 있던 강혁과 TFT 요원들이 중절모를 깊숙이 
눌러 쓴 회장과 기획실장을 3번째 차로 인도하여 차에 타도록 
했다. 
  그리고 서주익이 그 차의 앞 좌석에 동승을 하였다. 
  그리고  2번째 차와 4번째 차에는 이의선과 5명의 경호팀들 
이 나누어 분승하였고, 5번째 차에는 강혁과 이호일 그리고 윤 
성근이 타게 되었다. 
  이 번 만남에서 회장의 수행인원이라고 해보았자 달랑 이렇게 
회장과 유차현 사장 그리고 강혁의 TFT 요원들이 다였다. 
  어차피 사업얘기를 할 것도 아니었으니, 사장단과 업무관련 
인원들은 모두 배제가 되었다. 
  그들이 모두 서둘러 차에 탑승을 하였기 때문에, 비록 거창한 
7대의 대형승용차의 행렬이기는 했지만, 그리 많은 사람들의 시 
선을 받지 않고서, 차는 금새 호텔을 벗어나 홍콩의 야경 속으 
로 미끄러져 들어가고 있었다. 

  "이 박사! 이 차, 차종이 뭐냐? 제법 좋아 보이는데? 하여간 
내 차보다는 엄청 좋네." 
  순간 이호일은 졌다 하는 표정이 되었고, 윤성근은 강혁의 무 
식에 이제는 면역이 되었다는 듯 빙글거리기만 했다. 
  "부장님! 다음부터는 어디 가서 차 얘기 하지 마십시오." 
  "뭐? 이 사람이 또 한 번 해 보겠다는 거야, 뭐야? 그래, 자네 
는 박사니까 모르는 게 없다 이거지? 그래, 나도 옛날부터 자네 
팔뚝이 굵다는 것은 익히 알고 있었다니까. 팔뚝만 굵어서 탈이 
지만 말이야." 
  강혁이 연신 빈정거리면서도 여전히 차종은 궁금한 기색이었 
다. 
  그리고 이호일이 자동차광이라고 할만큼 자동차 쪽에 대한 관 
심이 지대하다는 것을 알고 있는 만큼, 그의 대답을 기대하고 
있기도 했다. 
  이호일은 우선 강혁을 한 번 째려 보고 나서, 짐짓 감격스럽 
다는 듯 말을 하였다. 
  "이 차가 바로 롤스로이스라고요." 
  그런 이호일의 표정에는 이 차가 마치 제차라도 되는 양 자랑 
스러운 기색까지 담겨 있었다. 
  '응? 롤스로이스?' 
  롤스로이스가 좋은 차라는 것은 강혁도 알고 있었다. 
  그런데 그게 뭐 어쨌다는 말인가? 
  그게 뭐 대단한 거라고, 이호일은 저리도 유난스럽게 군다는 
말인가? 
  '링컨 컨티넨탈, 메르세데스 벤츠..., 자식이, 나도 좀 들어는 
봤다, 임마!' 
  괜히 무식만 더 탄로날 것 같아, 입 밖으로 내지는 못하고 강 
혁이 속으로만 중얼거리고 있었다. 
  그러나 이호일은 강혁의 표정에서 이미 그의 무식함을 절절히 
느끼고 있는 모양이었다. 
  '무식한 넘(?)...., 무식한 분(?)' 
  이호일이 한동안 묘한 표정을 짓고서 눈을 아래 위로 들고 내 
리며 강혁의 얼굴을 바라보고 있었다. 
  무식한 것이 죄라는 말이 있다. 
  강혁이 괜히 죄지은 심정이 되어 수구리를 하고 있자, 이호일 
의 교수 병이 다시 도졌다. 
  아는 것을 속으로만 가지고 있지 못하는 그 병 말이다. 
  그리고 강혁과 이호일은 차가 목적지에 도착할 때까지, 물론 
10분도 채 되지 않는 시간이었지만, 이호일의 롤스로이스에 대 
한 강의를 들어야만 했다. 
  뭐 이호일이야 워낙 아는 게 많으니까, 넓게 그리고 깊게 많 
은 설명을 하였지만, 마지막에 강혁의 기억에 남는 것은 별로 
안 되었다. 
  롤즈로이스를 대변하는 한마디는 바로 '황제의 차!'라는 것이 
었다. 
  그러니까 하여간 무조건 좋은 차라는 것만 알면 되는 것이었 
다. 

  차는 홍콩섬을 벗어나 구룡반도로 들어서고 있었다. 
  그리고 곧 침사추이로 들어서고 있었다. 
  지난 1주일간 강혁도 동료들과 함께 몇 차례나 와 본 적이 있 
는 곳이다. 
  센트랄에 있는 란콰이퐁과 함께 홍콩의 나이트라이프의 중심 
을 이루고 있는 곳이었다. 
  차는 '황금의 일 마일'로 접어들어 거대한 뉴월드 쇼핑센터를 
좌로 돌더니, 곧 하나의 거대한 빌딩 앞에서 멈춰 서고 있었다. 

  엘리베이터는 25층에 멈추어 섰다. 
  한 층 전체가 한 눈에 보아도 화려함의 극치를 달리는 최고급 
의 중국식 레스토랑이었다. 
  그 넓은 실내가 모두 비워져 있었고, 가운데에는 실로 거창한 
만찬상이 꾸며져 있다. 
  테이블로부터 시작해, 의자며 식기들 하나하나까지 함부로 앉 
거나 손을 대기가 겁이 날 정도로, 그런 방면의 문외한이 보기 
에도 한 눈에 최고급이라는 것을 알 수 있을 정도였다. 
  연회장의 외곽 둘레로는 근 오십 여명이나 되는 검은 양복의 
사내들이 마치 시위라도 하듯이 일정 간격으로 서서 열중쉬어 
자세를 취하고 있었다. 
  그러한 모습은 보는 사람으로 하여금 괜한 위압감을 느끼게 
만드는 것이었다. 
  한편으로는 그들의 체격이 하나같이 당당하여, 여기가 무슨 
무도장(武道場)이나 되는 것이나 아닌가 하는 생각이 들기도 하 
였다. 
  유니폼을 갖춰 입은 웨이터들이 10여명이 나 바쁘게 돌아다니 
는 것을 보면 그들의 존재가 시중을 들기 위함도 아닐 것임은 
분명하였다. 
  그들은 바로 난칭화 회장의 권위를 세우기 위한 일종의 보디 
가드들로 보였다. 
  만찬장에 50여명의 보디가드들을 세운다? 
  가히 일개 기업인으로서는 꿈도 꾸지 못할 제왕적 권위였다. 

  이 회장도 좀 어리둥절해 하는 것 같았다. 
  그러나 역시 이 회장은 역시 대한민국을 대표하는 그룹의 최 
고 경영자다운 관록을 보여 주고 있었다. 
  회장은 한 번 실내를 전체적으로 훑어 보는 듯 하더니, 크게 
거리끼는 기색 없이, 안내하는 웨이터의 뒤를 따라가 주빈 석에 
놓여진 두 개의 자리 중 하나에 앉았다. 
  아직 하나의 자리는 비어 있었다. 
  회장은 내심의 변화를 잘 알 수 없도록 담담한 표정이었으나, 
다만 수행한 다섯 명의 경호팀들을 슬쩍 한 번 돌아보기는 하였 
었다. 
  이미 자리배치가 정해져 있었던 듯, 강혁 등에게도 웨이터들 
의 자리 안내가 있었다. 
  전면에 있는 두 개의 상석을 기준으로 각각 십여 개씩의 의자 
들이 좌우로 서로 마주보며 놓여 있었고, 맞은 편에는 벌써 십 
여명의 인물들이 자리를 채우고 있었는데, 하나같이 나이 지긋 
한 중장년층들이었다. 
  아마도 난칭화 회장측의 주요 인사들인 모양이었다. 
  대형 창문을 통해 바로 앞인 듯 바라보이는 홍콩섬의 야경은 
황홀한 것이었다. 
  강혁은 잠깐동안 그 야경에 넋을 놓고 있었다. 
  벌써 열흘 가까이나 밤이면 줄곧 보는 광경이었지만, 볼 때마 
다 아름답다는 생각이 달라지지 않는 장관이었다. 

  그러던 중에 일단의 사람들이 새롭게 등장을 했는데, 노신사 
한 사람과 그의 경호원들로 보이는 다섯 명의 사내들이었다. 
  노신사는 칠십이 넘어 보이는 나이였는데도, 붉은 혈기가 감 
도는 홍안(紅顔)을 지니고 있었고, 또 넉넉한 풍채를 함께 지니 
고 있어 정열적이면서 호인의 인상을 풍기고 있었다. 
  그가 바로 아시아 최대 규모의 그룹인 창푸(長富)그룹의 회장 
이며, 중화권에서는 상계의 황제라 불리는 상황(商皇) 난칭화(南 
靑華) 였다. 
  그는 홍콩 상계의 왕이요, 나아가 아시아의 상계의 황제라고 
불리 울 정도로 아시아 재계에서는 황제적 권위와 재력, 그리고 
중화권을 기반으로 하는 세력까지를 가진 인물이다. 
  물론 그 이면에는 화교의 저력과 삼합회라는 어둠의 힘이 받 
치고 있다는 것은 공공연한 비밀에 속하는 사실이었다. 
  드디어 중화권을 대표하는 창푸그룹의 난칭화 회장과 대한민 
국을 대표하는 제일(第一)그룹의 이방주(李邦柱)회장, 두 아시아 
재계의 거목들이 처음으로 서로를 대면하고 있었다. 

  난칭화 회장의 뒤로 선 5명의 사내들은 한 눈에 보아도 단련 
된 체격들이었다. 
  문득 강혁의 뇌리로 단상 하나가 스쳐 지나가고 있었다. 
  '5명이라? 좀 묘한 숫자로군.' 
  그렇게 생각해서 그런지, 강혁쪽의 경호팀이 5명인 것과 무관 
하지 않을 것 같다는 생각이 드는 것이었다. 
  '자식들! 스스로는 중화니, 대국이니 해도, 생각하는 것들이 어 
쩌면 그렇게도 좁쌀만 하냐? 자존심 내세울 걸 내세워야지. 흐 
흐흐!' 

  김억진 등 경호팀들은 자리에 앉아 있는 것이 영 불편한 기색 
들이었다. 
  그도 그럴 것이, 은근히 비교가 되면서 신경이 쓰이기 시작하 
는 상대편의 다섯 경호원들은 난칭화 회장의 뒷 편에 부동자세 
로 버티고 서 있었는데, 그들만 초대받은 손님처럼 앉아 있기가 
영 마음에 걸리는 것이다. 
  그러나 기왕에 앉은 것을 이제 다시 일어나 회장의 뒤쪽에 가 
서 선다는 것도 우스운 일이 될 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  한편 강혁과 이호일, 그리고 윤성근은 경호팀들의 그런 좌불 
안석에도 불구하고 오로지 눈앞에 진열되기 시작하는 호화 음식 
들에 눈들이 돌아가기에 바쁜 모습들이었다. 
  이런 걸 두고 중국식 만찬이라고 해야 하나? 
  가히 예전 봉건제후 시대에 중국 제황들의 식탁이 이러했을까 
싶을 정도로 화려했다. 
  말로만 들어오던 중국요리들이 눈 앞에 펼쳐지고 있었다. 
  사실은 이름을 알 수 있는 것도 별로 없었으나, 이호일의 소 
곤대는 설명은 아주 거창하였다. 
  계절별로 유명하다는 요리들이 한꺼번에 다 나오고 있다는 것 
이었다. 
  그 중에서도 강혁의 귀를 솔깃하게 만든 것은 단연 겨울철 보 
양요리류였다. 
  그 동안 그가 주워들었던 중국의 최고급 요리들이란 거의 다 
겨울철 요리에 포함되는 것이었다. 
  더구나 말 그대로 보양식이 아니겠는가? 
  '뱀, 녹용, 인삼, 제비집, 곰 발바닥, 원숭이 골...., 으흐흐 
흐흐! 이 보다 더 좋을 순 없다. 아뿔싸! 그런데 한 가지가 안 
보이는구나. 안타깝구나. 해구신!' 
  한 여름철에 찜 냄비(Hot Pot) 요리를 눈앞에 두었으니, 절로 
땀이 날 만도 하건만, 이 놈의 홍콩이라는 동네는 또 왜 이렇게 
에어콘을 빵빵하게 트는지, 일단 실내로 들어서면 더위 걱정할 
일이란 것은 없었다. 
  오히려 서늘하여 추위를 느낄 정도였으니까. 

  하여간 중국의 보양요리는 수 천년 전해 내려온 보양의 비법 
으로 중국의 역대 제황들이 즐겨 먹었다고 하니, 뭔가 정력에 
보탬이 되기는 되는 모양이었다. 
  정력이라....? 
  남자나이 40이 넘어가다 보면 이 정력이라는 말이 또 그냥 가 
볍게 들리지를 않는 것이다. 
  무슨 비아그라니, 스태미너식이니 하는 것들과는 전혀 무관하 
다고 자신했던 남자들도 그 나이가 되면 어느 순간부터 정력제 
를 찾기 시작하는 것이다. 
  대략 40대 중반쯤이 되면 배가 통제하기 어려울 정도로 나오 
기 시작하면서 허리와 팔다리의 근력이 떨어지고, 눈도 침침해 
지기 시작한다. 
  '어라? 내가 왜 이러나?' 
  했을 때는 이미 정력의 상징, 勃起力도 예전 같지 않다는 것 
을 발견하고 난 뒤라는 것이다. 
  부랴부랴 헬스클럽에 등록을 한다, 조깅을 한다, 혹은 생각날 
때 마다 한때 유행했던 항문 쪼이기(?)를 한다 하면서 뒤늦은 발 
버둥을 쳐 보지만, 
  아아! 생로병사라는 거대한 운명의 흐름을 어찌 되돌릴 수 있 
겠는가? 
  그런데 어리석은 사람의 욕심이란 것은 끝이 없다. 
  정력제를 찾기 시작하는 것이다. 
  뱀이 씨가 말라, 중국에서 대량밀수를 하게 되는 사태가 그래 
서 벌어지게 되는 것이다. 
  의학자들은 말하기를 뱀이나 해구신이나 그저 고기덩어리일 
뿐, 실제로 정력에 보탬이 될 이유는 전혀 없다고 아주 잘라 단 
언한다. 

  하긴 누에로 만들었다는 강장제가 나오긴 했어도, 아직까지 
뱀이나 해구신으로 만든 무슨 무슨 정력제가 나오지 않은 것을 
보면, 그게 효과가 없긴 없는 모양이다. 
  만약에 그게 그렇게 효과가 있었다면, 뱀이나 해구신으로 정 
력제가 벌써 나왔을 것이고, 그렇게 되면 일회성 발기촉진제인 
외제 비아그라의 인기가 감히 그에 비기겠는가? 
  비아그라는 한 마디로 발기촉진제인데, 발기라는 것이 남자의 
성기 속에 있는 해면체라는 것에 피가 모이면서 단단하고 굵어 
지는 현상이다. 
  해면체는 한 마디로 혈관의 덩어리라고 보면 된다. 
  비아그라가 이 해면체 내부를 살살 꼬드겨서 피를 많이 담고 
있도록 만들어 주어 발기를 억지로 만드는 것이다. 
정력도 자연스럽게 키워야지 이처럼 억지로 만들게 되면 꼭 반 
작용이 있게 마련이다. 
  비아그라 잘 못 먹으면 그냥 심장마비로 가는 수가 있단다. 
  그게 다 일회용, 인스턴트의 부작용이다. 

  하지만 뱀이야 어디 그런가? 
  말 그대로 생약이다. 
  푹 고아서 드링크제를 만들던지, 아니면 잘 정제하여서 알약 
으로 만들어 놓으면, 부작용이 생길 일이 없다. 
  게다가 정력에까지 직빵으로 효과가 있다면, 아마도 세계적으 
로 공전의 대히트를 칠게 분명하지 않겠는가? 

  '아! 정력의 대지, 대한민국의 꿈이여!' 

  하여간 그 놈의 정력제에라도 어떻게 좀 기대어 보려고 별별 
낯부끄러운 추태를 다 부리는 중년들이, 결코 남의 나라 얘기가 
아닌 대한 민국의 얘기인 것이다. 
  강혁 역시 미국인이나 중국인이 아닌 다음에야, 그런 대세에 
서 전혀 무관할 수야 있겠는가? 
  다만 그럴 만한 돈도 없고, 또 유별나게 정력을 휘둘러야 할 
환경(?)에서 사는 것도 아니고, 무엇보다도 점잖은 모범국민(?) 
의 체면에 그런 티를 낼 수가 없었을 뿐이다. 
  그렇다 하더라도 제대로 절차를 갖춰서 합법적으로 취할 기회 
만 있다면, 결코 마다할 입장은 아닌 것이다. 
  아! 그 좋은 걸 왜 마다하랴? 
  하여간 지금 식탁에 오르고 있는 그 대단한 보양식들에 대해 
강혁의 눈은 부지런히 찜을 해 나가고 있었다. 

  4계절 요리가 두루 올라오고 있었고, 오늘은 식도락 학의 강 
사가 된 이호일의 소곤거리는 설명은 계속되고 있었다. 
  전복요리가 있고, 싱싱한 바닷가재가 다양하게 조리되어 올라 
왔다. 
  갖가지의 생선요리는 화려하여 보기에 좋았고, 조개요리는 또 
먹음직스러웠다. 
  해물이란 해물은 모조리 선을 보이고 있는 것 같았다. 
  메론의 종류가 그렇게 많다는 것을 강혁은 처음으로 알게 되 
었다. 
  윈터메론, 파지메론, 비터메론, 루파메론, 허니듀, 워터메론 등 
하여간 무슨 놈의 종류가 그리도 많고, 또 요리로 만들어진 형 
태는 그렇게도 다양한지... 
  벼라 별 장식으로 공을 들이고, 껍질 안에는 별 요상한 요리 
들을 다 담아 놓았다. 
  뿐만 아니다. 
  버섯과 각종 야채는 지천으로 깔려 있고, 크고 작고 이상하게 
생긴 게 요리들은 보는 것만으로도 압권이었다. 
  청게, 대게, 딱딱 게, 연한 게, 털 게... 
  아아! 음식 만으로만 따진다면, 이 곳이야말로 바로 인세의 극 
락이요, 무릉도원이 아니겠는가 싶을 정도였다. 

  그러나 그런 대부분의 요리에 대해서는 그저 잠깐동안 눈길을 
돌렸을 뿐, 강혁의 시선과 관심은 오로지 보양식 쪽으로만 쏠리 
고 있었다. 
  아직까지도 의례적인 인사말들을 나누고 있는 이 회장과 난칭 
화를 바라보는 강혁의 눈길에 심술이 어리고 있었다. 
  '거, 참! 빨리 좀 안 먹나? 음식을 앞에 두고 왜 이렇게들 뜸 
을 들이고 있나, 그래?' 
  이 회장이나 난칭화 회장이나 둘 다 국제적으로 저명한 인사 
들답게 주로 영어로 직접 대화를 하고 있었고, 원래는 통역을 
위해 난칭화 회장측에서 세워 놓은 듯한 아가씨 하나가 애매한 
표정으로 그 곁에 서 있었다. 
  그럴 양이면, 처음부터 통역은 왜 옆에다 세워 놓았는지? 
  멀뚱히 서 있어야만 하는 통역도 지금 몹시 괴로울 것이 아니 
겠는가? 
  하긴 몸에 착 달라붙는 중국 전통의상으로 치장한 통역은 늘 
씬하고 예쁜 얼굴이어서, 대화 중에 간혹 스치는 노친네들의 눈 
요기 감으로는 그만일 듯 싶었다. 
  한참이 지나서야 두 높으신 양반들은 어느 정도 갖출 예의를 
다 갖추었는지, 좌우 앞쪽으로 앉은 양측의 인사들에게 같이 들 
자는 표시를 해 보이며, 마침내 음식에 젓가락을 가져 가고 있 
었다. 
  그 때를 기다렸는지 본래 있던 십여 명의 웨이터들 외에 추가 
로 다시 십여 명의 웨이터리스들이 나와 일제히 음식시중을 들 
기 시작하였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  물 만난 고기라고 해야 할까? 
  아니면 굶주린 늑대라고 해야 할까? 
  혹시라도 다른 사람에게 선수를 빼앗길까, 강혁이 그렇지 않 
아도 진작부터 잔뜩 눈독을 들여 놓았던 음식들로 서둘러 손을 
뻗어 갔다. 
  굵직한 뱀의 몸통 한 토막, 그리고 진한 국물 한 스푼, 곰 발 
바닥에서 큼직한 굳은 살 한 지름, 녹용은 솜털이 뽀송뽀송하고 
땀방울이 돋아나듯 피가 맺혀 있는 오리지날 용(茸)부분으로, 제 
비집 요리와 원숭이 골(?)요리도 한 젓가락씩... 
  식탐도 그런 식탐이 또 없었다. 
  그런데 한참을 그렇게 부지런히 집어 오고, 또 입이 미어 터 
지도록 씹어 제끼고, 뜨거움을 마다 않고 국물을 목구멍으로 들 
이 붓고 하다가, 이상하게 얼굴이 뜨뜻해지는 것을 느끼며, 강혁 
은 문득 주위를 돌아보게 되었다. 
  그런데 언제부터였는지 주위의 다른 사람들이 음식을 먹을 생 
각은 하지 않고 강혁을 멀뚱히 바라보고만 있는 게 아닌가? 
  마치 무슨 구경거리라도 난 듯 하였다. 
  '이 사람들아! 자고로 음식이란 맛나게, 그리고 탐스럽게 먹어 
야 복이 들어오는 거여.' 
  하지만 아무래도 좀 이상하였다. 
  젊은 친구들이야, 정력에 아쉬운 게 없어서 그렇다 치더라도, 
그럴 처지가 못될 이호일과 윤성근마저 짐짓 점잔을 빼고 있는 
모양새는 아무래도 좀 이상하였던 것이다. 

  찜찜한 생각에 강혁이 시선을 돌리다가 마침내 그 원인이 될 
만한 광경 하나를 발견했다. 
  이의선이었다. 
  지금 그녀는 아주 미묘한 눈길로 강혁을 빤히 바라다 보고 있 
었다. 
  꼭 무슨 징그러운 속물을 보는 듯한 야유가 잔뜩 넘쳐 나는 
눈길이었다. 
  '오호라! 그렇게 된 것이었구나.' 
  강혁은 그제야 윤성근과 이호일이 점잔을 빼고 있는 이유를 
대강 짐작하게 되었다. 
  '흐흐흐! 속물? 그래, 나 속물이다.' 
  하지만 그게 무슨 대수랴. 
  강혁의 평생에 다시는 못 먹어 볼 이 대단한 정력제의 대명사 
들을, 지금 공짜로 포식하는 천재일우의 기회를 잡은 마당이 아 
닌가 말이다. 
  '아그들아! 너그들은 아직 젊어서 모르겠지만, 내 나이에는 이 
것이야 말로 바로 무협지에서 얘기하는 천고(千古)의 기연(奇緣) 
인기라. 천고영물(千古靈物)이 따로 있나? 이기 다 천고의 영물 
이고 영약(靈藥)이제.' 
  참 많이도 들어간다 싶었다. 
  강혁의 그 호리호리한 몸에 그 많은 음식들이 어디로 다 들어 
가는지 한도 끝도 없이 들어가고 있었다. 
  사실은 강혁 스스로도 벌써 포만감의 한도를 넘어서고 있는 
중이었다. 
  다만 남들이 거의 손을 대지 않아 아직도 많이 남아 있는 영 
약(?)들의 그 강렬한 유혹을 견디기란 정말 쉬운 일이 아닌 것이 
었다. 
  '이 아까운 것들이 하늘이 정한 인연을 기다리고 있는데, 어떻 
게 그냥 두고 볼 수 있다는 말인가?' 
  강혁이 다시 젓가락을 가다듬고 있는데, 바로 옆자리에 앉아 
있던 이호일이 팔꿈치로 옆구리를 슬쩍 건드리고 있었다. 
  '이 자식이? 먹을 때는 개도 안 건드린다는데?' 

  강혁이 인상을 확 그리며 이호일의 얼굴을 째려 보는데, 이호 
일은 애매한 표정으로 눈짓을 하고 있었다. 
  그의 눈짓이 가리키는 대로 장내를 한 바퀴 둘러 보았더니, 
이게 어떻게 된 일인가? 
  니 편 내 편 없이 모든 사람들의 눈길이 힐끔거리며 자신을 
쳐다보고 있는 것이 아닌가? 
  강혁이 영 찜찜해지는 마음을 가지고 혹시나 하는 마음에 상 
석의 두 회장에게로 눈길을 돌렸다. 
  그런데, 아뿔싸! 
  두 회장 역시 예외 없이 강혁을 바라보고 있는 중이었다. 
  난칭화 회장은 자못 흥미롭다는 표정으로 강혁을 바라보고 있 
다가, 그와 눈길을 마주치자 가벼운 웃음과 함께 오른 손바닥을 
펴 보였다. 
  '많이 드시라'는 뜻인 모양이었다. 
  반면에 이 회장의 표정은 다소 굳어 있었다. 
  아무래도 못마땅하다는 기색이 역력했다. 
  강혁이 순간 움찔해지는 것은 당연했다. 
  감히 회장의 이맛살을 찌푸리게 만들다니, 이유야 어찌 되었 
건, 그것만으로도 그는 살생부에 이름을 올려 놓았다고 보아야 
하는 극단의 상황이었다. 

  순식간에 후회가 밀려들면서, 그제야 지난 몇 달간의 교육내 
용 중에 들어있었던 식사 에티켓들이 마구 뒤엉켜 뇌리 속으로 
스쳐 지나가고 있었다. 
  하지만 한편으로는 그 지랄 같은 반골(反骨) 기질이 불뚝거리 
며 생겨나가도 하는 것이었다. 
  '제길! 조금 티가 났다고 하더라도, 표정까지 굳힐 것은 없지 
않는가? 사람이 입맛 당기는 음식을 앞에 놓고서 식탐이 생기는 
것도 당연한 노릇이지, 속으로는 침을 삼키면서 그저 얌전한 체 
하고 있어야만 하는 것이 그 놈의 서양식 에티켓이라는 건가? 
오히려 맛있게 먹어 주는 것이 값비싼 음식 준비해 놓고 초대를 
한 사람한테 대한 우리 식의 예의가 아닌가?' 
  지금까지는 회장에게 마음속으로나마 그런 반발을 한다는 것 
은 감히 꿈도 꾸지 못할 일이었는데, 지금 강혁은 진짜 겁도 없 
이 대역죄(?)를 범하고 있는 것이다. 
  역시 사람은 큰물에서 큰 인물들과 놀아봐야 대범해지던지, 
아니면 겁을 상실하기라도 하는 모양이었다. 
  이전에 강혁이 계열사의 지방 사업장에 근무하던 일개 부장인 
시절에, 감히 회장의 그림자라도 밟아 볼 생각을 할 수 있었겠 
는가? 
  그러던 강혁이 이제 가까이에서 회장의 얼굴을 몇 번 보았다 
고, 비록 마음속으로 이기는 하지만 감히 회장에게 투덜거리고 
빈정거릴 정도나 된 것이니, 그 보이지 않는 변화란 도대체 얼 
마나 큰 것인가? 
  그러나 어찌 되었건 강혁은 더 이상 음식에 손을 댈 생각이 
사라져 버리고 말았다. 

  '아! 한낱 발기(?)에 목을 매달 수 밖에 없는 불쌍한 인생이여! 
그대 이름은 중년일지라!' 

 




[4권] A Sad Hong Kong Noir (3)  
백운곡   2004-05-26 22:51:31, 



             ◇        ◇        ◇ 


  70대 중반의 혈기왕성(?)한 노신사인 난칭화 회장은 첫눈에 
보기에도 과연 중국인 답게(?) 생겼다는 생각을 들게 하는 인상 
이었다. 
  그는 중국 광둥(廣東)성 출신으로, 맨손으로 시작하여 오늘날 
중화권은 물론 아시아 전체 상계의 황제로 등극한 입지전적인 
인물이었다. 
  중국인 특유의 그저 사람 좋아 보이는 그의 인상 뒤에는, 돌 
다리도 두드리고 건너는 신중함과, 일단 맞다 싶으면 확신을 가 
지고 밀어 붙이는 과감성을 함께 겸하고 있다는 평가를 받는 인 
물이기도 했다. 
  식사도 어느 정도 끝이 날 즈음해서 난칭화 회장은 특유의 과 
장된 제스추어와 수다스러운 말솜씨로 이 회장에게 무언가 제안 
을 하고 있었다. 
  그의 목소리가 노인답지 않은 청음(淸音)에 속하는데다가 크기 
까지 해서 강혁 등이 있는 곳까지 그 소리가 들리고 있었다. 
  하기야 실내에 제법 많은 사람들이 있다고는 하지만 두 회장 
외에 다른 사람들은 숨도 크게 쉬지 않고 있었으니, 웬만한 대 
화 내용은 사람들 모두에게 다 들리고 있었던 것이다. 
  마침 그의 말은 영어로 하고 있는 것이어서, 강혁도 대강의 
의미는 알아 들을 수가 있었는데, 아마도 그는 지금 회장에게 
어떤 유흥을 제안하고 있는 듯 했다. 
  중간중간 뜻을 놓쳐 버리는 부분에 대해서는, 무식한(?) 강혁 
을 위한 이호일의 자발적(?)인 통역이 있었다. 
  물론 강혁은 그것이 자신에 대한 이호일의 배려라고 생각했지, 
절대로(?) 자신을 무시하는 것이라고 생각할 만큼 통이 작은 사 
람은 아니었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  난칭화 회장은, 어차피 사업상의 자리가 아니라 서로의 친분 
을 위한 자리이니, 유흥을 돋구기 위해서 무언가 유희를 해 보 
는 것이 어떻겠느냐는 제안을 하고 있었다. 
  처음에는 마작이나 카드를 언급하였는데, 이 회장은 당혹스럽 
게 웃으며 할 줄 모른다고 대답을 하였다. 
  그러자 난칭화 회장이 도박에도 경영전략이 들어 있으니, 나 
중에라도 한 번 배워 보시라 하고 권하면서, 그러면 자신과 내 
기라도 하나 해 보자고 다시 제안을 하는 것이었다. 
  아무리 비공식적인 자리였고, 또 난칭화 회장의 얼굴표정이나 
말투가 가벼운 농담기마저 담고 있는 것이었다고는 하나, 이것 
으로 두 번째 연거푸 제안을 받는 것이었다. 
  이쯤되면 보통의 만남이라도 다시 거절하기에는 어색하기 마 
련인데, 어디 이 자리가 보통의 자리인가? 
  그룹의 향후 중국사업 확대에 커다란 걸림돌이 될 수도 있는 
삼합회 사건과 관련하여, 그 해법을 찾고자 어렵게 만들어진 자 
리인 것이다. 
  이 회장으로서는 너무 쉽게 보여서도 안될 자리였지만, 또한 
너무 빡빡하게 보여서도 안될 자리였다. 
  더구나 내기라고 하지 않는가? 
  내기라면, 시작은 재미로 한다 하여도 결국은 서로의 은근한 
자존심이 걸리게 마련일 것이었다. 

  회장이 마지 못한 듯, 그리고 한편으로 호기심의 빛을 띠며 
난칭화 회장의 말에 관심을 보였다. 
  그러자 난칭화 회장은 미리 준비라도 해 두었다는 듯이 묘한 
웃음을 띠며 내기의 내용을 설명하였다. 
  그것은 하나의 무술대결에 관한 것이었다. 
  "한국에도 뛰어난 전통무술이 몇 가지 있다고 들었소. 태권도 
도 있고...., 하긴 뭐 그런 것들이 다 거슬러 올라가 보면, 대부분 
중국에서 유래가 된 것이겠지만." 
  그렇게 말을 시작한, 난칭화 회장은 은근히 이 회장의 심경을 
건드려 보기로 작정을 한 듯하였다. 
  기업이라는 것이 아무리 이윤창출을 최고의 목적으로 하는 집 
단이라고 하지만, 그 기업이라는 것도 국가라는 기반과 보호가 
없으면 존재 자체가 어렵게 될 것이며, 정체성 또한 찾지 못하 
게 될 것이다. 
  우리 나라의 대기업치고 어느 기업이라도 그 사업 이념 중에 
국가와 민족을 위한다는 정의를 내세우지 않는 기업이 없는 것 
이다. 
  비록 그들이 누리고 가진 것 만큼의 국가적, 사회적 역할을 
다 하지 않는다는 비난을 받고 있기는 하지만, 그럼에도 불구하 
고 실제로 대기업들이 국제 무대에 나가서 벌어들이는 수익과 
지명도의 상승이 곧 국가와 민족의 부와 신뢰도의 상승으로 이 
어지고 있다는 것을 부정할 수는 없는 것이다. 
  그런 때문에 실제로 기업주들이 가지는 자부심과, 또한 나름 
대로의 애국심은 특별한 데가 있는 것도 사실이다. 
  난칭화 회장의 한국을 무시하는 듯한 말에 이 회장의 안색이 
다소 굳어지는 듯 하였다. 
  아니, 그것은 단지 강혁의 느낌만인지도 몰랐다. 
  원래 이 회장의 무표정은 국내 재계에서도 정평이 나 있는 것 
이었다. 
  곤란한 경우에 처했을 때나, 화가 난 경우에나, 기쁜 경우에나, 
심지어는 슬픈 경우에도 그는 표정의 변화를 거의 보이지 않는 
스타일이었다. 
  만약 그가 갬블러였다면 포커페이스라고 불릴 만 하다고 할 
것이었다. 

  어쨌든 강혁은 조금 전 자신에게 보였던 이 회장의 굳은 얼굴 
에 영 마음이 찜찜해 있던 터에, 지금 보여지는 그 굳은 표정을 
보고는 오히려 기분이 다소 풀리는 듯 하였다. 
  역시 대한민국 대표기업의 회장으로서, 나라를 무시하는 이런 
말을 들었다면 기분 나쁘다는 표시 정도는 당연히 하여야 하는 
것이다. 
  아무리 중요한 협상을 앞두고 있고, 또 그 사안의 원만한 해 
결을 위해 조금의 양보가 필요한 입장이라고 해도 말이다. 
  사업은 사업이고, 그 이전에 나라의 명예가 먼저다, 뭐 그런 
정도의 국가관은 있어야 회장답다는 게, 강혁의 단순한(?) 생각 
이자 소박한(?) 가치관인 것이다. 
  강혁이 보는 것처럼 실제로 이 회장이 내심으로 화가 나고 자 
존심이 상했는지는 모르겠지만, 그도 사람을 대하는 것에 대해 
서는 산전수전을 다 겪은 처지일 터였다. 
  그러니 무턱대고 상대의 말꼬리를 붙잡고 따지고 들 수야 없 
을 것이었다. 
  이 회장은 평소의 모습대로 좋다 나쁘다는 일체의 반응을 보 
이지 않고, 무표정인 그대로 끝까지 듣고 보겠다는 태도로 일관 
하고 있었다. 
  난칭화 회장은 잠시도 얼굴에서 웃음을 떼 놓지 않으면서도 
한편으로 이 회장의 반응을 지켜보고 있다가, 이 회장이 별 무 
반응으로 일관하고 있자 약간 의외라는 기색을 비치고 있었다. 
  그로서는 일종의 격장지계(激將之計)를 슬쩍 펼쳐 본 것이었는 
데, 이 회장의 타고 난 포커페이스에서 아무런 반응을 찾아볼 
수 없자 다소 겸연쩍기도 하였을 것이었다. 

  "이 회장의 경호팀을 보니, 모두가 무술로 단련된 사람들이라 
는 것을 한 눈에 알아볼 수가 있소. 내가 데리고 있는 경호팀 
역시 모두가 나름대로는 무술의 달인들이라는 소리를 듣는 사람 
들이오. 이들 간의 무술대결에 내기를 한 번 걸어 보자는 것이 
오. 어떻소?" 
  난칭화 회장은 슬쩍 물음을 던져 놓고서는, 이 회장의 대답을 
기다리지 않고 바로 자신의 말을 이었는데, 그의 말은 자못 의 
미 심장한 것이었다. 
  "이것은 아무래도 내기이니, 무엇이라도 걸어야 내기다운 흥취 
가 일게 될 것이오. 이렇게 합시다. 지는 쪽이 이기는 쪽의 편리 
를 하나 보아주는 것으로." 
  참으로 묘한 의미를 담고 있는 말이었다. 
  지금 그들이 회합을 하고 있는 본래의 목적인 그 협상이란 것 
은, 단지 협상으로만 풀릴 그렇게 간단한 문제는 아니었다. 
  협상이라는 것이 아무리 윈윈(win-win)을 추구한다고 하지만, 
결국은 어느 한 쪽이 상대적인 양보를 하기 전에는 결과를 내지 
못하게 되어 있는 것이다. 
  그 때에 이러한 내기의 결과는 하나의 조커 역할을 훌륭히 해 
낼 수도 있을 것이었다. 
  그것이 결국은 비지니스라는 것이다. 

  이 회장은 여전히 무표정을 고수하고 있었다. 
  다만 강혁이 보기에 이 회장 역시도 지금 내심으로 솔깃하는 
마음이 있는 것 같기도 해 보였다. 
  애초에 이 회장이 일부러 이 곳 홍콩까지 어렵게 일정을 빼서 
오게 된 자체가, 어쩌면 이미 일종의 양보인지도 모르는 것이었 
다. 
  반드시 그럴 필요까지는 없는 것이었지만, 중국과, 나아가 중 
화권을 대상으로 한 그룹의 사업이 아직까지는 시작단계에 불과 
한 이 시점에서, 중화권 상권의 최대 실력자인 창푸그룹과 대립 
관계를 만들어서 좋을 일은 아닌 것이다. 
  더구나 아직은 글로벌화가 미흡한 중국 본토 내에서 그룹의 
사업영역을 키워 나가는 데 있어서, 삼합회라는 국제적 거대 범 
죄조직과의 마찰은 자칫 대안 없는 소모전의 양상이 될 우려와, 
또한 의외의 사건과 희생으로 번져 갈 수도 있는 일종의 화약고 
와도 같은 것이었다. 
  비록 정도(正道)는 아니지만, 그러한 특수한 환경을 감안해서, 
이 번 만큼은 다소간의 양보를 각오하고 지금 이 자리에 와 있 
는 것이기도 하였다. 
  그런 형편에 지금 난칭화 회장이 장난처럼 제시한 이러한 내 
기는 의외의 돌파구가 될 수도 있는 기회일 수도 있었다. 
  물론 난칭화 회장도 이 내기를 통해 서로간의 얘기를 좀 더 
쉽고 부드럽게 풀어 나갈 욕심을 가지고 있으리라는 것은 능히 
짐작할 수 있는 일이었다. 

  중국인들이 원래 내기를 좋아하는 특성이 있기도 했지만, 이 
러한 방식도 난칭화 회장의 사업수완 중의 하나라고 볼 수도 있 
을 것이었다. 
  그런 만큼 그가 지금 이런 내기를 제안했다는 것은 이미 거의 
100퍼센트의 승률을 가지고 있다는 것을 의미했다. 
  그것이 바로 유태인들보다도 더 지독하다는 화교상술의 기본 
이었으니까. 
  하지만 이 회장으로서도 이미 어느 정도는 손해를 보는 것으 
로 작정을 하고 온 터였으니, 내기에 진다고 해서 크게 손해 볼 
것도 없는 일이었다. 
  이 회장이 여전히 무표정한 얼굴로 잠깐 경호팀 쪽으로 눈길 
을 주었다. 
  마침 김억진 등도 이호일이 강혁에게 통역해 주는 말을 듣고 
서 돌아가는 상황을 알고 있는 터였다. 
  당연히 그들의 얼굴에는 긴장과 함께 한 가닥의 투지가 떠 올 
라 있었다. 
  이 회장은 그것을 최선을 다하겠다는 일종의 투철한 사명감 
정도로 본 모양이었다. 
  회장의 입가에 희미한 미소가 떠 오르며, 난칭화 회장을 향해 
짧은 한 마디를 던졌다. 

  "OK! I agree with you." 



             ◇        ◇        ◇ 


  상황은 급격하게 양측간의 무술대결로 치달아 가고 있었다. 
  한편 강혁은 긴가민가하며 돌아가는 상황을 지켜보고 있다가 
일이 급진전되자 다소 어리둥절하고, 또 한편으로는 불쾌한 생 
각과 은근한 반발심마저 드는 것이었다. 
  이게 도대체 뭐 하는 짓인가? 
  무슨 중세의 검투사 대회라도 하자는 것인가? 
  아무리 돈이 많아도 그렇지, 이 건 사람을 한 낱 유희도구로 
하자는 건가, 뭔가? 
  그러한 반발은 내기를 제안한 난칭화 회장에게나, 또 그것을 
결국 수용한 이 회장에게나 마찬가지로 들었지만, 그래도 팔이 
안쪽으로 굽는다는 것인지, 아니면 강혁이 원래부터 중국 쪽에 
대해 안 좋은 선입견을 가지고 있어서 그런지, 아무래도 난칭화 
회장 쪽이 좀 더 못마땅해 지는 것이었다. 
  '겉으로는 연신 사람 좋은 웃음을 지으면서, 실제로는 영 사람 
을 사람답지 않게 보는 못된 습성을 가진 떼 놈 근성을 그대로 
보여 주는 양반이구만.' 
  그러나 일개 수행원으로 이 회장을 모시고 온 주제에, 강혁이 
내심으로 불만을 가지면 어떻게 할 것이고, 못마땅해 하면 또 
어떻게 할 것인가? 
  이 자리에서는 두 회장이 각각 제왕이었다. 
  그들이 일단 하고자 했으면, 남은 일은 그대로 흘러 가는 일 
뿐이었다. 

  대결방법은 양편에서 각기 2명의 인원을 선발해서 일대일로 
두 판의 승부를 낸다는 것이었다. 
  두 판을 다 이기면 당연히 내기에서 이기는 것이고, 첫째 판 
과 둘째 판의 승과 패가 나뉘게 되면, 두 번째 판의 승자를 내 
는 쪽이 이기는 것으로 하자고 하였다. 
  결국 첫 번째 판은 맛보기이고, 두 번째 판에서 승부를 내자 
는 것이나 마찬가지였다. 
  하지만 대결이라는 것은, 특히나 직접 승부에 임하는 당사자 
들에게 있어서는 첫 번째 판 이건, 두 번째 판 이건 무조건 이 
기고 보아야 하는 것이었다. 
  내기를 시키는 사람들은 그 최종 결과에만 관심이 있겠지만, 
막상 대결에 임하는 사람은 각각의 승부에서 결코 질 수 없다는 
마음으로 되는 것이다. 
  더구나 무술대결이고 보면, 그들 모두가 그래도 어떤 유파이 
건 무술이라는 것을 일생에 걸쳐 수련한 사람들인데, 그 자존심 
이라는 것과 승부욕이라는 것은 일반 사람들이 상상하기 어려울 
만큼 대단한 것이었다. 

  난칭화 회장측에서 내세운 첫 번째 인물은 양복 위로 우람한 
근육이 그대로 비쳐 나오는 거구의 사내였는데, 족히 백 수십 
키로는 나가 보이는 덩치를 자랑하고 있었다. 
  한 눈에 보기에도 장사 스타일이었다. 
  마침 난칭화 회장의 말이 있었다. 
  "이 사람은 우루치(烏魯薺)라고 하는 몽골리안인데 힘이 장사 
요. 오랫동안 몽고씨름의 챔피언을 지낸 경력을 가지고 있소. 이 
회장 쪽에서 그대로 따를 필요는 없겠지만, 이 첫 번째 판에서 
는 힘의 대결을 보는 것도 흥미롭지 않겠소?" 
  난칭화 회장의 느긋한 여유가 담긴 음성에 대해 가볍게 고개 
를 끄덕이면서 이 회장의 눈길이 경호팀을 향했다. 
  당장에 경호팀들의 얼굴에 긴장이 맺혔다. 
  그들은 서로를 향해 신중한 눈길을 교환하고 있었다. 
  우루치라는 거한의 덩치에 걸 맞는 상대로는 김억진과 송석 
정도는 되어야 했다. 
  아니, 송석 정도의 체격으로는 어른과 아이의 차이가 날 것 
같았고, 그래도 김억진이 나서야 부족한대로 어느 정도 격을 맞 
출 수 있을 것 같았다. 
  물론 단순한 승부를 보고자 한다면, 꼭 덩치로만 상대를 정할 
것이 아니라, 오히려 몸이 빠르고 타격기에 능한 권투의 임택진 
이나, 태권도의 강의헌 혹은 이종격투기의 김혁수가 더 적합할 
지도 몰랐다. 
  그 중에서도 라이트급의 임택진이나 미들급의 강의헌은 체격 
에서 너무 차이가 나서 리스크가 있을 것이었고, 헤비급의 김혁 
수 정도면 좋을 것이었다. 
  여전히 우루치와는 체격과 힘에 있어서는 갭이 많은 것이었으 
나, 대신 스피드와 타격기술에서는 월등한 우위를 보일 것이니 
오히려 승부를 유리하게 이끌 수도 있을 것이었다. 
  그러나 이기는 것이 최우선이기는 하지만, 지금의 상황에서 
양측 탑(Top)의 체면도 무시할 수는 없는 형편이었다. 
  이미 난칭화 회장 측에서 첫 판은 힘으로 겨루어 보자는 제안 
이 있은 마당에, 이 쪽에서 타격기로 맞선다면, 이겨 놓고도 영 
체면이 서지 않는 경우가 될 수도 있었다. 
  더구나 첫판은 내기의 승패에 크게 영향을 마치지 않는, 말 
그대로의 기선제압을 위한 전초전이었고, 좀 더 솔직한 표현을 
하자면 본격적인 승부에 앞서 높은 양반들의 흥을 돋구기 위한 
예비대결의 성격이었던 것이다. 

  결국 김억진이 첫 번째 판의 대결자로 나서기로 하였다. 
  경호팀 중에서 힘이라면 그를 능가할 사람이 없었다. 
  더구나 김억진은 다섯 명의 경호팀 중에서는 맏이였으니, 나 
름의 책임감이 강하게 작용하기도 했을 것이었다. 
  그 사이 웨이터들과 레스토랑의 직원들이 총투입되어 음식들 
과 테이블, 의자 등을 모두 정리하였고, 실내의 한 가운데는 텅 
비어지게 되었다. 
  다만 두 회장의 자리만 본래 있던 곳에서 좀 더 뒤쪽으로 물 
려서 간단한 탁자를 가운데에 두고 놓여졌다. 
  우루치는 이미 준비를 갖추고서 실내의 한 가운데로 나서 있 
었는데, 준비를 갖추었다고 해서 무슨 특별한 운동복으로 갈아 
입은 것은 아니고, 단지 양복 상의를 벗은 셔츠차림에다 구두를 
벗어 맨발로 나선 게 준비의 다였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  몽고씨름에 대해서는 한 두 번쯤 화보나 화면을 통해서 본 것 
을 제외하고는 모두가 문외한의 입장이었기 때문에, 김억진에게 
코치를 해 줄 수 있는 사람은 없었다. 
  다만, 윤성근이 기왕에 상의를 벗을 양이면, 셔츠까지 완전히 
벗어서 맨몸으로 나서는 게 좋겠다는 의견을 내었다. 
  레슬링의 기술이야 어차피 옷을 잡고 하는 것이 아니니 상관 
이 없다고 하더라도, 언젠가 한 번 본 몽고씨름의 경우 상체에 
걸치는 옷이 있는데, 기술 중에 그 옷을 잡고 구사하는 기술이 
제법 있더라는 것이었다. 
  김억진이 생각하기에도 그 말은 상당히 일리가 있었다. 
  씨름선수에게도 샅바가 있고 없고는, 구사할 수 있는 기술의 
수에 엄청난 차이를 주는 영향요소가 되는 법이었다. 
  그렇다면 뭔가를 잡고 하는 몽고씨름의 경우도 비슷하게 적용 
이 될 것이라는 생각이 들었던 것이다. 
  김억진이 셔츠를 벗자, 우람한 근육을 자랑하는 그의 상체가 
드러났다. 
  커다란 볼륨에도 불구하고 어디 한 군데 군 살을 찾아 볼 수 
없는 완벽한 실전근육의 몸매라고 할 수 있었다. 

  그 모습을 보고 있던 우루치의 얼굴에 희미한 미소가 떠 오르 
는 듯 하더니, 그 역시도 셔츠를 벗어 상체를 맨몸으로 만들고 
있었다. 
  우루치의 얼굴은 제법 깨끗하게 생긴 편이어서 옷을 입고 있 
을 때는, 그 거대한 덩치에도 불구하고 크게 어떤 위압감 같은 
것을 느끼지 못 하였는데, 막상 셔츠를 벗어 부친 우루치의 상 
체는 보는 사람으로 하여금 절로 입이 벌어지게 만드는 데가 있 
는 것이었다. 
  우선 그의 상체는 전체가 시커먼 털로 뒤덮여 있다시피 해서, 
마치 한 마리의 고릴라를 보는 듯한 느낌이 드는 것이었다. 
  우루치의 상체는 특별히 무슨 근육질이라고 할 만큼 잘 가꾸 
어진(?) 우락부락한 근육은 없었으나, 전체적으로 미끈한 힘살 
(?)들로 이루어진 그 몸은 마치 하나의 거대한 동산을 보는 듯 
하였다. 
  특히 유난히 굵다는 느낌이 드는 목과, 목에서부터 어깨로 이 
어지는 근육층은 하나의 암반과도 같은 탄탄함을 자랑하고 있었 
다. 

  두 사람은 서로의 어깨와 허리를 맞잡고 상대의 힘을 요량하 
는 것으로 대결을 시작하였다. 
  서로간에 사전에 어떤 합의도 없었고, 또 어차피 말도 통하지 
않을 것이었지만, 마주보는 눈빛 만으로도, 치고 차는 무조건적 
인 싸움보다는 서로의 방식대로 힘과 기량을 겨루어 보자는 어 
떤 합의가 이루어진 것 같았다. 
  김억진은 맞잡은 우루치의 어깨에서 단박에 그가 가진 엄청난 
힘을 느낄 수가 있었다. 
  현역 시절부터 프리스타일 보다는 그레코로만 방식에서 특출 
한 경기력을 보였던 그였으니만큼, 특히 상체의 힘에 있어서는 
그 누구에게도 밀린다는 느낌을 받아 보지 못하였었는데, 우루 
치의 경우는 자세를 잡고 한번씩 밀고 당기는 탐색의 과정에서 
이미 상대의 힘이 자신의 힘을 훨씬 능가하고 있다는 것을 느낄 
수 있을 정도였다. 
  손끝에 느껴지는 그의 어깨와 허리 근육에서는 그 근육 속에 
녹아 들어 있는 활화산과도 같은 폭발적인 힘이 느껴졌다. 
  우루치도 자신의 힘이 우위에 있다는 것을 느꼈는지 왼쪽과 
오른쪽으로 번갈아 균형을 옮기면서 김억진의 중심을 가볍게 흔 
들어 보면서 탐색의 정도를 서서히 강화해 나가고 있었다. 

  김억진은 일단 스탠딩에서 가장 자신이 있는 기술을 한 가지 
걸어보고 통하지 않으면, 역시 상대적으로 자신에게 절대적으로 
유리할 그라운드 상태로 대결을 이끌어 갈 작전을 굳히고 있었 
다. 
  생각이 끝나자 말자 순간적으로 김억진의 오른발이 우루치의 
양발 사이로 들어갔다. 
  그리고 연결동작으로 우루치의 왼팔을 제압하면서 양손으로 
우루치의 등을 감싸 안아 몸 안쪽으로 끌어당겼다. 
  김억진의 그 일련의 동작이 워낙 순간적인 순발력으로 이루어 
졌기 때문에, 우루치의 거대한 체구가 잠깐동안 김억진의 오른 
쪽 무릎 위에 얹히는 듯 하였다. 
  다음 순간 김억진이 그대로 몸을 뒤로 젖히면서, 그 탄력으로 
우루치의 몸을 옆으로 비틀어 뒤쪽으로 던지려고 하였다. 
  "어엇!" 
  지켜보고 있던 주변의 누군가가 경호성을 터뜨리고 있었다. 
  그 때 우루치의 몸이 허공에서 크게 한 번 휘청하더니, 오른 
손 손바닥으로 김억진의 가슴을 밀어 내며 몸을 뒤로 제껴 버팀 
으로써 김억진의 그 한 수 젖혀 던지기의 기술을 빠져 나가 버 
렸다. 
  그리고 유연한 스텝으로 몸을 옆으로 빼내면서 한 손으로 김 
억진의 몸을 끌어 당기고 있었다. 
  우루치의 그 한 수는 일종의 끌어치기인 셈이었는데, 그 속에 
담긴 힘이 얼마나 대단하였던지, 김억진은 몸의 균형이 크게 흐 
트러지지도 않은 상태였는데도 우루치가 끌어 치는 방향으로 세 
걸음이나 끌려 나가고 나서야 겨우 몸을 되돌릴 수가 있을 정도 
였다. 

  "후우!" 
  김억진의 입에서 자신도 모르게 긴 호흡이 내뱉어지고 있었다. 
  '이대로는 승산이 없다. 이 자의 괴력은 정면으로 맞받아 칠 
정도가 아니다. 내 페이스로 끌고 나가려면 역시 그라운드 상태 
로 몰고 갈 수 밖에 없다.' 
  결심을 굳히자, 김억진은 다시 허리를 낮춰 자세를 잡으며 우 
루치를 향하였다. 
  우루치는 다리를 약간 벌리고 상체를 곧게 세운 채 우뚝 선 
자세를 취하고 있었다. 
  이제 그의 얼굴에서는 완연한 자신감을 읽을 수 있었다. 
  우선은 힘에 있어서 자신이 월등하다는 것을 확인할 수 있었 
고, 손기술이나 몸통 기술에 있어서도 자신이 앞서 있거나, 적어 
도 뒤질 게 없다는 것을 자신하게 된 듯 하였다. 

  잠시 틈을 보고 있던 김억진이 순간적으로 몸을 날렸다. 
  기습적인 태클이었다. 
  김억진의 어깨가 우루치의 하복부를 밀어 부치면서 그의 양 
손이 우루치의 두 다리를 무릎 아래에서 잡아 당기자, 우루치의 
거구가 속수무책으로 뒤로 무너져 버렸다. 
  "쿵!" 
  김억진이 그 여세를 몰아 우루치의 몸 위로 걸터앉더니, 양쪽 
팔을 제압하면서 양 허벅지로 우루치의 몸통을 조이며 바디 프 
레스(Body Press)에 들어 갔다. 
  그러나 자세가 완전하지 못했던 듯, 우루치가 몸을 옆으로 굴 
리면서 빠져 나가려 하였다. 
  김억진이 순간적으로 자세를 변형시켜 등을 제압하면서 우루 
치의 목과 왼쪽 무릎을 둥글게 말아 굳히기 자세로 들어갔다. 
  소위 새우 굳히기라는 기술이다. 

  이런 태클에서부터 바디프레스, 그리고 새우 굳히기까지의 일 
련의 동작은 아주 화려하게, 그리고 부드럽게 구사된 연속기술 
이어서, 과연 왕년의 올림픽 메달리스트로서의 김억진의 관록이 
여실히 발휘되고 있는 것이라고 할 수 있었다. 
  그러나 역시 우루치의 힘은 대단한 것이었다. 
  목과 왼쪽 발이 굳히기로 제압된, 그 절대적으로 불리한 자세 
에서도 사이드 롤(Side Roll)을 시도하여 김억진의 몸을 젖히더 
니, 오히려 라이딩(Riding)의 자세로 김억진을 위에서 압박하는 
자세로 역전을 시켜 버린 것이다. 
  순식간의 역전이었다. 
  난칭화 회장이 우루치를 소개하는 말에서 그가 단순히 몽고씨 
름의 달인이라고만 하였던 것은 아마도 잘못되었거나 부족한 소 
개였음이 분명한 것 같았다. 
  비록 정확한 그라운드 기술이라고 하기에는 다소 애매한 점이 
있기는 하였으나, 지금 우루치가 그라운드 상태에서 보여 준 몇 
수의 재간은 레슬링의 달인이라고 할 수 있는 김억진의 공격을 
효과적으로 수비하고, 또 공격으로 역전시킬 만큼 효율적인 것 
이었다. 
  지금의 라이딩만 해도 유도에서의 누르기 기술과 레슬링의 바 
디 프레스를 섞어 놓은 것 같다고 해야 했는데, 김억진은 지금 
온몸이 조여 드는 압박감에 숨이 막혀 오는 고통을 느끼고 있었 
다. 

  자세를 역전시키지 못하고 한동안 같은 자세에서 일방적으로 
눌리고 있던 김억진에게서 어느 순간 쥐어 짜내는 듯한 기합소 
리가 터져 나왔다. 
  "우와아악!" 
  순간 김억진이 우루치의 그 무거운 몸을 태운 채, 브리지 자 
세를 취하는 듯 하더니, 그 자세에서 허리를 비틀어 몸을 빼내 
면서 그대로 두 다리 사이로 우루치의 머리를 끼워 넣었다. 
  헤드 시저즈(Head scissors)였다. 
  아마츄어 레슬링에서는 반칙에 속하는 기술이었으나, 프로에 
서는 상용되는 기술이었다. 
  머리를 제압당하면서 동시에 한 바퀴를 구르게 된 우루치의 
몸이 버둥거리고 있었다. 
  아무래도 그 자세로는 우루치의 힘에 밀리는 것을 느꼈는지, 
김억진이 두 다리를 풀면서 다시 몸을 튕겨 올렸다. 
  그리고 날렵하게 몸을 던져 왼팔로 우루치의 목을 제압하고, 
이어 오른 손으로 왼쪽 손목을 잡아 고리를 만들어서는 우루치 
의 목을 완전히 감아버렸다. 
  대단한 민첩성이었다. 
  그리고 그러한 민첩성이야말로 우루치의 힘에 대해 김억진이 
거의 유일하게 우위를 점할 수 있는 강점이기도 했다. 
  김억진이 이어서 양다리를 앞으로 내딛어 버티면서, 체중이 
온전히 실린 두 팔의 힘으로 우루치의 목과 머리를 완전히 제압 
하고 안정된 자세로 들어갔다. 
  헤드 락(Head lock) 이었다. 
  이 또한 아마추어에서는 엄연한 반칙이라고 해야 할 기술이었 
으나, 지금 이 대결이 무슨 올림픽 경기이거나 그런 것은 아니 
지를 않겠는가? 
  일단 제대로 헤드락이 걸린 이상, 그리고 김억진이 이 기술로 
마지막 승부를 걸기로 작정하고 혼신의 힘을 다 쏟아 붇고 있는 
이상, 우루치의 그 대단한 힘으로도 김억진의 기술에서 단시간 
내에 어떻게 빠져 나오기는 어려운 형세가 되고 말았다. 
 


 


[4권] A Sad Hong Kong Noir (4)  
백운곡   2004-05-28 23:09:12, 



             ◇        ◇        ◇ 


  그렇게 두 사람의 대치는 5분 여나 계속되고 있었다. 
  비록 그들 두 사람은 이후로 거의 움직임이 없는 상태이긴 했 
지만, 두 사람은 지금 엄청난 힘과 정신력을 소모하고 있는 중 
이었다. 
  두 사람의 얼굴과 등줄기, 그리고 온몸으로 비오듯 흘러 내리 
는 땀의 줄기와, 그들이 거칠게 토해내고 있는 격한 숨소리가 
그것을 증명해 주고 있었다. 
  그러나 지켜보는 사람들, 특히나 두 사람의 대결을 한낱 유흥 
거리 내지는, 내기를 빙자한 사업상 협상의 한 과정이나 도구 
정도로만 생각하고 있는 높은 양반들은 조금 다른 반응을 보이 
고 있었다. 
  그들은 겉으로 보기에 소강상태에 이르러 더 이상의 진전이 
어려워 보이는 일개 글래디에이터들의 대결을 계속 지켜봐 줄 
인내심을 가지고 있지는 못한 듯, 그 표정에 조금씩 지겨워 하 
는 빛이 비치고 있는 것이었다. 

  그들은 아직, 메인 이슈라고 할 수 있는 협상을 남겨 두고 있 
었다. 
  그리고 각자의 빡빡한 일정은 분초 단위로 관리되고 있는 것 
이었기 때문에, 이제 예정된 시간 중에서 남은 시간이 그리 여 
유가 있는 것도 아니었다. 
  시간이 2, 3분 정도 더 지나갈 때쯤이 되자, 난칭화 회장의 
얼굴에서 드디어는 노골적으로 지겨운 표정이 나타나기 시작하 
고 있었다. 
  그가 느긋한, 그러나 약간의 짜증이 묻어 나는 얼굴로 옆의 
이 회장에게 말을 건넸다. 
  "그만 하는 게 어떻겠소? 허허허! 역시 힘이란 것은 압도적으 
로 우월하지 않으면 쉽게 승부를 내기 어려운 것인가 봅니다. 
이 회장측의 사람도 대단하기는 하나, 좀처럼 승부가 나기는 어 
려울 것 같으니, 이 승부는 일단 무승부로 하기로 하고 그만 그 
치기로 합시다. 만약에 이의가 있으시다면, 이 회장 쪽의 사람이 
이긴 것으로 해 드릴 용의도 있습니다만. 하하하핫" 
  난칭화 회장은 말끝에 짐짓 호탕한 웃음을 보여 주었고, 그것 
은 아마 두 번째 대결에 절대적인 자신을 가지고 있다는 표현일 
것이었다. 
  이 회장은 그냥 두어 차례 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 난 
칭화 회장의 말에 동의를 표하고 있었다. 
  이 회장의 조금은 소극적인 반응에 다소 머쓱함을 느꼈는지 
난칭화 회장이 몇 마디를 덧붙였다. 
  "저처럼 힘을 위주로 하는 대결방식은 내 취향에는 안 맞는 
구석이 다분히 있어요. 한 쪽이 항복을 하기 전에는 무한정으로 
시간을 끌게 되거든. 아무래도 박진감과 스릴을 느끼는 데는 투 
술(鬪術)쪽이 훨씬 낫지요." 
  그러면서 난칭화 회장이 조금 떨어져 한 쪽 옆에 서 있던 수 
행비서로 보이는 중년사내에게 눈짓을 하였다. 
  그가 앞으로 나서며, 여전히 같은 자세로 힘 겨루기를 하고 
있는 두 사람을 향해 짤막하게 외쳤다. 

  "STOP!" 

  김억진의 얼굴은 그리 밝지를 못하였다. 
  상대를 효과적으로 제압하지 못한 자신의 기량에 대한 회의가 
일어서였을까? 
  아니면, 자신의 책임을 다 하지 못하였다거나, 혹은 그로 인해 
회장의 기대에 미치지 못했다는 그런 마음이 들어서일까? 
  여하간 강혁은 처져 있는 그의 어깨를 두드려 주었다. 
  손바닥에 흥건한 땀이 그대로 묻어 났지만, 어깨를 가볍게 주 
물러도 주었다. 
  "수고했다." 
  강혁이 싱긋이 웃으며 하는 한마디에, 김억진의 얼굴에도 희 
미한 미소가 생겨나고 있었다. 
  마침 웨이터 하나가 타올을 한장 가져다 주어서, 그것으로 대 
충의 땀을 닦고, 다시 셔츠와 양복 상의를 갖춰 입은 김억진이 
다른 경호팀들과 함께 나란히 섰다. 
  그의 셔츠는 대번에 땀으로 흥건하게 젖어 살갗에 달라붙고 
있었지만, 이제 다시 긴장되는 마음으로 두 번째의 대결이 어떻 
게 벌어지게 될 것인지에 대해 잔뜩 신경을 집중하고 있는 모습 
이었다. 

  김억진과 우루치가 각자의 복장을 갖추고 원래의 위치로 돌아 
가는 것을 보고 나서, 기다리고 있던 난칭화 회장이 뒤쪽을 향 
해 가볍게 고갯짓을 하였다. 
  그러자, 그의 뒤쪽에 서 있던 사내들 중 한 명이 양 회장의 
앞으로 걸어 나왔다. 
  삼십대 중반은 넘지 않았을 것 같은 나이로 보였다. 
  그저 평범한 듯한 인상에 적당한 키와 체격을 지녔다. 
  그런데 그가 보이는 행동에는 절도가 있는 것 같으면서도, 부 
드러운 여유가 함께 있었다. 
  그렇다고 그에게 무슨 특별한 구석이 있는 것처럼 보이는 것 
은 아니었다. 
  그저 평범해 보이면서도 걸음걸이 하나에서부터 두 회장에게 
인사를 하는 동작까지, 조금도 서두르거나 어색한 느낌이 없이 
보기에 너무나 자연스럽다는 느낌이 든다는 것이었다. 
  다만 한 가지, 그의 인사법만은 다소 특이한 것이었다. 
  다른 사람은 그것에 대해 그저 그러려니 하고 넘어갈 수도 있 
는 것이겠으나, 적어도 강혁에게는 눈이 동그래질 정도로 호기 
심을 자극하는 것이었다. 
  소위 포권지례(包拳之禮)라고 하는 것이었다. 
  오른 주먹을 왼 손바닥으로 감싸서 가슴높이로 들어 보이는 
인사법이다. 
  강혁에게는 무협지를 통해서 너무나 익숙하고, 또 친근해져 
있는 인사법이었다. 

  하지만 지금 그가 무슨 무협지나 무협영화 속에 있는 것이 아 
니고 현실의 세계에 있는 것이니, 갑작스럽게 눈 앞에서, 더구나 
하늘(?) 같은 두 회장을 향해 그런 인사법을 아주 태연하게 선보 
이고 있는 사람이 어찌 특이하게 보이지 않을 것이며, 또 호기 
심이 가지 않겠는가? 
  "야! 저게 뭔지 아냐? 저게 말이야, 바로 포권이라는 거야." 
  드디어 자신의 탁월한(?) 견식을 자랑해 보일 기회를 잡은 강 
혁이 나직이 속삭이며 눈길을 바로 옆의 윤성근에게 돌리고 있 
는데, 윤성근의 눈치가 좀 이상하였다. 
  아니, 이상하다고 하기보다는 사내를 지켜보는 그의 표정이 
영 심상치를 않은 것이었다. 
  윤성근의 그런 반응은 평상시에는 거의 볼 수가 없는 것이었 
다. 
  '얘가 또 왜 갑자기 무게를 잡고 그러냐?' 
  그러나 기껏 포권에 대한 식견을 자랑하려고, 한참 무게를 잡 
고 있는 사람을 건드린다는 것도 점잖은 체면에 할 일은 아닌 
것 같아서, 강혁은 그냥 주변의 분위기나 살피면서 잠자코 있는 
쪽을 택하기로 하였다. 
  '뭔지는 모르지만 하여간 주변 분위기가 심상치 않을 때는, 일 
단 수구리를 하고 분위기 파악부터 한다.' 
  강혁이 결코 짧지 않은 십 수년 간의 사회생활을 하면서 몸으 
로 깨우친 알토란 같은 처세술 중의 하나가 지금 또 여지없이 
발휘되고 있는 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "이 사람은 푸티엔허(復天鶴)라고 하는데, 정통 형의권(形意拳) 
을 연마한 사람이오. 그는 대륙 본토의 기라성 같은 고수들 중 
에서도 손가락에 꼽히는 고수중의 고수이고, 실제로 세계우슈선 
수권 대회에서 2번 연속으로 산타(散打)분야를 제패하여 그 실 
력을 입증한 바가 있는 사람이기도 하오. 특히나 그의 기공(氣 
功)은 정평이 나 있는 바이니, 이 회장은 상대할 사람을 선정하 
는 데 유의를 해 주시오. 내가 미리 이런 말을 하는 이유는 아 
무리 내기라고 하더라도 좋은 자리에서 불상사가 일어나는 것을 
바라지 않기 때문이오." 
  난칭화 회장은 여전히 사람 좋아 보이는 미소를 띠며 말을 하 
였지만, 그의 말은 염려를 나타내는 건지, 아니면 사람을 위협하 
고자 하는 건지 애매한 것이었다. 
  당장에 이 회장의 얼굴에 어두운 그림자가 스치고 지나갔다. 
  애당초 무슨 무술대결이라고 하여 그냥 스포츠로서의 승부를 
내는 정도로 생각하고서, 곧 있을 협상에 긍정적 영향을 끼칠 
수도 있겠다 싶어 가벼운 마음으로 내기에 응한 것이 오산이었 
다. 
  이제 난칭화 회장의 말을 듣고 보니, 물론 중국인들의 특성상 
어느 정도의 과장이 섞여 있을 것이라는 것을 감안한다고 하더 
라도, 쉽사리 귓전으로 흘려 넘길 수만은 없는 대단히 위험한 
대결이라는 생각이 드는 것이었다. 

  문득 자신과 난칭화 회장의 차이점에 대해서도 크게 느껴지는 
바가 있는 것이었다. 
  이 회장 자신은 비록 국제적으로도 지명도가 있는 대그룹의 
회장이기는 하지만, 그렇다고 무슨 조직을 거느린 대부는 결코 
아니었다. 
  수행원들이라고 해도 다만 직원들의 개념이지, 자신에게 목숨 
을 걸고 충성을 바치는 부하의 개념은 분명히 아니었다. 
  그런 점에서 난칭화 회장이 중화권에서 가지고 있는 제왕적 
존재로서의 권위와는 엄연한 차이가 있는 것이었다. 
  따라서 난칭화 회장은 아래사람들의 부상을 무릅쓰고라도 이 
런 내기를 진행시킬 수 있다고 하더라도, 자신은 결코 그럴 입 
장이 안 되는 것이다. 
  마음 같아서는 이제라도 그냥 내기에 졌다고 말하고 싶은 생 
각이 컸지만, 이미 내기는 진행 중이었다. 
  이제 와서 자신이 일방적으로 내기를 중단시키거나, 졌음을 
선언하는 것은 자칫 상대방에게 심한 불쾌감을 줄 수도 있는 행 
동이 될 것이기에, 그 또한 마음대로 하기가 어려운 일이었다. 
  이 회장의 얼굴표정에 감출 수 없는 갈등이 스쳐 지나가고 있 
었다. 

  문득 이 회장의 눈이 자신의 앞에 굳건히 두 다리를 버티고서 
당당한 모습으로 서 있는 푸티엔허에게로 향했다. 
  이 회장은 당연히 무술에 관해서는 문외한이라고 해야겠으나, 
그러나 그는 그 나름대로 사람을 보는 눈이 있었다. 
  특히나 어떤 분야이건 그 분야의 전문가나 달인을 알아보는 
눈은 거의 정확하다고 할 수 있었다. 
  어쩌면 그나 난칭화 회장은 경영이라는 분야에 대해서는 달인 
의 경지에 이르러 있는 것이고, 그것이 무술이든, 경영이든 달인 
의 경지에 이른 사람들이 가지는 공통점이 있을 것이기에, 달인 
으로서 다른 달인을 느낄 수 있는 것인지도 모른다. 
  푸티엔허라는 사내는 처음 볼 때부터 예사롭지 않게 보였는데, 
이제 난칭화 회장이 소개하는 말을 듣고 나니, 더욱 더 분명하 
게 고수의 풍모가 느껴지는 것이었다. 
  '어허!' 
  이 회장의 내심으로 절로 한숨 섞인 탄식이 터져 나오고 있었 
다. 

  한편 유차현 사장은 오랫동안 측근으로서 이 회장을 곁에서 
모셔 온 만큼, 지금 이 회장의 심경이 어떻다는 것을 능히 짐작 
할 수가 있었다. 
  그가 생각하기에도 이 내기는 상당히 무리가 따르는 것이었지 
만, 분명한 것은 이제는 돌이키기 어렵게 되었다는 것이고, 그렇 
다면 앞으로 밀고 나가는 수 밖에 없는 것이었다. 
  그는 먼저 김억진의 의견을 물었다. 
  두 번째 대결에 누가 나갔으면 좋겠느냐에 관한 것이었다. 
  김억진은 깊은 고민에 휩싸이고 말았다. 
  과연 누구를 내세울 것인가? 
  그도 실전 격투기와 스포츠화된 투기종목이 가지는 차이를 분 
명히 알고 있었다. 
  일반인들에게야 스포츠든 실전격투기든 양쪽이 다 몸을 단련 
하는 것이니 그 기술들이 두루 통할 수 있는 것이었지만, 막상 
그 두 가지를 일정 수준 이상 전문적으로 수련한 자들이 맞상대 
를 하게 되면 양상은 크게 달라진다. 
  실전격투기에 있어서 승부란 의미는 이기고 지는 것 이상의 
의미를 가지는 것이었다. 
  그것은 바로 사느냐 죽느냐의 문제로 넘어가는 것이다. 
  이기면 사는 것이고, 지면 죽는 것이다. 
  스포츠라는 것은 대중화를 위해서 위험하고 살기가 담긴 기술 
들은 오히려 배제를 하고, 또 여러 가지 규칙과 제제를 가하여 
말 그대로 철저하게 스포츠화를 시켜 놓은 것이다. 
  그에 반해, 실전 격투기라는 것은 생사를 가르는 상황에 대비 
하여 비장의 필살기들을 꾸준히 발굴하고 연마하는 노력이 수반 
되며, 고수일수록 수련과정에서부터 목숨을 거는 치열함을 거치 
게 되는 것이다. 
  그런 차이는 실전에서 더욱 커다란 차이를 낼 수 밖에 없는 
것이었다. 
  화려한 경력의 소유자인 김억진도 그런 점만은 분명히 인정해 
야만 했다. 
  또한 그런 측면에서, 그들 다섯 명의 경호팀 중에서는 역시 
김혁수가 그래도 제일 이 대결에 적합한 인물이라고 할 수 있을 
것이었다. 
  그의 눈길이 김혁수에게 가서 멈추었다. 
  마침 김혁수도 김억진을 바라보고 있는 중이었기 때문에, 두 
사람의 눈길이 중간에서 마주치게 되었다. 
  그리고 두 사람은 말 없이, 눈빛을 통해 서로의 생각을 교환 
하고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  그 사이 강혁은 궁금했던 여러 가지를 윤성근에게 묻고 있었 
다. 
  "세계우슈선수권대회가 뭐고, 산타는 또 뭐꼬?" 
  "격년제로 치르지는 전 세계 중국무술 대회쯤으로 생각하시면 
됩니다. 우슈(武術)는 크게 투로(套路)와 산타(散打)의 두 가지 
종목으로 나뉘는데, 투로는 태극권(太極拳)이나 장권(長拳) 같은 
중국권법을 무대에서 시연하는 종목이고, 산타는 중국무술로 하 
는 종합 격투기 정도로 보시면 됩니다." 
강혁이 짐짓 놀랍다는 투로 말했다. 
  "이야! 그러면, 저기 저 푸티...., 어, 참! 이름 한 번 고약하다. 
자 이름이 그 뭐라켔노? 따라 할 수가 없네." 
  옆에 있던 이호일이 얼른 거들고 나섰다. 
  "푸티엔헙니다. 한자 음으로는 복천학(復天鶴)이 됩니다." 
  "음! 복천학? 그래, 그게 훨씬 쉽네. 하여간 저 복천학이란 친 
구가 이 세상에서 중국무술로는 제일 쎄다는 그 말 아이가? 그 
라믄 이소룡이나, 이연걸, 성룡 뭐 이런 친구들보다도 저 친구가 
실전에서는 훨씬 더 쎄겠네?" 
  강혁의 물음에 윤성근은 좀 애매한 표정을 지었다. 
  "홍콩영화 스타들하고 비교해서는 모르겠지만, 중국무술로는 
아마도 제일 강하다는 말은 듣지 못할 겁니다." 
  "와? 그건 또 와 그렇노? 자가 중국무술로 진짜로 치고 박고 
싸우는 대회에서 2번 연달아, 그러니까 4년간이나 짱을 먹었다 
며?" 
  "후후후! 어떤 무술이건 진짜고수들은 남 앞에 잘 나서지 않는 
법입니다." 
  "호오? 그러니까 진짜 주인공은 꼭꼭 숨어 있다가 진짜 폼 날 
때나, 마지막에 짠 하고 나타난다 뭐 그런 말이가?" 

  강혁의 아무 생각없어 보이는 말 장난에 윤성근의 표정에 약 
간의 황당한 기색이 드리워졌다. 
  지금 상황이 그런 농담 따먹기나 하고 있을 분위기는 분명 아 
닌데, 그래도 TFT의 맏형 이라는 강혁이 영 체신머리 없이 실 
없는 소리를 자꾸만 하고 있는 것 같아서였다. 
  힐끗 김억진 등이 있는 쪽을 보니 여전히 심각한 기색으로 나 
지막이 의논들을 하고 있었고, 그 옆에는 유차현 사장이 조금은 
초조한 기색으로 그들의 의논을 듣고 있었다. 
  그런데 그들이 논의를 하는 중에, 한 번씩 이 쪽으로 눈길을 
던지는 폼이 꼭 강혁과 자신이 지금 주고 받는 조금은 실없는 
말들에 대해 힐책이라도 하고 있는 듯이 느껴져, 윤성근은 얼른 
시선을 돌려 버렸다. 
  그래도 어쨌든 강혁이 던진 질문에 대해 마무리는 해야 하였 
다. 
  그렇지 않으면 또 강혁의 그 더러운(?) 성질머리에 그냥 곱게 
넘어가려 하지 않을 것이 뻔하였기 때문이었다. 

  윤성근의 말투가 조금 빨라졌다. 
  "간단하게 말씀 드리면, 우슈라는 것은 우리 나라의 태권도처 
럼 중국무술이 일종의 스포츠화가 된 형태입니다. 중국본토에는 
지금까지 비전되고 있는 무가(武家)나 문파(門派)가 수도 없이 
많이 존재한다고 합니다. 그들이 익히는 무술을 소위 전통무(傳 
統武)라고 하는데, 그것은 그야말로 생과 사를 가르는 실전적인 
무술이라고 합니다. 따라서 단순히 세계우슈선수권 대회에서 우 
승했다고 해서 최고의 중국무술인이라고 할 수는 없다는 것이지 
요." 
  그 말을 끝으로 윤성근은 짐짓 표정을 굳히고서, 아예 시선을   
김억진 등이 있는 곳으로 돌려 버렸다. 
  더 이상 강혁의 가벼운 페이스에 끌려 들어가지 않겠다는 강 
력한 의지를 표현한 것이다. 
  강혁이 약간은 뻘쭘한 기색을 보이다가, 전체적인 분위기가 
또한 그러니 어쩔 수 없다고 생각했는지, 윤성근의 눈길을 따라 
그 역시도 시선을 김억진이 있는 쪽으로 돌리고 있었다. 

  김억진 등이 한참을 심각하게 논의한 결과, 불똥은 엉뚱한 쪽 
으로 튕기고 있었다. 
  그들은 푸티엔허를 상대할 적임자로, 바로 윤성근을 지목한 
것이었다. 
  김억진이 그 의견을 주도적으로 내었고, 잠시 물망에 올랐던 
김혁수를 포함해 다른 경호팀들 모두 이의없이 찬성을 하였던 
것이다. 
  경호팀들이 모은 결론은 지금 푸티엔허와 맞붙어야 할 두 번 
째의 대결이 결코 스포츠가 아닌, 필살기를 지닌 고수들끼리의 
실전이 될 것이라는 것이었고, 그러한 점에서 그들이 아는 한,   
윤성근은 TFT내에서 단연 최강의 실전고수였다. 
  김억진이야말로 안가에서, 비록 정식대결은 아니었지만 잠깐   
윤성근의 매운 맛을 본 적이 있었고, 또한 모두들 해운대 백사 
장에서 윤성근의 현란한 무술실력을 함께 목격한 적도 있었으니, 
그들로서는 그런 결론을 낼만도 한 것이었다. 
  하여간 김억진이 부르는 대로 별 생각없이 그들 곁으로 다가 
간 윤성근은, 너무 뜻밖의 얘기에 어이가 다 없다는 반응을 보 
였다. 
  그러나 당장에 손사래를 치면서 무슨 소리를 하느냐며 버럭 
고함이라도 내 지를 태세이던 그는, 경호팀들의 한결같이 진지 
한 눈빛에 그만 멈칫거리고 마는 모습이었다. 
  그들의 곁에 서 있던 유차현 사장도 윤성근의 특수한 내력에 
대해서 모르지 않았지만, 상황이 상황이라, 말은 하지 못하고 다 
만 눈빛에다 간절한 부탁을 담아 윤성근을 바라보며 두 손을 모 
으고 있었다. 

  하지만 윤성근의 입장에서 그것은 도저히 안될 일이었다. 
  자신이 일개 기업인의 경호에 나서게 된 근본 이유는, 이 회 
장의 안위가 국가경제에 미치는 영향이 결코 작지 않았고, 더구 
나 이 회장의 이 번 홍콩방문의 뒷 배경에 삼합회라는 국제범죄 
조직이 얽혀 있는 바람에 이 회장의 안전이 위험해 질 수도 있 
겠다는 상부의 판단이 있었기 때문이었다. 
  그러나 자신의 존재는 어디까지나 만약의 위험상황을 대비해 
서 있는 것이지, 아주 드러내 놓고 이 회장을 공식적으로 수행 
할 입장도 못 되는 아니었다. 
  애초부터 그가 S-Projest TFT라는 사기업의 조직에 합류하 
게 된 것 자체가, 외부의 눈에 뛰지 않게 자연스럽게 자신의 임 
무를 수행하기 위한 하나의 방편이었던 것이다. 
  그런데 지금의 이 상황은, 자신이 나서지 않을 수 없을 만큼 
이 회장이 무슨 위급상황에 처한 것도 아니고, 비록 사업상 무 
슨 중요한 의미가 숨겨져 있는지는 모르겠지만, 표면상으로는 
기껏 재계의 거목들이 잠깐의 유흥을 즐기기 위한 힘자랑 광대 
놀음에 불과한 것일 뿐이었다. 
  그런 상황에 자신이 나선다는 것은 백 번 천 번을 양보해도 
있을 수 없는 일이었다. 

  물론 그 동안 강혁과 어울려 이런저런 이유로 자신을 드러낸 
바가 없었던 것은 아니지만, 그것은 어디까지나 개인적인 입장 
에서였고, 또한  스스로의 정체를 오픈하지 않고 한 비공식적 
행동이었을 뿐이었다. 
  지금처럼 이런 공식적인 자리와는 애당초 그 경우가 틀린 것 
이다. 
  윤성근이 판단하기에 지금 이 자리의 분위기만 놓고 보더라도, 
난칭화 회장은 그의 개인적 차원이든, 아니면 그가 이끄는 창푸 
그룹의 차원에서든, 그가 삼합회와 긴밀한 관계를 가지고 있다 
는 것은 의심할 여지가 없어 보였다. 
  그런데 지금 자신이 공개적으로 얼굴을 비쳐 주목을 끌었다가, 
나중에 어떤 경로로든 신분이 밝혀지기라도 한다면, 그것은 또 
다른 차원에서의 여러 가지 복잡한 문제로 얽힐 것이 분명하였 
다. 
  그 때는 결코 단순한 사기업 간의 일로만 끝나지 않게 될 공 
산이 큰 것이었다. 
  어쨌든 자신이 나서는 일은 절대로 불가능한 일이었다. 

  문득 윤성근의 눈길이 강혁에게 가서 머물렀다. 
  강혁은 마침 '일이 이제 어떻게 진행이 되려나?' 하는 잔뜩 호 
기심 어린 표정에다가, 아예 입까지 약간 벌려 다소 맹하게도 
보이는 얼굴로 이 사람 저 사람의 얼굴 표정들을 번갈아 살펴보 
고 있는 중이었다. 
  마치 강 건너 불구경이라도 하는 듯한 모습이었다. 
  불은 강 건너에서 났으니, 자신과는 전혀 무관한 것이고, 그래 
서 그냥 맘 편하게 재미있는 구경이나 한다는 듯한 그런 태평스 
런 모습 말이다. 
  '크흐! 참으로 태평한 양반이로군. 하여간 겪으면 겪을 수록, 
어떻게 된 게 이해 못할 구석이 자꾸만 늘어만 가는 양반이라니 
깐.' 
  강혁의 그런 모습을 대하자, 그만 윤성근의 입가에 상황과는 
전혀 어울리지 않는, 때아닌 한 가닥의 피식웃음이 스치고 말았 
다. 
  유차현 사장과 경호팀들이 아연한 가운데서도 그의 눈길을 따 
라 강혁 쪽으로 시선을 보내게 되었다. 

  한편 강혁은 갑자기 사람들의 시선이 일제히 자신에게로 집중 
되자, 일순 어안이 벙벙해지는 모습이 되고 있었다. 
  '왜?' 
  그런 강혁의 모습을 보면서 윤성근은 마침내 망설이고 있던 
한 가지 일을 결심하게 되었다. 
  자신으로서는 더 이상 다른 선택의 여지가 없는 때문이기도 
하였다. 
  그 한 가지 일이란 바로 강혁을, 이 마음에 들지 않는 내기 
대결의 두 번째 대결자로 추천하는 일이었다. 
  물론 강혁 본인이 이 일에 대해 아주 기절할 듯이 펄쩍 뛸 것 
이란 것과, 또 이 일로 인해 강혁 본인이, 이후에 생각하지 못했 
던 약간의 귀찮은 일을 겪게 될 지도 모른다는 염려가 있기는 
했다. 
  그러나 한편으로 강혁이 TFT의 일원이라는 점은 분명한 것이 
니, 또 근본적으로 그는 이 회장의 그룹에 소속된 직원이었다. 
  그런 점에서 그는 윤성근 자신과는 다른 입장일 수 밖에 없는 
것이었다. 

  모든 것을 다 떠나서 윤성근이 강혁을 추천할 수 있었던 밑바 
탕은, 강혁이 자신을 능가하는 파이터라는 것이었다. 
  강혁을 무술인으로 생각하느냐고 질문을 받는다면, 윤성근은 
아마도 그렇다는 대답을 하지 못할 것이다. 
  아직까지 강혁의 어떤 모습에서도 전문적으로 무술을 수련한 
흔적을 발견하지 못했기 때문이다. 
  그러나 그가 타고난(?) 파이터라는 것만은 확신할 수 있었다. 
  적어도 그가 보는 견지에서는, 강혁이야말로 승부에 대한 본 
능적인 욕구를 가지고 있었고, 이기기 위한 방법을 본능적으로 
알고 있는 것처럼 보였다. 
  강혁에 대해서는 아직도 아는 것 보다는, 모르는 것이 더 많 
다고 해야 할 만큼, 그는 수수께끼 같은 면이 많은 사람이었지 
만, 윤성근이 분명히 알고 있는 것은, 그가 실전으로 하는 싸움 
에 있어서는 최소한 자신을 능가하는 실력을 지니고 있다는 것 
이었다. 
  강혁은 이미 지난번 진롱과의 대결에서 그 실력을 확실히 보 
여 준 바가 있었다. 
  비록 그의 몸놀림이 어떤 격식과 틀을 갖추고 있는 정통의 무 
예나 무술이 아니라고 할지라도, 상대를 반드시 쓰러뜨려야 하 
는 싸움이라는 측면에서는, 그는 분명히 고수라고 불릴 자격이 
충분히 있는 사람이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이 때쯤, 강혁도 대강의 흘러가는 분위기를 파악할 수 있게 
되었다. 
  사람들의 눈빛과 표정을 통해 그런 분위기를 느낀 순간의 그 
의 첫 반응은 '엇, 뜨거라.' 하는 것이었다. 
  그러나 이내 황당함이 도를 넘친 듯 실실 웃으면서, 눈길을 
대형 창문 밖으로 보이는 홍콩의 야경 속으로 던져 놓고 딴전을 
피우고 있었다. 
  아예 그런 일에 대해서는 처음부터 생각해 볼 여지도 없다는 
간접적인 표현일 것이었다. 
  유차현 사장이 그런 강혁에게로 다가왔다. 
  윤성근과 김억진이 그 뒤를 따랐다. 
  "형님!" 
  윤성근이 나직하게 강혁을 불렀다. 
  "왜?" 
  강혁의 반응은 그저 시큰둥한 것이었다. 
  뒤이어 유차현 사장이 강혁의 어깨에 손을 얹어 왔다. 
  그의 표정에는 조급함이 어려 있었으나, 스스로 침착해 지려 
고 애를 쓰고 있는 기색이 역력해 보였다. 
  유 사장도 처음에 윤성근이 강혁을 추천하였을 때는 전혀 뜻 
밖이어서 긴가민가 하였으나, 이런 경우에 다른 사람으로부터 
추천을 받는 데는 그만한 이유가 있을 것이라는 생각으로 바로 
마음을 굳히게 되었다. 
  그가 그처럼 서둘러서 마음을 정하게 된 데에는 무엇보다도,   
지금의 상황이 대결에서 이길 사람을 뽑는 것이 중요한 것이 아 
니라, 더 이상 사람을 고르느라 미적대는 모습을 보여서는 안 
된다는 조급함 때문이었다. 
  이기고 지는 것을 떠나, 일단 사람을 내보는 게 더욱 중요하 
게 되었기 때문인 것이다. 

  "김 부장이 좀 해줘야겠네. 나도 김 부장이 이런 일을 할 만한 
사람인지에 대해서는 전혀 알지 못하지만, 여기 윤형과 경호팀 
이 모두 김 부장을 추천하고 있으니, 반드시 그만한 이유가 있 
을 것이라고 생각하네. 그리고 무엇보다도 더 이상 시간을 끌면 
회장님의 체면에 누가 될 것이네. 일단은 김 부장이 나서서 어 
떻게 상황에 대처를 한 번 해 보도록 하세." 
  유 사장의 말은 완곡한 표현법을 쓰고 있기는 하였으나, 결국 
평소 몸에 배인 대로, 부하직원들로 하여금 감히 항명을 할 엄 
두를 내지 못하게 하는 완벽한 지시와 명령의 논리를 담고 있는 
것이었다. 
  그러나 그는 자신의 말처럼 강혁을 너무 몰랐다. 
  이런 경우에 그런 유의 압박을 받게 되면, 강혁은 한 마리의 
개구리와도 같이 되는 경향이 강한 사람이었다. 
  누군가, 혹은 어떤 상황이 그를 적정한계 이상으로 압박하게 
되면, 그는 어느 순간에 어느 방향으로 튈지 모르는 돌발적인 
사람으로 되어 버리는 것이다. 
  사실 원래의 그는 그런 성질머리라고는 감히 꿈도 꾸지 못하 
는 지극히 모범적인 '예스맨'이었다. 
  그러나 작년 말의 그 이상한 기연을 겪고 난 이후로, 언제부 
터인지 그렇게 특이한 성격을 새롭게 가지게 된 것이었다. 
  "예? 제가 말입니까? 허허! 별 말씀을 다 하십니다. 제가 왜 
그래야 합니까?" 
  도대체 상대가 누구인지를 모르는 것처럼, 아주 대 놓고 튀어 
오르는 강혁이었다. 
  유 사장 같은 이가 언제 그런 상황을 한 번이라도 상상이나 
해 보았겠는가? 
  설혹 아무리 불가능하고 부당한 일을 지시하였다 치더라도 그 
렇지, 아니 겨우 일개 부장이 사장인, 그것도 그룹의 실세요, 회 
장의 측근인 자신에게 이처럼 직접적으로 반발을 하고 대들어도 
되는 것이란 말인가? 

  유 사장은 한동안 아주 어이가 없어지는지 멍하니 강혁의 얼 
굴을 쳐다보고만 있었다. 
  그러다가 마침내 참기 어려운 노화가 속으로부터 치밀어 오르 
는지, 은은하게 얼굴을 붉히면서 나직하니 호통을 쳤다. 
  "이봐, 자네! 무슨 말을 그렇게 하나? 자네는 지금 상황이 어 
떻게 돌아가는지를 몰라서 그런 소리를 한다는 말인가? 자네 직 
급이 부장이라면서? 부장직급 정도면 상황에 따라서는 자기 희 
생도 할 줄 알아야 하는 것이고, 또 급한 상황일수록 일단 대처 
를 하고 나서, 그 다음의 일을 대비할 줄도 알아야 하는 것 아 
닌가?" 
  그룹의 실세를 말할 때, 몇 손가락 안에 들어가는 유 사장이 
었다. 
  일단 한 번 위엄을 세우고 나오자 말 그대로 추상같은 위엄이 
돋보였다. 
  더구나 군대조직 못지 않은 위계질서가 잡혀 있는 그룹의 간 
부조직에서 이 정도의 서슬이면, 보통은 등줄기에 식은 땀이 흥 
건히 흐를 정도가 되는 것이다. 
  그런데 일단 한 번 튀기 시작한 강혁에게서는 도무지 위축되 
는 기색이 보이지를 않고 있었다. 
  "허, 참! 부장직급이 무슨 이 따위 내기 싸움의 도구로나 쓰라 
고 있는 직급입니까? 부장이 무슨 장기판의 졸이라도 된답니까? 
대단하신 사장님께는 부장직급이 그렇게 하찮게 보이는지 모르 
겠지만, 부장은 부장 나름대로의 직급관과 프라이드가 있는 법 
입니다. 차라리 이 자리에서 당장에 사표를 쓰는 한이 있더라도 
나는 그런 대접을 받기는 싫습니다." 
  이 정도면 아예 막 가자는 수작(?)이다. 
  유 사장의 근엄하던 얼굴이 금방 다시 멍한 얼굴로 변해 버렸 
다. 

  두 사람의 첨예하게 주고 받는 말은 나직나직한 것이어서, 제 
법 떨어져 앉아 있는 회장에게는 들리지 않았겠지만, 바로 곁에 
있는 TFT 팀원들에게는 다 들리고 있는 상황이었다. 
  그들 모두의 얼굴에도 놀라움과 당혹스러움의 표정이 역력하 
였다. 
  제일 마음이 여리다고 할 수 있는 이의선은 얼마나 놀랐는지 
두 손으로 가슴을 꼭 부여 안고 어쩔 줄을 몰라 하고 있는 모습 
이었다. 
  김억진과 이호일, 그리고 윤성근도 당혹스럽기는 마찬가지였 
다. 
  하지만, 적어도 그들이 끼어 들 자리는 분명 아니었으므로, 짐 
짓 눈길을 다른 데로 돌리고서, 다들 모르는 체 하고 있는 모습 
들이었다. 
  유 사장은 역시 상황판단이 빠른 사람이었다. 
  강혁이 보이고 있는 상식을 벗어나는 강한 반발은 도저히 묵 
과하고 넘어갈 수 있는 수준의 것이 아니었으나, 지금은 그것을 
따질 때가 아니었다. 

  어느 조직에서건 부딪치면 돌아가야 한다는 법칙은 정석에 속 
하는 것이다. 
  위험수준의 반발을 보이고 있는 상대에게, 끝까지 체면과 명 
분을 따져서 정면돌파를 시도한다면, 당장에 그 승부에서는 이 
길지 모르지만, 길게 보아서는 결국 손해를 보게 되어 있는 것 
이다. 
  더구나 지금처럼 한참 아래의 직급에서 치고 올라오는 경우에, 
욱하는 성질로 같이 맞 부닥뜨리게 된다면, 당장에 이기고 지는 
것에 상관없이 결국은 무조건 윗 사람이 손해를 보게 되어 있는 
것이다. 
  조직 내에서 불화를 일으켰다는 것 자체만으로도, 부정적인 
이미지를 면하기 어려운 때문이다. 
  이럴 때의 최선책은 관용과 양보이다. 
  적절한 양보는 결코 지는 것이 아니다. 
  그것이야말로 윗사람으로서의 관용을 베푸는 하나의 미덕이 
되는 것이다. 
  그리고 나서 하위자의 항명에 대한 징계를 할 시간과 방법은 
그 이후로도 얼마든지 많을 것이었다. 
  유 사장에게 무엇보다도 급한 것은, 우선 지금의 상황을 타개 
하는 것이었고, 그러기 위해서는 어쨌든 강혁을 설득해야만 했 
다. 
  더 이상 돌아서 갈 시간이나 대안은 없었다. 
  유사장의 표정이 다시 차분해 졌고, 진지한 태도로 강혁을 설 
득하기 시작했다. 

  "이 보게! 김 부장! 우선 내가 화를 낸 것은 미안하게 되었네. 
지금의 상황이 상당히 곤란하게 전개되다 보니, 내 마음이 조급 
해 져서 그리 되었네. 아무쪼록 김 부장이 넓은 마음으로 양해 
를 좀 해 주게." 
  이 쯤 되면, 강혁이 아무리 열을 받아 있는 상태라고 하더라 
도, 더 이상은 마냥 뻣뻣하게 뻗댈 입장은 못 되는 것이었다. 
  안 그래도 돌발적으로 말을 뱉어 내고 나서, 걱정 반, 후회 반 
으로 영 찜찜한 마음을 추스르지 못하고 있는 중이었는데, 마침 
유 사장이 먼저 사과를 하고 나오니, 언감생심(焉敢生心), 무슨 
용뺄 일이 있다고 계속 뻗대어 볼 생각을 먹겠는가? 
  물론 지금 유 사장의 이런 궁색한 모습이 진심이 아닐 것이라 
는 것과, 언젠가는 혹독한 후환이 돌아올 것이라는 것을 모를 
정도로 강혁이 순진한 것은 아니었다. 
  하지만, 그것이야 어차피 나중의 일이었고, 지금 당장에 유 사 
장이 이런 정도의 굽히는 모습을 보여 주는 것만으로도 사실 '황 
공무지(惶恐無地)로소이다'를 외쳐야 할 지경인 것이다. 

  "김 부장! 사실 이 내기에는 겉으로 보이지 않는 중요한 의미 
가 있는 것이네. 김 부장도 두 회장님들 사이에 이제 곧 중요한 
협상이 있다는 것을 알고 있지 않나? 중국인들과의 협상에서 기 
선제압은 상당히 중요하다고 하네. 아마도 난칭화 회장은 협상 
에서의 기선을 잡기 위해 의도적으로 이런 상황을 준비한 것 같 
네. 우리는 비록 이런 상황에 대해 사전에 준비를 하지 못하였 
지만, 어떻게 하던 최선을 다해 회장님을 도와 드려야 하지 않 
겠나? 달리 생각하면, 이 건 단순히 우리 그룹만의 일이 아닐 
수도 있네. 이제 시간이 가면 갈수록 아시아 경제권에서 중화권 
의 힘을 무시하기는 어렵게 되어 갈 것이고, 그렇다면 중화권의 
대표격인 창푸 그룹이나, 난칭화 회장과의 이러한 첫 만남의 결 
과는, 우리 나라의 많은 기업들이 향후 중화권 기업들과의 통상 
관계를 맺는 데에도 음으로 양으로 많은 영향을 끼치게 될 것이 
야. 나라의 국익을 위해서라도 더더구나 지금 우리가 할 수 있 
는 최선을 다해야 하질 않겠나?" 

  역시 유 사장의 능란한 화법은 듣는 사람으로 하여금 감히 반 
박을 하기 어렵게 만드는 데가 다분히 있는 것이었다. 
  김억진, 이호일은 물론이고 윤성근까지도 고개를 끄덕거리고 
있는 모습들이었다. 
  '이 양반 정말 말 한 번 엄청 잘 하네. 그래서 기획실 사장이 
라는 건가?' 
  강혁 역시도 유 사장의 말에서 더 이상 어떤 토를 달만한 건 
더기를 찾아내지 못하고 있었다. 
  특히나 유 사장의 말 중에 다른 것은 그렇다 하더라도, 우리 
나라의 국익이 어쩌고 저쩌고를 들먹거린 것은 강혁에게 상당한 
어필을 하는 것이었다. 
  그렇게 강혁은 대세와 명분에 밀려 결국은 유 사장의 설득에 
넘어가고 말았다. 

  자신의 입으로 직접 강혁을 추천한 것에 대해 영 미안한 마음 
이 드는지, 윤성근은 강혁이 건성으로 듣는 둥, 마는 둥 하는 태 
도에도 전혀 개의치 않고 열심히 강혁에게 코치로서의 역할을 
하고 있었다. 
  이미 푸티엔허가 홀의 가운데로 나와 기다리고 있은 지 꽤 시 
간이 지나가고 있었으므로, 그가 강혁에게 설명할 시간이래야 
별로 여유도 없는 것이었다. 
  그러나 양복 상의를 벗어 놓고, 넥타이를 풀며 나갈 준비를 
하고 있는 강혁의 움직임을 부지런히 따라 다니며, 윤성근은 정 
말 열심히 자신이 알고 있는 형의권에 대한 사항들을 급하게 주 
워섬기고 있었다. 
  하지만 강혁은 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리인줄 모르겠다는 
표정이었다. 
  그리고 비록 억지로 설득을 당하기는 했지만 여전히, 자신이 
나서게 된 것에 대해 도대체가 불만스러워 죽겠다는 듯이, 잔뜩 
얼굴을 찌푸린 채 앞으로 나서고 있었다. 
  누가 보아도 한 눈에, 그가 지금 마지못해 나서고 있다는 것 
을 확연히 알아 볼 수 있을 정도였다. 
  엄청 불안한 기색으로 그런 모습을 지켜보고 있던 윤성근의 
귓가로, 나직하게 투덜거리는 강혁의 목소리가 흘러 들고 있었다. 

  "에이, 씨! 아까 먹은 거 아직 소화도 다 안되었는데." 

 
 




[4권] A Sad Hong Kong Noir (5)  
백운곡   2004-05-30 23:38:08, 


             ◇        ◇        ◇ 


  잔뜩 인상을 그리면서 걸어 나오고 있는 강혁의 모습을 보고, 
난칭화 회장이 모호한 표정으로 이 회장에게 말을 건넸다. 
  "허허! 이 회장께서 너무 양보를 하시는 것 아니오?" 
  "무슨......?" 
  "이 회장 측의 저 사람, 아무래도 전문적으로 무술을 수련한 
사람은 아닌 것 같아 보여서 하는 말이오. 나이도 좀 많아 보이고." 

  그 말에 대해 이 회장은 그저 애매한 웃음만 지어 보이고 있 
었는데, 그 웃음의 뒷 끝에 웬지 모를 한 가닥의 씁쓰름한 여운 
이 달려 있는 것 같았다. 

  강혁이 나서게 된 것에 대해서는, 사실 이 회장에게도 전혀 
의외의 일이었다. 
  그의 기억에 강혁은 그룹계열사의 지방사업장 연구소에 근무 
하던 부장 직급의 직원이었고, 이 번 자신의 홍콩방문을 위해 
구성된 TFT의 행정지원을 위해 차출된 인원이었다. 
  그런 그가 왜 지금 이런 무술대결에 나서게 된 것인지는, 이 
회장으로서도 영문을 알 수 없는 일이었다. 
  다만 유차현 사장이 직접 관여해서 사람을 정한 것인 만큼 무 
슨 그럴 만한 내력이 있겠거니 하고 생각하는 수 밖에 없는 것 
이었다. 

  이 회장도 최근 그룹의 대중국 투자규모가 늘어남에 따라 중 
국과 중국인들의 특성과 상술에 대해 상당한 공부를 하고 있는 
중이었다. 
  손해 볼 장사라면 처음부터 시작하지를 않는다는 그들의 특성 
상, 이런 내기에서 십 할의 승산을 가지지 않고 내기를 제의할 
리가 없었다. 
  난칭화 회장이 처음에 내기를 제의할 때, 그의 자신있는 모습 
을 보고 난 뒤부터, 이 회장은 내심 이미 이 내기에서 이길 가 
능성에 대해서는 사실상 포기를 하고 있었다. 
  다만 협상으로 가기 위한 하나의 형식적인 과정으로만 보고 
있었던 것이다. 
  비록 경호팀들의 화려한 경력들에 대해서 일찍이 보고를 받지 
않은 것은 아니지만, 그들의 그런 경력이 이런 종류의 진검승부 
에서 그대로 통하지는 않을 것이라는 것은 이 회장도 능히 짐작 
할 수 있는 사실이었다. 
  그러니 그들 중에서 누가 나온다고 하더라도 상황이 바뀔 거 
라는 기대는 솔직히 애초부터 하지 않고 있었던 것이다. 
  다만, 그가 지금 의외로 여기고 또 씁쓰름하게 생각하는 것은 
경호팀 중에서 누군가가 나온 것이 아니라, 하필이면 한 눈에 
보기에도 이런 무술 쪽하고는 전혀 무관할 것 같은 강혁이 나왔 
다는 점에 있었다. 

  이 회장의 예리한 승부사적 직감으로도 도저히 이 건 아니다 
싶었지만, 유차현 사장의 사람 보는 눈을 믿고, 또한 경호팀들이 
강혁에게 보이고 있는 은근한 신뢰의 빛을 보고서, 일단은 그들 
의 판단을 믿어보기로 하였다. 
  믿는다고 해서, 강혁이 대결에서 이겨 줄 것이라는 황당한 믿 
음 같은 것은 결코 아니었다. 
  다만 패배를 당할 때 당하더라도, 최소한의 체면은 좀 유지를 
해서, 아주 어처구니 없는 패배가 아닌, 그래도 좀 보기에 괜찮 
은(?) 패배를 당해주기를 바라는 마음인 것이다. 
  또는 만약에 강혁이 무술 쪽으로 전혀 맹탕인데도 불구하고, 
유 사장이 굳이 그를 선택하여 내보내었다면, 평소 샤프하고 철 
두철미한 성격의 유 사장에게 분명 어떤 다른 생각이 있는 것임 
에 틀림이 없었다. 

  생각의 허를 찌르는 하나의 역발상(逆發想)일 수도 있는 것이 
다. 
  협상의 분위기를 좀 더 밝은 쪽으로 이끌기 위하여, 무술에 
전혀 문외한인 사람을 내 보내어, 아주 코믹하게 대결을 시작하 
고, 또 곧바로 패배를 시인함으로써 난칭화 회장에게 자연스럽 
게 양보의 의사를 표시하는 것도 하나의 극적인 효과를 노려볼 
수 있는 방법이기도 할 것이었다. 
  물론 난칭화 회장 쪽에서 불쾌감을 느끼지 않도록, 적절한 순 
간에 자신이 나서서 극적(劇的)인 역할을 조금 해 주어야 할 필 
요는 있겠지만 말이다. 
  또한 상대가 중국무술의 대단한 고수이니, 전혀 맹탕인 강혁 
과 같은 하수를 상대로 그리 치명적이거나 중대한 상해를 입히 
지는 않을 것이라는 점에서, 걱정 하나를 덜게 되는 측면도 있 
는 것이었다. 
  진정한 고수라면 한 눈에 상대의 수준을 파악할 수 있다. 
  그리고 서로간의 실력 차이가 많이 나서 아주 상대가 되지 않 
는 것이라면, 그에 맞도록 적당하게 상황정리를 해줄 것이라는 
것은 상식적인 선에서 믿을 수 있었다. 
  그것은 어느 세계에서나 마찬가지인 것이다. 
  적자생존의 상황이라면, 그리고 단 둘이 있는 어둠 속에서라 
면, 상대가 약자이건 강자이건 무차별적으로 일단 죽이고 보겠 
지만, 공개적 상황에서는 언제나 아량을 보여야 하는 것이 강자 
로서의 관용이요, 또한 의무이기도 한 것이다. 

  '그래 그러는 것도 좋겠지.' 
  이 회장의  머리 속에서 최종적으로 스쳐 간 생각이었다. 
  이 회장은 결국 이 상황을 유차현 사장이 협상 분위기를 위해 
임기응변으로 기획한 하나의 쇼로 인식을 한 것이다. 
  그는 철저하게 데이터에 의해서 판단하고 움직이는 사람이었 
다. 
  그런데 그에게 보고된 어떤 자료에도 김강혁 부장이라는 인물 
을 무술인으로 대비시킬 만한 데이터는 전혀 없었다. 
  적어도 회장인 자신을 곁에서 수행할 사람이라면, 특히 그 중 
에서도 부장급의 간부라면, 사돈의 팔촌까지의 인적사항은 물론 
이고, 학계, 군계 등등의 광범위한 인맥까지도 철저하게 데이터 
베이스화 시켜서 관리가 되고 있었다. 
  그러니 김강혁 부장이라는 인물에게 어떤 특이사항이나 전력 
이 있었다면, 회장인 그에게 사전보고가 되지 않았을 리 없는 
것이다. 
  따라서 이 회장이 지금 이러한 판단을 하게 된 것도 결코 이 
상한 일은 아니라고 해야 할 것이었다. 

  이 회장이 간만에 특유의 무표정을 풀고, 조금은 어색한 웃음 
을 지으면서 난칭화 회장에게 말을 건네었다. 
  "저 사람은 내 경호원이 아닙니다. 그는 우리 그룹의 아주 장 
래가 촉망되는 부장급 인물 중의 하나입니다." 
  난칭화 회장의 얼굴에 강한 호기심이 떠 오르고 있었다. 
  이 회장이 분위기를 놓치지 않기 위해 다소 빠른 어조로 말을 
이어 갔다. 
  기왕에 쇼를 하기로 했으면 철저하게 해야 했다. 
  어설픈 쇼는 몰성의로 비쳐 상대방에게 오해와 불쾌감만 주게 
된다. 
  지금은 어쨌든 상대의 호기심을 좀 더 고조시켜 놓아야 할 필 
요가 있었다. 

  "김 부장은 나이가 이미 사십이 넘었는데, 평소에 건강관리 겸 
취미로 운동을 꾸준히 하고 있다고 합니다. 특히 중국무술에 대 
해서 관심을 많이 가지고 있다고 하였는데, 아마도 이 번 기회 
에 오리지날 중국무술을 직접 체험해 보고 싶은 모양입니다. 내 
가 무술은 잘 몰라도 사람을 보는 눈은 좀 있는데, 난(南) 회장 
의 저 사람은 고도의 수련을 쌓은 전문 무술인임에 분명해 보입 
니다. 벌써 내뿜고 있는 기세라든지 눈빛부터가 틀립니다. 어차 
피 우리 경호원들 중에서는 상대가 될 사람이 없겠습니다. 우리 
경호원들은 근본적으로 아마추어에 속하는 스포츠인일 뿐이기 
때문입니다. 아마추어가 프로의 상대가 될 수는 없겠지요. 그런 
이유로 해서 나는 히든 카드로 경호팀이 아닌 저 사람, 김 부장 
을 내세우는 것입니다." 

  "히든 카드라...? 어떤 의미의 히든 카드요?" 
  이 회장의 의중이 맞아 떨어졌는지 난칭화 회장의 얼굴에 떠 
올라 있던 호기심이 한층 짙어지고 있었다. 
  "하하핫! 그것은 대결의 결과가 말해 줄 것입니다." 
  이 회장은 이왕 내친 김에 연막을 확실하게 쳐 놓자는 심산인 
것 같았다. 
  하긴 그래야 반전의 효과도 확실할 것이 아니겠는가? 
  "허허! 좋소. 그럼 어디 대결을 지켜보기로 합시다." 
  "그렇다고 우리 김 부장을 너무 무시하지는 마십시오. 그는 여 
러 가지로 이상한 구석이 많은 사람이라, 사실은 나도 아직 그 
에 대해서 아는 것보다는 모르는 것이 훨씬 더 많은 처지입니다. 
그리고 히든 카드라는 것을 다시 한번 유념하시는 게 좋으실 겁 
니다." 

  사업가들이란 역시 말 한 마디에도 이중 삼중의 계산을 깔아 
놓는 사람들인 모양이었다. 
  지금 이 회장의 경우만 보더라도, 쇼를 준비하면서도 혹시 모 
를, 1퍼센트도 되지 않을 극히 희박한 가능성에 대해, 그 가능성 
을 결코 완전히 죽이지 않고 묘한 여운을 남겨 놓고 있는 것이 
다. 
  때로 그 1퍼센트도 안 되는 가능성이 정말로 히든 카드로 작 
용해서 기사회생의 묘를 발휘하는 경우가 있을 수도 있다는 계 
산일 것이었다. 
  "호오?" 
  난칭화 회장에게서 묘한 탄성이 새어 나오며, 그의 표정에는 
이제 호기심을 넘어 한 가닥의 호기가 솟구치고 있는 것 같아 
보였다. 

  사실은 난칭화 회장도 이 회장이 내기에서 어느 정도 양보를 
하려는 의중은 진작에 읽고 있었다. 
  다만 이 회장의 생각과 비슷하게, 너무 고의라는 것이 표시 
나도록 양보를 주고 받는 것 보다는, 그래도 서로 어느 정도의 
성의를 보이는 것이 보다 자연스럽겠다는 생각을 하고 있었던 
것이다. 
  그런데 지금 이 회장의 애매하면서도 묘하게 뒤 끝을 남기는 
화법에 그만 새로운 흥취가 생겨나고 있었다. 
  문득 난칭화 회장이 고개를 돌려 이 회장을 바라보았다. 
  그에 대해 이 회장은 그냥 묵묵히 한 가닥 미소를 보여 주었다. 
  이럴 때는 이런 정도의 반응이 제격이다. 
  의미심장! 
  히든 카드의 위력을 배가시키는데 침묵의 미소만큼 더 효과적 
인 것이 또 있겠는가? 
  그렇게 두 회장간에는 새롭게 묘하고도 은근한 신경전이 벌어 
지고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이 회장이 보기에 지금의 상황은 참으로 이상하게, 그리고 뜻 
밖으로 진전이 되고 있는 것이었다. 
  지금 홀의 가운데에는 강혁과 푸티엔허가 마주 서 있었는데, 
두 사람은 단지 양복의 상의를 벗고 넥타이만 풀어 놓았을 뿐, 
구두와 와이셔츠는 모두 그대로인 모습들이었다. 
  그런데 대치하고 있는 두 사람의 자세에서 느껴지는 분위기가 
이 회장이 처음에 생각했던 것하고는 상당히 다르게 형성되고 
있는 것이다. 

  지금 강혁이 취하고 있는 자세는 문외한인 이 회장이 보기에 
도 영 허술한 것이었다. 
  그냥 두 다리를 적당히 벌리고 서 있는데, 어깨는 힘이 하나 
도 안 들어가 마치 의기 소침해 있는 것처럼 아래로 처져 있고, 
두 팔은 역시 그냥 아래로 늘어뜨리고 있는, 어떻게 보면 무기 
력해 보이는 모습이었다. 
  사실 그런 모습이야말로 원래부터 이 회장이 그럴 것이라고 
짐작을 했던 모습이기도 했다. 
  그런데도 불구하고 지금 이 회장이 뭔가 이상하다고 느끼고 
있는 것은 강혁이 아닌, 상대 푸티엔허의 모습 때문이었다. 

  강혁의 허술한 자세를 마주 대하고 있는 푸티엔허의 모습은 
지나치다고 해야 할 정도로 신중한 것이었다. 
  그는 두 다리를 넓게 벌리고 양 손을 가슴 높이까지 들어 올 
려 앞뒤로 교차시켜 놓고서, 강혁과 눈을 맞춘 채 자세를 고정 
시키고 있었다. 
  긴장이 역력히 흐르고 있는 모습이었다. 
  이 회장으로서는 흘러가는 상황을 제대로 알 수는 없는 것이 
었지만, 한 가지 분명한 것은 난칭화 회장이 그토록 극찬한 중 
국무술의 고수 푸티엔허가 지금 강혁을 대하고 있는 자세는, 결 
코 고수가 하수를 대하는 태도가 아니라는 것이었다. 
  그것을 깨닫는 순간 이 회장의 얼굴로 묘한 한 가닥의 기대감 
이 서려 가고 있었다. 

  마침내 두 사람에게서 조용하고도 느릿한 움직임이 시작되고 
있었다. 
  천천히 움직이고 있다는 점에서 두 사람의 움직임은 비슷한 
면이 있었으나, 막상 보법(步法)이라는 관점에서 보면, 두 사람 
의 움직임은 또 완전히 대비가 되는 것이었다. 
  푸티엔허의 발걸음은 가벼웠다. 
  마치 고양이가 걸어 다니는 것처럼 사뿐사뿐 하였고, 구두를 
신었음에도 뚜벅거리는 소리는 물론이고, 밑바닥이 끌리는 소리 
조차 거의 나지 않고 있었다. 
  그는 그렇게 강혁의 주위를 돌고 있었는데, 가끔씩은 거리를 
좁혀 들어오기도 하였고, 또 양 손의 자세와 좌우의 발의 위치 
를 바꾸어 보기도 하였다. 
  그의 그런 움직임의 변화는 지극히 가벼운 것이었음에도 불구 
하고, 지켜보는 사람들로 하여금 숨을 죽이게 만드는 날카로운 
긴장을 동반하고 있었다. 
  한 마디로, 그가 보이는 가볍고 단순한 동작의 하나하나가 모 
두 예측을 불허하는 다이내믹한 역동성과 응축된 힘을 가지고 
있는 것들이라고 할 수 있었다. 

  반면에 강혁의 움직임은 상대적으로 너무 느슨해 보였다. 
  두 발은 여전히 어깨 넓이로 벌려 서 있었고, 어깨와 양 팔은 
아래로 처져 있었다. 
  자신을 중심으로 느리게 회전하고 있는 푸티엔허의 움직임에 
대해서도 거의 대응이 없었다. 
  다만 푸티엔허가 시선에서 완전히 사라지지 않도록, 아주 천 
천히 몸의 위치를 바꾸고 있을 뿐이었다. 
  그러한 강혁의 모습은 어찌 보면, 자신이 지금 대결이라는 긴 
박한 상황에 처해 있다는 것을 느끼지 못하고 있는 것처럼 보이 
기도 하는 것이었다. 
  또는 그가 지극히 게을러, 상대의 끊임없는 움직임에 대해 몹 
시 귀찮아 하고 있는 듯도 하였다. 

  하여간 아직까지 강혁의 어떤 움직임에서도 그가 푸티엔허에 
맞서 대결을 할만한 상대라고 보아줄 만한 느낌은 받을 수가 없 
었다. 
  몇몇 관전자들은 이제 오히려, 그런 강혁을 상대로 지나치게 
경계를 하고 뜸을 들이는 푸티엔허의 모습에서 답답함을 느껴 
가고 있었다. 
  물론 호랑이는 토끼를 사냥할 때도 결코 방심하는 법이 없이 
전력을 다한다고 하였다. 
  그러나 그 말은 쓸데없이 뜸을 들인다는 말과는 다른 의미가 
아니겠는가? 
  그렇다면 푸티엔허는 지금 고양이가 쥐를 사냥할 때처럼, 단 
번에 상대의 숨통을 끊어 놓지 않고, 상대가 제풀에 지쳐 쓰러 
질 때까지 희롱을 하고 있다는 말인가? 
  관중들이 바라는 것은 호랑이의 모습이지 결코 고양이의 모습 
은 아닐 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  얼마나 그런 느리고 답답한(?) 대치가 계속 되었을까? 
  관전하는 사람들도 이제는 두 사람의 대치에서 어떤 긴장감도 
느끼지 못하게 되었을 즈음에, 마침내 푸티엔허의 움직임에서 
새로운 변화가 일기 시작하고 있었다. 
  무엇보다도 지금까지가 그저 탐색을 위한 긴 시간이었다면, 
지금 푸티엔허는 드디어 공격을 시도하고 있었던 것이다. 
  그의 움직임은 여전히 작고 조용한 것이었지만, 지금까지의 
움직임이 너무나 느린 것이었기 때문에, 지금의 새로운 움직임 
은 상당히 동적(動的)인 것으로 보이고 있었다. 
  바로 형의권이었다. 

  강혁은 잠시 지켜보는 것만으로도, 푸티엔허의 형의권이 자신 
의 십사동세(十四動勢)의 원리와 다분히 유사한 측면이 있다는 
것을 알 수 있었다. 
  공격을 해 들어올 때, 푸티엔허는 결코 걸음을 크게 내딛거나 
팔을 휘두르지 않았다. 
  본래의 자세를 흩트리지 않고 그대로 짧은 간격으로 주먹을 
내지르거나 장(掌)을 내쳐 왔다. 
  십사동세의 기본 원리 중 하나가 바로, 예비동작은 물론이고 
본 동작 자체도 극단적으로 작게 함으로서 상대가 방어하기 곤 
란하게 만드는 것이었다. 
  그런 측면에서는 지금 푸티엔허가 구사하는 형의권 역시 십사 
동세와 크게 다를 바가 없는 것이었다. 

  비록 작은 동작이었지만, 그 동작에 담긴 힘은 결코 작지 않 
았다. 
  강혁은 피하기 보다는 상대의 권과 장을 맞부딪쳐 가는 방법 
을 택하고 있었다. 
  부딪치는 푸티엔허의 주먹과 팔뚝 그리고 어깨에서 상당한 힘 
이 전달되어 오고 있었다. 
  그의 호흡이 그의 동작과 일치되고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 
  '이 친구, 대단하다.' 
  강혁의 얼굴에 비로소 한 가닥의 투지가 생겨나는 듯 하더니, 
그것은 이내 한 가닥의 기꺼운 미소로 바뀌어 가고 있었다. 
  그리고 그도 어느 순간부터는 드디어 승부가 주는 본질적인   
긴장 속으로 온전히 몰입해 들어가고 있었다. 

  완전히 싸움에 몰입해 들어가 있는 경지, 그것을 무아의 경지 
라고 한다면, 두 사람은 지금 완전히 무아의 경지에 빠져 있는 
것 같았다. 
  그들은 이미 한치의 양보도 없는 장권퇴(掌拳腿)의 숨막히는 
공방전에 빠져 들어가 있었다. 
  아니, 사실은 푸티엔허의 일방적인 공격과 강혁의 또한 일방 
적인 수비인 것이었지만, 번개처럼 빠른 공방이 현란하게 이루 
어지고 있었기 때문에, 주위에서 보기에는 두 사람이 공수를 주 
고 받는 것으로 보이고 있는 것이었다. 

  이제 관전자들 중의 그 누구도 답답하다는 표정을 짓고 있는 
사람은 없었다. 
  그들 중 대다수가 자신들도 모르게 모두 자리에서 일어서 있 
었다. 
  두 주먹을 불끈 쥐고 있는 이도 있었다. 
  나름대로의 안목이 있어 두 사람의 공방을 좀 더 자세하게 살 
필 수 있는 경호팀과 윤성근의 경우에는, 막상 대결에 실제로 
임해 있는 두 사람에 못지 않게 몰입해 있었다. 
  그들은 지금 자신들의 이마에 땀이 배어나고 있다는 것도 느 
끼지 못할 정도였다. 
  두 회장은 그나마 자리를 지키고 앉아 있었으나, 실내에 여전 
히 과도하다 싶을 정도로 에어콘이 빵빵하게 돌아가고 있었음에 
도 불구하고, 그들의 손바닥에도 역시 땀이 흥건히 고여 들고 
있었다. 

  이 회장의 표정은 습관적인 담담함을 유지하고 있었으나, 그 
의 눈에는 감추지 못할 흥분이 떠 올라 있었다. 
  아무리 포커페이스라고 하더라도 마지막 히든 카드에서 로열 
스트레이트 플러쉬를 만들어 줄 에이스 카드를 쪼을 때의 그 희 
열을 눈빛에서 마저 지울 수는 없을 것이다. 
  이 회장에게 있어 강혁은 이제 그 에이스카드의 역할을 해내 
고 있는 것이었다. 
  겨우 1%도 안 되는 확률의 히든 카드가 지금 제대로 성공을 
거두어 가고 있는 것이다. 
  저 정도만 해도 이미 충분한 성공이었다. 

  이제 저 승부가 설혹 강혁의 패배로 귀결이 난다고 하더라도, 
최소한 대등한 승부였다는 말을 듣기에는 충분하였다. 
  난칭화 회장은 사전에 충분히 준비하였고 그가 내세운 대마 
(大馬) 또한 굉장한 전력을 지닌 사람인데 비해, 자신은 준비하 
지 않은 상태에서, 더구나 수행원들 중에서 부장급 인물이라는 
생각의 허를 찌르는 인물을 내세운 대결이었다. 
  그렇다면 강혁이 지더라도 이 회장 자신은 이긴 것이 되는 것 
이다. 
  어디 그냥 이긴 것만 되랴? 
  이 회장 자신이 가진 전략의 승리요, 인맥의 승리요, 결단력의 
승리가 되는 것이다. 
  힐끗 옆 자리의 난칭화 회장을 바라보는 이 회장의 어깨와 눈 
에 은근히 뿌듯함이 들어가고 있었다. 
  그런 이 회장의 눈길을 느낀 것일까? 
  언제부터인지 조급한 기색이 되어 두 사람의 대결 모습을 지 
켜보고 있던 난칭화 회장의 얼굴이 한층 더 굳어져 보이고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  푸티엔허의 장(掌)과 권(拳)은 빨랐다. 
  빨라도 너무 빨라 거의 눈으로 따라 잡을 수 없을 만큼 빨랐다. 
  그의 양 팔꿈치는 마치 독을 안은 자세로 안으로 휘어져 구부 
러져 있었다. 
  그 양 팔꿈치를 축으로 하여 각각의 장과 권이 무수한 변화를 
일으키며, 가히 숨쉴 틈도 주지 않고 몰아쳐 나오고 있는 것이 
었다. 
  그저 빠르기만 하거나, 또는 변화만을 추구하는 것은 아니었다. 
  매 일장(一掌)과 일권(一拳)마다에 오롯이 그의 체중이 실려 
있었다. 
  최단거리를 택해 날아오는 타격들은 하나같이 직선적이면서도 
파괴적이었다. 
  "팡!" 
  "파팡!" 
  두 사람의 격돌에서는 마치 바람이 팽팽하게 들어 간 고무공 
을 치는 듯한 묘한 소리가 연신 울려 나오고 있었다. 

  푸티엔허는 지금 전력을 실어 내고 있었다. 
  언제부터인가 그의 장권에는 기(氣)가 실려 있었다. 
  발경(發勁)이었다. 
  기(氣)를 실어 낸 그의 타격을, 크게 충격을 받는 기색도 없이 
태연한 기색으로 받아 내고 있는 강혁의 대응에, 푸티엔허는 지 
금 오히려 크게 고무가 된 듯한 모습이었다. 
  그로서는 필생의 호적수를 만난 것이다. 
  무술을 연마하는 사람으로서, 특히 고수라고 인정받을 만한 
경지에 들어 서 있는 사람으로서, 자신이 심혈을 기울여 고련해 
낸 필살기를 마음놓고 펼쳐 낼 수 있는 상대를 만난 다는 것은 
그 승패를 떠나 무한히 기뻐해야 할 일이고, 또한 커다란 행운 
으로 여길 일이기도 한 것이었다. 
  아무리 힘들여서 연마한 고심한 절기(絶技)를 가지고 있으면 
무엇을 할 것인가? 
  그 절기를 펼쳐 낼 상대를 만나지 못한다면, 그저 장롱 속에 
숨겨 둔 금 송아지에 비해 다를 바가 없는 것이다. 

  자신이 전력을 다해 쳐내는 장과 권이라면, 웬만큼 무술을 익 
힌 자가 가드를 올려 제대로 방어를 해 낸다고 하더라도, 그 가 
드를 통해 전달되는 기파에 의해 벌써 피를 토하고 쓰러졌을 일 
이었다. 
  그런데 강혁은 묘하게도 그의 타격을 거뜬히 받아 내고 있었 
다. 
  푸티엔허는 강혁의 몸놀림에서 발경을 위한 어떤 예비동작도 
발견을 해낼 수가 없었다. 
  그런데도 자신의 기격(氣擊)이 강혁의 몸이나 가드 위를 칠 때 
면, 아주 묘한 느낌의 반발력이나 혹은 미끈거림을 느끼게 되는 
것이었다. 
  이해할 수 없는 일이었지만, 한편으로 크게 흥이 솟구치는 일 
이기도 했다. 

  마침내 푸티엔허의 권과 장이 강혁의 목과 단전 같은 치명적 
인 급소를 노려가고 있었다. 
  본래 절기라는 것은 일격필살의 개념을 담고 있는 것이다. 
  한 수, 한 수에 상대를 절명시킬 수 있는 필살의 수법이야말 
로 바로 절기라 할 수 잇는 것이고, 무릇 고수라 함은 그런 필 
살의 절기를 얼마나 많이, 또 익숙하게 연마해 내었느냐 하는 
것으로 구분이 되어 지는 것이다. 
  푸티엔허는 이제야말로 그의 필생의 절기들을 마음 놓고 펼쳐 
내고 있었다. 
  내딛고 물러서며 돌아가는 보법은 빠르고 현란하였다. 
  정면에 있었는가 하면, 어느새 좌측으로 돌아가 있었고, 두어 
걸음이나 뒤로 물러나 있었는가 했는데, 눈 깜짝할 새에 턱 밑 
을 파고 들어 있었다. 
  그 화려한 보법과 연계하여 쳐내는 장(掌)과 권의 연타는 지켜 
보는 사람의 눈을 어찔어찔하게 만들고 있었다. 
  공격이 한 번 시작되면, 소나기같은 연타로 이어지고 있었다. 
  강혁이 비록 지금 의도적으로 수비에 중점을 두고는 있었지만, 
만약 지금처럼 푸티엔허의 연타공격이 계속된다고 하면, 막상 
그가 공격을 하려는 마음을 먹어도 감히 틈을 얻지 못할 정도로, 
푸티엔허의 연타공격은 상대의 반격을 허락하지 않을 만큼 대단 
한 것이었다. 

  한 순간 푸티엔허가 몸을 뒤로 물렸다. 
  잠시 가쁜 숨을 몰아 쉬며 호흡을 고른다. 
  하긴 그 정도로 숨쉴 틈도 없이 연타를 휘몰아쳐 놓았으니, 
숨이 가쁘기도 할 것이었다. 
  강혁은 다만 그런 상대를 잠자코 바라보며 기다리고 있었는데, 
그의 호흡은 비교적 골라 보였다. 
  문득 푸티엔허가 강혁을 향해 왼손바닥으로 오른 주먹을 감싸 
가슴 높이로 들어 올리며 허리를 숙여 보였다. 
  소위 포권지례(包拳之禮)를 취하고 있는 것이다. 
  그의 갑작스러운 예(禮)에 강혁이 뜨악한 표정으로 쳐다보고만 
있는데, 푸티엔허는 처음부터 강혁에게서 어떤 답례같은 것은 
기대하지도 않았는지, 다시 자세를 잡아가고 있었다. 

  그런데 이 번에 그가 취한 자세는 지금까지와는 사뭇 틀린 것 
이었다. 
  가볍지 않고 무거웠다. 
  빠르지 않고 느리면서도 진중하였다. 
  신중하게 거리를 좁혀 들어 온 푸티엔허의 오른 발이 무릎 높 
이로 들어 올려지는가 했는데, 다음순간 크게 내딛으며 몸이 앞 
으로 전진하였다. 
  "쿵!" 
  바닥이 둔중하게 울리는 소리와 함께, 체중이 그대로 실린 주 
먹이 곧장 앞으로 찔러 나왔다. 
  "우웅!" 
  그의 주먹에서는 마치 공기를 떨어 울리는 듯한 소리가 들리 
는 듯 하였다. 

  주먹에서 무슨 소리가 난다는 것은 다만 엄청난 힘이 실려 보 
이는 그 기세 때문에, 보는 사람들이 다만 그렇게 느낀 것일 수 
도 있었다. 
  그러나 그의 발이 내딛어 지면서 바닥을 구르는 소리와 그 울 
림은 정말 대단한 것이었다. 
  상당한 거리를 떨어져 있는 사람들도 자신들의 발 밑이 가늘 
게 진동하는 것을 느낄 수 있을 정도였다. 
  가히 레스토랑의 바닥이 통째로 울린다고 할 수 있는 정도였 
던 것이다. 
  소위 진각(震脚)이라는 것이었다. 
  강하게 발을 내딛는 충격을 허리 위로 끌어올려 장과 권에 담 
으면, 가히 산악을 허물 정도의 위력을 발휘한다는 바로 그 진 
각이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 느끼기에도 과연 그 위력이란 것이 심상치 않아 보였 
던지, 일단은 맞받지 않고 피하고 보는 모습이었다. 
  강혁의 회피동작은 지극히 간단한 것이었다. 
  거의 모든 움직임이 좌로 돌고, 우로 돌고, 앞으로 내딛고, 뒤 
로 물러나는 한 걸음의 범위안에서 이루어지는 것이었다. 
  그것을 하나의 보법이라고 한다면, 조금 전 푸티엔허가 보여 
준, 그 제대로 된(?) 현란하고 화려한 보법에 비하여서는 영 허 
술하고 볼품없는 것이라고 할 수 있을 것이었다. 
  그러나 어쨌든 강혁은 푸티엔허의 그 대포같은 주먹을 효과적 
으로 회피해 내고 있었다. 

  진각을 운용하기 시작한 푸티엔허의 공격의 위력이 극강해졌 
다고 해서, 그 공격의 경로나 빈도가 상대적으로 단순해진 것은 
결코 아니었다. 
  그는 양 주먹을 가슴에서 모았다가 서로 엇갈리게 하면서 번 
갈아 쳐 내고 있었는데, 그 움직임과 뒤 따르는 발 놀림은 쾌속 
무비하기 이를 데가 없는 것이었다. 
  한 호흡에 조히 서너 번씩은 연이어 쳐내는 주먹에서는, 직접 
부딪치지 않고 곁으로 스치기만 하였는데도, 거기에 실려 있는 
둔중한 기의 여파를 은은하게 느낄 수 있을 정도였다. 
  진각으로 응축시킨 기가 폭발적으로 터져 나오는 주먹과 함께 
, 간간이 발차기가 병행되고 있었다. 
  순간적으로 뛰어 오르며 날리는 발차기에도 주먹에 못지 않은 
폭발력이 느껴지고 있었다. 

  "쿵! 쿵! 쿵!" 
  "쉬익! 쉭!" 
  이제 장내는 온통 푸티엔허가 밟는 진각의 울림소리와, 허공 
을 가르는 그의 주먹과 발차기가 만들어 내는 공기 가르는 소리 
로 가득 차게 되었다. 
  푸티엔허의 주먹과 발차기에 담긴 그 엄청난 위력은 말 그대 
로 한 방만 제대로 걸리면 바로 치명적인 타격을 받고 말 엄청 
난 위협을 느끼게 만드는 것이었다. 
  더구나 지금 강혁은 상대의 그 폭발적인 권퇴(拳腿)의 위력 때 
문인지 감히 손발을 맞대어 수비하는 것 조차도 꺼리고 있는 듯 
하였고, 오로지 그 어설퍼 보이는 보법만으로 아슬아슬하게 푸 
티엔허의 공격을 피해 나가고 있었다. 

  "아!" 
  소리가 가냘픈 것으로 보아 아마도 이의선의 목소리 같았다. 
  그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고 있었다. 
  너무나 위태위태해 보이는 강혁의 모습에 차마 더 이상 지켜 
보고 있기가 힘에 겨웠던 모양이었다. 
  그리고 뒤이어 나직한 또 한 마디의 소리가 울려 나왔다. 
  "제기랄! 형님! 반격을 좀 하시오. 형의권이란 말이요. 더 이상 
몰려다니면 나중에는 아예 주먹 한 번 뻗어 보지 못하고, 그대 
로 끝나 버린단 말이요." 
  윤성근이었다. 
  그의 목소리는 나직하였으나, 안타까움에 가득 차서 마치 부 
르짖는 듯한 느낌으로 와 닿는 것이었다. 
  그 때문이었을까? 
  바로 그 순간부터 강혁의 몸놀림에 서서히 변화가 보이기 시 
작하고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  그저 피해 다니기에만 급급해 보이던 강혁은 마침내 더 이상 
도망(?) 다니는 것을 포기한 듯 하였다. 
  그가 푸티엔허의 권장과 발차기에 대해 정면으로 맞부딪쳐 가 
기 시작하고 있었다. 
  "팍!" 
  "파파팍!" 
  그런데 그들이 부딪치는 소리는 이전과는 다소 다른 소리를 
내고 있었다. 
  강혁이 잔뜩 기가 실려 있는 푸티엔허의 타격을 정면으로 부 
딪치고 있는 만큼, 응당 예의 그 고무공 치는 소리가 났을 법도 
한데, 지금 울려 나오고 있는 소리는 그냥 몸끼리 부딪쳤을 때 
의 일반적인 타격음이었다. 
  그것은, 언뜻 보아서는 잘 알 수 없는 것이었지만, 사실은 강 
혁이 푸티엔허의 장권을 맞받는 방식에 그 이유가 있는 것이었 
다. 
  언뜻 보기에 강혁이 지금 그냥 정면으로 푸티엔허의 타격을 
맞받아 내고 있는 것 같았지만, 사실은 그 기세의 허리를 잘라 
내는 방법을 취하고 있었다. 
  예컨대, 주먹이 찔러 들어오면 정권을 맞받는 것이 아니라, 그 
주먹의 측면 내지는 팔목을 쳐 내어서, 주먹의 진로를 바꾸어 
놓았다. 
  또 휘둘러 차 오는 발차기에 대해서는 일단 기세에서 비켜섰 
다가, 순간적으로 지나가는 기세의 후미를 밀어주어서 상대의 
중심을 흔들어 놓는 방식이었다. 

  강혁의 이러한 대응방식은, 강혁 본래의 허술한 듯한 자세와, 
또 그리 드러나 보이지 않을 만큼 작고 간결한 몸 동작 때문에, 
지켜보는 사람들에게는 아주 쉽고도 대수롭지 않게 보일 수도 
있는 것이었다. 
  그러나 사실 그러한 동작은, 결코 쉽지 않은 고난도의 반사능 
력을 필요로 하는 것이었다. 
  적어도 상대의 동작을 한 발 앞서서 완전히 읽을 수 있는 안 
목이 뒷받침 되어야 하는 것이었고, 또한 상대보다 한 발 빠른 
몸놀림을 구사할 수 있어야 가능한 동작인 것이다. 
  그러한 점은 누구보다도 직접 손발을 마주 부딪치고 있는 푸 
티엔허가 뼈저리게 절감하고 있었다. 

  푸티엔허의 공격이 보다 격렬해지고 있었다. 
  공격을 하는 입장에서, 상대가 자신의 수를 먼저 읽고서 간단 
한 몸놀림으로 그 공격을 제치고 있다는 것은, 이미 더 이상 승 
부를 겨룰 의미가 없다고 할 정도로 패배가 명확해 지는 것이나 
마찬가지인 것이었다. 
  푸티엔허로서는 자신의 모든 역량을 다 쏟아 부어, 지금의 이 
런 공방의 양상을 바꾸어 놓아야만 하는 것이다. 

  그러던 중에 푸티엔허는 마침내 강혁의 양 손이 이루고 있는 
가드를 제치고 그의 품안으로 파고들 수가 있었다. 
  그는 그 기회를 놓치지 않기 위해, 다른 모든 변화를 배제하 
고 그저 곧게 양 손을 앞으로 밀어 내었다. 
  자신의 현 자세에서 최단거리에 있는 강혁의 양 어깨를 노리 
는 푸티엔허의 그 한 수의 쌍장(雙掌)은, 지극히 부드러워서 타 
격(打擊)이라기보다는 차라리 강혁의 어깨를 슬쩍 밀어 낸다고 
해야 할 정도의 동작이었다. 
  그러나 이미 짧은 진각의 탄력을 빌어 쌍장에 응축시켜 놓은 
힘으로 제대로 상대의 양 어깨를 칠 수만 있다면, 결분(缺盆)과 
견정(肩井)의 양대 경혈은 물론이고, 양 어깨의 견골 자체를 으 
스러뜨려 놓을 수 있는 폭발적인 위력을 담고 있는 비장의 한 
수였다. 

  푸티엔허의 쌍장이 워낙 짧은 궤적으로 뻗어 나오고 있었기 
때문이었는지, 강혁은 미처 막아 갈 여력이 없는 듯 잠깐동안 
그 쌍장을 그저 지켜보고만 있는 모습이었다. 
  그러나 그냥 당하고만 있을 수는 없다고 생각했는지 그의 양 
손바닥이 수도(手刀)의 형상을 만들었고, 마침 비어 있는 푸티엔 
허의 양 옆구리를 쳐 가고 있었다. 
  소위 살을 내어 주고 뼈를 취하겠다는 생각이라면, 그것은 강 
혁의 분명한 오산으로 보였다. 
  시점상으로 푸티엔허의 쌍장이 훨씬 앞선 선수(先手)였기 때문 
에, 그의 양 수도가 푸티엔허의 옆구리를 찍기 전에, 그의 양 어 
깨가 먼저 으스러질 것이 분명하였기 때문이다. 
  그렇게 되면 살이 아니라 뼈를 주고도 그는 아무 것도 얻지 
못하는 격이 될 뿐 아니라, 양 어깨뼈가 박살이 나는 중상을 면 
치 못하게 될 것이었다. 

  푸티엔허의 눈에 찰나간 희열의 빛이 스쳐 가고 있었다. 
  그는 지금 자신의 승리를 확신하고 있는 것이다. 
  마침내 푸티엔허의 쌍장이 강혁의 양 어깨를 정통으로 때리는 
순간, 
  "파앙!" 
  푸티엔허는 자신의 양 손바닥으로 전달되어 오는 미묘한 감촉 
에 그만 흠칫하지 않을 수 없었다. 
  '무언가 잘못 되었다.' 
  자신의 쌍장이 마악 강혁의 양 어깨를 때리는 순간에, 강혁의 
어깨가 극히 미세하게 움찔거리는 듯한 미묘한 근육의 움직임이 
느껴졌고, 다음 순간 그 곳으로부터 아주 부드러운 반탄력이 전 
해져 나오는가 했는데, 어느 새 자신의 쌍장은 강혁의 어깨너머 
로 슬쩍 미끄러져 나가 버리고 있었던 것이었다. 

  푸티엔허의 두 눈에 극도의 당황이 어리고 있었다. 
  그리고 동시에 그는 자신의 양 옆구리에 강한 충격을 느끼게 
되었다. 
  "파팍!" 
  그리 강한 타격은 아니었으나, 순간적으로 호흡을 끊을 만큼 
의 충격으로는 충분하였다. 
  푸티엔허는 자신의 두 다리에서 힘이 풀려 나가는 것을 느끼 
고 있었다. 
  그리고 스스로의 의지와는 상관없이 바닥으로 무너져 내리고 
있는 자신의 몸을, 마치 남의 일을 구경하듯이 그렇게 멍한 눈 
길로 바라보고 있었다. 

 
 


백운곡 
 휴우! 편안함을 취하라는 일요일..... 
창원 골짜기에 사는 누군가는 일요일에 코피났습니다. ^*^ 
2004-05-30 23:38:50
  
 

누룽지 
  궁금한게,,,, 
제가 지금 잘 기억이 안나서 그러는데 
처음 TFT팀에 끼게된 계기, 그러니까 그 밤업소에서의 
활극때 김강혁을 알아본 회사 상급자는 누구였죠? 
저는 막연히 회장이나 사장이 아니었나 이러고 있었는데 
홍콩 온 간부 중에는 없나 보네요? 
2004-05-31 03:55:57
 
kims 
  제 기억에도 처음 룸사롱에서의 활극때 회장과 만났던 걸로 아는데 
(그것도 아주 깊은 인상을 상대에 남겨 경호팀에 발탁된 계기가 되는) 
혹시 작가님이 잊고 계신건 아닌지... 
2004-05-31 11:53:17
  

백운곡 
  급하게 답변 ) '누룽지님과 kims님에 대한' 

- 강혁은 그룹의 수십 개 계열사중 하나의 지방사업장에 근무합니다. 
룸 살롱 사건 때 만난 사람은 강혁이 속한 계열사의 유 사장입니다. 

- 유 사장은 본래 회장을 수행하여 홍콩에 오기로 되어 있었는데, 
급한 스케쥴 때문에 못 오게 되었습니다. 
(아마 밑의 1편 정도에 언급이 되어 있을 것입니다.) ^*^ 
2004-05-31 13:07:42
  
 

독자 
  이거 책으로 언제 나오나요.. 
그리고 제목은 ?????? 
2004-05-31 21:58:28
  

백운곡 
  답변 ) '독자'님께... 

책에 대한 얘기는 저도 사실 답변이 좀 궁해지고 있는 중입니다.^^ 
음! 예정보다 많이 늦어지고 있습니다. 

출판계약은 '자음과 모음'사와 되어 있습니다. 
편집팀의 말로는 서점용 일반소설이라 무협이나 판타지쪽 보다는 
더 많은 준비(?)시간이 필요하다고 합니다. 

제 입장에서야 책이 나오면 나오는가보다 하고 기다리면 될 일인데, 
다만 아래에 '기록'으로도 보존해 두고 있는 이벤트에 응모하신 
독자님들을 너무 기다리게 하는 것이 영 죄스럽습니다. 

부디 너그러이 양해해 주시기를.... ^*^ 
2004-05-31 22:43:55
  
 




[4권] A Sad Hong Kong Noir (6)  
백운곡   2004-06-01 22:23:40, 



             ◇        ◇        ◇ 


  양 회장의 본 협상은 레스토랑의 별실에서 밀담의 형태로 열 
리게 되었다. 
  양측은 배석인원을 최소화하여 각각 2명씩의 측근만 대동하기 
로 하였는데, 난칭화 회장은 자신의 비서실장과 새로이 모습을 
보인 40대 초반의 예리한 눈빛을 지닌 다른 사내 하나를 대동하 
였고, 이 회장 쪽에서는 유차현 사장과 강혁이 수행을 하기로 
하였다. 

  강혁이 유차현 사장의 은근한 눈총까지 받아 가며, 그 무슨 
밀담장소까지나 따라 들어가게 된 것은 이 회장의 지목이 있었 
기 때문이었다. 
  이 회장이 강혁을 배석인원으로 지목하게 된 것은 아무래도 
혹시 모를 사태에 대비해 자신의 신변경호를 맡기려는 생각이 
있었을 것이었다. 
  또한 강혁이 그래도 나이가 있고, 부장이라는 최소한의 직급 
이 있으니, 방금 전의 활극을 선 보인 장본인임에도 불구하고, 
상대에게 밀담의 장소에까지 경호원을 데리고 들어간다는 느낌 
은 크게 주지 않을 것이라는 측면도 일부 작용을 하였을 것이었 
다. 

  그리고 바로 얼마 지나지 않아, 꼭 무슨 최고급 룸 살롱과도 
같이 생긴 별실로 들어서고 나서, 난칭화 회장이 자신의 측근 
두 사람에 대해 소개를 할 때, 이 회장은 자신이 강혁을 데리고 
들어 온데 대해 적잖이 다행이라는 생각을 하게 되었다. 
  그것은 바로 난칭화 회장의 곁에 서 있는 그 예리한 눈빛의 
주인공, 40대 초반의 날렵한 몸매를 지닌 사내의 정체를 들었기 
때문이었다. 

  먼저 자신의 비서실장을 소개 하고 난 뒤, 그 사내에 대해 난 
칭화 회장은 이렇게 소개하였다. 
  "여기 이 장쯔창(張子强) 군은 트라이어드를 이끌고 있는 주역 
들 중의 한 사람이오. 그는 이 곳 홍콩을 관할하는 3대 조직 중 
화기(和記)의 부산주(副山主)를 맡고 있소. 그의 젊은 나이에 비 
하면 대단한 중책을 맡고 있는 셈이지요. 허허허! 큰 사업을 하 
다 보면, 모든 것이 사람으로 시작해서 사람으로 끝난다는 것을 
느끼게 되는 경우가 많지요. 만약 이 회장이 특별히 사람을 가 
려서 사귀는 편이 아니라면 이 기회에 장(張)군과 안면을 익혀 
놓아서 나쁠 일은 없을 것이오." 

  어차피 지금의 이 협상이 제일그룹의 중국본토 사업장에서 발 
생한 삼합회와의 마찰로 인해 이루어지게 된 것인 바, 지금 삼 
합회 소속의 거물급이라고 할 수 있는 자가 이 자리에 배석하는 
것은 차라리 잘 된 것이라고 할 수 있었다. 
  또한 그것은 난칭화 회장의 이 회장에 대한 하나의 배려라고 
도 볼 수 있는 것이었다. 
  이 회장은 타고난 무표정으로, 덤덤히 고개를 가볍게 끄덕임 
으로써 장쯔창이라는 사내와 눈인사를 마쳤다. 

  그러나 강혁으로서는 이 회장처럼 담담하기가 그리 쉽지 않은 
순간이었다. 
  강혁은 이미 안가에서 삼합회에 대한 자체 브리핑까지 한 적 
이 있는 터라, 화기라는 조직이 얼마나 대단한 조직이고, 또 부 
산주라면 그 조직의 2인자라는 얘기이니, 장쯔창이란 사내가 또 
얼마나 대단한 인물인지는 대충 감을 잡을 수가 있었다. 
  물론 강혁 자신의 탓이 가장 크겠지만, 그의 평탄한 직장생활 
의 방향이 지금처럼 이상하게 뒤틀려 버린 원인에는 삼합회라는 
존재가 기여(?)한 바가 결코 작지 않다고 해야 할 것이었다. 
  사람이란 원래 어떤 일이 벌어졌을 때, 자신의 탓 보다는 남 
의 탓을 먼저 하게 되어 있는 법이니, 강혁에게도 삼합회야말로 
웬수 같은 존재가 아닐 수 없는 것이다. 
  그런 마당에 장쯔창이란 자가 그런 삼합회의 거물이라니, 결 
코 곱게 보일 리가 없는 것이다. 

  그들로 인해 본업에서 벗어나 임시조직인 TFT에 들어 온지 
벌써 6개월이 지나고 있었다. 
  물론 이제 홍콩에서의 이 일이 끝나는 대로 그는 다시 원래의 
본 업으로 돌아가게 되겠지만, 그런다고 해서 예전의 모습 그대 
로 돌아가기는 아마도 어려울 것이었다. 
  부서장의 자리에서 6개월의 공백이란 결코 짧은 기간이 아니 
었다. 
  첨단기술의 연구분야에 있는 강혁의 부서가 추진하는 일의 진 
도는 이미 훌쩍 앞으로 나아가 있을 것이고, 그는 한동안 그 일 
에 따라붙어 익숙해지는 데만도 적지 않은 혼선을 겪어야 할 것 
이었다. 
  하다못해 2, 3주의 출장만 다녀와도 그 공백이 크게 와 닿는 
자리인데, 6개월의 공백이 미칠 여파는 또 얼마나 크겠는가? 
  아마도 그의 부하직원들도 지금쯤은 이미 그가 없는 상태에서 
나름대로의 업무계통과 절차를 정립하여 놓았을 것이 분명한데, 
이제 그의 복귀는 그들에게도 하나의 혼선을 초래하게 될 것이 
었다. 

  하긴 뭐 그런 것쯤이야 이가 없으면 잇몸으로 때운다고, 또 
강혁 나름대로의 특유한 카리스마(?)로 메꾸어 나가면 될 것이었 
다. 
  진짜로 문제가 되는 것은 이 번 TFT 활동이 하나의 이력이 
되어 그의 남은 직장생활 동안 따라 다닐 것이라는 점이었다. 
  물건이든 사람이든 한 번 내돌리기 시작하면, 자꾸만 밖으로 
내돌리게 되어 있는 법이다. 
  향후 그룹차원에서 지금의 상황과 조금이라도 비슷한 상황이 
생기면, 그가 또 차출 1순위로 지목당할 것은 뻔 한 통수인 것 
이다. 
  그래서 보통 상사들이 진짜로 능력있는 부하들은 끼고 앉아서 
밖으로 내 돌리기를 꺼려하게 되는 것이다. 
  몇 번 내돌려서 그 부하의 능력이 바깥으로 인정을 받게 되면 
, 얼마 지나지 않아서 다른 곳으로 빼앗기게 될 것이 뻔하니까 
말이다. 
  그러저러한 통수를 재어 보면, 하여간 강혁의 미래도 그리 평 
탄하게 흘러가기는 어려울 것이라는 사실이 눈에 빤히 보이는 
것이다. 
  그렇다고 강혁이 무슨 큰 출세를 꿈꾸는 야망가도 아닌 것이 
었으니, 능력을 인정 받아서 여기 저기로 와 달라고 인기를 누 
리는 것을 바라지도 않는 타입인 것이다. 
  그냥 조용히 있는 듯 없는 듯, 자신이 맡은 일이나 해 가면서 
그렇게 월급이나 착실히 타 먹을 수 있기를 바라는 그런 보통의 
샐러리맨 생활을 꿈꾸는 소박한 사람인 것이다. 

  더우기 안산과 부산에서 삼합회의 한 지류라고 할 수 있는 흑 
룡회와도 이미 한 판의 얽힘이 있은 까닭에, 삼합회라는 종자들 
에 대한 이미지가 영 좋지 않은 상태가 아니겠는가? 
  그런 강혁에게 삼합회의 소위 무슨 거물이라는 자가 바로 눈 
앞에 버티고 서 있었으니, 아무리 지금의 상황이 상황이라고 하 
더라도 어떻게 한 번 건드려 보고 싶은 생각이 들기도 하는 것 
이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  영 불편한 마음이다 보니, 장쯔창을 바라보는 강혁의 눈에 좀 
힘이 들어갔던 모양이었다. 
  문득 장쯔창이 강혁의 시선을 마주 바라보더니, 싱긋하고 웃 
음을 보내 오는 것이었다. 
  '웬 지랄? 자식이 어디다 대고 함부로 실실 거리고 지랄이야?' 
  실제로는 누가 더 지랄인지는 모르겠지만, 하여간 강혁의 그 
지랄같은 성질머리가 슬슬 발동이 되고 있었다. 
  안 그래도 감히 자신이 나설 자리가 못 되는 어려운 분위기 
때문에 속으로만 불편한 심기(?)를 누르고 있는 상태였는데, 장 
쯔창의 방금과 같은 웃음은, 그 본인은 호의에서 미소를 보낸다 
고 했는가 모르겠지만, 강혁이 보기에는 영 시건방진 웃음으로 
만 보이는 것이었다. 

  강혁의 얼굴이 무표정 그 자체로 변해가면서, 아무런 의미를 
두지 않은 무심한 눈길로 장쯔창을 주시하기 시작하였다. 
  이건 뭐 눈에 힘을 준다든지, 노려본다든지 하는 그런 것도 
아니고 그냥 빤히 바라다 보는 그런 눈길이었다. 
  아는 사람은 알 것이다. 
  누군가가 아무 이유도 없이, 또 아무런 의미도 없이 자신을 
빤히 바라다볼 때의 그 무안하고 황당해지는 심정을 말이다. 
  장쯔창도 몹시 당혹스러웠던 모양이었다. 
  살짝 어깨를 으쓱해 보이더니, 이내 시선을 다른 데로 돌려 
강혁의 눈을 피해 버리는 것이었다. 
  그러나 이럴 때의 강혁의 성질을 괜히 지랄 같다고 하는 것은 
아니질 않겠는가? 
  장쯔창이 시선을 다른 데로 피했음에도 불구하고, 강혁의 눈 
길은 여전히 그를 향해 꽂혀 있었다. 

  난칭화 회장과 이 회장은 이미 대화를 시작하고 있었다. 
  장쯔창은 한 동안 두 회장들이 대화하는 모습에 짐짓 시선을 
두고 있더니, 계속 자신에게 무심한 시선을 고정시키고 있는 강 
혁의 눈길이 점차 견디기 어려울 정도로 부담스러워 지는 모양 
이었다. 
  그도 그럴 것이, 장쯔창으로서는 지금 영문도 모르고, 소리 없 
는 행패를 당하고 있는 셈이었다. 
  조금 늦게 도착하긴 했지만, 그도 좀 전에 강혁과 푸티엔허의 
대결 장면은 지켜본 바 있었다. 
  그래서 강혁이 고수의 소리를 들을 만한 무술실력을 지니고 
있다는 것을 알고는 있었지만, 그러나 그가 개인적으로 아무리 
고수라 해도 감히 자신에게 무례하게 대할 처지는 못 되는 것이 
었다. 
  적어도 자신이 어떤 사람이라는 것을 알고 있는 한에는 말이 
다. 

  그런데 조금 전 난칭화 회장은 분명히 자신이 어떤 사람인지 
에 대해 말을 하였었다. 
  그럼에도 불구하고, 상대가 자신에게 이런 가소로운 시비를 
걸어오는 것을 보면, 그가 영어를 전혀 못해서 난칭화 회장의 
말을 알아듣지 못했을 수도 있었다. 
  혹은 무술실력은 뛰어나지만, 조직이라는 것에 대해서는 전혀 
모르는, 그래서 트라이어드라는 단어의 의미가 무엇을 의미하는 
지, 화기라는 조직이 어떤 조직인지에 대해 아주 백지상태인, 그 
저 순진하고 촌스러운 한 사람의 무술인에 불과할지 모른다는 
생각도 들지 않는 것은 아니었다. 
  그래서 스스로의 무술실력에 우쭐하여서 감히 자신에게 대 놓 
고 도전적인 모습을 보이는 것인지도 모를 일이었다. 

  그러나 만약에 후자의 경우라면, 그것은 그의 커다란 오산일 
것이었다. 
  장쯔창 자신이 있는 세계라는 곳은 단순히 무술 실력만 가지 
고 행세를 할 수 있는 곳이 아니었다. 
  한 개인이 아무리 뛰어난 주먹을 가지고 있어도, 조직을 상대 
할 수는 없는 일이었고, 조직이 개입하는 어둠의 전쟁개념이라 
는 것은 때에 따라 주먹보다는 총과 칼이 우선될 수도 있는 곳 
이었다. 

  한마디로 지금 상대가 보이고 있는 저런 행동은 어이가 없을 
정도로 가소로운 장난에 불과한 것이었다. 
  그러나 어쨌든 기분이 나빠지는 것은 어쩔 수 없었다. 
  그의 얼굴에 서서히 불쾌감이 짙어지더니, 그것은 어느 순간 
부터 짜증으로 변해가고 있었다. 
  그의 입 꼬리에 차가운 미소가 걸리고, 그의 눈이 가늘어지면 
서 강혁의 눈길을 정면으로 마주쳐 갔다. 
  그렇게 해서 이제 두 사람은 본격적인 한 판의 소위 기세 누 
르기로 들어가게 되었다. 

  그러나 두 사람의 눈 싸움은 막 불이 붙기 직전에 싱겁게 끝 
이 나 버리고 말았다. 
  강혁이 돌연 눈길을 거두어 버린 것이었다. 
  장쯔창의 입장에서는 잔뜩 시위를 당겨 놓은 활을 쏘기 직전 
에 다시 거두어야 하는 허탈하기 짝이 없는 순간이었다. 
  그의 얼굴에 어이 없다는 표정이 스쳐 가더니, 그것은 이내 
극도의 분노로 화해 가고 있었다. 
  모욕도 이런 모욕이 없을 것이었다. 
  자신이 신사적으로 양보를 할 때에는 죽자고 시비를 걸더니, 
이제 자신이 참을 수 없어 맞 대응을 하려고 하자, 아주 의도적 
으로, 사람을 놀리기라도 하듯이 눈길을 싹 거두어 버리는 것이 
다. 
  이제 상황은 완전히 역전이 되어 있었다. 
  장쯔창은 아주 노골적으로 잡아먹을 듯이 강혁을 노려보고 있 
었는데, 강혁은 웬일인지 줄곧 두 회장의 대화 모습으로만 시선 
을 고정시켜 두고 있었다. 

  사실 강혁이 장쯔창으로부터 눈길을 거두게 된 것은 유차현 
사장 때문이었다. 
  유 사장은 강혁과 장쯔창의 이유 모를 신경전을 처음부터 조 
마조마한 심정으로 지켜보고 있었던 것이다. 
  유 사장이 보기에도 그 신경전은 강혁이 일방적으로 시비를 
거는 것으로 보일 수 밖에 없는 것이었다. 
  더구나 지금 한창 협상이 꽤 좋은 분위기 속에서 진행이 되고 
있는 중에, 강혁의 그런 도발은 철이 없어도 아주 중증빈혈(?)이 
라고 할 만큼 철이 없는 행동이었다. 
  도대체가 생각이 있는 건지, 없는 건지, 저런 사람이 어떻게 
그룹의 실무 중견간부라고 할 수 있는 부장직급에까지 올라 있 
는지, 아주 개탄스러워지는 정도에까지 생각이 미치는 유 사장 
이었다. 

  그런 생각과, 저대로 두었다가는 큰 일을 아주 망칠 수도 있 
겠다는 조바심까지 더해져서, 강혁을 노려보는 유 사장의 눈빛 
에는 아주 사람을 녹여 버릴 듯한 새파란 불꽃이 활활 타오르게 
되었던 것이었다. 
  그 때 마침 강혁은 어떻게 장쯔창의 도발을 유도해 보려던 의 
도가 막 성공을 거두어서, 마침내 그와의 본격적인 눈싸움(?)에 
막 들어가려는 찰나였는데, 갑자기 장쯔창의 날카로운 눈길보다 
도 몇 배나 더 강렬하고 뜨거운 눈길이 바로 옆으로부터 느껴지 
니, 자연히 시선이 그 쪽으로 먼저 돌아갈 수 밖에 없게 된 것 
이었다. 
  그리고 아주 시퍼런 불빛을 뚝뚝 흘려 내고 있는 유 사장의 
눈을 발견하게 된 것이다. 
  '이크! 이 양반이 아주 사람을 잡아먹을 듯한 기세로구만.' 

  사실 유 사장의 눈빛에서 그처럼 살기(殺氣)만 흐르지 않았더 
라도, 강혁은 다시 시선을 돌려서 장쯔창과 어떻게 하든 한 번 
엮여 볼 작업에 다시 들어갔을 것이었다. 
  유 사장과는 푸티엔허와의 대결을 앞두고 이미 1라운드의 전 
초전을 치룬 바가 있었고, 따라서 그의 웬만한 기세쯤에 대해서 
는 그리 주눅이 들지 않을 만큼 면역이 되어 있다고도 할 수 있 
었으니까. 
  원래 사람의 관계란 것이 또 그렇지 않은가? 
  아무리 어렵고 껄끄러운 사람이라도, 일단 한 번 대 놓고 받 
치고 나면, 그 다음부터는 훨씬 쉽게 생각이 되는 그런 것 말이 
다. 

  게다가 강혁이 근래에 들어서는 하늘 같은 회장의 얼굴도 가 
까이에서 대하는 경우가 많은 데다, 유 사장이 아무리 높은 위 
치에 있고 또 그룹의 실세라고는 하지만, 일단은 몇 다리 건너 
에 있는 양반이라는 측면도 있는 것이다. 
  군에서도 육군본부라든지 사령부에 근무하는 일병들은 자기의 
직속 상관이 아니라면 까마득한 장군들을 보고도 겁을 내지 않 
는다고 하지를 않는가? 
  평상시에 눈에 걸리적 거리고 차이는 게 장군이다 보니, 소위 
'지가 장군이면 장군이지 나하고 뭔 상관인겨?' 로 되는 것이다. 
  경상도 사투리로 '죽을라꼬 싰나?' 소리를 들어야 할 얘기이겠 
지만, 사람이란 존재는 그 만큼 환경과 상황에 쉽게 적응을 하 
는 동물인 것이다. 

  하지만 결론적으로, 유사장의 그 불타는 눈빛은 강혁으로 하 
여금 결코 상황을 띄엄띄엄 보지 못하도록 만들기에 충분할 만 
큼 살기에 넘치는 것이었다. 
  평범한 사람도 제대로 한 번 앙심을 품으면 무슨 짓이라도 벌 
이고 마는 세상인데, 유 사장 같은 사람이 진정으로 작정하고 
강혁을 어떻게 하고자 마음을 먹는다면, 그는 바로 죽은 목숨에 
다름 없는 처지가 되는 것이었다. 
  위에다 개기는 것도 그 한계가 있는 법인데, 더 이상은 역시 
무리라고 할 수 있어서, 자살행위나 마찬가지로 될 위험성이 농 
후하였다. 
  역시 사람은 환경에 적응하고 살아야 하는 동물이므로, 이런 
경우에는 그저 '잘못했습니다' 하고 다소곳이 얌전을 빼고 있어 
야 살아가는 데 크게 지장이 없게 되는 것이다. 

  그게 강혁과, 또 자신도 모르게 공범이 되어 버린 유차현 사 
장이, 공동합작으로 장쯔창을 완전히 엿 먹이게 된 사건의 전모 
였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  두 회장이 구사하는 영어는 워낙 유창하여서, 강혁의 리스닝 
수준으로는 대화의 세부적인 내용까지 다 알아듣기에는 다소 무 
리가 따르는 것이었다. 
  그러나 아무래도 불안했던 것인지 유 사장의 눈길이 계속 자 
신에게서 떠나지 않고 있는 데다가, 뒤늦게 불이 붙은 장쯔창의 
눈길까지 고스란히 받는 바람에, 강혁이 할 수 있는 일이라고는 
두 회장의 대화에 귀를 기울이는 일 밖에 없었다. 
  그 덕분에 그의 리스닝은 놀라운 집중력을 발휘해서, 대화에 
서 오가는 대강의 내용을 능히(?) 캐치할 수가 있었다. 

  그 대강의 내용이란 그룹의 중국진출사업에 대한 창푸그룹의 
협조와, 그에 상응하여 중화권의 한국 내 사업진출에 대한 제일 
그룹의 협조, 그리고 향후 아시아 및 세계무대에서의 두 그룹의 
상호 보완적 협조를 약속하는 내용이었다. 
  두 회장은 우선 이런 원론적인 선에서 상호호혜 내지는 상호 
보완적인 협력을 약속하였고, 당장에 현안이 되고 있는 제일그 
룹 계열사의 중국사업장과 삼합회와의 갈등 등에 대해서는 현지 
실무 당사자간에 별도 협의를 하되, 이미 원론적인 협력관계를 
합의한 만큼, 최대한 긍정적으로 세부협력방안을 도출하기로 하 
였다. 
  두 회장의 협상은 서로가 미리 준비해 놓은 몇 개의 카드들 
중, 가장 좋은 카드만 꺼내 놓아서인지, 일사천리로 진행이 되었 
고, 그 덕분에 아주 부드러운 분위기에서, 또 아주 짧은 시간 내 
에 끝을 낼 수 있었다. 
  그들은 협상의 말미에 다시 한 번 강혁과 푸티엔허의 무술대 
결 결과를 화제에 올렸고, 같이 한 바탕 웃는 것으로 모든 협상 
은 끝을 맺게 되었다. 

  호텔로 돌아오는 길에 유 사장은 일부러 강혁과 같은 차를 타 
고 오면서, 강혁에게 특별한 주의를 내렸다. 
  "이 번 회장님의 협상과정에서 들었던 것은, 아주 원래부터 못 
들었던 것으로 하게. 김 부장도 잘 알고 있겠지만, 이런 일이 자 
칫 잘 못 알려지게 된다면 커다란 오해를 사게 될 것이고, 그 
때에는 그룹의 이미지에 상상하기 어려울 정도의 막대한 타격을 
받을 수 있겠기에 하는 말이야." 
  강혁은 순순히 고개를 숙이고 있었다. 
  강혁 또한 그룹의 일을 함부로 발설하지 못한다는 룰에는 이 
미 익숙하다 못해 세뇌가 되어 있을 정도이니, 유사장의 말은 
어쩌면 할 필요가 없는 말일 것이었다. 
  더구나 이 번 홍콩에서의 일이 기업극비에 해당된다는 것은 
안가 시절서부터 누누이 넘치도록 강조가 되어왔던 바가 있었던 
것이다. 

  그러나 한편으로 씁쓰름한 기분이 드는 것도 사실이었다. 
  그룹의 입장에서야 어쩔 수 없다는 당위성이 강조될 수 있겠 
으나, 이것이 무슨 첨단기술이나 그룹의 순수한 경영전략에 관 
한 사항이라고도 하기 어려운 것인데, 외부에 대해 극비를 유지 
해야 한다는 것은 뭔가 어두운 측면이 있기 때문이라는 반증이 
되는 것이 아니겠는가? 
  세상의 이치란 그런 것일 수 밖에 없는 것일까? 
  낮이 있으면 밤이 있듯이, 이 세상의 어떤 것도 완전한 양지 
로 존재하지는 못하는 것일까? 
  강혁의 그런 개운치 못한 기분은 유 사장에 대한 괜한 투덜거 
림이 되어 그의 내심에서 맴돌고 있었다. 

  '제길! 한 번 기세가 꺾이고 나니, 영 기를 못 펴겠네.' 



             ◇        ◇        ◇ 


  다들 낮의 일로 꽤나 피곤했었던 모양이었다. 
  경호팀들과 서주익 이의선은 호텔로 돌아오자 말자, 일찍들 
쉬겠다고 제 각기의 객실들로 들어가 버렸고, 윤성근은 강혁과 
이호일이 함께 쓰는 방에 와서 셋이서 간단하게 캔 맥주를 한 
통씩 마시고 있는 중이었다. 
  시간이 11시가 다 되어 가고 있었으므로, 그들도 조금 남은 
맥주를 마저 비우고서 그만 잠자리에 들자고 말하는 중에, 객실 
에 비치된 전화기의 벨이 울렸다. 

  가까이에 있던 이호일이 전화를 받았다. 
  "여보세요. 예?" 
  무슨 전화인지, 이호일은 단 두 마디만에 바로 부동자세로 들 
어 가고 있었다. 
  "예! TFT의 이호일 차장입니다." 
  '뭐야?' 
  윤성근과 강혁은 갑작스럽게 군기가 들어 버린 이호일의 모습 
을 멀뚱히 쳐다보고 있었다. 
  바짝 쫄아서 전화를 받는 이호일의 모습은 마치 이제 막 자대 
배치를 받은 이등병을 보는 것 같아서, 강혁은 전화의 상대방이 
누굴까 추정을 해 보면서도, 한편으로는 실소를 금치 못하고 있 
었다. 
  "예! 알겠습니다. 잠깐만 기다리십시오." 
  이호일이 느닷없이 전화기를 강혁에게 내밀었다. 
  "누군데?" 
  전화 몇 마디 하는 잠깐 사이에 얼굴까지 벌겋게 상기된 모습 
의 이호일은 강혁의 물음에 말로 대답하기보다는, 급한 표정으 
로 빨리 전화를 받으라고 성화를 치고 있었다. 
  "자식이, 호들갑은 ....!" 

  이호일의 모습에서 전화기 저 편의 상대방이 아마도 유차현 
사장 정도 되는가 보다 하고 생각한 강혁이 별로 내키지 않는 
기색으로 전화기를 넘겨 받았다. 
  오늘의 일이 결과적으로 잘 끝나기는 하였지만, 아무래도 유 
사장에게는 정면으로 기어 오른 죄가 있는 만큼, 그와는 영 찜 
찜한 사이가 되어 버린 기분이었던 것이다. 
  "여보세요!" 
  마음으로 반갑지가 않으니, 목소리에도 약간의 불퉁한 느낌이 
그대로 녹아 들어 있었다. 
  "응! 김 부장인가?" 
  그런데 수화기에서 울려 나오는 목소리는 유 사장의 카랑카랑 
한 음색과는 전혀 다르게 묵직한 무게가 잔뜩 들어가 있는 것이 
었다. 

  바로 이 회장이었다. 
  순간적으로 얼떨떨한 기분이 들었으나, 바로 강혁의 목소리에 
는 조금 전 이호일에 못지 않은 군기가 들어가고 있었다. 
  "예! 회장님! 김강혁 부장입니다." 
  "응! 자네 지금 시간 좀 있나?" 
  "예? 예에...., 그렇습니다." 
  강혁이 당황을 하기는 한 모양이었다. 
  시간이 있냐고 묻는 물음에, 멋 대가리 없이 그냥 '그렇습니다 
' 하고 대답을 하였으니..... 
  회장의 목소리에 희미한 웃음기가 느껴졌다. 
  "그럼 말이야! 나하고 둘이서 술이나 한 잔 하세." 
  이어지는 회장의 말에 강혁은 순간 어안이 벙벙해지는 얼굴이 
되고 말았다. 

  술이나 한 잔 하자니? 
  그것도 둘이서? 
  그 짧은 순간에 수 많은 생각이 스쳐 지나가고 있었다. 
  회장이 자신과 같은 일개 부장과 둘이서 술을 하자고 하는 이 
유가 무엇일까? 
  단순히 술 한 잔이 하고 싶었다면 유 사장을 포함해서 회장 
자신과 어느 정도 레벨이 맞는 측근들도 많이 있을 텐데, 굳이 
말단 부장에게 직접 전화까지 해서 이렇게 하는 이유가 도대체 
무엇일까? 
  '이건, 특별히 나 한테 무슨 할말이 있다는 뜻이다.' 
  보통 한 두 직급 위의 상사가 부하직원한테 따로 술 한잔 하 
자고 할 때에는, 무슨 할 말이 있는 경우가 대부분이었다. 
  그것도 별로 유쾌하지 못한 이야기를 해야 할 경우가 거의 대 
부분이었다. 
  그런데 이제 그룹의 최고 위치에 있는 회장이 새까만 아래 서 
열인 자신에게 이런 전화를 했을 때는 그 이면에 얼마나 엄청난 
이유가 있을 것인가? 
  머릿속에서 번개가 치듯 번쩍거리고 지나가는 이런 저런 생각 
에 강혁의 침묵이 좀 길어졌던 모양이다. 
  "자네, 내 말 듣고 있나?" 
  수화기로부터 한층 가라 앉은 회장의 목소리가 울려 나오고 
있었다. 
  강혁이 흠칫하며, 얼른 대답했다. 
  "예! 회장님! 제가 지금 곧 방으로 찾아 뵙겠습니다." 
  "아니야! 내가 좀 있다 로비로 내려 갈 테니까, 자네도 편한 
차림으로 내려오도록 하게. 그리고 그냥 자네하고 둘이서만 조 
용히, 가까이에 있는 적당한 곳에 가서 간단히 한 잔 했으면 하 
니까, 괜한 소란은 일으키지 말도록 하게. 그럼 5분 뒤에 로비에 
서 보세." 
  회장은 강혁의 대답을 기다리지 않고 전화를 끊었다. 

  강혁은 수화기를 든 채, 한 동안을 멍하니 그렇게 서 있었다. 
  도대체 무슨 일인지 짐작이 되지 않을 뿐더러, 당장에 무엇을 
어떻게 해야 할지 머리 속 생각들이 마구 뒤엉켜 혼동이 되고 
있었기 때문이었다. 
  "형님! 회장님께서 무슨 일로 전화를 하신 겁니까?" 
  "으응! 나하고 둘이서 술 한잔 하자고 그러시네." 
  윤성근과 이호일이 다 같이 놀라는 표정이 되었다. 
  "이 시간에요?" 
  "응! 그것도 밖으로 나가자고 하시는데, 어떻게 해야 할지 모 
르겠군. 일단은 옷부터 챙겨 입어야 겠어. 5분 뒤에 로비에서 만 
나자고 그러시니까. 그 동안에 두 사람이서 내가 어떻게 하면 
좋을지를 한 번 생각 좀 해줘 봐." 

  강혁이 급히 서둘러서 로비로 내려갔을 때, 회장은 먼저 내려 
와 그를 기다리고 있는 중이었다. 
  회장은 노 타이의 셔츠에다 콤비를 걸쳐 입은 편한 복장이었 
다. 
  "쯧쯧! 이 사람아 편한 복장으로 가자고 했더니, 옷이 그게 뭔 
가?" 
  회장은 강혁의 정장차림에 먼저 끌탕부터 치고 있었다. 
  회장이야 그냥 친근하다는 표시로 가볍게 그런 말을 했을지 
몰라도, 회장과 단독으로 만나고 있다는 자체만으로도 부담스러 
워 죽을 지경인 강혁의 입장에서는, 회장의 그 한마디에 자신이 
마치 무슨 큰 잘못이라도 저지른 양 당황스러워 질 수 밖에 없 
는 상황이었다. 
  강혁이 주섬주섬 넥타이를 풀어서는 주머니에 넣고 있었다. 
  바짝 쫄아 있는 듯한 강혁의 그런 모습에 회장은 다소 어이가 
없다는 듯 허허거리고 웃더니, 강혁을 향해 한 쪽 손바닥을 펴 
보였다. 

  "자! 그럼, 나가 보세. 오늘은 자네만 믿고 따라갈 터이니, 어 
디든 괜찮은 곳으로 안내를 해 보게." 
  강혁이 쭈뼛거리는 모습으로 어렵게 말을 붙였다. 
  "저어..., 회장님! 회장님과 저 이렇게 둘이서만 나가기에는, 만 
약의 경우에 대한 위험 부담이 너무 큽니다. 수행비서진은 그렇 
다고 하더라도 경호팀은 대동하도록 하시죠." 
  강혁의 말에 회장은 가볍게, 그러나 단호하게 손을 내 저었다. 
  "아닐세, 아니야. 그냥 우리 둘이서 한 2시간만 살짝 나갔다 
오도록 하지. 트라이어드에 관한 일이야 이미 깨끗하게 정리가 
되었다고 보아도 좋을 것이고, 또 만약에 예기치 못한 무슨 일 
이 생긴다고 하더라도 자네가 내 곁에 있는데, 달리 걱정할 것 
이 무에 있겠나? 허허허!" 
  아마도 저녁나절에 푸티엔허와 벌인 대결로 인해 회장이 자신 
에게서 받은 인상이 유난히 강했나 보다 하고 생각을 하면서도, 
한편으로는 속 마음이 영 개운치는 않은 강혁이었다. 
  '제길! 이러다 한국으로 돌아가면, 졸지에 회장 비서실의 경호 
담당으로 발령이 날지도 모르겠군. 공학도인 연구소 소속 부서 
장이 어느 날 갑자기 일약 회장 비서실 경호담당으로 발령이 나 
다? 크흐흐흐! 그룹 내에서 꽤나 센세이셔널한 빅뉴스로 사람들 
의 입에 오르내리겠군.' 

  그러한 생각은 처음에는 조금 시니컬한 투덜거림에서 시작되 
었다가, 금방 하나의 코미디처럼 다가와서 강혁은 자신도 모르 
게 빙긋하고 웃음을 짓고 말았다. 
  회장이 영문도 모르면서 마주 미소를 지어주는 바람에, 강혁 
은 송구스러운 표정이 되면서도 여전히 미소를 지우지 못하고 
있었다. 
  사람의 긴장을 풀어 주는데, 웃음이란 것도 담배에 못하지 않 
은 효과가 있나 보았다. 
  강혁은 한결 자연스러워진 태도와 가벼운 마음으로 회장을 안 
내해, 호텔의 회전문을 나와 바깥으로 나서고 있었다. 
  사실은 이미 윤성근과 이호일 그리고 경호팀에게는 표시 나지 
않게 자신의 뒤를 따라오도록 조치를 해 놓고 내려오는 길이었 
다. 
  그러니, 강혁은 다만 회장을 대하는 일 자체에 대한 부담감과 
긴장만 좀 풀어진다면, 그가 크게 걱정을 해야 할 일도 별로 없 
는 것이었다. 

 

 
백운곡
 제목미정은 
20대 이상 성인을 위한 현대무협이란 모토로 시작하였습니다. 
수준이 높다(?)는 것이 아니고^^, 
설정이 그렇다는 말씀입니다. 
그리고 50대 이상도 당연히 주인공이 되어야 합니다.^^ 
사실 인생이란 태어나서 죽을 때까지 
어느 한 순간도 소중하지 않은 때가 없는 것이 아닐까요? ^*^ 
2004-06-02 20:59:35
 
 




[4권] A Sad Hong Kong Noir (7)  
백운곡   2004-06-03 20:53:45, 


             ◇        ◇        ◇ 


  그들은 사실 그리 멀리 갈 필요도 없었다. 
  그들이 묵고 있는 호텔이 바로 센트랄 구역이었기 때문에, 호 
텔을 벗어나면 바로 그 곳이 최고의 나이트 라이프를 위한 장소 
였다. 
  나이트클럽에서부터 수많은 락 카페, 재즈 클럽, 바, 레스토랑 
들이 천지로 들어서 있는 곳이 바로 홍콩의 중심지 센트랄 구역 
이었다. 
  그래도 기왕에 호텔을 나섰는데, 호텔 바로 앞에다 자리를 잡 
기는 기분상으로 좀 그럴 것이 아니겠는가? 
  그래서 강혁이 잠시간의 고민 끝에 정한 목적지가 바로 란콰 
이퐁이었다. 
  란콰이퐁은 센트랄 구역의 오른편에 위치한 하나의 거리인데, 
걸어서 가기에 적당한 거리였다. 
  또한 강혁과 TFT 요원들이 사전답사(?)를 몇 번 한 곳이어서 
그리 낯설지 않은 곳이기도 하였다. 
  당연히 경호팀이 그들을 따라 오는데도 전혀 문제가 없을 것 
이었다. 
  란콰이퐁 거리의 분위기는 다소 이국적이면서도 젊음을 느낄 
수 있는 활기가 넘치는 것이어서, 강혁이 느끼는 회장의 오늘 
밤 기분과 어쩌면 맞아 떨어질 것 같기도 하였다. 

  사람이 나이를 들어 간다는 것은, 어쩌면 여러 가지로 불편한 
일이 늘어난다는 의미와도 통하는 모양이었다. 
  지난번 TFT가 이 곳에 왔을 때만 해도, 그들은 아주 근사한 
락 카페를 들렸었다. 
  그 때도 젊은 친구들이 강혁이 포함된 노털 3인방이 락 카페 
의 분위기를 타지 못할까 봐 걱정을 하긴 하였지만, 그들 3인방 
은 보란 듯이 멋지게 노익장(?)을 과시하며 멋진 밤을 즐겼던 것 
이다. 
  그런데 노털도 노털 나름이지, 오늘밤 강혁이 회장을 모시고 
서 그 날 밤의 락 카페를 다시 찾을 수는 없는 일이었다. 
  결국 강혁은 적당해 보이는 맥주 바 한 군데를 정하였다. 
  그리고서 회장의 눈치를 살피니, 회장은 이미 거리에서 넘쳐 
나는 젊은 열기에 감염이라도 된 듯, 상당히 기분이 업 되어 있 
는 모양이었다. 
  흔쾌한 표정으로 가볍게 고개를 끄덕여 좋다는 표시를 하고 
있었던 것이다. 
  맥주 바는 1층에 위치해 있었는데, 거리에 면한 넓은 창문을 
통해 들여다 보이는 실내의 분위기도 그런 대로 괜찮아 보이고, 
공간의 크기에 비해 손님들의 숫자도 그리 많지 않아서 조용해 
보이기도 하였다. 

  "이렇게 마음 놓고 술을 마셔 보는 것도 오랜만이군. 아침에 
일어나 밤 늦게 잠들 때까지 늘 긴장의 연속이고, 언제나 결정 
과 결단을 요구받는 게 바로 나의 생활이거든." 
  회장의 말은 혼자서 중얼거리는 말 같기도 해서, 강혁은 묵묵 
히 듣고만 있었다. 
  처음과는 달리 이제 어느 정도 긴장은 풀려 있었으나, 아무래 
도 쉽게 말을 주고 받을 수 있는 상대가 아니었으니, 조심스러 
운 것은 여전하였다. 
  "그런데, 자네는 나하고 함께 하는 자리가 몹시 부담스러운 모 
양이군." 
  이 회장이 웃으며 하는 말에, 강혁이 잠시 망설이다, 자신의 
느낌을 있는 그대로 솔직히 말했다. 
  "사실은 그렇습니다. 회장님은 저 같은 사람에게는 너무나 어 
려운 분이십니다." 
  "허허허! 좀 더 솔직히 말하면, 내가 그룹의 회장이라는 자리 
에 있는 사람이라서 그렇겠지?" 
  기왕에 얘기가 나온 것이라, 강혁이 크게 주저하지 않고 대답 
했다. 
  "예! 아마도 그 말씀이 맞을 겁니다." 
  회장은 잠시 강혁을 보고 있더니, 짐짓 호탕하게 웃었다. 
  "하하하! 김 부장은 정말 재미있는 구석이 많은 사람이군." 
  "네?" 
  "하하하! 아니야! 아주 좋아. 나는 오늘 저녁에 술 한 잔의 상 
대를 아주 잘 선택한 것 같네. 어때? 우리 건배 한 번 할까?" 
  이 회장이 잔을 들었고, 강혁도 따라서 두 손으로 잔을 받쳐 
들었다. 

  "으음! 내가 얼마 전에 지방 공장을 방문했다가, 사원들 대표 
와 저녁식사를 할 기회가 있었네. 그 때, 반주를 한 잔 하게 되 
었는데, 누군가 건배제의를 하면서 마지막에 원샷이라고 구호를 
붙이더군. 원샷이 잔을 다 비워 낸다는 뜻이라면서? 자! 우리도 
원샷 한 번 할까?" 
  점차로 스스럼이 없어지는 회장의 모습에 강혁도 서서히 마음 
이 열리는 모양이었던지, 가벼운 웃음과 함께 회장의 말을 받았 
다. 
  "저도 술자리에서 그 원샷이라는 말을 가끔씩 쓰는데, 다만 저 
의 경우에는 원샷을 외칠 때가 있고, 또 어떨 때는 일부러 그 
말을 피할 때가 있습니다." 
  "응? 그건 또 왜 그런가?" 
  "예! 그게 원샷이 영어로 원샷(one shot)일 때하고, 한자가 섞 
인 원샷일 때의 의미가 사뭇 틀리기 때문입니다. 한자로는 원을 
원할 원(願)자를 써서 원샷으로 쓰는데 그 뜻이, 상사는 자기가 
원하는 만큼만 마시고, 부하는 완전히 술잔의 바닥이 마르도록 
건배(乾盃)를 해야 한다는 것으로 되기 때문입니다. 그러니 제가 
상사로서 참석하게 되는 자리에서는 마음놓고 원샷을 외치고, 
그렇지 않은 경우에는 감히 원샷을 외치지 못하게 되는 것입니 
다." 
  "허허허허! 그것 참, 재미있는 해석이로구만." 
  강혁의 엉뚱한 소리에 이 회장이 너털웃음을 웃었고, 그것으 
로 해서 두 사람간의 분위기는 한결 더 부드러워졌다. 
  "우리 그냥 건배로 하고, 우선 한 잔씩 비우기로 하세. 자! 건 
배!" 

  술을 한 잔씩 비우고 난 뒤에, 이 회장이 조금은 진지해진 표 
정으로 강혁을 향해 말했다. 
  "오늘 협상은 아주 잘 되었어. 덕분에 후련한 마음이기는 하지 
만, 한편으로는 또 영 개운치 못한 기분이 들기도 하네. 음! 그 
래! 우리 그 얘기는 그만 하기로 하고, 오늘은 기왕에 이런 자리 
를 마련하였으니 자네에게서 가공되지 않은, 있는 그대로의 얘 
기를 좀 들어보는 기회를 가져 보았으면 하네. 자네도 짐작하겠 
지만 나는 늘 다듬어진 얘기를 들어야 하는 처지라서, 한 번씩 
은 깊은 생각이나 여과없이 그냥 마음에서 흘러 나오는 얘기를 
듣고 싶거든. 오늘 김 부장을 보고, 김 부장이라면 내게 그런 얘 
기를 들려 줄 수 있는 사람이라는 생각이 문득 들었네. 어떤가? 
그룹에 대한 얘기든, 나에 대한 얘기든, 무엇이든 생각나는 대로 
내게 얘기를 좀 해주지 않겠나?" 
  회장의 목소리는 자못 부드럽고 온화한 것이었지만, 그 은근 
한 눈빛을 받으면서 강혁의 머리 속에서는 지금 긴급상황의 경 
고 사이렌이 울리고 있었다. 
  '이크! 어째 좀 상황이 위험하게 돌아가는 구만. 이럴 때, 한 
마디만 잘못하면, 영영 헤어날 수 없는 수렁 속으로 빠져 버리 
는 법이지. 크읏! 하늘 같이 높으신 영감님께서 그냥 얌전하게 
술이나 한 잔하고 들어가실 일이지, 우째 이 불쌍하고 힘없는 
말단 부장에게 이런 가혹한 시련을 안겨 주시나이까?' 

  갑자기 강혁의 뇌리 속으로 인과응보(因果應報)라는 단어가 스 
쳐 지나가고 있었다. 
  지난 날, 얼마나 많은 부하직원들이 소위 면담이라는 형식을 
통해 강혁 자신에게 괴로움을 당하였던 것일까? 
  특히나 이제 막 사회에 발을 들여 놓은 신입사원들이라면, 지 
도 선배사원, 대리, 과장, 차장 그리고 그 위에 있는 사람이 부 
서장이란 사람인데, 그 여리고 순진한 신입사원에게 있어 부서 
장이라면, 지금 강혁에게 있어 회장 정도의 부담으로 다가가지 
는 않았을까? 
  당시에 숱하게 강혁은 그 신입사원들에게 술 한잔하자, 저녁 
이나 한끼하자 하면서 자리를 만들었고, 그런 자리에서는 쉽사 
리 지금 회장이 자신에게 얘기하는 것처럼, 부서의 분위기라든 
지, 부서장에 대해 하고 싶은 얘기, 혹은 개인적인 얘기 등등, 
무슨 얘기든지 좋으니 생각나는 대로, 그리고 마음놓고 한 번 
해 보라는 주문을 하곤 했었다. 
  '아아! 그 때, 그 신입사원들의 심정이야말로 지금의 내가 느 
끼고 있는 이런 심정이 아니었을까? 그렇다면, 나는 지금 뿌린 
대로 거두고 있는 것이니, 이것이야말로 바로 인과응보가 아니 
겠는가?' 

  강혁의 속마음은 일순 참회자(?)의 그것과도 비슷한 심정이 되 
었는데, 아마도 회장은 강혁이 또 바짝 얼어 붙어 버렸다고 느 
낀 것 같았다. 
  입가에 짐짓 자애로운 미소를 피워 올리며, 더욱 자상하고도 
은근한 목소리로 강혁의 용기(?)를 복 돋우어 주는 것이었다. 
  "이 보게, 김 부장! 어떻게 보면, 자네와 나는 이미 그룹의 커 
다란 비밀 하나를 공유하고 있는 동지의 사이가 아닌가? 동지끼 
리의 사이에서 서로 못할 말이 무엇이 있겠는가? 그러니 우리는 
오늘 마음을 탁 풀어서 열어 놓고 술 한잔 하면서, 남들과는 쉽 
게 나누어 볼 수 없었던 얘기들을 한 번 가볍게 주고 받아 보는 
것이네." 
  회장의 말에 강혁의 눈이 아주 잠깐동안 동그랗게 떠 졌다. 
  '으윽! 똑 같다. 아아! 인과응보란 과연 세상의 참 진리가 분명 
하구나.' 



             ◇        ◇        ◇ 


  "자네는 재벌이란 말에 대해서 어떻게 생각하는가?" 
  다른 능력은 몰라도 눈치 하나는 그래도 남에게 뒤지지 않는 
강혁이었다. 
  두 잔째의 잔을 비우고 꺼내어 놓는 회장의 그 한 마디에서, 
강혁은 회장이 오늘 무슨 일로 이런 자리를 마련했는지 대강의 
눈치를 긁을 수 있었다. 
  회장은 아마도 심란하였던 모양이었다. 
  최대의 골칫거리였던 중국사업의 걸림돌 하나가 어느 정도 해 
결의 갈래를 잡고 나자, 그 동안 뒷전에 묻어 두었던 다른 고민 
거리 하나가 문득 대두가 되었던 것이고, 그게 재벌이라는 말로 
시작되는 고민이라면, 아마도 회장에게는 운명적으로, 또 태생적 
으로 따라다닐 수 밖에 없는 아주 근원적인 고민이 되는 것일 
것이었다. 

  강혁이 생각하기에도 그 고민에는 어떤 명확한 해답이라는 것 
이 있을 수도 없는 것이었고, 아무리 측근이라 하더라도 그 고 
민에 대해서만큼은 회장 자신의 심경을 있는 그대로 털어놓기 
어려운 부분일 것이라는 생각이 들었다. 
  '임금님 귀는 당나귀 귀'라는 타이틀의 우화도 있지 않은가? 
  사람이란 해답이 없는 고민이 있을 때, 때로는 오히려 자신과 
는 크게 가깝지 않은, 혹은 별 관련이 없는 사람에게 그 고민을 
털어놓고 싶을 때가 있는 법이다. 
  물론 어떤 충고나 답을 기대하는 것은 아니지만, 다만 자신의 
얘기를 마음대로 할 수 있다는 것만으로도 상당한 위안을 받을 
수 있는 것이니까. 

  최근의 사회분위기가 재벌에 대해 여러 가지 비판이 쏟아져 
나오고 있고, 재벌개혁의 요구에다가 심지어는 재벌해체라는 말 
까지 심심찮게 신문지상에 떠 돌고 있는 마당이니, 소위 대한민 
국의 대표재벌인 회장의 심기가 편치 않았을 것은 당연한 일이 
었을 것이다. 
  강혁이 긁은 눈치가 맞는 것이라면, 회장은 오늘 소위 날을 
잡은 것 같았다. 
  강혁의 어떤 점이 회장이 마음 속의 말을 부담없이 흘려도 좋 
을, 그런 상대로 보이게 만들었는지는 몰라도, 어쨌든 강혁은 오 
늘 회장의 일회용 카운셀러로 선택이 된 것이다. 
  물론 상담요청자는 제대로 된 카운셀링은 애초부터 기대하지 
도 않고 있는 것이고, 다만 자신의 얘기를 들어주고, 좀 더 바란 
다면 적당히 맞장구를 쳐 줄 수 있는 그런 수준의 카운셀러를 
원하고 있는 것이지만. 

  "한 사람의 절대 지배력을 가진 총수를 중심으로 다각적인 기 
업체가 모인, 소위 독점적 자본의 집중된 형태를 재벌이라고 할 
수 있지 않겠습니까?" 
  아주 조심스러운 모습으로 강혁이 겨우 만들어 낸 궁색한 대 
답이었다. 
  회장의 입가로 모호한 미소가 짧게 스쳐 가고 있었다. 
  그게 자신이 기껏 고민하여 내 놓은 답에 대한 감탄의 표시가 
결코 아니라는 것을 강혁은 바로 알 수가 있었다. 
  "김 부장은 공대 출신이라고 했지?" 
  "예!" 
  갑작스런 회장의 딴 소리에 강혁에게서 조금은 떨떠름한 대답 
이 나왔다. 
  "후후! 요즘 이공계 출신을 우대해야 한다는 소리들이 많이 나 
오고 있지. 그래, 옳은 얘기야. 학문으로 보자면, 이공계통의 학 
문이야 말로 가장 정직한 학문이라고 할 수 있지. 1 더하기 1을 
하면, 반드시 2가 나오니 말이야. 그래서 우리 그룹에도 이공계 
출신의 능력있는 경영자들이 많이 발탁이 되고 있지. 그런데 말 
이야. 좀 더 큰 사업을 하는 입장에서 보면, 1 더하기 1을 해서 
항상 2만 나오는 결과는 영 매리트가 없는 것이 거든? 3도 나오 
고 10도 나오고, 한두 번씩은 100도 나와 주어야 할 맛이 나거 
든." 

  회장은 기껏 맥주 몇 잔에 이미 마음이 풀어지기 시작한 모양 
이었다. 
  강혁에게 하는 말 같기도 하였고, 혼자서 말의 유희를 즐기고 
있는 듯이도 보였는데, 하여간 잔뜩 귀를 기울이고 있는 강혁에 
게는 그리 유쾌하게 들리지는 않는, 묘한 비꼼이 들어 있는 말 
임에 분명하였다. 
강혁이 앞에 놓인 잔을 들어 단숨에 비워 버리고는 다시 스스 
로 잔을 채웠다. 
  속에서 조금씩 뭔가가 쌓이는 기분이 드는 것이었다. 
  아무리 상대가 회장이라고 하더라도 이건 좀 불공평하다는 생 
각이 서서히 들기 시작하고 있었다. 
  사실 따지고 보면, 이 자리가 무슨 공식적인 자리도 아니고, 
회장이 일방적으로 원해서 만든 지극히 인포말한 자리인데, 그 
래도 강혁 나름대로는 성의를 다해 대답을 했는데, 기껏 그 짧 
은 대답 한마디에 대해, 아직까지 그 속뜻이 정확히 무엇인지는 
모르겠지만, 이건 분명히 말꼬리를 잡고서 혼자서 유희를 즐기 
고 있다는 생각이 드는 것이었다. 

  그러다가 강혁은 스스로의 그 대단한 반역(?)에 흠칫 놀라고 
말았다. 
  '나는 아무래도 요즘 간뎅이가 부어도 너무 심하게 부은 모양 
이다. 감히 회장의 말씀에 대해 이런 발칙한(?) 생각까지를 다 
하고 있다니.' 
  강혁의 자세가 다시 꼿꼿해 지는데, 회장의 말이 계속 이어지 
고 있었다. 
  "내가 자네에게 물은 건 말이야, 재벌의 단순한 정의에 대한 
것이 아니라, 자네의 느낌을 물은 것이네. 그 왜, 요즘 언론 등 
에서 온통 난리를 치고 있는 재벌개혁이니 뭐니 하는 그런 소리 
도 있지 않은가? 그런 소리들에 대한 자네의 개인적인 느낌과 
생각들이 있을 게 아닌가?" 
  회장의 목소리 톤이 약간은 시니컬해지고 있다고 강혁은 생각 
했다. 
  '이런, 제길! 자기가 먼저 동지니 뭐니 해 가면서 편하게 얘기 
하지고 해 놓고 선, 이게 지금 편하게 얘기할 분위기인가? 아예 
질책을 하는 분위기이지.' 
  자신도 모르게 그런 생각을 하다가, 강혁은 스스로의 대담함 
에 또 한번 흠칫하며 놀라고 말았다. 
  다시 한 잔의 맥주를 마시고 잔을 채우면서, 이럴 때는 독한 
양주라도 한 잔 하는 게 좋겠다는 생각이 들어, 왜 자기가 맥주 
바를 택했는지에 대해 후회마저 드는 것이었다. 
  강혁이 잔만 비우고 있자, 회장은 처음부터 대답을 기대하지 
않았다는 듯이 별로 기다리지도 않고, 계속해서 혼자서 말을 이 
어 가고 있었다. 

  "세상사람들은 말을 너무 쉽게 하는 것 같아. 그리고 소위 사 
회의 지도층이나 지식인들도 너무 시류에 편성하여 책임없는 말 
들을 남발하고 있어. 나는 재벌이라는 말에 대해서도 영 마땅치 
가 않은 사람이지만, 그거야 하나의 용어라고 생각해서 또 그렇 
다고 하지. 하지만 어떻게, 재벌은 무조건 개혁의 대상이 되어야 
하고, 나아가 해체의 대상이 되어야 하는가 말일세. 자네는 그런 
논리들에 조금의 타당성이라도 있다고 생각하는가?" 
  질문이었지만, 강혁이 대답할 만한 사항도, 또 그럴 만한 분위 
기도 아니었다. 
  강혁은 그저 심각하게 인상을 그려 내어 자신이 지금 최선을 
다해 회장의 말을 경청하고 있다는 표시를 성의껏 내주면서, 속 
으로는 회장에게 이렇게 수다스러운 면이 다 있었나 하는 생각 
을 하고 있었다. 
  역시 사람은 마주 대하면서 말을 나누어 보아야만, 어느 정도 
그 사람에 대해 알 수 있는 법인가 보았다. 
  만약 강혁이 오늘 이런 기회에 회장의 이런 모습을 보지 못했 
다면, 회장은 언제나 감히 범접할 수 없는 카리스마에, 또 언제 
나 올바른 판단만 하고, 언제나 세계를 선도하는 탁월한 경영이 
념을 창출해 내는, 그런 위대한 인물로만 알고 있었을 것이 아 
닌가? 

  속으로 그런 딴(?) 생각을 하고 있는 강혁의 귓가로 회장의 푸 
념 섞인 수다(?)가 계속 이어지고 있었다. 
  "내가 생각할 때, 요즘의 우리 사회에는 시스템적인 문제점들 
이 나타나고 있는 것임에 틀림이 없네. 민주주의라는 것이 무엇 
인가? 또 자본주의라는 것이 무엇인가? 바로 다원성에 따른 각 
계층들이 존재하는 것이고, 또 그러한 각 분야의 독립성을 인정 
하는 것이라고 생각하네. 우리 사회에는 기업주도 있고, 근로자 
도 있어야 하네. 지식층이 있고, 못 배운 사람도 있게 마련이네. 
당연히 부자도 있고, 중산층도 있고, 가난한 사람도 있어야 할게 
아닌가? 빈부의 차이가 있다는 것은 당연한 일 아닌가? 그러한 
여러 계층들이 서로 독립적으로 존재하고, 또 계층간의 차이가 
인정됨으로 해서 민주주의와 자본주의가 유지되는 것이고, 또한 
사회 발전의 모티브가 되는 것이 아니겠는가? 만약 그렇지 못하 
다면, 요즘 사회 일각에서 나오는 얘기처럼 부(富)의 분배와 복 
지 그리고 평등만을 강조하게 된다면, 그건 바로 사회주의나 전 
체주의를 표방하는 결과 밖에 안될 것이야. 허허허! 재벌을 해체 
해야 한다고? 그건 어쩌면 재벌에 대한, 부자에 대한 일종의 무 
모한 편견은 아닐까? 재벌은 무조건 악(惡)이 되어야 하나? 부자 
는 무조건 미움의 대상이 되어야 하나? 허허허! 우리 사회가 그 
렇게 돌아가서는 안될 일이지. 우리 나라의 경제를 살린 것은, 
바로 그들이 지금 그토록 미워하는 재벌이네. 사회의 일부 계층 
들은 자신들만이 소외되고 가난하게 살고 있다고 말하지만, 그 
건 지극히 상대적인 비교에서 나오는 말이네. 10억의 재산가가 
100억의 재산가에 대비해 자신이 가난하다고 하는 것이나 크게 
다를 바가 없는 말이라는 것이지. 보리고개라는 말이 사라진 지, 
불과 얼마나 되었는가? 하지만 지금에 이르러 그 시절을 기억하 
고 말하는 사람은 별로 없네. 그 시절에 비해 우리 사회는 얼마 
나 풍족해졌는가? 사회 전체가 다 부유해졌다는 말일세. 나는 
감히 말할 수 있네. 바로 재벌들이, 부자들이 이 나라 경제를 이 
만큼 살려 놓은 것이네. 그런데...., 그런데 왜 재벌이, 내가 악이 
되어야 하고, 미움의 대상이 되어야 하고, 개혁의 대상이 되어야 
하고, 해체의 대상이 되어야 한다는 말인가?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  술이란 것은 알콜 도수에 취하기도 하지만, 기분에도 취하는 
것이라고 한다. 
  취할만한 기분이 되었을 때는 콜라만 마시고도 취한다고 하지 
를 않는가? 
  회장의 일방적인 말을 듣고 있던 강혁의 지금 기분이 아마도 
취하고 싶은 기분이었던 모양이다. 
  기껏 맥주 몇 잔에 얼굴이 달아오르고 가슴 속에서 뭔가가 화 
끈거리고 있는 것을 보면 말이다. 
  그런 화끈거림은 아마도 일종의 답답함으로 인해 연유되는 것 
일 것이었다. 
  강혁으로서도 뭔가 할 얘기가 있는 것 같기도 한데, 회장의 
그 대단한 식견에, 또 두 사람간의 그 현격한 위치의 차이 때문 
에 쉽게 말을 꺼내지 못하는 그런 유의 답답함 말이다. 

  강혁이 연거푸, 그러나 조심스럽게 두 잔의 술을 스트레이트 
로 마셔 버리고는, 조금은 어눌한 모습으로 겨우 입을 떼었다. 
  "저..., 제 생각에는..., 재벌이 우리 나라 경제부흥의 주역이고, 
또 지금도 우리 경제에 있어서 중요한 역할을 담당하고 있다는 
것은 그 누구도 부정할 수 없는 사실이라고 생각합니다. 그렇지 
만...." 
  회장의 표정이 묘하게 바뀌고 있었다. 
  "허허허! 나는 자네가 아주 보릿자루인줄 알았더니, 그건 아니 
었던 모양이구만. 그래, 그렇지만 뭔가?" 
  '보릿자루? 내가 꿔다 놓은 보릿자루로 보였단 말이지?' 
  강혁은 순간 술이 확 오르는 기분을 느껴야 했다. 
  그런 기분 때문인지, 진짜로 술기운 때문인지, 이어지는 강혁 
의 말에서는 조심스러운 기색이 한결 줄어들고 있었다. 

  "그렇지만, 요즘 사회에서 나오고 있는 재벌개혁의 목소리를, 
다만 사회 일각의 편견이라고만 생각할 수는 없을 것 같습니다. 
회장님의 말씀처럼 재벌이 사회에 기여하는 순기능이 많은 것은 
사실이지만, 그렇다고 역기능이 없다고도 하지 못하는 것 또한 
사실이니까요." 
  회장의 얼굴이 약간 정색으로 돌아가는 것 같았다. 
  그런 회장의 얼굴에도 제법 붉은 빛이 돌고 있었는데, 그것은 
그냥 주기(酒氣)였을까? 
  "흐음! 그래 자네가 생각하는 그 역기능이란 어떤 것인가?" 

  회장에게서 막상 그 질문을 받고 보니, 강혁은 그만 말문이 
턱하고 막히는 것만 같았다. 
  하고 싶은 얘기는 많은 데, 막상 하려고 하니 제대로 논리를 
갖춰 얘기를 할만큼 정리가 되지를 않는 것이다. 
  강혁이 평상시에 재벌이나 재벌개혁에 대해 깊은 생각을 하여 
왔던 것도 아니고, 그렇다고 아무 준비도 없이 즉흥적으로 그런 
분야에 대해 달변을 늘어 놓을 식견을 가지고 있는 것도 아니었 
으니, 뭐라고 딱 부러지는 얘기를 할 수 없는 것은 어쩌면 당연 
하달 수 있는 일이었다. 
  그는 그저 재벌그룹의 계열사에서 열심히 일하여 월급을 받아 
먹는, 잘나지도 못나지도 않은 그냥 평범한 월급쟁이의 삶을 살 
아 온 보통의 사람에 불과하였던 것이다. 
  그러나 지금 속에서 울컥거리고 있는 이 화끈거리는 기분은   
무슨 말이라도 말을 내뱉지 않고는, 견디기 어려울 것 같은 그 
런 것이었다. 

  아무리 상대가 하늘 같은 그룹의 회장이라고 하더라도, 이런 
상황에서 제대로 말 한 마디도 못하고 어물거리며 넘어가게 된 
다면, 그는 두고두고 어쩔 수 없는 약자로서의 일종의 모멸감을 
느끼며 살아가게 될지도 몰랐다. 
  지금 하지 않으면, 앞으로 이런 대단한 양반들 앞에 다시 서 
게 될 일이 있을 때, 그 때는 눈도 제대로 마주치지 못할 정도 
로 움츠러들게 되지 않겠는가? 
  그리고 또 한편으로는, 이런 기회가 아니라면, 자신이 그룹회 
장이라는 저 대단한 양반에게 언제 한 번 목소리에 힘을 주어 
볼 것인가 하는 생각도 드는 것이었다. 

  위치나 식견의 차이로 인해 어차피 논쟁의 상대가 되지 못한 
다면, 그럴 때 택할 수 있는 방법은 좌충우돌 식의 대화법이 가 
장 효과적인 방법이다. 
   비록 논리가 부족하더라도, 이리저리 파상적인 질문 공세로 
부딪쳐 들어가다 보면, 상대 스스로 어떤 틈을 보이게 되는 수 
도 간간이 있는 법이다. 
  그러고 보니 어느새 강혁은 회장에게 감히 한 번 반기를 들어 
볼 생각을 다져 먹고 있는 중이었다. 
  비록 그 깃발이 무슨 거창한 것이 못되고, 그저 작은 손수건 
에 불과하게 될지라도 이왕 생각을 다져 먹었다면 일단 한 번 
휘둘러는 보아야 할 일이었다. 

  "미국이나 일본만 해도 재벌은 나름대로 사회적인 존경의 대 
상이 되고 있는데, 왜 유독 우리 나라의 재벌들은 사회의 존경 
을 받지 못한다고 생각하십니까?" 
  회장의 표정에 잠시 멈칫하는 기색이 나타났다가 사라지는 것 
을 보면, 강혁의 다분히 의도적인 엉뚱한 질문은 의외의 위력을 
발휘하고 있는 것 같았다. 
  찬스다 싶었는지 강혁의 다음 말이 틈을 주지 않고 쏟아져 나 
왔다. 
  "재벌개혁이라는 건 근본적으로 한국경제의 체질을 강화시키 
기 위해서라도 필요한 것이 아니겠습니까? 공정한 시장질서 유 
지라는 측면에서도 그 의미는 분명 있을 겁니다. 재벌개혁에 대 
한 요구가 단지 사회 일각에서 불거져 나오는 편견에 불과하다 
고 말씀하셨지만, 저는 꼭 그렇게만 볼 수는 없다고 생각합니다. 
자유당 정권에서부터 시작하여 역대 정권들에서 재벌들의 정경 
유착이라는 폐해는 실제로 있어 왔던 일이 아닙니까? 우리 그룹 
의 경우를 보더라도, 지금도 여전히 대선자금과 비자금 등의 명 
예롭지 않는 사건에 연루되어 있는 게 또한 사실 아닙니까? 그 
룹은 지배구조의 개선과 투명성을 강조하고는 있지만, 회장님과 
회장님의 일가를 둘러싼 몇몇 사안들과, 그룹의 주력기업들이 
주식회사로서 과연 소액주주들의 권익을 얼마나 보장해주고 있 
는지에 대해 끊임없이 문제가 제기 되고 있는 게 또한 사실 아 
니겠습니까?" 

  강혁의 말은 무슨 근거나 논리를 달지 않은 지극히 단편적인 
말들이었고, 대부분 질문의 형식을 띤 화법이었다. 
  개중에는 강혁의 생각이 들어간 것도 있었지만, 또한 단순히 
어디선가 보거나 들었던 말일뿐, 스스로도 깊은 이해가 뒷 받침 
되지 않는 말도 들어 있었다. 
  그러나 강혁은 자신이 내뱉은 말에 대해 회장이 이해를 못해 
서 재차 질문을 받을 수도 있을 것이라는 걱정 따위는 아예 하 
지도 않았다. 
  본래 식견이 높은 사람일수록 생각이 많은 법이고, 생각이 많 
은 사람과 대화를 할 때에는, 그저 키 워드 몇 마디를 툭 하고 
던져 놓으면 나머지는 상대가 다 알아서 이해하고, 또 나름대로 
해석을 할 것이니, 굳이 어렵게 말을 길게 해서 스스로의 무식 
을 자신납세 할 필요는 없는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "자네는 참으로 복잡하고도 무거운 여러 가지의 난제들을, 단 
몇 마디의 짧은 말에 담아 내는 놀라운 재주를 지녔군. 그러기 
도 쉽지 않은데, 참 대단하네." 
  회장은 강혁의 말이 끝나기를 기다려 칭찬인지 질책인지, 강 
혁 같은 보통 사람으로서는 도무지 분간하기 어려운 모호한 말 
을 던져 놓고서는, 맥주가 반 너머 남은 글라스를 단숨에 비워 
내었다. 
  그리고, 아니나 다를까? 
  식견 높고 생각 많은 사람들이라는 집단에서 결코 빠질 수 없 
는 회장은, 곧장 현란한 논리로 무장된 무차별적인 반격을 가하 
기 시작하였다. 

  "한국경제의 체질을 강화하고, 공정한 시장질서의 유지라고 했 
나? 허허허! 좋은 말이네. 분명 그렇게 되어야 겠지. 그러나 그 
것을 위해서는 재벌 보고만 변하라 할 것이 아니고, 오히려 정 
부의 정책이 먼저 변해야 하겠지. 기업들이 좀 더 자유롭게 활 
동할 수 있도록 국가에서 지원을 더욱 늘리고, 정말 불공정한 
행위가 아니라면, 쓸모없는 규제들을 대폭 없애 주는 것만으로 
도 우리 기업들은 체질이 강화될 것이고, 국제적으로 경쟁력을 
가지게 될 것이네. 그건 또한 국가경쟁력의 향상과도 통하게 되 
는 것이지. 그러나 우리 나라의 실상은 어떤가? 일본은 저 만치 
서 앞서 가고 있고, 중국은 이미 바로 우리의 뒤까지 따라와 있 
는데, 우리 기업들은 정권이 바뀔 때마다 따라서 바뀌는 경제정 
책의 혼선으로 맨날 제자리 걸음만 하고 있는 처지가 아닌가? 
혹자는 대기업 해체니, 중소기업 정책강화니 하는 것을 모든 문 
제를 일시에 해결해줄 모범답안이나 되는 것처럼 쉽게 얘기하기 
도 하지만, 허허허! 세계무대에서의 국가간의 경제전쟁이라는 것 
은 그런 게 아닐세. 선진국들의 기업들은 대기업군도 모자라 다 
국적기업으로까지 경쟁력과 효율성을 키워 가고 있는 판에, 우 
리는 차(車) 떼고 포(包)까지 떼어 내고 소총만 가지고 그들과 
전쟁을 하겠다는 게 말이 되겠는가 말일세. 음! 자네는 또 정경 
유착, 대선자금 비자금, 그리고 소액주주들의 권익을 얘기했네. 
허허허! 맞는 말이네. 분명히 잘못된 부분이 있다는 것을 인정할 
수 밖에 없는 부분이네. 그러나 최선이란 말이 있지 않은가? 개 
인적으로 어떤 일을 하다보면, 여러 가지 사정들로 인해 항상 
완전한 결과만을 얻을 수 없기에, 다만 최선을 다했다는 것 만 
으로도 충분한 미덕이 되질 않는가? 일개 개인의 일도 그러한 
법인데, 우리 그룹의 규모정도 되면 더더구나 최고의 선이 완벽 
이 될 수는 없을 것이야. 다만 주어진 상황에서 얼마나 최선을 
다했느냐를 가지고 평가의 기준을 삼아야 하겠지. 그런 점에서 
우리 그룹은 최선을 다해 그 본분을 다해왔고, 지금도 최선을 
다하고 있네. 김 부장, 자네가 우리 그룹의 일원으로서 지금 맡 
은 바 직무에 최선을 다하고 있는 것처럼 말일세. 기업의 역할 
이 뭔가? 바로 이윤추구이네. 쉽게 말해 돈을 많이 버는 것이 
바로 기업의 근본 목적이란 말이지. 우리그룹이 소액주주들의 
권익을 생각하지 않는다고? 허허! 그런 소리 말게. 그래도 우리 
그룹에 투자한 이들은 어떠한 형태로든 그에 해당하는 이익을 
얻었고, 크게는 우리 나라 전체를 살리고 있는 가장 커다란 요 
소 중의 하나가 바로 우리 그룹이 창출하고 있는 부(富)라고 나 
는 감히 호언할 수 있네. 우리 나라에서 우리그룹 보다 투자자 
들에게 더 좋은 투자결과를 환원하는 기업이나 그룹이 과연 있 
는가? 후우! 이미 말했듯이 비자금이나, 대선자금은 결코 잘했다 
고 말을 할 수 없는 부분이지. 하지만 말일세. 그게 우리 그룹의 
일만은 아니지 않는가? 아직까지도 선진국으로 가는 과도기에 
있는 우리 사회풍조에서, 기업이 좀 더 안전하게 생존하고 발전 
해 나가기 위한 하나의 투자였다고 생각할 수도 있는 일이 아니 
겠는가? 이제 점차 우리의 정치와 사회가 좀 더 성숙되고 안정 
된다면 저절로 없어질, 하나의 시대적 관행이었다고 볼 수도 있 
는 일이 아닌가?" 

  강혁이 얼굴이 조금은 질린 표정으로 되어가고 있었다. 
  '제길! 되로 주고 말로 받는다더니, 결국은 잘못된 것이 하나 
도 없다는 결론이군.' 
  어떻게 하다보니 말이 이런 데까지 번지게는 되었지만, 어쨌 
든 회장을 상대로 더 이상 길게 얘기해서 좋을 것은 없었다. 
  회장을 상대로 그가 설득을 할 위치에 있는 것도 아니었고, 
지금 그가 꼭 그런 무슨 대단한 의무감을 가져야 할 입장도 아 
니었다. 
  무엇보다도 마음은 있지만, 자신의 어줍은 식견과 구변을 가 
지고 회장의 확고하기만 한 생각에 어떤 변화를 주기란 거의 불 
가능한 것이었다. 
  다만, 강혁은 스스로가 자기만족이라도 하기 위해서는, 뭐라고 
결론적으로 한 마디는 더 해 놓아야 되겠다는 생각이었다. 

  "사실 저는 회장님만큼 경제논리라든지 재벌정책이라든지 하 
는 이슈들에 대해서는 깊이 알지를 못합니다. 그러나 솔직히 말 
씀 드린다면, 제가 아는 바로, 우리 나라의 대표적인 경영자요 
재벌로 손 꼽히는 회장님에 대한 평가는 긍정적인 측면에 못지 
않게 부정적인 면도 많습니다. 물론 그룹 내에서 회장님의 권위 
나 카리스마가 아직까지는 거의 절대적인 것은 맞습니다. 그 카 
리스마가 존경과 같은 의미라고는 말씀드릴 수 없지만 말입니다. 
그러나 그룹에서 한 발짝만 바깥으로 나가 보면, 회장님도 흔히 
얘기하는 재벌개혁의 대상이 될 뿐입니다. 솔직히 정경유착에 
의한 탈세와 특혜, 노동탄압과 부동산투기 등에 의한 부정 축재 
의 이미지가 강하다는 말씀입니다. 기업의 절대적 목적이 영리 
추구라는 것은 교과서적인 얘기이지만, 우리 그룹처럼 한 나라 
를 대표하는 기업이 되고 보면, 국가와 민족 그리고 사회적으로 
좀 더 포괄적인 의무 같은 게 있어야 된다고 생각합니다. 단순 
히 돈을 많이 벌어 국부에 이바지했다는 그런 단순한 의미 말고, 
적어도 사회를 리더하는 그러한 역할을 해주어야 한다고 믿습니 
다. 재벌이 사회가 생각하는 보편적 가치를 추구하는 합리주의 
와 늘 스스로의 체질을 혁신해 나가는 그런 모습으로 비칠 때, 
비로소 사회의 존경도 생겨나는 것 아니겠습니까?" 

  자신으로서는 도저히 감당하지 못할 엄청난(?) 말들을 소나기 
처럼 쏟아 내놓은 강혁이, 회장이 어떤 반응을 기다리지도 않고 
자리에서 벌떡 일어섰다. 
  회장은 한창 생각을 정리하느라 얼굴에 주름을 만들고 있다가 
의아한 얼굴로 강혁을 바라보았다. 
  "저...., 화장실 좀 다녀 오겠습니다." 
  회장에게서 또 그 능란한 달변이 쏟아져 나오기 전에 일단 자 
리를 피하고 보겠다는 강혁의 눈부시게 얄팍한(?) 잔꾀가 발휘되 
고 있는 순간이었다. 

  
 

백운곡 
  가볍게라도 터치를 해보고자 했는데, 
사미가 되어버린 것 같습니다. 
(그냥 가볍게 넘겨주시기 바랍니다.^^;;) 
2004-06-03 20:54:31
  

 




[4권] A Sad Hong Kong Noir (8)  
백운곡   2004-06-05 20:04:38, 



             ◇        ◇        ◇ 


    강혁이 화장실에서 나오면서 보니, 윤성근과 경호팀들은 회 
장이 앉아 있는 곳으로부터 멀찍이 떨어진 구석 자리에서 두 명 
정도씩 따로 자리를 잡고 있었다. 
  문득 강혁과 눈길이 마주친 윤성근과 이호일이 가벼운 눈웃음 
을 보내 오길 래, 강혁이 빙긋하고 마주 웃어 주었다. 
  그 사이 회장은 혼자서 또 한두 잔의 글라스를 비워 낸 모양 
으로, 맥주가 가득 찬 새로운 잔으로 자작을 하고 있었다. 
  강혁이 괜한 오기를 부리는 바람에, 회장에게도 의외로 열띤 
토론이 되어 버린 탓인지 회장은 오늘 밤 제법 많은 수의 잔을 
비워 내고 있는 것이다. 

  강혁이 내심으로 이제는 제발 좀 그만했으면 좋겠다는 생각을 
하며 자리에 앉는데, 회장은 문득 요의를 느낀 듯 자리에서 일 
어서고 있었다. 
  술 중에서 맥주는 꽤나 정직한(?) 술에 속한다. 
  술이라는 것이 마시는 만큼 취하는 것이니, 그런 면에서는 정 
직하지 않은 술이 없을 것이나, 맥주란 놈은 또 조금은 다른 면 
에서 그 정직성을 발휘하는 것이다. 
  바로 소변이다. 
  마신만큼, 또 일정 시간이 지나면 어김없이 소변으로 나오게 
되는 것이다. 
  그것은 평소에 몸에 좋다는 보약을 달고 사는 사람이나, 그냥 
그런 대로 밥만 먹고 사는 사람이나 불평등한 대우를 받는 경우 
가 없다. 
  회장이나 쫄따구나, 맥주 먹고 화장실 가야하는 것은 매 한가 
지인 것이다. 

  자리에서 일어나 화장실 쪽으로 걸어가는 회장의 걸음이 약간 
씩 휘청거리고 있었다. 
  문득 강혁은 전에 어떤 시시껄렁한 삼류 잡지에서 보았던 구 
절 하나를 생각하고 있었다. 
  흥미위주의 기사들만 잔뜩 다루는 잡지였는데, 재벌가의 근황 
에 대한 기사를 싣고 있었던 것이다. 
  대강은 그저 그렇고 그런 시시껄렁한 내용이었는데 기억에 남 
는 대목은, 재벌가의 사람들은 탄생에서부터 성장과정, 결혼 등 
등 하여간 나면서부터 죽을 때까지의 모든 생활이 일반인들과는 
완전히 다른 세계에서 사는 사람들이라고 쓴 부분이다. 
  지금 문득 회장의 화장실 가는 모습에서 그 내용이 다시 떠 
오른 것은 왜였을까? 

  그에게 있어 그룹 회장이라는 존재는, 평소에는 가까이 갈 일 
이 있을 거라는 상상도 하지 못할 만큼 대단한 권위의 상징이었 
다. 
  말 그대로 하늘같이 높은 양반이어서, 늘 경외의 대상이었던 
존재였다. 
  그런데 막상 마주 앉아 비록 어려운 얘기기는 했지만 이런저 
런 말도 나누어 보고, 게다가 그 대단한 존재도 평범한 자신과 
마찬가지로 마시면 싸야(?) 되고, 또 마신만큼 취해서 걸음을 휘 
청거리기도 하는구나 하는 새로운 발견을 하게 된 것이다. 

  강혁이 시골벽촌에서 국민학교에 다닐 때만 하더라도 선생님 
이란 존재는 정말 그림자도 밟지 못할 만큼 경외의 존재였고, 
강혁도 한 때는 그 경외스러운 존재들은 정말로 대소변도 하지 
않는 존재들인 줄 알고 지낼 때가 있었다. 
  그러나 나이가 들고, 철이 들면서 그들도 보통사람들과 마찬 
가지로 누고 싼다는 것을 알게 된 것과 동시에, 바로 그들에 대 
한 그 극경(極敬)의 경외심도 함께 사라져 버렸다. 

  적어도 지금 이 시간만큼은 회장도 다른 세상에서 사는 특별 
한 사람이 아닌, 강혁과 똑 같은 세상에서 사는 보통의 사람에 
불과할 뿐이었다. 

  강혁은 막 떠 오르고 있는 또 한 가지의 생각을 느긋하게 즐 
기고 있었다. 
  '이제부터 앞으로 회장의 얼굴을 대할 일이 있을 때마다, 지금 
의 저 모습을 떠 올려야지. 그러면 더 이상 쫄 일도 없을 것이 
아닌가? 크흐흐흐!' 

  어느 조직이건 회식 다음 날 군기가 쎄 진다는 건, 거의 진리 
의 범주에 속하는 사실이다. 
  그러나 내일의 일은 또 내일의 일이고, 생각이건 무엇이건 즐 
길 수 있을 때 즐기라는 것 또한, 거의 진리의 범주에 속하는 
사실임에 틀림이 없다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  회장은 화장실을 가다가 우연히 경호팀을 발견한 모양이었다. 
  아마도 회장의 몸이 약간씩 비틀거리는 모습을 보이자, 걱정 
이 된 경호팀에서 근접경호를 시도하다가 회장의 눈에 띠게 된 
것 같았다. 
  회장은 자리에 앉으면서 끌탕부터 치기 시작하였다. 
  "쯧쯧! 자네하고 둘이서만 한 잔 하자고 했더니, 결국 저 친구 
들을 모두 다 데리고 나온 건가?" 
  회장의 혀 차는 소리에 강혁이 조심스럽게 변명을 하였다. 
  "회장님께서도 저희 TFT 팀원들의 입장을 살펴주셔야 합니다. 
회장님을 위해서 저희 TFT는 반 년이 넘도록 합숙훈련을 했습 
니다. 어떤 경우에도 저희들의 임무를 소홀히 할 수는 없는 일 
입니다." 
  회장은 짐짓 인상을 찡그리면서도 그렇게 싫은 표정은 아니었 
다. 

  다행히도 회장은 강혁이 곤혹스러워 할 만한 화제를 다시 꺼 
내지는 않고 있었다. 
  다만 오랜만의 호젓한 분위기를 즐기는 듯, 몇 잔의 글라스를 
연달아 비워 내고 있었다. 
  강혁 역시 한편으로 다행스럽다 싶고, 또 한편으로는 멋쩍게 
여겨지기도 해서, 회장이 잔을 비우는 대로 보조를 맞추어 잔을 
채워 주고 또 자신도 잔을 비워 내었다. 
  12시를 앞둔 란콰이퐁의 거리는 여전히 붐비고 있었다. 
  홍콩의 대표적인 나이트라이프의 거리라고 하더니 과연 그렇 
구나 하는 생각을 하며, 창 밖으로 보이는 연인들의 모습에 시 
선을 주고 있던 강혁은, 문득 누군가가 자신을 주시하고 있다는 
느낌에 고개를 들었다. 

  과연 세 개의 테이블을 건너서, 자신을 주시하고 있는 한 사 
내의 눈길을 마주할 수 있었다. 
  '응? 저 친구는?' 
  강혁을 향해 가볍게 글라스를 들어 보이며 아는 체를 하는 그 
사내는 바로, 푸티엔허였다. 
  강혁이 의아한 중에서도 그가 바로 자신에게 볼일이 있어 왔 
다는 것을 알아보았기에, 일단은 고개를 끄덕여 아는 체를 하여 
주었다. 
  푸티엔허는 가볍게 어깨를 추여 보이며, 자신은 천천히 기다 
릴 테니 신경을 쓰지 않아도 좋다는 표시를 보내 왔다. 

  회장은 이제 완연히 취기가 올라 있는 모습이었다. 
  "회장님! 많이 드신 것 같습니다. 시간도 제법 늦고 했으니, 
이제 그만 호텔로 돌아가시는 게 좋겠습니다." 
  강혁이 조심스럽게 권하자, 회장도 순순히 고개를 끄덕였다. 
  "음! 그렇지? 그래, 그만 돌아 가기로 하세. 허허허! 오늘 김 
부장 덕분에 오랜만에 정말 좋은 시간을 가졌어. 고맙네." 
  강혁이 고개를 숙여 보이고, 자리에서 일어서서 회장의 옆으 
로 갔다. 
  회장이 일어서는 데, 다리를 휘청거리길 래, 강혁이 가볍게 어 
깨를 부축하면서 말했다. 
  "회장님! 경호팀에게 회장님을 모시도록 하겠습니다." 
  "으응! 그러지. 오랜만에 마음을 풀어 놓고 마셨더니 꽤나 취 
기가 도는구만." 

  조금씩 비틀거리는 회장을 경호팀에게 부축하게 하면서 강혁 
이 윤성근에게 특별히 당부를 했다. 
  "나하고 이 박사는 조금 더 있다가 뒤 따라갈 테니, 자네가 호 
텔까지 회장님의 경호를 책임 져 주게." 
  윤성근은 푸티엔허 쪽으로 눈길을 주며, 은근히 걱정이 되는 
듯 했다. 
  "형님! 혼자서 괜찮으시겠습니까?" 
  "크흣! 무슨 일이 있을 게 있나? 더구나 저 친구 결코 나쁜 뜻 
으로 온 것은 아니 것 같아. 내가 사람 인상 보는 데는 척하면 
삼천리라는 걸 자네도 알지 않나? 내 걱정은 할 것 없이 회장님 
이나 잘 돌봐 드려." 
  "그것 참! 회장님이야 경호팀이 있는데, 내가 뭐 따로 경호 할 
것이나 있겠수?" 
  윤성근의 대꾸에 약간의 심통이 묻어 나고 있었다. 
  강혁이 씨익 웃어 보이며 윤성근의 어깨를 가볍게 두드려 주 
었다. 
  "그래도 자네가 따라가야, 내가 안심이 되지." 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 이호일을 통역으로 하여 푸티엔허와 마주 앉아 있었다. 
  "날 찾아왔나?" 
  "그렇소?" 
  "호오? 보통으로 재주가 좋은 게 아니군. 내가 여기 있는 줄은   
또 어떻게 알고?" 
  푸티엔허는 조금 어색한 표정으로 웃었다. 
  "여기는 홍콩입니다. 바로 삼합회의 터전이요, 제국이라고 할 
수 있는 곳입니다. 이 좁은 바닥에서 당신을 찾는 일은 손바닥 
을 뒤 집는 일보다도 더 쉬운 일이라고 할 수 있죠." 
  이호일이 통역해 주는 말을 듣고 있던 강혁의 입가에 피식거 
리는 웃음이 돋아나고 있었다. 
  '손바닥을 뒤집는 것 보다도 쉽다고? 푸흣! 자식이, 누가 중국 
사람 아니라고 할까 봐서, 풍을 세게 치는 군.' 
  푸티엔허는 강혁의 그런 웃음을 제 딴에는 좋은 의미로 해석 
을 하였는지, 한결 표정이 풀리는 모습이었다. 

  "나는 당신에게 호의를 가지고 있습니다. 이건 처음으로 나를 
꺾은 무인(武人)에 대한 존경입니다. 그래서 당신을 위해 해줄 
말이 있기에, 이렇게 찾아오게 되었습니다. 어쩌면 내가 이렇게 
당신을 만나고 있는 것은, 나에게는 상당히 위험이 따르는 일이 
될지도 모릅니다. 하지만 당신에게는 아주 중요한 일이 될 수도 
있겠기에, 당신을 위해서 오지 않을 수 없었습니다." 
  푸티엔허는 지금 몹시도 신중하고 심각한 표정을 보이고 있었 
는데, 그의 표정에는 진심이 비치고 있었다. 
  당장에 통역을 하고 있던 이호일이 푸티엔허의 그런 심각성에 
동조가 되었는지 얼굴이 굳어져 가고 있었다. 

  "나는 삼합회의 소속되어 있습니다. 다만 화기 라든지 14K 등 
어떤 정해진 조직의 소속이라기보다는, 삼합회라는 넓은 틀 속 
에서 활동하는 일종의 프리랜스라고 할 수 있습니다. 삼합회는 
넓고도 거대하여 나와 같은 사람들이 꽤 있고, 특히 나름대로 
고수라고 인정받는 사람들 중에는 그런 유(類)들이 많이 있습니 
다. 그러나 나 같은 사람은 비록 이 곳에서는 제법 고수라고 이 
정을 받고 있지만, 무림(武林)이라는 세계에서 보면, 한낱 바닷 
가의 한 알 모래알에 불과할 뿐입니다." 
  문득 강혁의 입가에 어쩔 수 없이 다시 피식거리는 웃음이 걸 
리고 말았다. 
  '무림? 바닷가의 한 알 모래알에 불과...? 이것 참, 정말 어디 
에서 많이 듣던 소리이기는 한데....!' 
  푸티엔허는 잠시 강혁의 반응을 지켜보다가 그의 말을 계속 
이어 나갔다. 

  "삼합회 안에는 무수한 고수들이 존재하고 있습니다. 그들 중 
진정한 고수들은 세상에 나오기 보다는, 그들만의 세계에 은둔 
하여 있습니다. 간혹 자신들의 상대가 될 만한 새로운 고수가 
출현하면, 무공을 겨루어 보기 위해 세상 바깥으로 나오기도 하 
지만, 대개 무술의 고수들은 넓게 보면 이런 저런 인연으로 삼 
합회에 소속이 되어 있고, 그들 간에는 서로 간의 무술유파라든 
지, 혹은 배분들을 알고 있기에, 직접 부딪쳐 보지 않아도 간접 
적으로 서로 간의 우열을 짐작하는 경우가 많습니다. 그래서 그 
들이 세상에 나오는 경우는 실제로는 거의 없다고 할 수 있지요. 
그러나 이제 삼합회 외부의 인물이 당신이 나를 꺾은 이상, 또 
당신이 특이하고도 새로운 무공을 익힌 고수라는 것이 밝혀진 
이상, 삼합회의 고수들은 끝없이 당신을 찾아갈 것입니다. 당신 
이 마침내 쓰러질 때까지는 언제까지라도. 어쩌면 당신 정도의 
실력이라면, 본토에 은둔하고 있는 홍방(洪幇)의 고수들까지 움 
직일지도 모르는 일이죠." 

  "가만, 홍방...?" 
  듣고 있던 강혁이 문득 묘한 관심을 보였다. 
  "홍방이라면, 바로 그 옛날 소림사의 일백 팔 명 무승(武僧)들 
과 소위 무림(武林)의 절대고수(絶對高手)들이 모여 반청복명(反 
淸復明)의 기치를 내걸고 청에 대항하였다던 그 비밀결사를 말 
하는 것인가?" 
  강혁이 내쳐 묻는 말에 푸엔티허의 얼굴에 은근한 놀라움이 
지나가고 있었다. 
  "뜻밖이군요. 삼합회 내에서조차 홍방에 대한 일을 아는 사람 
은 그리 많지 않은데, 당신이 어떻게 홍방에 대한 사실을 알고 
있는 것입니까?" 

  강혁은 이호일과 얼굴을 마주보며 그저 멋쩍게 웃을 수 밖에 
없었다. 
  "그런데 내가 알기로는 실제로 삼합회의 모체가 된 것은 천지 
회(天地會)이고, 지금도 일설에는 중국 본토에 그 천지회 소속의 
무술의 은둔 고수들이 있다고 하던데, 그것과 홍방의 관계는 또 
어떻게 되는 것인가?" 
  강혁의 이어지는 질문에 푸티엔허의 두 눈이 제법 크게 뜨여 
지며, 종래에는 고개까지 가볍게 내젓고 있었다. 
  "당신의 식견이 놀랍기만 하군요. 그렇습니다. 몇 년 전까지만 
하더라도 본토에는 수백 명의 회도(會徒)로 이루어진 천지회가 
분명히 있었고, 나 또한 천지회의 회원이었습니다." 
  "천지회는 그저 소문인줄로만 알았더니 그것이 실재하였고, 또 
자네가 바로 그 천지회 소속의 고수였다니, 정말 놀랍군." 
  강혁이 진정으로 놀랍다는 표정을 지어 보이자, 푸티엔허는 
다소 쑥스러워 지는 기색이었다. 
  "후훗! 그렇다면 당신은 천지회 소속인 나를 꺾었으니, 더욱 
대단한 사람이 되는 것 아니겠습니까?" 
  "크헐! 그게 또 그렇게 되는 것인가?" 
  하며 강혁이 익살스럽게 이마를 찡그려 보였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁의 모습에 푸엔티허는 잠시 웃음을 머금었으나, 이내 정 
색을 하였다. 
  "'지난 '97년에 홍콩이 본토로 반환되면서, 삼합회도 커다란 
변화를 겪게 되었습니다. 하부 조직들간의 대규모 통폐합이 이 
루어졌고, 각 조직들의 중간관리층을 중심으로 대대적인 인물의 
교체가 이루어졌습니다. 그런 와중에 본토의 천지회 회원들 중 
상당수가 그 동안의 은둔을 깨고, 이 곳 홍콩과 마카오 그리고 
전 세계의 사업장으로 진출을 하였습니다. 저도 그 때 홍콩으로 
건너오게 된 것이지요." 
  "그럼 홍방은....?" 
  "홍방은 천지회 내에서도 진정한 무(武道)를 추구하는 사람들 
의 단체라고 할 수 있습니다." 
  "크흣! 자네들 중국인들은 하여간 무슨 단체 만드는 것을 대개 
좋아하는 군." 
  강혁의 말을 약간의 빈정거림으로 들었는지 푸티엔허의 대답 
에 또한 약간의 날이 서고 있었다. 
  "대국(大國)에, 대인(大人)들이 많아서 그런 것이지요." 
  당장에 강혁의 입에서 걸쭉한 소리가 되 돌아갔다. 
  "지랄!" 

  통역을 하고 있던 이호일의 표정에 당혹이 떠 올랐다. 
  "부장님!" 
  "왜?" 
  "이 사람은 형님에게 호의를 가지고 온 것이 분명한데, 말씀이 
좀....!" 
  그러나 강혁의 대꾸는 여전히 불퉁한 것이었다. 
  "이 친구가 지금 지랄같은 소리를 하니까, 지랄이라고 한 거 
아냐? 아니, 지 입으로 지네 나라가 대국이고, 자네들이 대인이 
라고 하는 싸가지가 어디 있냐? 마음에 안 드는 소리는 안 든다 
고 분명히 표시를 해야지. 이 박사는 그냥 내가 말하는 그대로 
전하기나 해라." 

  이호일이 머뭇거리고 있자, 푸티엔허도 돌아가는 대강의 사정 
을 눈치채었는지 가볍게 어깨를 으쓱해 보였다. 
  그러나 가볍게 한 번 미소를 보이는 것으로 어색함을 넘기고, 
곧장 자신의 말을 이어 갔다. 
  "사실 홍방은 천지회 내에서도 거의 활동을 하지 않고 자신들 
끼리만의 교류를 해 오고 있는 터라, 누가 홍방에 속해 있는지, 
또 몇 명쯤으로 구성이 되어 있는지, 어디에 어떤 형태로 존재 
하는지조차 아직까지 정확하게 알려진 것이 없습니다. 다만 수 
십명 정도의 인원이 될 것이라는 것과, 그들 모두가 과거 강호 
무림에서 수 백년 이상씩의 전통을 가지고 계승되어 내려오는 
구파일방(九派一幇)의 직계들로 이루어져 있다는 정도가 알려져 
있을 뿐이지요." 

  '흥! 9파1방? 자식이, 아예 무협지를 써라, 써.' 
  안 그래도 조금 전 이호일의 간섭이 있었던 터라, 강혁이 말 
을 입 밖으로 내 놓지는 못하고 속으로만 중얼거렸다. 
  하지만, 강혁의 표정에서 영 못마땅하다는 표정을 읽었는지, 
푸티엔허가 가볍게 실소하며 말했다. 
  "후후후! 내가 하려는 말은 홍방에 대한 것이 아니었는데, 당 
신이 관심을 보이는 바람에 이야기가 그 쪽으로 흘러가 버렸군 
요" 
  푸티엔허의 말에 강혁은 팔짱을 끼고 허리를 뒤로 제껴 의자 
의 등받이에 등을 기댄 느긋한 자세로 바꿔 앉으면서 푸티엔허 
를 지긋이 바라보고 있는데, 그 모습을 보고 이호일이 오히려 
허리를 곧게 세워 앉으면서 푸티엔허에게 미안하다는 표정을 짓 
고 있었다. 

  푸티엔허는 여전히 웃는 얼굴이었다. 
  "음! 내가 당신에게 해주려고 하는 말은, 바로 당신이 지금 위 
험한 상황에 처해 있다는 것입니다. 오늘 당신들이 가고 난 다 
음에, 장쯔창의 주재로 화기(和記)의 수뇌진 회의가 있었습니다. 
나 또한 화기의 초청으로 와 있는 입장이기에 참석을 했는데, 
그 회의에서 당신에 관한 얘기를 하던 중에 진롱이라는 흑룡회 
소속의 인물이 당신을 안다고 하였습니다." 
  "진롱...?" 
  반문을 하는 강혁의 표정이 잔뜩 찡그려지고 있었다. 
  "그렇습니다. 그는 한국에서 누군가에게 심각한 내상을 당한 
후, 그 치료를 위해 홍콩에 왔다고 했는데, 오늘 얘기를 듣던 중 
에 당신이 바로 자신에게 내상을 입힌 그 사람과 동일인물임이 
분명하다는 것이었습니다. 실제로 그가 말하는 인상착의가 당신 
과 비슷하였고, 더구나 몇 일전 그가 홍콩으로 들어올 때, 마침 
공항에서 당신을 보았다고 했습니다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁의 얼굴에 영 찜찜하다는 표정이 완연하게 떠 올라 있었 
다. 
  '그 날 공항에서 윤성근이가 본 사람이 과연 진롱이 맞았던 모 
양이군. 크헐! 그 친구를 여기에서 다시 만나게 될 줄이야. 이것 
도 인연이라면, 참으로 질긴 악연이라고 해야 겠군.' 
  푸티엔허는 강혁의 표정에서 그가 바로 진롱이 말하던 그 사 
람이라는 것을 완전히 확인하는 듯 했다. 
  "음! 과연 당신이 그 사람이 맞는 모양이군요. 진롱은 장쯔창 
에게 자신의 복수를 부탁하였습니다." 
  푸티엔허의 말에 강혁의 두 눈이 크게 떠 지면서, 나직이 되 
뇌었다. 
  "복수라고...?" 
  그러더니 이내 강혁의 목소리가 높아졌다. 
  "아니, 물론 크게 보아 흑룡회도 삼합회라는 큰 조직에 속해 
있다는 것은 알고 있는데, 도대체 진롱이라는 그 친구하고 화기 
라는 조직하고 무슨 관계가 있길 래, 화기의 수뇌진 회의에서 
그 친구의 복수를 하고 말고 하는 얘기가 나왔다는 건가?" 
  지금 강혁의 표정은 어이가 없는 듯도 하였고, 또 조금은 질 
린 듯도 한 것이었다. 

  "삼합회의 규모란 것이 적어도 수만 명이 넘는다던 데, 그럼 
그 중의 한 명만 건드리면 그 수만 명이 다 복수를 하겠다고 덤 
벼드는 건가?" 
  적지 않게 흥분한 듯한 강혁의 모습에 푸엔티허는 가볍게 고 
개를 흔들었다. 
  "그렇지는 않습니다. 삼합회는 수 많은 조직과 계파로 이루어 
져 있고, 그들 각 소집단 간에도 이익을 쫓아 벌이는 치열한 암 
투와 이합집산이 있고, 때로는 대규모의 전쟁을 불사하기도 합 
니다." 
  "그런데...?" 
  "진롱과 화기의 부산주(副山主) 장츠창과의 개인적인 친분 때 
문입니다. 그들은 서로 의형제의 신분입니다." 
  강혁이 다시 투덜거렸다. 
  "제길! 뭐가 그렇게 복잡해? 도대체 의형제 아닌 사이가 없구 
만." 

  푸티엔허는 가만히 고개를 저었다. 
  그가 보기에 강혁이라는 이 사람은 도무지 종잡을 수 없는 측 
면이 너무 많은 사람이었다. 
  지금의 이런 모습만 보자면, 그의 어디에서도 오랜 고련을 거 
친 고수의 풍모를 찾아볼 수가 없었다. 
  본래 고수라는 것이 그냥 신체만 단련한 사람이라는 의미는 
아닌 것이다. 
  물론 신체와 정신의 수련을 따로 구분하여 말하기는 어려운 
것이지만, 신체의 단련에 못지 않게 스스로의 극기를 전제로 하 
는 고된 정신적 수련이 있어야만 소위 고수의 반열에 오를 수 
있는 것이었다. 
  그런 점에서 강혁이라는 사람은 참으로 이해 못할 구석을 다 
분히 가지고 있는 신기한 존재이기도 한 것이다. 
  그리고 참 엉뚱하다는 생각도 드는 것이었다. 

  그런 생각 때문이었는지, 문득 푸티엔허의 입가에 엷은 미소 
가 떠오르고 있었다. 
  "그들 둘은 광둥성(廣東省) 광저우(廣州) 인근 작은 촌의 동향 
(同鄕) 출신이라고 했습니다. 그러니 의형제의 사이가 크게 이상 
할 것도 없지요. 그리고 장쯔창이 당신에 대해 가지고 있는 인 
상도 상당히 좋지 않은 것이었습니다. 그는 진롱의 일을 알기 
전부터 무슨 일인지 당신에게 무척이나 화가 나있는 상태였습니 
다." 
  강혁의 입에서 절로 한숨이 새어 나왔다. 
  "후우!" 
  그러고 보면 일은 제대로 꼬인 셈이었다. 
  난칭화 회장과 이 회장의 밀담에 배석했을 때, 그는 이미 장 
쯔창과 한바탕 신경전을 벌인 바 있거니와, 이제 그것이 다시 
진롱과의 악연과 겹쳐, 종국에는 그를 상대로 복수를 하겠다는 
상황으로까지 연결이 된 것이다. 
  그러고 보면, 세상의 일이라는 것은 참으로 오묘하여 사람의 
짧은 생각으로는 도무지 짐작할 수 없는 것이라고 해야 하질 않 
겠는가? 

  강혁의 입가에 쓴 웃음이 피어 오르고 있었다. 
  "그래서 어떻게 하겠다고 하던가?" 
  "당신에 대해서 그냥 넘어갈 수 없다는 결정이 났습니다." 
  "그냥 넘어갈 수 없다면..?" 
  "그 수위에 대해서는 나도 정확하게 알 수 없지만, 아마도 간 
단하게 처리할 것 같지는 않은 분위기였습니다." 
  강혁은 이제 어느 정도 마음이 진정되었는지, 담담한 웃음을 
띄워 놓고 있었다. 
  "나 하나 때문에, 화기라는 조직 전체가 움직인다는 것인가? 
후후후! 이거 영광이라고 해야 할 일이로군." 
  문득 푸티엔허의 표정에 한 가닥 안타깝다는 기색이 스쳐 지 
나가고 있었다. 

  "만약 화기의 산주(山主)가 있었다면, 그는 난칭화 회장의 입 
장과 또 당신들 그룹과의 큰 장사를 위해서라도 이런 무모한 결 
정을 하지는 않았을 것입니다. 하지만 그는 지금 본토에 가 있 
고, 조직의 모든 결정은 장쯔창이 대리하고 있습니다. 장쯔창은 
젊은 만큼 결단력이 있는 것으로 평가되고 있고, 또한 진롱과의 
개인적인 관계가 있는 만큼, 아마도 일단은 당신을 도모하고 난 
이후에 앞뒤를 가리려고 할 것입니다." 
  푸티엔허는 잠시 말을 멈추고 한동안 강혁을 바라보다 나직하 
게 말을 이었다. 
  "그러니 당신은 방법을 강구하여 난칭화 회장에게 중재를 요 
청하는 것이 좋을 것입니다. 그리고 무엇보다도 한시라도 빨리 
홍콩을 떠나는 것이 가장 좋은 방법이겠지요." 

  그 말을 끝으로 자신의 할 말을 다했다는 듯, 푸티엔허는 자 
리에서 일어섰다. 
  강혁이 따라서 일어나며 악수를 청했다. 
  "고맙군. 내가 성질이 지랄 같아서 표현은 잘 못하지만, 진심 
으로 고맙게 생각하고 있네. 그리고 당신 입장에서 나에게 이런 
말 해주기가 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있고, 그러기에 더욱 고 
마운 마음이 큰 것이지. 언젠가 또 인연이 된다면, 그 때는 좋은 
일로 다시 만나세." 

  이호일은 강혁의 말을 듣고 있다가 잠시 눈살을 찌푸렸다. 
  또 다시 지랄이라는 단어가 끼어 있었기 때문일 것이었다. 
  그러나 곧 제 나름대로 알아서 통역을 하는 기색이었고, 아마 
도 강혁이 말한 것 보다는 훨씬 더 정중하게, 그리고 고상하게 
감사의 뜻을 전했을 것이었다. 
  하여간 이호일의 중국어는 참으로 유창한 것이었다. 
  "그러죠. 인연이 있다면..., 꼭 좋은 일로....!" 
  강혁의 손을 놓고 레스토랑을 나가면서 마지막으로 다시 한 
번 뒤돌아보는 푸티엔허의 눈이 참으로 맑고 선하다고 강혁은 
생각하였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  푸티엔허와 그렇게 헤어지고 나서, 강혁은 테이블에 남은 맥 
주를 빈 글라스에 가득 따라 단숨에 들이켰다. 
  푸티엔허의 앞에서는 괜히 약한 모습을 보여 주고 싶지 않아 
서 대수롭지 않다는 태도로 일관하였지만, 막상 이호일과 단 둘 
이 남게 되자 새삼스럽게 가슴이 떨려 오는 것이었다. 
  강혁 자신이 누구의 복수의 대상이 될 것이라는 것에 대해서 
깊이 생각해 본적은 한 번도 없었다. 
  그도 이미 40년을 훌쩍 넘겨 인생을 살아 온 처지인데, 왜 그 
동안 남에게 미움과 원망을 들을 일이 한두 가지라도 없었겠는 
가? 
  그러나 그 일들로 인해 누군가 자신에게 복수를 하겠다고 나 
설 것이라는 것은 도무지 상상도 하지 못한 일이었다. 
  복수라는 말은 그저 영화나 소설에서나 나올 말이었지, 그의 
인생에서 실재할 수는 없는 말인 줄로만 알았었다. 

  이 일의 발단이 된 진롱과의 일만 해도, 당시에는 그가 보복 
을 할 것이라는 생각을 깊게 하지 못했고, 그 생각을 했다고 하 
더라도 그냥 그러려니 하고 넘겼을 것이었다. 
  그러나 이제 막상 낯선 타국 땅에서 누군가가 그에게 복수를 
하겠다고 공공연히 일을 꾸미고 있다고 하고, 또 화기라는 홍콩 
에서도 세손가락 안에 들어가는 삼합회 휘하의 거대 단위조직이 
그를 노리고 있다고 하니, 가슴이 떨리다 못해 그 떨림이 온 몸 
으로 번져 나가며 정신이 다 휘황해지는 것 같았다. 
  옆에서 강혁의 심상치 않은 기색을 지켜 본 이호일도 걱정이 
태산으로 되는 모양이었다. 
  "호오!" 
  그의 입에서 땅이 꺼져라 긴 한숨소리가 새어 나오고 있었다. 
  그 소리에 강혁이 문득 정신을 수습한 듯 하였다. 
  두어 번 눈을 크게 끔뻑거려 보더니, 짐짓 이호일에게 핀잔을 
늘어놓았다. 
  "야! 청승맞게 웬 한숨이냐?" 

  그러나 강혁을 바라다보는 이호일의 눈에는 여전히 걱정이 가 
득하였다. 
  "부장님! 아무래도 사단이 크게 벌어진 것 같습니다. 더구나 
이것이 회장님의 안전문제로까지 연계가 된다면, 더욱 큰일이 
아니겠습니까? 푸티엔허의 말대로 일단은 회장님께 보고를 드리 
는 것이 좋겠습니다." 
  이호일의 말에 강혁도 순간적으로 그 수 밖에 없다는 생각을 
하였으나, 다시 생각하니 그렇게 하는 것에도 걸리는 일이 한두 
가지가 아닐 것 같았다. 
  우선은 자신과 진롱과의 사이에 얽힌 일을 뭐라고, 또 어떻게 
설명을 할 수 있을 것인가? 
  한참 동안을 곰곰이 생각하던 강혁이 마침내 어떤 결정을 내 
렸는지, 이호일에게 나직하게 말을 하였다. 

  "이봐, 이 박사! 난칭화 회장이 직접적으로든 간접적으로든 삼 
합회와 밀접한 관련이 있는 것은 틀림이 없잖아? 내가 보기에는 
말이야, 난칭화 회장이야말로 바로 삼합회의 대부(大父) 정도의 
역할을 하는 게 아닐까 하는 생각이 들 정도였거든. 하여간 그 
렇다면 말이야, 우리 이 회장은 난칭화 회장의 손님으로 와 있 
는 몸이고, 또 그와의 협상으로 서로 우호조약까지 맺은 처지인 
데, 화기라는 일개 조직차원에서 감히 회장에게 직접 손을 쓰지 
는 못할 것이란 말이지. 그래서 하는 말인데 말이야, 이 일은 그 
냥 우리 둘만 알고 있기로 하자구. 어차피 내일 오후면 홍콩을 
떠날 거 아이가? 그 안에 무슨 일이 있을 것도 없잖아?" 
  이 호일은 영 불안한 기색이 가시지 않는 눈치였으나, 스스로 
생각해도 이 일을 누구에게 말한다는 것이, 강혁의 말처럼 그 
전후사정을 설명하기가 간단하지 않은 일이었다. 
  이호일의 고개가 마지못해 끄덕여지고 있었다. 

  호텔로 돌아 오는 길에 강혁이 문득 짓궂은 웃음을 지으며 이 
호일에게 말을 건넸다. 
  "이 박사! 아까 통역할 때, 그 말 말이야?" 
  "예? 무슨 말 말입니까?" 
  혼자서 무슨 생각에 깊이 잠겨 땅만 보면서 걷고 있던 이호일 
이 고개를 들었다. 
  강혁이 음흉한 웃음소리를 흘렸다. 
  "흐흐흐! 그 왜 있잖아? 그 지랄! 그거 혹시 중국말로 뭐라고 
하는지 이 박사도 솔직히 몰랐던 거지? 응? 그렇지? 그래서 괜 
히 쑥스러우니까 인상까지 써가면서 호의가 어쩌고 하면서 말을 
둘러댄 거지? 맞지? 그치?" 
  강혁이 집요하게 말을 붙이고 있는데, 이호일의 얼굴이 서서 
히 일그러져 가고 있었다. 
  그리고 이호일에게서 마침내 비명과도 같은 단발마의 소리가 
새어 나왔다. 

  "커어~억!" 

 
 



[4권] A Sad Hong Kong Noir (9)  
백운곡   2004-06-07 19:08:46, 



             ◇        ◇        ◇ 


  호텔에 도착하여 객실로 올라가자 윤성근이 기다리고 있었다. 
  "그 친구는 무슨 일이랍니까?" 
  푸티엔허에 대해 묻는 말이다. 
  그렇지 않아도 그 일로 내심의 불안이 가시지 않고 있던 이호 
일이, 마침 윤성근이 묻는 참에 얘기를 하고 싶은 눈치를 보였 
다. 
  그러나 강혁이 눈짓으로 이호일을 제지하고 대충 얼버무리고 
말았다. 
  "으응! 우연히 들렀던 길이래." 
  윤성근은 아무래도 석연치 않은 눈치였으나, 시간도 늦었고 
피곤하기도 하여 곧 그의 방으로 건너갔다. 
  강혁이 간단히 씻고 나서 담배를 피워 물고 있는데, 문득 이 
호일이 강혁에게 물었다. 
  "근데 회장님과는 무슨 얘기를 그렇게나 심각하게 나누었습니 
까?" 
  이호일의 얼굴은 자못 신기하다는 표정이었다. 
  강혁이 한 모금의 연기를 내뿜고 나서 피식거리며 말했다. 
  "그냥 그런 게 있어. 하지만 말이야, 이 박사는 혹시 나중에라 
도 영감님이 술 한잔 하자고 하면, 절대로 응하지 말게. 나는   
오늘 아주 영감님 수다 때문에 죽는 줄 알았으니까." 
  '영감님...? 수다...?' 
  이호일은 끝내 멍한 표정이 되어 버렸다. 

  잠자리에 든 지 몇 시간 지나지 않은 것 같은 데, 이호일은 
벌써부터 일어나서 부산을 떨고 있었다. 
  잠결에 들어도 이호일이 내고 있는 기척은 상당히 들떠 있는 
것이었다. 
  그 소란스러움에 견디지 못한 강혁이 억지로 눈을 떠보니, 이 
호일은 벌써 침대를 정리하고, 또 세안까지 마치고 나서, 자신의 
짐들을 하나하나 펼쳐 놓고 정리를 하고 있는 중이었다. 
  짐이라고 해야 여행용 가방 하나에 옷 몇 벌이 전부였지만, 
가방 안에서 풀려 나온 작은 꾸러미들이 제법 많아 보였다. 
  "무슨 물건들이 그렇게 많아?" 
  강혁의 물음에 이호일은 연신 싱글벙글 하였다. 
  "우리 두 공주님들과 아내에게 줄 선물들이죠. 그리고 친지들 
께 드릴 선물도 있고요." 
  "크헐! 언제 그런 걸 다 준비했나? 하여간 공처가는 뭐가 틀려 
도 틀리다니까." 

  겉으로는 빈정거리는 투를 보이고 있는 강혁이었지만, 그도 
속으로는 '아차'하는 심정이 되어 있었다. 
  그리 자주는 아니었지만, 그 동안 몇 번 해외출장을 나올 때 
마다, 꼭 잊어 먹고 지나가 버리는 게 바로 이 선물이라는 것이 
었다. 
  서울행 비행기를 타고 나서야 생각이 나니 곤혹스럽기 짝이 
없는 노릇이었다. 
  아내나 아이들로부터 적지 않은 핀잔을 듣기도 하였는데, 이 
번에도 역시 까맣게 생각을 못하고 있었던 것이다. 
  강혁이 이호일의 꼼꼼함을 부러워 하고 있는데, 그의 한 마디 
가 속을 더 쓰리게 만들고 있었다. 
  "호호홍! 공처가면 어때요? 우리 착한 각시와 예쁜 공주님들이 
행복해 하면 그만이죠." 
  '팔불출 같은 놈! 그저 지 마누라는 착하기만 하고, 지 자식들 
은 예쁘기만 하지.' 
  이호일의 가족사랑은 TFT 중에서도 유별나기로 소문이 나 있 
었다. 
  유별나다 못해 아주 징그러울 정도였다. 
  그가 그의 아내에 대해 말을 한 번 하기 시작하면, 그것은 그 
대로 한편의 세레나데가 된다. 

  그 뿐인가? 
  아이들 자랑이 한 번 나오면 끝없이 이어져서 좀체 그치지를 
못한다. 
  '마누라와 자식새끼 없는 사람이 있냐?' 하는 생각이 절로 들 
게 만드는 것이었다. 
  특히나 같은 나이의 윤성근은 아주 드러내 놓고 야유를 보내 
곤 헸다. 
  그의 비난은 조금 틀렸다. 
  '어디 마누라와 자식새끼 없는 놈은 서러워서 살겠냐?'로 되는 
것이다. 
  그는 정말로 이호일이 부러운 것이다. 
  이호일에게 팔불출이라는 별명 아닌 별명을 붙인 사람도 바로 
윤성근이었다. 
  팔불출의 두 번째와 세 번째가 바로 마누라와 자식 자랑이라 
고 하질 않던가? 
  그러나 아무리 야유(?)가 있어도, 이호일의 그런 모습은 정말 
보기에 좋았다. 
  총각들 일색인 경호팀도 다들 부러워 했다. 
  이의선은 이호일 같은 남편 감을 찾겠다고 공언할 정도였다. 

  강혁도 이호일의 그런 모습을 볼 때마다 흐뭇한 생각이 절로 
드는 것이었다. 
  나이가 들어갈 수록 가족이 소중하다는 생각을 자주하기 때문 
이었다. 
  가족은 그저 옆에 있어만 주어도 가슴이 훈훈해져 오는 대상 
이었다. 
  내가 힘들어도 그로 인해 그들이 기뻐할 수만 있다면 기꺼이 
그 힘듦을 참을 수 있고, 그 힘듦조차도 보람과 기쁨으로 다가 
오는 그런 존재가 바로 가족이다. 
  물론 강혁 자신도 늘 그를 기다려 주는, 그리고 또한 그가 늘 
마음의 안식으로 삼는 가족이 있다. 
  다만 이호일이 부러워 지는 건, 그 적극적인 표현의 방식이었 
다. 
  서울 남자와 경상도 사나이(?)의 애정관과 표현방식의 차이라 
고나 할까? 
  아니면 부드러운 남자와 박력(?) 있는 남자의 차이라고나 할까? 
  분명한 것은 여자도 사십을 넘어가면, 무뚝뚝하고 박력있는 
남자 보다는, 부드럽고 다정 다감한 남자를 훨씬 더 좋아한다는 
것이다. 
  그렇다고 강혁이 박력있는 남성상이라고 할 수도 없는 것이었 
지만, 최소한 그는 이제 다정한 남자로 바뀌어 가야 하는 입장 
에 있는 것이었다. 
  '음! 기내선물이라도 몇 개 주문해야겠군.' 

  이제 서울로 돌아가면, 아니 홍콩국제공항에서 서울행 비행기 
를 타는 그 순간부터 장장 반 년간의 TFT의 미션이 끝이 나게 
된다. 
  팀원들 모두는 각자의 원래 위치로 돌아갈 것이고, 가족들과 
도 재회를 하게 될 것이다. 
  이호일은 그새 또 두 딸에 대한 얘기를 꺼내고 있었다. 
  그는 빠르면 내년 초에 가족들을 중국으로 불러 들일 계획을 
가지고 있었다. 
  그는 앞으로도 최소한 5, 6년간은 더 중국 사업장에서 근무를 
하고 싶어했고, 가족들도 그와 함께 있기 위해서 벌써부터 많은 
준비를 해 왔다고 했다. 
  두 딸아이의 중국어 실력은 이제 웬만한 일상적 회화는 가능 
한 수준이라고 또 한참 자랑이 대단하였다. 
  '허허! 하긴 아빠가 중어중문학 박사이니, 그 딸들 또한 어련 
하겠나?' 
  이호일이 자신의 얘기에 너무 열기를 띠는 바람에 강혁은 괜 
히 심통이 나는 기분이 되었다. 
  "이 박사는 나하고 헤어지는 것이 그리도 좋나?" 
  시비를 걸어 보자는 의도가 분명한 강혁의 말에도 이호일은 
의연함(?)을 잃지 않았다. 
  "그럼요. 그 동안, 부장님의 그 평범하지 않은 성격 받아 주느 
라 사실은 얼마나 힘이 들었다고요?" 
  "호오? 이 차장, 그 새 참 많이도 컸다?" 
  마지막으로 직급으로 한 번 눌러 보자고 하는데도, 이호일은 
전혀 끄떡 없이 피식거리는 웃음으로 꿋꿋이 버티고 있었다. 

  마침내 강혁의 눈초리가 새초롬하게 가늘어 졌다. 
  "야! 중국 사업장에 혹시 남는 자리 하나 없냐?" 
  강혁의 그 한마디에는 이호일도 잠시 움찔하는 듯하였다. 
  그리나 이내 그는 간 큰(?) 무당의 모습이 되어 있었다. 

  "어허! 훠이이! 물렀거라아. 훠이이!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  특별전세기의 탑승시간은 오후 3시였다. 
  오후 2시가 되자, 호텔 앞에는 리무진의 행렬이 대기하고 있 
었다. 
  이 회장과 수행비서인 서주익, 이의선은 행렬의 가운데에 위 
치한 방탄 리무진에 탔다. 
  그리고 이 번에는 특별히 윤성근도 그 차에 함께 타게 되었는 
데, 그것은 강혁이 경호팀에게 특별히 제안을 하여 그렇게 된 
것이었다. 
  강혁이 비록 겉으로는 대수롭지 않은 듯 치부하였지만, 사실 
내심으로는 어제 밤에 푸티엔허에게 들은 얘기에 대해 신경이 
쓰이지 않을 수가 없었던 까닭이었다. 
  경호팀들이 탄 차가 방탄리무진의 앞 뒤로 위치하고, 그 뒤쪽 
으로 사장단을 태운 미니버스가 따랐다. 
  강혁과 이호일은 제일 뒤쪽의 승용차에 타서 일행들을 뒤따라 
가게 되었다. 

  차는 어느새 구룡을 지나 란타우섬으로 접어들고 있었다. 
  사거리에서 홍콩국제공항으로 가는 좌회전 신호를 받기 위해 
대기하였다가, 막 신호를 받아 앞 차들이 진행을 해 나가고 뒤 
따라서 마지막으로 강혁이 탄 차가 사거리의 가운데쯤으로 접어 
들 때였다. 
  맞은 편에서 직진 신호를 기다리고 있던 승용차 한대가 갑자 
기 튀어나왔다. 
  너무나 돌발적인 상황이었으므로 강혁이 탄 차의 운전기사가 
어찌해 볼 틈도 없이, 상대편 차량은 차의 운전수석 옆면을 들 
이받고 말았다. 
  뒷 좌석에서 강혁과 이호일이 느끼는 충격은 생각보다 크지는 
않았으나, 다만 운전기사는 옆면의 도어가 밀고 들어오는 바람 
에 크게 다친 모양으로 고통에 겨운 신음소리를 내고 있었다. 
  경황이 없는 중에도 강혁이 운전기사의 상태를 살펴보려 몸을 
앞 좌석 쪽으로 기울이는데, 언뜻 보이는 차창 밖으로 사고를 
낸 상대편 차의 문이 열리며 건장한 사내 하나가 급하게 내리고 
있는 모습이 보였다. 
  사고수습을 하려나 보다 하고 생각을 하던 중에, 순간적으로 
강혁의 표정이 확하고 일그러졌다. 

  사내의 손에는 총 한 자루가 들려 있었다. 
  갑자기 머리 꼭대기로 피가 확 쏠리는 듯한 아찔한 느낌이 몰 
려 들었다. 
  '테러다.' 
  사내는 거침없이 총을 겨누었고, 그 총구는 바로 강혁의 차를 
향해 있었다. 
  "이 차장! 엎드려!" 
  고함을 지르며 강혁이 이호일의 머리를 눌러 차의 바닥으로 
엎드리게 하고, 자신도 몸을 최대한도로 숙였다. 
  거의 동시에 총성이 울렸다. 
  "타타타탕!" 
  3발 아니면 4발의 점사(点射)였다. 고개를 살짝 들어보니, 운 
전수석의 창문이 박살이 나있고, 운전기사는 머리와 가슴이 온 
통 피범벅이 된 채로 고개를 떨구고 있었다. 
  기사는 즉사를 한 것 같았다. 
  위협용이 아닌 조준사격이었다. 
  죽이겠다는 의도가 분명하였다. 

  심장은 금방이라도 터질 것처럼 맹렬하게 박동 질을 치고 있 
었다. 
  하나 상황은 거기에서 그칠 게 아니었다. 
  사내가 총을 겨눈 채, 뒷 자석을 향해 걸어오고 있었는데, 그 
의 입가 걸린 차가운 미소가 선명하게 부각되어 왔다. 
  강혁은 미칠 것 같은 심정이 되어 갔다. 
  무얼 하긴 해야겠는데, 도대체 뭘 어떻게 해야 할지 도무지 
생각도, 엄두도 나지 않았다. 
  이호일은 아예 구석으로 머리를 감싸고 쳐 박혀서 온 몸을 벌 
벌 떨고 있었고, 강혁 역시도 사내의 총구가 자신을 향해 겨누 
어지는 것을 보고 온 몸이 꽁꽁 얼어 붙어 버렸다. 
  이제 이렇게 죽는구나 하는 생각을 하면서도 눈은 사내의 총 
구에서 떨어지지를 못하고 있었다. 
  총을 든 사내의 행동에는 여유가 있었다. 
  만약 그가 급하게 서둘렀더라면, 그 와중에 어떤 틈이라도 발 
견하여 차 문을 박차고 나간다든지 하는 방법이라도 취해 보았 
을 것이지만, 입가에 미소까지 띠고 천천히 다가오는 놈의 차분 
한 태도에 강혁은 그저 놈의 총구를 지켜보고 있는 외에는 당장 
에 어떤 행동을 취할 엄두를 내지 못하고 있었던 것이다. 

  사내는 차의 뒷문에서 약 2미터 정도 떨어진 곳에서 걸음을 
멈추었다. 
  그리고 강혁을 향해 총을 겨누었다. 
  놈은 철저한 데가 있었다. 
  아주 조그만 데서도 틈을 보이지 않았다. 
  지금 강혁이 차 문을 박차고 열더라도, 놈에게 어떤 혼란을 
줄 수는 없었다. 
  놈은 그런 것까지 감안을 하고서 설 위치를 잡았던 것이다. 
  더구나 놈이 서 있는 방향은 이호일이 앉아 있는 쪽이었다. 
  놈의 총구는 분명하게 강혁을 겨누고 있었다. 
  방아쇠를 당겨 가는 놈의 손가락의 움직임이 유난히도 선명하 
게 눈에 들어왔다. 

  "타타탕!" 
  총성과 함께 강혁은 본능적으로 몸을 뒤틀었지만, 오른쪽 어 
깨 부근으로 뭔가 화끈한 것이 지나가는 느낌 이후에, 곧 이어 
지독한 통증이 밀려오고 있었다. 
  "크윽!" 
  강혁의 왼손이 어느 사이엔지 오른쪽 어깨를 감싸 쥐고 있었 
는데, 그 사이로 선명한 붉은 색의 피가 콸콸대며 쏟아져 나오 
고 있었다. 
  사내는 약간 허리를 숙여 강혁의 얼굴과 상태를 다시 확인하 
는 듯 하더니, 한 걸음을 더 다가와 차안으로 총구를 들이밀었 
다. 
  놈은 분명하게 강혁을 노리고 있었다. 
  이제 아예 확실하게 근접사살을 하려는 것이었다. 

  이것이 죽음이다 싶으니, 순간적으로 수많은 생각들이 강혁의 
머리를 스쳐 지나갔다. 
  그런 생각들 중에 문득 바로 옆에서 머리를 시트에 처박은 채 
온 몸을 떨고 있는 이호일만은 무사했으면 좋겠다는 생각이 들 
었다. 
  강혁의 몸이 이호일의 몸을 가리듯이 왼쪽으로 기울어져 갔다. 
  그것은 마치 총구를 향해 스스로 몸을 들이미는 모습과 같았 
다. 

  강혁의 어깨에서 빗물처럼 떨어지는 핏방울이 이호일의 등위 
로 쏟아지고 있었다. 
  방아쇠에 걸린 놈의 손가락에 서서히 힘이 들어가고 있었다. 
  그 모습이 마치 슬로 비디오를 보는 것처럼 선명하게 눈을 파 
고 들어왔다. 
  강혁은 지그시 눈을 감았다. 
  '끝이다. 고통도 죽음도 모두가 한 순간일 뿐이다.' 
  마음 속으로 울리는 그것은, 한 마디 게송(偈頌)이었을까? 
  이상하게 마음이 고요해져 오고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  어느 순간 오른쪽 어깨에 무언가 강하게 와서 부딪치는 충격 
과 함께 절로 이빨을 악 다물게 하는 지독한 고통이 느껴졌다. 
  그리고 강혁의 귓가로 마치 꿈결처럼 아련하게 이호일의 목소 
리가 들리고 있었다. 
  "부장님!" 
  뒤이어 연발의 총성이 있었다. 
  "타타타탕탕!" 

  다음 순간 부릅뜬 강혁의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 마치 이 세 
상의 일이 아닌 듯 하였다. 
  이호일은 총신의 끝부분을 필사적으로 부여잡고 있었다. 
  그런데 그의 손이며 가슴은 온통 피투성이였다. 
  가슴부위에서는 몇 개의 핏 줄기들이 꿀럭거리며 세차게 분출 
되어 나오고 있었다. 
  "부장...님! 쿨럭!" 
  이호일이 힘겹게 자신을 부르는 소리를 듣고 나서야 강혁은 
완전히 현실로 되돌아 올 수있었다. 
  박살이 난 차창 바로 밖에 당황한 기색이 역력한 놈의 얼굴이 
있었다. 
  놈은 지금 이호일의 손에 잡혀 있는 총구를 빼내려 애를 쓰고   
있었다. 

  강혁이 반사적으로 소총의 총열을 확 잡아 당겼다. 
  놈 역시 총을 뺏기지 않으려고 버티는 중에 놈의 팔이 차창 
안으로 끌려 들어왔다. 
  순간적으로 강혁이 총열을 놓아 버리고 대신 놈의 손목을 잡 
아서 차안으로 끌어 당겼다. 
  갑작스럽게 힘을 쓰는 바람에 강혁의 오른쪽 어깨에서는 마치 
펌프질을 하는 것처럼 피가 솟구쳐 나오고 있었지만, 강혁은 지 
금 그러한 것은 물론이고 그 지독한 고통조차도 느끼지 못하고 
있었다. 
  그의 마음 속에 가득 찬 것은 다만 분노였고, 도저히 주체할 
수 없는 살기(殺氣)였다. 

  강혁의 엄청난 힘에 놈은 오래 버티지 못하고, 머리와 어깨까 
지 차안으로 끌려 들어왔다. 
  그리고 강혁의 손아귀가 조금의 주저함도 없이 놈의 목 젓을 
움켜 잡아갔다. 
  강혁의 마음 속에 이미 사람의 생명에 대한 존엄이나 존중 따 
위는 없었다. 
  반드시 죽이겠다는 증오만이 있을 뿐이었다. 
  발버둥치는 놈의 요동을 느끼며, 손아귀에 힘을 가했다. 
  "콰직!" 
  "컥!" 
  무엇인가 부러지는 소리와 함께 놈에게서 억눌린 듯한 비명소 
리가 새어 나왔다. 
  놈의 버둥거림은 이내 멈추었고, 놈의 몸은 차창에 걸친 채 
축 늘어져 버렸다. 
  조금 전만 하더라도 총을 겨누며 입가에 차가운 미소를 떠 올 
리고 있던 놈의 얼굴은 이제, 흰자위만 보이는 두 눈을 휩 뜬 
채 입을 벌리고 있는 흉측스러운 몰골로 변해 있었다. 

  놈의 그런 모습에 강혁의 속에서 그토록 맹렬하게 타오르고 
있던 분노와 증오도 한 순간에 차갑게 식어 버렸다. 
  허탈감과 극심한 혼돈이 밀려왔다. 
  강혁이 멍한 기색으로 자신의 손을 내려다보고 있는 데, 문득 
이호일이 그를 부르는 소리가 들려 왔다. 
  "부..., 부장...님! 쿨럭!" 
  이호일은 강혁의 무릎 언저리에 머리를 기대고 있었다. 
  "이 차장!" 
  강혁히 다급히 외치며 이호일의 머리를 받쳐 자신의 무릎 위 
로 반듯하게 올려 놓았다. 
  이호일은 고통스러운 듯 이마를 찡그리면서도 억지로 입가에 
미소를 지으려고 애쓰고 있었다. 
  그런 그의 입 속에는 피가 가득 고여 입 꼬리로 흘러 나오고 
있었다. 
  이호일은 가쁘게 숨을 헐떡이면서 강혁에게 무슨 말인가를 하 
려고 애를 쓰고 있었는데, 호흡이 가빠 쉽게 말이 되어 나오지 
를 않는 모양이었다. 
  헐떡이며 내쉬는 호흡에 따라 가슴의 총상에서는 핏줄기들이 
연신 꿀럭거리며 솟아 나오고 있었다. 

  겨우 겨우 이어지는 단음들에서 강혁은 그가 지금 딸들의 이 
름을 말하고 있다는 것을 알아채었다. 
  그리고 그의 눈빛에서 간절히 무엇을 부탁하고 있다는 것도 
알 수 있었다. 
  이호일은 지금 자신의 죽음을 예감하고 있는 것이다. 
  "임마! 쓸데 없는 소리하지 말고, 조금만 참아라. 너는 괜찮아. 
이제 곧 경찰과 앰뷸런스가 올 거야. 병원으로 가서 치료를 받 
으면, 너는 곧 괜찮아질 거야. 조금만..., 조금만 참아라." 
  강혁의 목소리는 자신도 모르게 울먹이고 있었다. 
  강혁이 보기에도 이호일의 가슴을 관통하고 지나간 몇 발의 
탄환이 뚫어 놓은 구멍과 그 사이로 끊임없이 솟구쳐 나오고 있 
는 붉은 선혈은 너무나 심각한 것이어서, 즉사를 면한 것만으로 
도 기적이라고 할 만한 상태였다. 

  이호일의 눈빛에 안타까운 빛이 서렸다. 
  그리고 다시 무어라고 말을 하려 안간힘을 다하고 있었다. 
  그는 이미 호흡을 잇기조차 힘들어 하고 있었다. 
  결국 강혁의 눈에서 굵은 눈물이 줄기를 이루어 떨어졌다. 
  강혁이 얼굴을 이호일의 얼굴에 가까이 가져다 내고 분명한 
목소리로 또렷하게 말했다. 
  "그래! 만약의 경우라도 너는 안심해도 된다. 내가 최선을 다 
해 보살피마. 나를 믿어라. 그렇지만 아이들을 위해서 조금만..., 
조금만 더 힘을 내라. 자식아!" 
  강혁의 목소리에서 다짐의 빛을 읽었는지 이호일의 입가에 미 
소가 어렸다. 
  그리고 한순간 이호일의 얼굴이 편안한 표정으로 변하는 가 
했더니, 마지막으로 크게 한 번 숨을 들이쉬고는 그의 고개가 
옆으로 떨구어졌다. 
  "안돼! 임마! 정신 차려!" 
  강혁이 오열하며 이호일의 어깨를 잡아 흔들었다. 
  "으흐흐흐흑! 눈을 뜨란 말이야, 이 자식아!" 

  두 눈으로는 하염없이 눈물을 흘리면서, 강혁의 의식은 점차 
로 혼미해져 가고 있었다. 
  그의 어깨에서도 끊임없이 다량의 출혈이 계속되고 있었는데, 
그는 지혈을 할 생각도 없이 그저 멍하니 무릎 위에 놓인 이호 
일의 하얗게 탈색된 얼굴만 바라보고 있었다. 
  이 모든 것이 현실이 아닌 듯했다. 
  그는 지금 나쁜 꿈을 꾸고 있는 것이고, 이제라도 곧 그의 귓 
전에 그를 깨우는 이호일의 맑은 목소리가 들려 올 듯 하였다. 
  "부장님! 제발 좀 일어 나십시오. 저는 이제 아침마다 부장님 
깨우기에 아주 진절머리가 다 납니다." 
  그러면 자신은 한두 번 더 침대에서 몸을 뒤척이다가 투덜거 
리며 일어서면 될 것이었다. 
  "자식이! 아침마다 사람을 못살게 굴어요. 야! 아침 잠 오 분 
이 얼마나 소중한 줄 아냐? 시간이 아직 한참 여유가 있구만, 
꼭 이렇게 아침마다 사람을 달달 볶아야 되겠냐?" 
  그리고는 이 끔찍한 악몽을 한낱 개꿈으로 치부해버리고 이호 
일과 같이 아침식사를 하러 가면 될 것이었다. 

  여전히 꿈결인 듯 한데, 어렴풋하게 사이렌 소리가 들려 왔다. 
  '경찰?' 
  억지로 눈을 뜨자, 시야가 온통 휘 뿌옇다. 
  힘겹게 고개를 흔들어 눈에 가득 고인 눈물을 떨쳐 내자, 그의 
무릎에 놓인 이호일의 잠자는 듯한 얼굴이 보였다. 
  꿈이 아니었다. 
  이 모든 것은 엄연한 현실이었다. 

  몇 대나 몰려 오는 것인지, 요란스러운 경찰차와 앰뷸런스의 
사이렌 소리를 따라 차창 밖으로 눈길을 돌리는데, 마침 사십 
여 미터쯤 떨어진 왼쪽의 길 모퉁이에 서 있던 흰색 롤스로이스 
한 대가 우연처럼 눈에 들어왔다. 
  멍한 의식 속에서도 롤스로이스의 뒷좌석 창문이 내려져 있고, 
차 안에서 누군가가 자신을 유심히 지켜보고 있다는 것이 느껴 
졌다. 
  그냥 사고를 구경하고 있는 것일 수도 있었는데, 웬일인지 그 
자가 처음부터 지금까지 계속 자신을 지켜보고 있었을 거라는 
생각이 드는 것이었다. 

  그것은 하나의 느낌이었고, 육감이었다. 
  자꾸만 흐려지는 눈에 있는 힘껏 힘을 주어, 다시 한번 사내 
를 살펴보았다. 
  선글라스를 끼고 있는 사내의 얼굴이 웃고 있었다. 
  왼쪽 입 꼬리 부근에 제법 커다란 검은 점 하나가 각인이 되 
듯이 눈에 들어와 박혔다. 
  마침 그 때쯤에 상대방에서도 강혁의 눈길을 느꼈는지, 짙게 
썬팅이 된 차창이 올라가면서 차가 서서히 출발하고 있었다. 
  그리고 차창이 반쯤 닫히고 있을 때, 사내의 옆자리에 앉아 
있는 또 한 사내에게 강혁의 눈길이 멈추었다. 
  '진롱....?' 
  그리고 다음 순간 강혁은 완전히 의식의 끈을 놓아 버리고 말 
았다. 

  '아아! 이 건 분명히 꿈이다. 나는 지금 한바탕의 개꿈에 혼곤 
히 취해 있을 뿐이다.' 





[4권] A Sad Hong Kong Noir (10)  
백운곡   2004-06-09 22:23:30, 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 정신을 차린 곳은 병원이었다. 
  정신은 이상하게 맑았다. 
  자신에게 일어났던 어떤 일들이 파노라마처럼 생생하게 떠 오 
르고 있었다. 
  강혁은 세차게 고개를 흔들었다. 
  머리 속에 떠 오르는 생각들을 털어 내 버리고 싶었다. 
  그것이 현실이라는 것을 인정하고 싶지 않았다. 
  억지로라도 부정하고 싶었다. 
  그것도 안 된다면, 잊어 버린 체, 모르는 체라도 하고 싶은 심 
정이었다. 

  미동도 하지 않은 채 눈동자만 굴려서 주변을 살펴보았다. 
  1인 병실이었다. 
  가습기가 있고, TV가 있고, 또 한쪽으로는 자그마한 테이블과 
응접세트도 놓여 있었다. 
  '병실의 모습은 어디나 비슷하구나. 혹시 나는 지금 한국의 어 
느 병원으로 후송이 되어 있는 것은 아닐까?' 
  가슴까지 침대시트가 덮여 있었는데, 왠지 서늘한 느낌이 들 
고 있었다. 
  무의식적으로 오른 손을 들어 가슴을 만져 보려 하였는데, 순 
간적으로 오른쪽 어깨에서 견디기 힘든 극렬한 통증이 느껴지고 
있었다. 
  "크윽! 제기랄!" 

  그리고 그 순간, 억지로 눌러 놓았던 기억의 한 토막이 선명 
하게 떠 오르고 있었다. 
  바로 그의 무릎에서 고개를 떨구던 이호일의 모습이었다. 
  목구멍으로 외마디의 소리가 튀어 나왔다. 
  "이 차장!" 
  그리고 강혁은 발작적으로 고함을 지르기 시작하였다. 
  "이 봐! 누구없어? 거기 누구 없냐고?" 
  강혁의 절규가 온 병실을 떠 돌며 사면 벽에 부딪쳐 부서지고 
있었다. 
  그 소란에 놀랐는지, 병실 바깥으로 급한 발 걸음소리가 나더 
니, 잠시 후에 누군가가 문을 열어 젖히고 들어왔다. 

  여자였다. 
  삼십대 초반쯤으로 보였는데, 검은 색 계통의 바지에 흰색 셔 
츠를 입었으니, 간호원은 아니었다. 
  강혁이 잠깐 여자의 얼굴을 확인하고 나서, 그녀가 자신이 아 
는 사람이 아니라는 것을 알고서는 다시 고함을 질렀다. 
  "이 봐요. 여기 누구 사람 좀 불러 주시오. 누구라도 좀 불러 
오란 말이요." 
  고함을 지르면서 어떻게 오른쪽 어깨에 충격이 가해진 모양이 
었다. 
  어깨에 두텁게 감아 놓은 하얀 붕대가 금새 붉게 물들어 가고 
있었다. 
  강혁의 격렬한 움직임 때문에 수술 후에 겨우 진정되어 가던 
상처가 터진 것이다. 
  붕대를 물들이기 시작한 피는 작은 양이 아니어서 붕대를 금 
방 흥건히 적시고서 방울 져 침대시트 위로 떨어질 정도가 되었 
다. 

  여자의 얼굴에 다소 당황한 기색이 서리더니, 강혁에게로 다 
가와 대뜸 강혁의 가슴을 밀었다. 
  한데 그 작은 손바닥에 실린 힘이 보통이 아니었다. 
  비록 강혁의 몸이 정상이 아니라고는 하지만, 그녀의 그 가벼 
운 한 번의 밀침에 강혁의 몸은 힘없이 침대 위로 눕혀지고 말 
았다. 
  "진정하세요. 선생님은 아직까지 함부로 몸을 움직여서는 안됩 
니다." 
  강혁의 가슴을 가볍게 누르면서 그녀가 차분하게 말했다. 

  분명한 서울 말씨였다. 
  그녀는 한국 사람이었던 것이다. 
  "당신은 누구요?" 
  강혁이 왼 손으로 그녀의 손을 밀치면서 물었다. 
  "저는 이진숙이라고 해요. 윤성근씨의 부탁으로 지난 이틀동안 
선생님을 보살펴 왔지요." 
  말을 하면서도 그녀는 강혁의 왼손 관절을 교묘하게 꺾어서 
움직이지 못하도록 제압을 하였다. 

  "윤성근이라고? 그 자식 지금 어디 있소?" 
  윤성근의 이름을 듣자, 강혁의 몸이 다시 격렬하게 버둥거리 
기 시작하였다. 
  왼손과 가슴을 제압당한 터라, 붕대가 감긴 오른손으로 여인, 
이진숙의 손을 밀어 내려고 하고 있었다. 
  그 때문에 그의 어깨에서는 이제 감당 못할 만큼 피가 솟구쳐 
서 침대 주변을 온통 붉은 색으로 물들이고 있었다. 
  "진정하세요. 당신 정말로 팔 병신이 되고 싶어서 이러는 거예 
요?" 
  강혁의 상체를 자신의 어깨로 누르다시피 하며, 다시 강혁의 
오른쪽 팔과 어깨까지를 제압하면서 이진숙의 목소리가 날카롭 
게 높아졌다. 
  그 때문에 그녀의 흰색 셔츠도 금방 피로 붉게 물들어 가고 
있었다. 

  "윤성근! 윤성근 그 자식을 데려오란 말이요" 
  강혁의 목소리가 다시 절규로 바뀌면서 그의 몸부림이 심해졌 
다. 
  그러나 이진숙의 팔꿈치가 강혁의 명치어림을 강하게 압박하 
면서 강혁의 몸부림도 점차로 잠잠해졌다. 
  대신 강혁에게서는 거친 숨소리가 흘러나오며, 그것은 이내 
억눌린 흐느낌으로 변해가고 있었다. 
  강혁의 얼굴이 온통 눈물로 얼룩져 가고 있는 것을 보면서, 
이진숙은 강혁을 제압하고 있던 압박을 천천히 풀고 있었다. 

  "후우! 잠시만 기다리면, 윤성근씨가 곧 이리로 올 거예요. 선 
생님의 어깨 상처는 결코 가벼운 것이 아니예요. 총알이 두 방 
이나 관통하고 지나갔다고요. 그나마 견골이 부서지지 않고 근 
육만 상해서 다행이긴 하지만, 조금 전처럼 함부로 움직였다가 
근육이 심하게 손상되면, 그 때는 정상적으로 회복된다는 보장 
이 없어요." 
  이진숙의 압박이 풀렸지만 강혁은 멍하니 천장을 응시한 채로 
움직이지 않고 있었다. 
  그 사이 이진숙이 비상 벨을 눌렀던지 간호사가 들어왔다. 
  간호사는 강혁과 이진숙이 모두 피투성이가 되어 있는 것을 
보고 놀라는 모습이었지만, 이내 침착하게 강혁의 붕대를 벗겨 
내고 내부를 살펴본 다음, 새로운 붕대를 감았다. 

  그 동안 이진숙은 옆에서 잠자코 지켜보고 있었는데, 꼼짝도 
하지 않는 강혁의 두 눈에서 끊임없이 눈물이 흘러 내리자, 테 
이블 위에 놓아 두었던 자신의 핸드백에서 손수건을 꺼내어 와 
서 강혁의 얼굴을 닦아 주었다. 
  그러나 여전히 강혁은 아무런 반응을 보이지 않고 있었다. 
  그는 마치 넋을 잃고 있는 것처럼 보였다. 

  간호사가 응급처치를 마치고 나가자, 이진숙이 의자 하나를 
당겨 와 침대 머리맡에 앉으면서 나직하게 자신의 말을 하기 시 
작하였다. 
  "선생님은 어깨에 박힌 총탄제거 수술을 받고 이틀 만에 정신 
을 차렸어요. 저는 윤성근씨의 부탁을 받고 어제 저녁에 이 곳 
에 도착했고요." 
  강혁이 눈을 돌려 이진숙을 바라보았다. 
  한참동안 눈물을 흘려 내고 난 뒤라, 그는 이제 많이 진정이 
된 기색이었다. 

  제대로 이진숙의 모습을 살펴 볼 여유도 가지게 되었다. 
  이진숙은 중키 정도의 날씬한 몸매였는데, 흔히 얘기하는 늘 
씬한 몸매라고 하기보다는 날렵하다는 표현이 어울릴 정도로 호 
리호리하면서도 탄탄한 체격이었다. 
  얼굴은 미인형이었는데, 화사한 얼굴이기 보다는 수수한 가운 
데 다소 차가운 이미지를 주는 얼굴이었다. 

  "당신은 윤성근과는 어떤 사이요? 혹시 당신도 정부요원?" 
  강혁의 억양 없는 목소리에 이진숙의 얼굴에 잠깐동안 미소가 
감돌았다. 
  그녀의 미소는 참으로 특이한 것이었다. 
  표정을 짖지 않고 있을 때는 그저 차갑기만 한 삼십대 초반의 
성숙한 얼굴이더니, 막상 미소를 띠게 되자 마치 귀여운 소녀와 
도 같은 느낌을 주어서, 사람으로 하여금 절로 호감을 가지게 
만드는 인상으로 돌변하고 있었던 것이다. 

  "아니에요. 윤성근씨와 저는 그냥...,  동문(同門) 정도로 생각 
하시면 되겠네요." 
  "동문?" 
  사뭇 달라 보이는 이진숙의 이미지와 그녀의 다소 모호한 말 
에, 강혁은 잠시 그녀의 말에 관심을 보이게 되었다. 
  "한 때 수련을 같이 했었죠. 윤성근씨가 저희 사문에서 한 3 
년간 수련을 한 적이 있었거든요." 
  점점 더 모를 말이었다. 
  사문이라면, 사문(沙門)을 말하는 것인지, 아니면 사문(師門)을 
말하는 것인지? 
  전자의 사문이라면, 머리를 깎고 불문(佛門)에 들었다는 말인 
데, 이진숙이야 이제 만났으니 그랬을지도 모르겠으나, 강혁이 
알고 있는 윤성근은 결코 머리를 깎고 절에 들어 앉아 있을 인 
간이 못되었다. 

  그렇다면 후자의 사문이란 말인가? 
  그렇다면 반대로 윤성근이야 어떤 사문에서 수련을 하였다고 
하여도 충분히 그럴 수 있다는 생각을 할 수 있었지만, 이진숙 
은 여자의 몸으로 무슨 특별한 무술수련을 하였다는 말인가? 
  문득 강혁의 뇌리로 조금 전 자신의 몸을 제압하던 이진숙의 
몸놀림이 떠 올랐다. 
  비록 그가 오른쪽 어깨를 제대로 쓰지 못하고, 또 겉잡을 수 
없는 격정에 빠져 있었다고 해도, 그녀가 단지 평범한 여자였다 
면, 결코 그처럼 수월하게 자신의 몸을 제압하지는 못하였을 것 
이었다. 
  그것은 하나의 기법이라고 해야 할 몸놀림이었다. 
  강혁이 비록 지극한 혼란 속에 있었다고 하더라도 그녀의 그 
미묘한 수법에 제압당하던 기억은 비교적 생생히 남아 있었다. 
  그 증거로 지금도 그녀의 하얀 셔츠의 앞면은 바로 자신의 피 
로 온통 얼룩이 져 있지 않는가? 

  "사문이 어디요?" 
  느닷없는 강혁의 질문에 이진숙이 피식하고 웃었다. 
  듣기에 따라서 상당히 불쾌할 수도 있는 질문이었다. 
  소위 무술을 연마하는 사람들에게 특별한 관계도 아니면서 불 
쑥 사문을 묻는다는 것은 분명한 실례였고, 때에 따라서는 강한 
도전의 의사를 표명하는 것일 수도 있었다. 
  그러나 이진숙은 차분한 목소리로 순순히 대답을 해 주고 있 
었다. 

  "아마 말씀 드려도 모르실 겁니다. 한맥(韓脈)이라고 합니다. 
저는 57대 제자이고요." 
  '57대? 1대를 삼십 년으로 본다고 해도 도대체 몇 년의 역사 
를 가지고 있다는 말인가?' 
  강혁은 어느 순간부터인가 자신도 모르게 이진숙의 말에 끌려 
들어가 있었다. 
  그러다가 문득 자신의 생각으로 돌아와 생각하니, 그녀가 하 
는 말이 한편으로 허황되기도 하고, 자신에게 또 하나의 이상한 
인연이 얽힌다 싶기도 하였다. 

  '허허! 또 무협지 같은 소리를 듣게 되는군. 아아! 언제부턴가 
내 인생에는 왜 이렇게 무협지 같은 일들이 자꾸만 끼어 들고 
있는 것인가?' 



             ◇        ◇        ◇ 


  병실의 문이 열리며 윤성근이 들어오고 있었다. 
  그는 강혁이 정신을 차린 모습을 보자, 반색을 하면서도 강혁 
이 이진숙과 별 거리낌 없이 얘기를 나누고 있는 모습이 다소 
의외인 듯한 표정이었다. 
  적어도 그가 알고 있는 하는 한, 이진숙은 다른 사람과 쉽게 
얘기를 나누는 여자가 아니었고, 그것이 처음 만나는 남자라면 
더 말할 것도 없는 것이었다. 
  심지어는 그와 그녀는 오랜 동안 특별한 인연으로 알고 지내 
는 사이인데도, 사적으로 길게 얘기를 나누어 본 적이 없을 정 
도였다. 

  이 번 일은, 사태의 위급성과 급박성을 감안하여 그가 상부로 
보고를 하였고, 상부에서 특별히 한맥의 종주(宗主)에게 직접 청 
을 넣고 나서야 그녀의 도움을 받을 수 있게 된 것이었다. 
  상부에서는 자칫 이일이 국제적 분쟁의 소지가 있을 까 염려 
하여, 정부요원을 파견하기보다는 한맥 쪽의 협조를 구한 것이 
고, 그 이면에는 평소 조직과 한맥과의 결코 멀다고 할 수 없는 
관계가 작용한 것이기도 했다. 

  "형님! 깨어나셨군요. 걱정을 많이 했었는데..., 그나마 이만하 
길 정말 다행입니다." 
  침대 머리 맡으로 다가서면서 활짝 웃는 얼굴로 윤성근이 하 
는 말이었다. 
  그러나 강혁은 그런 윤성근을 외면하며, 그저 시선을 창 밖으 
로만 주고 있었다. 
  말로 하지 않아도 강혁의 그러한 태도에는 섭섭함과 함께 일 
말의 원망이 담겨 있었다. 

  사실 강혁은 지금 입을 열면 바로 험한 소리가 나오게 될 것 
만 같은 심정이었다. 
  그 날 앞서 가던 차량들에서도 뒤쪽에서 일어난 사고에 대해, 
바로는 몰라도 얼마 지나지 않아 곧 알게는 되었을 것이었다. 
  그런데도 그들은 행렬을 멈추지 않고 곧장 공항으로 달려가 
버린 것이다. 
  물론 그 상황에서의 그들의 입장을 이해 못할 바는 아니었다. 
  그들의 본 임무야말로 회장의 보호인 것이었고, 더구나 그 상 
황을 회장을 노리는 테러라고 생각하였을 것이니, 당연히 그럴 
수 밖에 없었음을 이해할 수 있었다. 
  그러나 그것은 머리로 이해하는 것이지, 가슴으로까지 이해가 
되는 것은 아니었다. 
  더더구나 다른 사람들은 또 모른다고 하여도 윤성근이 다른 
경호팀들과 똑같이 행동을 하였다는 것에서는 원망스러운 마음 
마저 드는 것이었다. 

  이호일이 죽었지 않은가? 
  만약 그 때 바로 되돌아 왔더라면 상황은 또 어떻게 변하였을 
지 모르는 일이었고, 이호일도 죽지 않았을 수 있었다는 생각이 
자꾸만 안타까움으로, 또 원망으로 되새겨지는 것이었다. 
  '이호일이 죽었다?' 
  갑자기 강혁의 인상이 굳어졌다. 
  '혹시..., 혹시?' 
  강혁의 고개가 윤성근쪽으로 확하고 돌려졌다. 
  마침 강혁의 냉대에 머쓱해 하며 이진숙과 눈인사를 나누고 
있던 윤성근은 강혁의 타는 듯한 시선이 자신에게로 향해지자 
멈칫하는 표정이 되었다. 

  "이 박사는? 이호일은 어떻게 되었나?" 
  강혁의 목소리는 끝이 갈라져서 나오고 있었다. 
  "예? 그는...." 
  윤성근이 반사적으로 대답을 하려다가, 강혁의 얼굴과 그의 
눈빛을 보고는 그만 말 끝을 흐리고 말았다. 
  강혁의 얼굴과 눈빛에 드리워져 있는 감정은 복잡한 것이었다. 
  윤성근은 그 모습에서 강혁이 이미 이호일의 죽음을 스스로 
잘 알고 있고, 또 그에 대한 체념까지도 하고 있다는 것을 느낄 
수 있었다. 
  그러나 한편으로 강혁의 타는 듯한 눈빛에서 또 하나의 간절 
한 염원을 느낄 수 있었다. 

  '후우! 형님은 지금 기적을 바라고 있구나.' 
  그것이 윤성근의 느낌이었다. 
  그리고 그의 그런 느낌대로 강혁은 지금 기적을 바라고 있었 
다. 
  이호일은 분명 그의 무릎에서 자신에게 마지막 부탁을 하고 
고개를 떨구었지만, 그것이 반드시 죽음이 아닐 수도 있지 않겠 
는가? 
  아니, 죽음이 아니었기를, 다만 잠시간 정신을 잃은 것 뿐이었 
기를, 그래서 지금 자신과 같이 옆 병실 어딘 가에서 이제 막 
정신을 차리고 있기를, 그 짧은 순간에 그가 알고 있는 모든 위 
대한 대상들에게 간절히 기도했다. 

  윤성근은 침울한 표정으로 강혁의 눈을 마주 바라보았다. 
  윤성근도 정말로 간절하게 강혁이 바라는 대답을 해주고 싶은 
심정이었지만, 그러나 그것은 결코 그래서는 안 되는 것이었다. 
  천천히, 그리고 정말 힘들게 윤성근의 고개가 가로저어 졌다. 
  강혁의 두 눈에서 다시 굵은 눈물이 줄기를 이루어 흘러 내리 
고 있었다. 
  그의 고개가 천천히 끄덕여지고 있었다. 
  그것으로서 그는 이제 이 모든 것을 현실로 인정한 것이었다. 
  아니 이미 현실인 줄 알고 있었지만, 현실이기를 거부하던 스 
스로의 마음을 이제 냉정하게 돌려 세운 것이었다. 
  여전히 눈물이 주체할 수 없도록 흘러 내리는 가운데, 강혁의 
표정은 오히려 담담한 빛으로 되어가고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "회장님과 팀원들은 모두 무사히 귀국했고, 저만 남았습니다. 
이 번 일에 대해 지금 홍콩 경찰청에서 대대적인 수사에 나서 
있고, 비공식적으로 중국 공안에서도 개입을 하고 있는 것 같습 
니다. 범인은 목뼈가 부러진 채 현장에서 즉사했는데, 신원조사 
결과 연고가 없는 부랑자라고 합니다. 하지만 목격자들의 증언 
에 의하면 범인이 승용차를 타고 왔고, 또 사건 직후 그 승용차 
가 도주했다고 하는 것으로 보아 1명 이상의 공범이 있음이 분 
명하고, 또 현장에서 수거된 AK74 소총이 일개 부랑자가 단독 
으로 가지고 있을 수는 없는 물건이므로 삼합회가 연관되었을 
것이라는 추정도 나오고 있습니다. 형님에 대한 조사도 곧 진행 
이 될 것으로 보입니다. 피해자 진술을 받으려는 것도 있지만, 
정황으로 보아 현장에서 즉사한 범인의 살해자로 형님을 지목하 
고 있기 때문입니다. 경찰은 지금 이 병동의 입구를 지키고 있 
습니다." 

  이 대목에서 윤성근은 슬쩍 강혁의 눈치를 살폈다. 
  그러나 강혁은 그에 대한 언급 대신에 다른 것을 묻고 있었다. 
  "이 박사는 어디있나?" 
  순간 윤성근은 다시 흠칫하는 기색이 되었다. 
  강혁의 말이 꼭, 이호일이 살아 있기라도 하다는 듯이 그가 
있는 곳을 묻고 있었기 때문이다. 
  그러나 곧 강혁의 차분한 표정을 보고, 윤성근이 침울한 목소 
리로 대답했다. 
  "호일이의 시신은 이 병원 지하 영안실에 안치되어 있습니다." 
  "가족들에게는 알렸나?" 
  "예! 호일의 형님이 와 계십니다. 음...! 부인은 소식을 듣고 실 
신을 해서 병원에 누워 있고, 부모님들은 연로하셔서 오시지를 
못했습니다." 
  "으음.....!" 
  강혁에게서 깊은 침음성이 울려 나왔다. 

  "범인은 내가 죽였다." 
  강혁에게서 담담한, 그러나 너무나 담담하여 살기마저 엿보이 
는 나직한 음성이 흘러 나왔다. 
  옆에서 듣고 있던 이진숙의 눈에 이채가 서리고 있었다. 
  윤성근이 역시 나직한 목소리로 말을 받았다. 
  "역시 그랬었군요. 잘하셨습니다. 만약 제가 그 자리에 있었더 
라도 마찬가지로, 아니 훨씬 더 고통스러운 방법으로 놈을 죽였 
을 겁니다." 
  윤성근이 병실 출입문 쪽을 한 번 힐끔 보고서 사뭇 다른 톤 
의 음성으로 말을 이었다. 
  "형님은 그 일에 대해서는 신경 쓰실 필요 없습니다. 그룹의 
현지 법인에서 나온 사람들이 뒷수습을 하고 있고, 또 그룹 본 
사에서도 여러 가지로 손을 쓰고 있고, 조만간 그룹의 법무팀에 
서 변호사를 파견할 것이라고 합니다. 최악의 경우라고 하더라 
도 어차피 누가 보아도 명백한 정당방위임이 분명하니, 별 일은 
없을 겁니다." 
  "흐흐흐!" 
  문득 강혁이 나지막하게 웃고 있었다. 
  그 웃음소리가 묘하게 소름을 돋게 하는 데가 있어, 윤성근과 
이진숙이 강혁을 쳐다보고만 있는데, 강혁의 입에서 아주 나직 
한 그 혼자만의 독백이 흘러나오고 있었다. 

  "나는 결코 이대로 끝낼 수 없다." 

    의사는 좀 더 치료와 안정을 취할 필요가 있다고 하였지만, 
강혁은 끝내 퇴원을 고집하였다. 
  그 고집은 윤성근으로서도 도저히 말릴 수 없는 것이었다. 
  강혁은 이호일의 시신이 안치되어 있는 영안실로 가겠다고 하 
였다. 
  "나는 이호일의 옆에 있겠다. 그가 지금 싸늘한 냉동고 안에 
들어 있는데, 내가 어떻게 편안하게 누워 있을 수 있겠나. 그의 
혼백이 아마 지금도 이 근처를 떠 돌고 있을 것이다." 
  결국 윤성근은 간호사에게서 몇 가지의 치료약과 붕대 등 응 
급처치 물품을 받아 챙긴 다음, 퇴원 수속을 밟았다. 

  다만 이진숙에게는 따로 간곡한 부탁을 하였다. 
  "형님에게는 말을 하지 않았지만, 사실은 상황이 그렇게 좋지 
를 못합니다. 이 일에는 아무래도 삼합회가 깊숙하게 개입이 되 
어 있는 것 같습니다. 영안실을 포함해 병원 주변에 경찰과 공 
안이 배치되어 경비를 하고 있기는 하지만 도무지 안심이 안돼 
요. 주변 곳곳에서 놈들의 눈길이 느껴집니다. 놈들은 지금 형님 
을 노리고 있는 게 분명합니다. 형님도 내게 말하지 않는 부분 
이 있는 것 같고 좀 더 알아도 봐야 되겠지만, 어느 정도 짐작 
이 가는 일이 있습니다. 여하간 출국할 때까지는 진숙씨가 우리 
형님을 좀 책임 져 주셔야 겠습니다. 부탁 드립니다." 

  윤성근이 이진숙에게 가볍게 고개를 숙였다. 
  나이로 보아서는 윤성근이 한참이나 위였지만, 둘의 관계가 
어떤 것인지 윤성근이 이진숙을 대하는 데는 깍듯한 데가 있었 
다. 
  이진숙이 가볍게 고개를 끄덕이는 것을 보고 윤성근이 웃으며 
말했다. 
  "하하핫! 저 형님이 평상시에는 아주 얌전하다 못해 좀생이 티 
가 팍팍 나는 양반인데, 아, 한 번 불뚝 성질이 발동하면 도저히 
감당이 안될 정도로 막가는 양반이거든요. 하긴 그래도 될 만큼 
고수이기는 하지만, 지금 저런 몸을 해 가지고 그 놈의 지랄같 
은 성격이 발동이 되기라도 하면, 아주 몸이라도 망치게 될까 
봐 여간 걱정이 되는 게 아닙니다." 
  윤성근을 따라서 살풋 미소를 짓고 있는 이진숙의 두 눈에 묘 
한 호기심이 담겨 가고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  영안실은 병원 지하에 있었고 장례식장을 겸하고 있었다. 
  이호일에 대해서는 아직 장례의 방법도 결정하지 못하였기에 
식장의 한 칸을 빌려 십여 명의 사람들이 그저 자리를 지키고 
있었다. 
  강혁의 안으로 들어서자 몇 몇 사람들이 다가와 위로의 말과 
함께 인사를 하였다. 
  그룹의 관계자들과 한국 총영사관에서도 사람이 나와 있었다. 
  옆에 선 윤성근이 나지막하니 나머지 사람들에 대해 말을 해 
주었다. 
  사복을 한 홍콩 경찰 관계자들이었는데 그 중에는 아마도 중 
국 공안요원들도 있을 것이라는 얘기였다. 
  그렇지 않아도 그들 쪽에서도 강혁을 유심히 살펴보고 있는 
것 같았다. 

  이호일의 형은 아마도 강혁과 비슷한 나이로 보였는데, 동생 
의 사고로 인한 비통함 때문인지 아주 초췌한 얼굴을 하고 있었 
다. 
  이미 이틀이 지나고 있었으니, 그 동안 기막힌 심정에 제대로 
먹지도 자지도 못하였을 것이었다. 
  두 사람은 손을 맞잡은 채, 한동안 아무 말도 하지 못하였다. 
  다만 서로의 손을 꼭 부여잡고 있을 뿐이었다. 
  이호일의 형은 어느 정도 마음을 추스른 상태였는지, 오히려 
강혁을 위로하려는 듯 입가에 잔잔한 미소를 머금으며 강혁을 
향해 가볍게 고개를 끄덕이고 있었다. 
  강혁 역시 담담한 모습으로 그를 위로하고 싶었지만, 갑자기 
울컥 치솟는 슬픔에 목소리가 떨려 나왔다. 
  "동생분의 일은 정말 죄송하게 되었습니다. 모든 게 다 제 잘 
못이었습니다." 
  강혁의 눈에 자신도 모르게 다시 눈물이 차 오르고 있었던 모 
양이었다. 
  이호일의 형의 뿔 테 안경 안쪽으로도 뿌옇게 습막이 번져 가 
고 있었다. 

  지켜보고 있던 윤성근이 강혁의 팔을 잡아 왔다. 
  "형님! 그만 하시죠." 
  윤성근의 목소리에도 안타까움이 서려 있었으나, 이래서는 사 
로가 힘들 뿐이라는 생각이었을 것이다. 
  그가 이호일의 형에게 고개를 숙여 보이고 나서, 강혁의 팔을 
잡아끌어 한쪽 구석으로 가 자리를 잡았다. 
  장례를 치루는 것이 아니었기 때문에 영정도 없었고, 그 흔한 
조화도 하나 없었다. 
  타국 땅에서 문상객을 받을 형편도, 처지도 아니었기에, 그저 
바닥에 몇 개의 상을 놓고서 사람들이 앉을 수 있게만 하여 놓 
았다. 
  이호일의 가족 측에서는 시신을 한국으로 운구하여 장례를 치 
루기로 이미 결정을 하여 놓았고, 이제 경찰의 수사결과를 기다 
리고 있는 중이었다. 

  참으로 묘한 일이었다. 
  아마도 그것은 홍콩 경찰에서 유족들의 심경은 생각하지 않은 
채, 자신들의 수사편의만 고려하여 행해진 일 같았다. 
  이 사건을 저지른 범인의 시신이 바로 같은 영안실에 안치되 
어 있었던 것이다. 
  윤성근도 어제 오후에 그 일을 알게 되었는데, 어이가 없는 
일이었지만, 그렇다고 어디 다가 항의를 할 수도 없는 처지라고 
하였다. 
  한국도 아닌데, 경찰이나 병원 관계자의 멱살을 잡아 흔들 수 
도 없는 일이라는 것이었고, 지금 한창 수사가 진행 중인 터에 
괜한 소란을 일으켜서 좋을 것도 없다는 생각을 하였다고 했다. 

  어쨌든 여기는 한국이 아닌 홍콩이었고, 그런 만큼 일이 어느 
순간에 어떻게 풀려 갈지 쉽게 마음을 놓을 수 없는 상황이었던 
것이다. 
  홍콩경찰의 태도도 시간이 갈수록 점점 미온적으로 변해가고 
있다는 것이 윤성근의 말이었다. 
  처음에 경찰은 범인이 일개 거리의 부랑자라는, 도저히 정황 
상 이해가 되지 않는 추정을 내어 놓았는데, 이제 눈 앞에 몇 
가지 새로운 단서와 상황들이 나타나고 있는데도, 말로는 조사 
중이라고 하면서도 실상은 그대로 방치만 하고 있다는 것이었다. 

  본래는 범인에게 연고가 없다고 하여 그 시신만 안치하여 놓 
았었는데, 오늘 아침에 범인과 친분관계가 있다고 주장하는 누 
군가가 나타나 식장 한 칸을 잡고, 두세 명의 사내들이 상주를 
하고 있다고 했다. 
  물론 범인의 시신 역시 수사가 어떤 중간 결론을 내기 전까지 
는 장례를 치를 수 없었지만, 그래도 범인의 영정을 붙여 놓고 
문상객들까지 받고 있다는 것이었다. 
  윤성근은 이야기를 하면서 새삼 화를 참지 못하겠는지 얼굴이 
붉어졌으나, 자신보다는 강혁이 발작이라도 할까 봐 더 걱정이 
되었는지, 연신 강혁의 표정을 살피고 있었다. 

  그러나 강혁은 이마만 조금 찌푸렸을 뿐, 의외로 침착하게 윤 
성근의 말을 듣고 있었다. 
  그리고 윤성근의 말이 끝나자, 느릿하게 고개를 돌려 건너편 
으로 세칸 옆에 있는 식장을 살펴보았다. 
  과연 윤성근의 말대로 세 명의 건장한 사내들이 모여 앉아 있 
었다. 
  마침 그들도 이 쪽을 살펴보고 있었는지 서로 간의 눈길이 마 
주쳤다. 
  한데 사내들은 강혁의 눈길을 피하지 않고 빤히 응시하고 있 
었다. 
  "저 새끼들이...!" 
  옆에서 그런 모습들을 지켜보고 있던 윤성근이 큰 소리와 함 
께 벌떡 자리에서 일어섰다. 
  그러자 당장에 한 옆에 있던 사내들 세 사람이 따라 일어섰다. 
  여차하면 윤성근의 앞을 가로막을 태세였다. 
  그들은 바로 형사라는 자들이었다. 

  윤성근이 주변 상황을 한 번 살펴보더니 다시 자리에 앉으며, 
들으라는 듯 중얼거렸다. 
  "이 새끼들 이 거, 전부 다 한 통속들 아니야?" 
  그러나 홍콩경찰이 그의 한국말을 알아 들을 것도 아니었으니, 
그들 역시도 다시 자리에 앉고 있었다. 
  강혁의 얼굴은 지금 잔뜩 굳어있었다. 
  얼굴전체가 마치 하나의 바위라도 된 듯 딱딱하게 굳어져 미 
세한 표정의 변화도 없이 바닥만 뚫어져라 응시하고 있었다. 
  그에 따라 이진숙의 얼굴에도 약간의 긴장이 어려가고 있었다. 

  '이 놈들 삼합회다. 자신들의 복수가 아직 끝나지 않았다는 것 
을 지금 내게 시위하고 있다. 그리고 여기가 바로 홍콩임을, 바 
로 자신들의 제국임을 내게 일부러 일깨워 주려 하고 있다.' 
  문득 가슴을 휘몰아 치는 한 가닥 회한이 있었다. 
  '그 때, 부산에서 이호일의 만류만 들었더라도, 그래서 흑룡회 
와의 일을 모르는 척 넘어만 갔더라도, 그리고 홍콩에 와서도 
그 날 높은 양반들의 유희에 나서지만 않았어도, 지금 이와 같 
은 일은 벌어지지 않았을 것이다. 이호일은 이미 한국에 돌아가 
그의 가족들과 단란한 한 때를 보내고 있을 것이다. 이 모든 게 
나의 무모한 객기 때문이다. 이호일은 나를 믿고 따르다가 지금 
차가운 주검이 되어 가족들의 오열을 듣고 있는 것이다.' 

  이미 돌이킬 수 없게 되어 버린 일에 대한 뼈저린 후회는 강 
혁의 온 몸에 잔 경련을 일으키고 있었다. 
  바닥을 짚고 있는 두 주먹에 힘이 들어가면서 어깨로부터 시 
작된 잔 떨림이 허리까지 번지더니, 마침내 온 몸으로 번져 나 
가고 있었다. 
  "이런! 선생님! 왜 이러세요." 
  옆에서 이진숙의 당황한 목소리가 나직하게 들려 오고 있었다. 
  어깨의 상처가 다시 터진 모양이었다. 
  오른 쪽 팔목을 타고 붉은 선혈이 두어 방울 바닥으로 떨어지 
고 있었다. 
  윤성근이 얼른 강혁의 왼쪽 겨드랑이를 받쳐 그의 몸을 일으 
켜서는 바깥으로 데리고 나갔다. 
  이진숙이 황급히 가방을 챙겨 뒤따라 나왔다. 

  장례식장의 입구로 나오자 자그마한 화단 앞에 벤치 하나가 
놓여 있었다. 
  벤치에 강혁을 앉히고 양복 상의를 벗기자 와이셔츠의 오른쪽 
상반신이 온통 벌겋게 피로 물들어 있었다. 
  "형님! 안되겠습니다. 다시 병실로 올라갑시다." 
  윤성근이 서둘러 강혁을 재촉했다. 
  "나는 괜찮으니까, 괜한 소란 떨지 마라. 진숙씨! 붕대 가진 
것 있으면, 셔츠 위로 몇 겹만 좀 감아 주시오." 
  "거 참! 형님! 고집부릴 걸 좀 부리시오. 일단 올라가서 응급 
치료를 받고 다시 내려오면 될 것 아닙니까?" 
  윤성근이 버럭 화를 내었으나, 강혁은 가만히 고개를 저었다. 
  그의 태도가 너무나 확고하게 보여서 이진숙이 가방 안에서 
붕대뭉치를 꺼내었다. 

  "제길! 이러다 정말 무슨 일 나겠네. 그런 다고 죽은 이호일이 
가 살아올 것도 아니고, 우선은 산 사람부터 몸을 추슬러야 무 
슨 일을 해도 할 것 아니요?" 
  이진숙이 편하게 붕대를 감을 수 있도록 아픈 것을 억지로 참 
으며 팔을 들어주고 있던 강혁이 문득 물었다. 
  "무슨 일?" 
  윤성근이 툭 던지듯이 말을 내 뱉었다. 
  "형님! 이 거 정말 왜 이러시오? 내가 무슨 쑥맥인 줄 아시오? 
내가 정말 아무 생각도 없이 상부에까지 아쉬운 소리를 해 가며 
여기 이진숙씨까지 이 곳에 오게 만들었겠소? 이 일이 진롱의 
복수극이라는 것을 내가 모를 줄 아시오? 그 날 공항에서 본 그 
자는 분명 진롱이었소. 그 자식하고 홍콩 삼합회가 어떤 관계인 
지는 모르겠으나, 지금 저 자식들이 하는 꼴로 봐서는 아주 내 
놓고 복수를 하자는 수작이 아닙니까?" 

  윤성근의 목소리가 꽤나 높았던 모양이었다. 
  게다가 와이셔츠가 흥건하도록 피로 물들인 사람이 벤치에서 
붕대를 감는 광경에 오가는 사람들의 시선이 집중되고 있었다. 
  문득 강혁이 툴툴거리고 웃었다. 
  "크흣! 자식이 참 많이도 알고 있네. 그럼 됐네. 그냥 나 하는 
대로 놓아두라고." 
  다소 빈정거리는 듯한 강혁의 말에 윤성근이 금방 발작이라도 
하려는 듯 하더니, 무엇을 보았는지 이내 침착한 모습으로 돌아 
갔다. 
  "저 자식들은 도대체 감시할 대상이 누군지를 몰라서 우리만 
졸졸 따라 다니는 거야?" 
  윤성근의 시선이 머무는 곳에 형사들 두 명이 이 쪽을 힐끔거 
리며 서성거리고 있었다. 

  "크헐! 그냥 둬라. 지들 딴에는 우리를 보호한다고 하는 일이 
겠지. 내가 보기에도 우리 주위의 위협이 상당한걸." 
  "어이구. 그걸 아시는 양반이 그래, 기껏 자기 몸을 이렇게 다 
루시오." 
  그렇게 빈정거리던 윤성근의 목소리가 갑자기 사정조로 바뀌 
었다. 
  "형님! 호일이의 일을 그냥 넘어가자는 것은 아닙니다. 그러나 
지금은 아닙니다. 지금 우리는 전혀 준비가 안돼 있습니다. 속수 
무책이고, 조족지혈이라고요. 일단은 한국으로 돌아가서 나중을 
기약합시다." 
  강혁이 다시 툴툴거리며 웃었다. 
  "나중? 허허! 나중이라고 우리가, 내가 무슨 힘이 있고 방법이 
있다고, 무엇을 어떻게 할 수 있겠나? 큿! 자네도 그렇게 장담할 
처지가 못될 걸? 자네가 그 무슨 대단한 빽이 있는 기관에 있다 
는 것은 알고 있지만, 나중에 자네의 개인적인 일에 그 기관이 
허락을 해주고 힘을 보태 줄까? 자네나 나나 이미 세상 돌아가 
는 이치에 대해 전혀 모를 나이도 아닌데, 괜히 그런 헛된 기약 
은 하지도 마세. 지금도 이 부근을 떠 돌아다니고 있을 이호일 
이의 원혼이 웃을 걸세. 후우!  나 역시 지금 무얼 어떻게 해야 
할지 모르겠네. 하지만, 아무 것도 할 수 있는 일이 없다고 해도 
이호일이의 주검이 있는 이 곳을 지키고 있고 싶네. 다만 그것 
뿐이야." 

  윤성근이 중간에 몇 번이나 무슨 말을 꺼내려다가, 결국은 꺼 
내지 못하고 주머니에서 담배를 꺼내어 들었다. 
  담배 하나에 불을 붙여 강혁에게 건네어 주고, 자신도 새로 
한 까치를 피워 물었다. 
  이제 막 붕대감기의 마무리를 해 가고 있는 이진숙이 그런 윤 
성근에게 매섭게 눈을 째렸지만, 쓴 웃음으로 때워 버리고는 길 
게 내 뿜는 담배연기에 함께 말을 흘렸다. 
  "후우! 좋습니다. 형님 하시고 싶은 대로 하십시오. 저도 형님 
과 함께 호일이를 지키고 있도록 하겠습니다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  두 사람이 담배를 다 피워 갈 무렵, 세 명의 사내들이 장례식 
장의 입구로 들어서고 있었다. 
  강혁이 무심코 그들을 스쳐 보았는데, 문득 머리 속으로 강렬 
하게 줌인 되는 것이 하나 있었다. 
  점(點)이었다. 
  팥알 만한 크기의 검은 점이었다. 
  그것은 다른 두 명의 호위를 받으며 가운데에서 걸어가고 있 
는 사내의 왼쪽 입 꼬리 부분에 선명하게 박혀 있었다. 
  '그 놈이다. 그 때 그 롤스로이스 뒷자리에 진롱과 함께 앉아 
있던 바로 그 놈이다.' 

  순간 온 몸의 피가 거꾸로 치솟는 것을 느끼며, 강혁이 마지 
막 한 모금 남은 담배연기를 깊숙이 빨아들였다. 
  온 몸에 다시 잔 경련이 일어나고 있었다. 
  우선은 진정을 좀 하여야 했다. 
  "성근아! 담배 하나만 더 주라." 
  난데없는 강혁의 말에 이진숙이 톡하고 말을 쏘고 나섰다. 
  "안돼요. 지금 피를 얼마나 흘렸는지 정말 몰라서 그러시는 거 
예요? 담배는 혈행을 빠르게 해서 출혈을 더욱 심하게 만들 뿐 
이에요. 기껏 붕대를 감아 논 사람의 성의도 생각을 해야지, 그 
러시는 게 아니죠." 
  그러나 강혁은 못 들은 체하며, 왼손을 윤성근에게 내밀고 있 
었고, 윤성근은 이진숙의 얼굴을 한 번 바라 보고나서, 못 이기 
는 척 담배 한 까치에 다시 불을 붙여 강혁에게 건네주었다. 

  "내가 그러지 않았습니까? 우리 형님이 한 번 고집을 부리면 
아무도 감당하지 못한다고" 

 
 

 
[4권] A Sad Hong Kong Noir (11)  
백운곡   2004-06-11 21:21:16, 


  다시 장례식장 안으로 돌아 온 강혁이 건너편 사내들의 동정 
을 살펴보다가, 문득 자리를 털고 일어서며 옆에 있던 그룹의 
홍콩 현지법인 직원에게 통역을 부탁하였다. 
  강혁의 갑작스러운 부탁에 그 직원은 일시 어리둥절한 기색이 
었지만, 이미 강혁의 신분을 알고 있는지라 고개를 끄덕이며 따 
라 일어섰다. 
  "형님! 무얼 하시게요?" 
  윤성근이 따라 일어섰다. 
  "응! 저 쪽에 있는 친구들한테 잠깐 가 봐야겠어." 
  "형님...?" 
  "걱정하지 마라. 그냥 몇 마디 얘기만 하고 올 거니까, 자넨 
그냥 여기있어." 
  강혁의 태도가 워낙 단호한 것이어서 윤성근이 엉거주춤한 자 
세로 서 있는데, 마침 한 옆에 있던 형사들 두 명이 강혁의 앞 
을 가로막았다. 
  그들도 눈치로 강혁이 어디를 가려고 하는지 짐작을 하였던   
모양이었다. 
  "성근아! 이 사람들 좀 잠깐 말려 봐라." 
  강혁의 목소리가 지나치게 차분하였으므로, 윤성근은 그 말을 
따르지 않을 수가 없었다. 
  그가 나서서 형사들을 막아 서자, 그들이 영어로 강혁이 가려 
는 이유를 물었다. 
  윤성근은 강혁이 이미 말한 대로, 다만 몇 마디 말만 물어보 
고 올 것이니, 이 곳에서 지켜보고 있어도 좋을 것이라고 얘기 
를 하였다. 
  윤성근과 강혁의 태도가 단호하였고, 또 강혁이 간다고 하더 
라도 그 곳이 겨우 열 걸음 정도 떨어진 곳으로, 눈에 빤히 바 
라다 보이는 곳이었기 때문에 형사들은 마지못해 고개를 끄덕였 
다. 

  강혁은 곧바로 검은 점에게로 다가갔다. 
  강혁의 거침없는 그런 기세에 놈은 어떤 위압감을 느꼈는지, 
다소 당황스러운 기색으로 앉아 있던 자리에서 벌떡 하고 일어 
섰다. 
  그의 선 키는 거의 강혁과 비슷한 것이어서 제법 큰 편에 속 
했고, 가까이에서 보니 사십 대 후반의 나이로 보였는데도 꽤나 
탄탄하고 균형 잡힌 몸매를 하고 있었다. 
  검은 점은 강혁이 자신의 바로 한 걸음 앞에서 멈추어 서자, 
잠시 주위를 둘러보다가, 이내 영문을 모르겠다는 제스추어를 
해 보이며 너스레를 떨었다. 
  그의 그런 모습은 다분히 다른 사람들, 특히 형사들에게 보이 
려는 의도가 농후한 것이었다. 

  강혁이 마치 어깨동무를 하듯이 통역의 어깨에 왼팔을 걸쳐 
가까이 다가오게 한 다음, 아주 나직한 목소리로 검은 점에게 
말을 했다. 
  그의 말이 워낙 나지막했기에, 현지 직원 또한 자신도 모르게 
나지막한 목소리로 통역을 하게 되었다. 
  그러나 직원의 통역은 끝까지 이어지지 못하고 중간에 멈추어 
야만 했다. 
  그는 통역을 하다 말고 지금 자신이 통역을 하고 있는 말이 
통상적인 범위를 벗어난, 꽤나 심각한 내용을 담고 있다는 것을 
깨닫게 되었기 때문이었다. 

  "그 날, 현장에서 나는 널 똑똑히 봤다. 너는 반드시 내 손에 
죽는다. 반드시!" 
  대강의 상황을 파악한 영사관 직원의 두 다리가 후들거리고 
있었다. 
  강혁이 직원에게 나직하게 호통을 쳤다. 
  "내가 하는 말 빠짐없이 그대로 통역하시오." 
  강혁의 목소리에 짙게 실린 살기와도 같은 음울한 기운에, 직 
원이 떨려 나오는 목소리로 통역을 하였다. 
  검은 점은 통역의 말을 듣고 잠시간 표정이 굳어지며 저쪽 건 
너 편에 있는 사람들을 다시 한 번 살펴보고 나더니, 짐짓 점잖 
은 미소를 얼굴에 띠어 올렸다. 
  그러나 그가 나직하게 전하는 목소리는 결코 점잖은 것이 아 
니었다. 

  "이 봐. 나는 자네를 잘 모르겠는데, 자네는 나를 잘 아는 모 
양이지? 흐흐흐! 어쨌든 자네가 나를 안다고 하니 이것도 인연 
이겠지. 내가 관상을 좀 볼 줄 아는 데 말이야. 자네의 상은 구 
사일생(九死一生)의 상이야. 그런데 이미 한 번 살아 날 요행을 
써먹은 것 같으니, 이제 나머지 아홉 번이 모두 다 죽음뿐인 상 
이야. 흐흠! 안되었네. 필사(必死)의 상이란 것은 도저히 액운을 
피해 나갈 수 없는 법이니 말일세. 그러니까 사람이란 평소에 
남에게 원한을 사면 안 되는 법이지. 더구나 남의 나라에 왔으 
면, 좀 얌전해 질 줄도 알아야 하는 것이고. 하긴 이미 늦은 것 
같으니 이런 말이 다 무슨 소용일까? 흐흐흐! 그만 가 보게. 나 
는 여전히 자네가 누구인지 생각이 나지 않는 데, 이렇게 길게 
얘기를 하게 되면 혹시나 불필요한 오해를 살까 두렵네." 

  통역을 하고 있는 현지 직원의 목소리는 이제 듣기에 아주 안 
스러울 정도로 마구 떨리고 있었으나, 통역되는 말과 검은 점의 
빙글거리는 웃음이 스민 눈빛을 대비시켜 느껴지는 것은, 지금 
그가 아주 교활하고도 또 분명한 의미로 강혁에게 조소와 위협 
을 보내고 있다는 것이었다. 
  강혁의 어깨가 표시가 날 정도로 한 차례 부르르 떨리고 있었 
다. 
  그러나 다음 순간 무슨 생각을 한 것인지, 강혁은 순순히 몸 
을 돌려 윤성근 등이 기다리고 있는 곳을 향해 걸음을 옮기고 
있었다. 
  "흐흐흐흐!" 
  그의 뒤로 검은 점이 흘리고 있는 나직한 음소(陰笑)가 들려 
오고 있었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 한쪽 구석의 벽에 기대앉아 있었다. 
  등을 벽에 기대고 두 무릎을 세워 고개를 파 묻은 자세였다. 
  검은 점을 만나고 난 이후부터 계속 그런 자세를 고수하고 있 
었는데, 윤성근은 몇 번이나 말을 걸려고 망설이는 듯 했으나, 
결국은 그냥 지켜보기만 하고 있었다. 
  이진숙 역시도 강혁에게 안스러운 눈길을 간간이 보낼 뿐, 내 
내 바닥만 바라보고 있었다. 

  사실 윤성근은 강혁의 모습에서 어떤 직감을 느끼고 있는 중 
이었다. 
  그 직감이란 것은 저 쪽의 입 가에 검은 점이 선명한 자가 이 
호일의 죽음에 어떤 식으로든 관련이 되어 있을 것이라는 것이 
었다. 
  그렇지 않고서야 강혁이 생면부지의 사람에게 일부러 다가가, 
내용은 모르겠지만 멀리서 보기에도 곱지 않은 얼굴로 말을 섞 
을 이유가 없을 것이기 때문이었다. 
  더구나 물어보지는 않았지만, 통역을 맡았던 직원의 표정이 
하얗게 질려 있는 것만 보더라도 그들 사이에 결코 심상치 않은 
어떤 말들이 오갔음을 능히 짐작할 수 있는 것이었다. 

  윤성근의 직감을 더욱 굳혀 주는 것은 검은 점의 석연치 않은 
태도였다. 
  놈은 가끔 한 번씩 여유있는 표정으로 고개를 묻고 있는 강혁 
을 향해 기분 나쁜 웃음을 보내고 있었던 것이다. 
  명백한 조롱이 담긴 웃음이었다. 
  '저 자식 분명 뭔가 있다.' 
  윤성근은 문득 가슴 속에서 무언가가 치솟는 듯한 격동을 느 
꼈으나, 애써 마음을 진정시켜야 했다. 
  지금 자신이 모르는 어떤 사실을 알고 있는 것이 분명한 강혁 
이 입을 다물고 있었고, 설혹 그가 그 어떤 사실을 밝힌다 하더 
라도 그것은 그냥 심중일 뿐일 공산이 컸다. 
  증거가 없을 것이라는 말이었다. 
  그렇다면 좀더 명백한 입증방법을 찾을 때까지는 모르는 체 
하고 있는 게 좋을 것이었다. 

  어차피 여기는 홍콩이었다. 
  이 번 범죄의 배후를 캐는 것보다도 자국민과 외국인에 대한 
차별이 우선 될 수도 있는 상황이었고, 벌써 그런 정황은 여러 
군데에서 보이고 있었다. 
  입증할 수 없는 사실을 제시하였다가는 오히려 무고내지는 수 
사에 불리한 쪽으로 몰릴 공산이 다분하였다. 
  그러더라도 끓어오르는 속은 어쩔 수 없었기에, 윤성근의 매 
서운 눈빛이 가끔씩 검은 점에게로 꽂혀 들고 이었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  '어라? 저 친구는?' 
  문득 윤성근의 눈에 지금 막 장례식장의 안으로 들어서고 있 
는 일단의 무리들 중 어디선가 본 듯한 사십대의 중년사내 하나 
가 들어왔다. 
  그는 경호원으로 보이는 세 사내들을 대동하고 있었는데, 그 
가 들어서자 먼저 와 있던 검은 점과 네다섯 명의 사내들이 일 
제히 인사를 하였다. 
  검은 점이 중년 사내에게 몇 가지 얘기를 하는 듯 하였는데, 
아무래도 그 얘기 중에 강혁의 얘기가 포함되어 있는지, 중년사 
내의 눈길이 간간이 강혁 쪽으로 향하고 있었다. 

  윤성근의 뇌리로 뭔가가 번쩍하고 스쳐 지나갔다. 
  '장쯔창이다. 삼합회의 홍콩 3대 조직 중 하나인 화기의 부산 
주(副山主)라는 그 자다. 그런데 저 자가 여기에는 왜.....?' 
  난칭화 회장과 이 회장의 만찬회동이 있던 그 날, 두 회장의 
단독회동에 배석했다가 나오던 강혁이 슬그머니 얘기해 주었던 
바로 그 자였다. 

  갑자기 윤성근의 인상이 확하고 일그러졌다. 
  한 가지의 가설이 그의 머리 속에서 선명하게 그려지고 있었 
던 것이다. 
  '그럼 결국 이 일의 배후에 장쯔창 저 자도 관련이 되어 있다 
는 말이 아닌가? 그렇지 않고서야 저 자가 이 곳에 올 리가 없 
지 않은가?' 
  금방이라도 벌떡 일어설 듯 하던 그가 다시 고개를 갸웃거렸 
다. 
  '그렇다면 저 자가 이처럼 드러내 놓고 여기에 올 처지는 못 
될 터인데...?' 

  강혁을 바라보니, 그는 여전히 무릎에 고개를 묻은 자세 그대 
로 꼼짝도 하지 않고 있었다. 
  그 옆에서 이진숙이 안타까운 눈길을 보내고 있었다. 
  마침 그녀의 눈이 윤성근과 마주치자, 그녀가 가만히 강혁의 
오른쪽 어깨 부위를 가리켰다. 
  검은 색의 양복이었지만, 그 어깨부위가 축축이 젖어 있다는 
것을 윤성근은 금방 알아 볼 수 있었다. 
  피였다. 
  피가 배어 나와 상처부위에 덧댄 붕대를 적시고도 모자라, 그 
위의 양복까지 흥건히 적시고 있는 것이었다. 

  윤성근이 가만히 고개를 흔들고 나서, 강혁의 옆으로 다가앉 
았다. 
  "형님!" 
  그러나 강혁은 별 반응이 없었다. 
  윤성근이 다시 두어 번 고개를 흔들고는 몸을 일으켜 한 쪽 
옆에 서 있던 한 사람에게로 다가갔다. 
  그는 작달막한 키에 통통하게 생긴 오십 대의 사내였는데, 리 
(李)반장이라는 홍콩경시청 소속의 이 번 사건의 실무책임자가 
되는 사람이었다. 
  웬일로 그는 오늘 아침부터 이 곳 장례식장에서 온전히 시간 
을 죽치고 있는 중이었다. 

  리 반장도 영어에 능통한 사람이라 윤성근과는 이미 몇 차례 
얘기를 나누었던 사이 이기도 했다. 
  "반장님! 저 자가 누군지 아십니까?" 
  윤성근이 눈짓으로 장쯔창을 가리키며 물었다. 
  리 반장이 예의 그 사람 좋아 보이는 웃음을 지으며 느긋하게 
말했다. 
  "장쯔창이라는 사람 아닙니까?" 
  "그럼 그가 어떤 사람인지도 잘 아시겠네요?" 
  리 반장의 대답은 여전히 느긋했다. 
  "물론입니다. 그는 화기의 부산주가 되는 사람입니다. 한 마디 
로 홍콩 삼합회의 거물급에 속하는 사람이지요." 
  윤성근은 아주 어이가 없다는 표정이 되어 버렸다. 
  "아니, 그것을 알면서도 저렇게 놓아 둔단 말입니까? 당신들은 
범인이 연고도 없는 거리의 부랑자일 뿐이라고 했는데, 지금 화 
기의 부산주나 되는 자가 문상을 올 정도인데, 그래도 범인이 
연고가 없다고 할 것입니까?" 

  "허허! 당신은 지금 범인이 화기에 소속된 조직원이니, 당장에 
장쯔창을 포함한 저 자들을 체포라도 하라는 말을 하고 싶은 겁 
니까?" 
  "........?" 
  리 반장이 자신이 하고 싶은 말을 앞질러 해 버리자, 윤성근 
은 순간적으로 할 말이 없어지는 기분이었다. 
  리 반장이 다시 한 번 빙긋하고 웃음을 보인 다음에 차분하게 
말을 이어 나갔다. 
  "우리는 이미 장쯔창을 만나 보았습니다. 그의 말에 따르면 범 
인은 예전에 자신들의 조직원이었으나, 이미 오래 전에 그들의 
조직을 이탈하여 지금은 전혀 무관하다고 하였소." 
  "크헐! 어린애 장난같은 수작이오. 반장님은 그 말을 믿기라도 
한단 말입니까?" 
  문득 리 반장의 표정이 굳어졌다. 
  "그럼 장쯔창의 그 말이 사실이 아니라는 것은 입증할 방법이 
라도 있습니까?" 

  순간 윤성근의 얼굴로 핏기가 몰리는 듯 하였다. 
  그의 음성이 높아지고 있었다. 
  "여보시오. 당신 지금 그게 경찰로서 할 수 있는 말이라고 생 
각하시오?" 
  윤성근의 서슬에도 불구하고 리 반장의 표정은 흔들리지 않았 
다. 
  "여기는 홍콩입니다. 그리고 상대는 화기라는 거대 조직입니다. 
그들은 그들에게 필요한 모든 정황과 증거, 그리고 증인까지 뭐 
든지 마음대로 만들어 낼 수 있는 힘이 있는 자들입니다. 물론 
윤선생의 마음을 모르는 바는 아닙니다. 솔직히 개인적으로는 
나도 윤선생이 생각하고 있는 것과 같은 심중을 가지고 있습니 
다. 그러나 경찰로서의 나는 결코 심중만 가지고 움직일 수는 
없는 입장입니다. 저자들에게 왜 이 곳에 왔느냐고 물어 보면, 
아마도 전(前) 조직원에 대한 의리와 예우차원에서 문상을 왔다 
고 할 것입니다. 그것은 전혀 불법이나 위법이 아닌 것이니, 무 
슨 혐의로 저들을 연행하여 조사할 수 있겠습니까?" 
  "이..., 이!" 
  윤성근은 거의 감정이 폭발할 직전까지 갔다가, 자신을 차분 
하게 바라보고 있는 리 반장의 눈길을 보고는 겨우 마음을 진정 
시켰다. 
  "미안합니다. 그게 홍콩경찰의 한계이고, 나의 한계입니다." 
  리 반장의 그 말을 듣고 윤성근은 힘 없이 몸을 돌릴 수 밖에 
없었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 고개를 들고 있었다. 
  그는 줄곧 자신만의 생각에 빠져 들어 있다가, 아마도 윤성근 
과 리 반장간의 자그마한 소란으로 인해 깨어난 듯 하였다. 
  그리고 건너편 쪽으로 시선을 보내다가 마침 그를 바라보고 
있던 장쯔창과 눈길이 마주치게 되었다. 
  순간적으로 강혁의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 
  상대적으로 장쯔창은 아주 여유있는 모습이었다. 
  그는 가볍게 고개까지 끄덕여 강혁에게 아는 체를 하고 있었 
다. 
  그의 눈이 묘한 의미를 담고 웃고 있었다. 
  강혁의 어깨가 부르르 떨렸다. 
  그것이 또 다시 어깨의 상처에 심한 자극을 준 것인지, 결국 
한 방울의 피가 바닥으로 떨어지고 말았다. 
  조금 전부터 영 불안한 표정으로 강혁을 지켜보고 있던 이진 
숙이 안되겠다 싶었던지 다가와서 강혁의 어깨에 손을 가져가려 
하였다. 
  그러나 강혁은 가만히 왼손을 내 저어 그녀의 손길을 사양하 
였다. 

  문득 강혁이 일어서면서, 윤성근을 향해 말을 하였다. 
  "승근아!" 
  "예! 형님!" 
  "담배 남았거든 하나 주라." 
  윤성근이 가볍게 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 
  "후우! 같이 가시죠. 저도 한 대하려던 참이었습니다." 
  그러나 강혁은 손을 내젓고 있었다. 
  "아니야. 나 혼자 갔으면 한다. 생각을 정리할 것도 좀 있고." 
  강혁이 마침 같이 따라서 일어서려던 이진숙에게도 조용히 미 
소를 보내었다. 
  역시 혼자서 나가겠다는 의사의 표시였다. 
  윤성근이 잠시 머뭇거리는 눈치이더니 담배와 라이터를 챙겨 
서 강혁에게 건네주었다. 
  "담배만 한 대 태우시고 바로 들어오셔야 합니다?" 
  강혁이 고개를 끄덕여 보이고 밖을 향해 걸어나갔다. 
  윤성근과 이진숙이 내심 불안한 마음이 없진 않았으나, 장쯔 
창의 일행이 별 다른 움직임을 보이지 않고 있었고, 또 경찰들 
이 함께 있는 자리에서 무슨 일이 있으랴 하는 생각도 들어서 
그냥 강혁 혼자 나가도록 둔 것이었다.   
     
  강혁은 담배에 불을 붙여 물고 길게 연기를 내뿜었다. 
  일부러 오른손에 담배를 잡았더니, 어깨부근에 강한 통증과 
함께, 양복 속에서 축축하게 젖은 와이셔츠와 붕대가 질척거리 
는 느낌이 선명하였다. 
  고통보다는 서럽다는 생각이 왈칵 치밀어 왔다. 
  "후우!" 
  연기는 한동안 바르게 뻗어 나가다가, 결국은 한 송이의 구름 
으로 번져 갔다. 
  그 연기 구름 속에 이호일의 웃는 얼굴이 겹쳐 보이는 듯 하 
였다. 
  "후후후! 그래! 아무래도 그렇게 해야 네가 편히 갈 수 있겠지 
?" 
  강혁이 나직이 혼잣말을 중얼거리며 툴툴거리고 웃었다. 
  그는 마침내 마음속으로 갈등하던 하나의 문제에 대해 어떤 
결정을 내린 것인지, 어두웠던 표정이 사뭇 밝아지고 있는 것 
같았다. 
  그리고 아직 반 정도나 남아 있는 담배를 바로 옆 하수구 맨 
홀의 철망덮개 틈새로 던져 넣었다. 
  철망 아래로는 제법 세차게 물이 흐르고 있어서, 담배는 금새 
물살에 떠밀려 사라지고 있었다. 

  바지 주머니에 손을 넣어 보았다. 
  손가락에 와 닿는 차갑고 매끄러운 감촉이 있었다. 
  강구, 쇠 구슬이었다. 
  문득 장례식장의 입구를 보니 형사 하나가 입구의 기둥에 기 
대어 그 쪽으로 눈길을 주고 있었다. 
  강혁이 빙긋이 한 번 웃어 주자, 그는 눈길을 짐짓 다른 쪽으 
로 돌리는 시늉을 하였다. 
  바지 주머니 속에 있던 쇠 구슬들 중, 오른쪽 주머니 속의 두 
개를 제외한 나머지를 하나씩 잡아 맨홀 속으로 흘렸다. 
  다음으로 상의 주머니들을 뒤져 나머지 쇠 구슬들을 조심스럽 
게 찾아 내었다. 
  그리고 다시 하나씩 하수구의 맨홀 속으로 흘려 넣었다. 
  강혁의 그러한 일련의 동작들은 아주 느리면서도 조심스러운 
것이어서, 입구에 있는 형사가 그를 유심히 지켜보고 있다고 하 
더라도, 어떤 이상한 점을 발견해내지 못할 정도였다. 
  마침내 오른 쪽 바지 주머니의 두 개를 제외한 모든 쇠 구슬 
들이 하수구로 사라지고 났을 때, 그 두 개를 오른 손바닥에 쥐 
고 가볍게 주먹을 쥐었다. 

  그 때, 장례식장 안으로부터 이진숙이 걸어 나오고 있었다. 
  그녀는 아무래도 강혁이 걱정이 되었던 모양이었다. 
  "마침 담배를 다 피웠소. 그만 들어갑시다." 
  강혁이 싱긋 웃으며 말하자, 이진숙은 다소 의외라는 표정이 
었다. 
  "기분이 많이 나아지신 것 같군요." 
  "하하하! 어쩌겠습니까? 내내 울고만 있을 수도 없는 노릇이니, 
웃기라도 해야 할 거 아니겠습니까? 하하하!" 
  강혁의 웃음소리에 이진숙은 오히려 조심스러워지는 듯했다. 
  "어깨의 상처부위에 출혈이 심합니다. 여기에 조금만 더 계시 
다가 상처를 치료 받으러 가도록 하세요. 그 후에 다시 와도 되 
지 않겠습니까?" 
  "허허! 그럽시다." 
  강혁이 선뜻 그러자고 대답을 하자, 이진숙은 또 다시 묘한 
표정이 되어 버렸다. 
  "크흣! 그 쪽에서 그런 표정으로 날 보니까, 내가 꼭 무슨 말 
썽꾸러기 아이가 된 기분이 듭니다?" 
  강혁의 농에 이진숙의 얼굴에도 희미하게 웃음기가 떠 올랐다. 
  "훗! 그 쪽이라고 하시니까 영 어색한 것 같네요. 그냥 진숙이 
라고 편하게 부르세요. 제가 부축을 좀 해 드릴까요?" 
  강혁이 또 선뜻 대답을 했다. 
  "뭐, 그럽시다. 이 때가 아니면 내가 언제 또 진숙씨의 부축을 
받아 보겠습니까?" 

  계속되는 강혁의 농담에 이진숙이 짐짓 눈을 홀기며, 가지고 
있던 작은 백에서 붕대뭉치를 꺼내어 몇 번을 접어서는 두툼하 
게 만들었다. 
  그리고 강혁의 오른쪽 어깨 안 쪽으로 그것을 밀어 넣었다. 
  아무래도 그 부위의 피가 너무 흥건하게 배어 나오는 것에 신 
경이 쓰였던 모양이었다. 
  그녀가 강혁의 왼쪽으로 나란히 붙어 서서 오른손을 그의 어 
깨 위로 올려 양복 위로 붕대를 살짝 누르면서 한결 밝은 목소 
리로 말했다. 
  "이제 가요." 
  강혁이 자신의 어깨 어림쯤에서 찰랑거리는 이진숙의 단발머 
리를 보고 웃으며 말했다. 
  "허허! 오늘 또 윤성근에게 눈총깨나 받게 생겼는걸." 
  ".........?" 
  "그 친구가 말입니다. 내가 여자하고 다정한 모습을 눈뜨고 못 
보는 성격이거든요. 지금 우리의 이런 모습 정도면, 아마 그 친 
구 거의 발작 직전까지 갈 수도 있을 것 같은 데...?" 
  무슨 말인가 하고 듣고 있던 이진숙이 결국은 피식거리며 웃 
고 말았다. 
  "알고 보니, 선생님은 꽤나 싱거운 분이시군요?" 
  강혁이 또 지지 않았다. 
  "내가 내세울 만한 거라곤 키 큰 것 말고는 없는 사람이요." 

  아닌 게 아니라, 강혁과 이진숙이 다시 장례식장안으로 들어 
서자, 윤성근 뿐만이 아니라 여러 사람들의 시선이 집중되고 있 
었다. 
  그런 시선들에 대해 강혁은 그저 무덤덤한 기색이었는데, 이 
진숙은 아무래도 조금은 부담스러운 듯 했다. 
  그러나 곧 사람들은 강혁의 어깨 위에 올라가 있는 그녀의 손 
이 붉게 물들어 있는 것을 보고 대강의 사정을 짐작한 듯 하였 
다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 원래 하고 있던 것처럼, 다시 한쪽 벽면에 기대 앉아 
두 무릎을 세우고 있었다. 
  다만 고개를 깊이 파묻지는 않고 무릎에 기댄 모습이었다. 
  더구나 두 손까지 양 무릎의 안쪽으로 넣고 쪼그려 앉은 모양 
새가 초라하게까지 보였지만, 조금 전 이진숙의 손 바닥에 묻어 
나던 흥건한 핏 물을 보았던 장례식장 안에 있는 사람들 모두는, 
그가 지금 큰 부상을 당한 상태에서 억지로 견디고 있다는 것을 
알게 되었으므로, 그래서 그러려니 하고 큰 주의를 기울이지는 
않고 있었다. 

  장쯔창과 검은 점은 벌써 1시간 여를 장례식장에서 보내고 있 
었다. 
  아무리 죽은 범인과 이전에 친분관계가 두터웠다고 하더라도 
조금은 이례적으로 보아야 할 일이었다. 
  그러나 그들이 그렇게 하는 이면에는 다른 의도가 있는 것 같 
았고, 그것은 지금 장례식장 내에 있는 사람이라면 누구라도   
그리 어렵지 않게 짐작할 수가 있는 일이었다. 
  바로 누군가를 은근히 조롱하고 있었고, 또 그 누군가가 분노 
하고 격분하는 모습을 즐기려는 의도가 있는 것이었다. 
  그리고 그 누군가는 당연히 강혁이었다. 

  그들은 수시로 강혁을 향해 눈길을 마주쳐 오고, 또 확연하게 
표시가 나도록 비웃고 조롱하는 표정을 지어 보이고 있었다. 
  옆에서 그런 꼴을 지켜보고 있던 윤성근은 몇 번이나 폭발하 
려는 스스로를 겨우겨우 달래고 있었다. 
  이미 리 반장과 얘기를 나눈 끝이었고, 그것이 아니더라도 이 
런 상황에서 상대의 의도적인 도발에 넘어가서 이로울 게 없다 
는 이치를 누구보다도 그 스스로가 잘 알고 있기 때문이었다. 
  그나마 그가 다행이라고 생각하는 것은 정작 그 조롱의 대상 
인 강혁이 그들의 그런 노골적인 도발에 대해 전혀 반응을 보이 
지 않고 있다는 것이었다. 
  강혁은 지금 정신적으로, 또 육체적으로 극도의 피곤을 느끼 
고 있는 듯 했다. 
  그가 앉아 있는 모습부터가 벌써 고개를 들고 있을 힘조차 없 
어, 무릎으로 고개를 받쳐 놓고 힘없이 허공만 멍하니 응시하고 
있는 그런 모습이었다. 

  리 반장을 포함한 형사들도 처음에는 강혁의 돌발적인 행동이 
있을까 보아 상당한 주의를 기울이는 듯 하였다. 
  그들도 지금 돌아가는 상황과 눈치로 보아 이 사건의 배후에 
결국 난칭화와 화기의 조직이 깊숙이 관련이 되어 있다는 것을 
심중으로 짐작하지 못할 리가 없는 것이었다. 
  그러니 그들이 쌍방간의 돌발적인 충돌을 염려하는 것은 당연 
하달 수 있는 것이었다. 
  홍콩 경찰에서도 강혁에 대해 조사하던 중에 그가 난칭화 회 
장이 주최한 만찬석상에서 보인 그 놀라운 무력에 대해 알게 된 
바 있었기에 그 염려는 더욱 큰 것이었다. 
  그런 차에 강혁이 크게 부상을 당한 몸인데다가, 지금은 또 
저런 힘없고 멍한 모습을 보이고 있으니, 그들에게는 그것이 오 
히려 다행스러운 일이었던 것이다. 

  한편 자신들의 의도적인 도발에도 강혁이 전혀 반응을 보이지 
않고 있는 때문이었던지, 장쯔창이 자리에서 일어서고 있었다. 
  그의 경호원들이 먼저 길을 잡는 것으로 보아 그는 이제 장례 
식장을 떠날 모양이었다. 
  검은 점은 아무래도 조직 내에서의 서열이 제법 높은 편에 속 
하는지 그냥 그 자리에서 고개만 숙여 보이고 있었고, 나머지   
사내들은 배웅을 위해 입구까지 장쯔창을 따라 나서고 있었다. 
  그들이 입구로 나가기 위해서는 강혁 등이 있는 곳을 거쳐 나 
가야 했다. 
  마침 강혁이 있는 방의 앞쪽에 이르렀을 때, 장쯔창이 잠시 
걸음을 멈추고 강혁을 응시하였으나, 강혁은 여전히 멍하니 허 
공만 응시하고 있었다. 
  장쯔창의 눈에 묘한 웃음기가 감도는 것을 보고 윤성근이 타 
는 듯한 시선으로 그를 쏘아보았다. 
  그러나 장쯔창은 윤성근에게는 눈길조차 주지 않고 잠시 더 
강혁을 바라본 뒤, 다시 걸음을 옮겨 가기 시작하였다. 
  조용한 속에서 그가 일부러 내는 듯한 또각거리는 구둣발 소 
리가 선명하게 울리고 있었다. 
  모든 사람들의 시선이 그 소리를 따라 장쯔창의 뒷모습을 쫒 
아가고 있을 때, 강혁의 고개가 조용히 들려졌다. 

 
 


[4권끝] A Sad Hong Kong Noir (12)  
백운곡   2004-06-13 20:08:11


  그의 눈길이 장쯔창의 뒷모습에 잠깐 머물렀다가, 다시 검은 
점이 있는 건너 편 쪽으로 향했다. 
  검은 점은 지금 홀로 앉아 있었다. 
  강혁의 눈길이 검은 점에게로 고정되는가 했더니 그의 눈이 
가만히 감겼다. 
  그리고 대략 3초 정도가 흘렀을 때, 강혁의 눈이 다시 뜨여지 
면서 동시에 그의 무릎 안쪽으로부터 아주 미약하게 공기 가르 
는 소리가 났다. 
  "쉬익!" 
  거의 같은 순간에 건너 편 방에 있던 검은 점의 입에서 가느 
다랗게 헛 바람 들이키는 소리가 났다. 
  "허억!" 
  그리고 그의 몸이 앉은 자세 그대로 스르르 앞으로 무너지고 
있었다. 
  바닥에 닿은 그의 옆 머리에서 한 줄기의 피가 세차게 솟구치 
고 있었다. 
  처음의 무언가가 공기를 가르는 소리는 너무나 미약하여 바로 
옆에서 주위를 기울이지 않으면 듣지 못할 소리였고, 검은 점이 
내뱉은 작은 비명과, 또 그가 쓰러지는 모습은 마침 사람들의 
시선과 관심이 입구 쪽으로 걸어가고 있는 장쯔창을 향해 집중 
되어 있었기 때문에, 아직까지는 장례식장 안의 그 누구도 알아 
채지 못하고 있었다. 

  강혁은 검은 점이 쓰러지는 것을 확인하고 나서, 무릎을 조금 
틀어 그 방향이 장쯔창의 뒷모습을 향하도록 하였다. 
  그리고 그의 눈이 감겼다가 다시 3초 정도의 시간이 지나 뜨 
여졌고, 예의 그 미약하게 공기 가르는 소리가 났다. 
  "쉬이익!" 
  "큭!" 
  단발마의 비명소리가 나며 장쯔창이 한 손을 뒷머리로 가져다 
댄 채, 그 자리에서 주저 앉고 있었다. 
  그의 손가락 사이로 돌연 한줄기 가느다란 핏줄기가 마치 분 
수처럼 세차게 솟구치고 있었다. 

  장쯔창의 바로 곁에 있던 경호원들과 화기의 조직원들 사이에 
서 갑작스러운 소란이 벌어지고 있을 때, 강혁의 입에서도 나직 
한 신음소리가 흘러 나오고 있었다. 
  "으음!" 
  그 소리에 문득 고개를 돌린 이진숙의 눈에 양 무릎 사이로 
힘없이 고개를 떨구고 있는 강혁의 모습이 들어왔다. 
  그는 지금 완전히 정신을 놓아 버린 듯 했는데, 그가 앉은 주 
변으로는 금새 피가 흥건하게 고이고 있었으며, 지금 이진숙이 
보고 있는 중에도 양복 상의의 끝 자락을 타고 피가 주룩주룩 
흘러 내리고 있었다. 
  어깨의 상처가 제대로 터져 버린 게 분명해 보였다. 
  이진숙이 강혁의 몸을 부축해가며 다급한 목소리를 내었다. 
  "선생님!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  장례식장 안이 순식간에 극도의 혼란 속으로 빠져 들고 있을 
때, 리 반장이 품 속에서 권총을 뽑아 들고 입구로 뛰어가며 외 
쳤다. 
  "모두 그 자리에서 움직이지 마라. 움직이는 자는 살인용의자 
로 간주하고 총을 발사하겠다." 
  그는 처음에 중국어로 얘기하고, 이어서 영어로 다시 한 번 
반복하였다. 
  그를 따라 세 명의 다른 형사들이 모두 권총을 뽑아 들고 제 
각기 실내를 통제할 수 있는 위치로 가서 사람들을 향해 권총을 
겨누었다. 
  그 덕분에 장내는 잠깐 동안의 혼란에서 벗어날 수 있었다. 

  그리고 그 때쯤 검은 점의 사내가 머리에서 피를 흘리며 쓰러 
져 있는 것이 발견이 되어 장내는 다시 한 번 소란에 휩싸이게 
되었으나, 역시 리 반장의 침착한 대응 하에 소란은 금방 진정 
이 되었다. 
  사람들은 화기의 조직원과 강혁의 일행으로 나뉘어져 각각의 
방안에 앉아서 대기하도록 조치가 되었고, 각각 한 명씩의 형사 
들이 여전히 권총을 겨눈 채 사람들을 통제하였다. 

  리 반장은 사람들이 지켜보는 가운데, 장쯔창과 검은 점 사내 
의 상태를 찬찬히 확인하였다. 
  그들 둘은 이미 싸늘한 시신으로 변해 있었다. 
  아마도 무언 가에 머리를 관통 당하는 바로 그 순간에 즉사를 
한 것임에 틀림이 없었다. 
  두 사람의 사인은 완전히 똑 같은 것이었다. 
  머리를 관통한 작은 구멍이 있었다. 
  그 작은 구멍은, 한 사람은 뒤에서 앞으로, 그리고 또 한 사람 
은 옆에서 옆으로 꿰뚫고 지나갔다. 
  '저격용 총으로 조준사격을 한 것인가?' 
  리 반장이 고개를 설레설레 흔들었다. 
  그는 지금의 이 상황에 대해 무척이나 당황하고 있었다. 

  순식간에 두 명의 사내가 피살을 당했다. 
  그것도 자신과 다른 세 명의 형사들이 지켜보고 있는 가운데 
살인이 벌어졌다. 
  그런데도 그들은 이 살인이 누구에 의해 어떻게 이루어진 것 
인지 전혀 감도 잡을 수 없는 지경에 있는 것이다. 
  이 곳 장례식장은 유일하게 입구를 제외하고는 사방이 폐쇄된 
곳이었다. 
  지하에 위치해 있었고, 창문도 하나 없었다. 
  그렇다면 이들 두 사람을 살해한 범인은 분명 지금 이 안에 
있는 사람들 중의 하나일 것임에 분명하였다. 
  죽은 자들과의 인과관계를 따진다면 강혁과 그의 일행들을 의 
심할 수 밖에 없는 일이었다. 
  그런데 그들은 절대로 살인을 저지를 수 없었다. 
  그들 모두가 하필이면 자신과 또 세 형사들과 한 방안에 같이 
있었기 때문이었다. 

  잠시 후, 리 반장의 협조요청이 있었는지 십 여명의 경찰 인 
력이 보강되었다. 
  두 명의 여경이 포함된 그들은 모두 권총으로 무장한 상태였 
고, 일부는 입구를 봉쇄하고, 나머지는 사람들의 몸수색에 들어 
갔다. 
  장례식장 안에 있던 사람들은 일단 모두 용의자일 수 밖에 없 
었다. 

  그러는 중에 이진숙은 여경 하나에게 강혁의 위급을 호소하고 
있었다. 
  그녀는 지금 혼절해 있는 강혁의 머리와 상반신을 자신의 가 
슴에 기대 놓고 있었는데, 강혁의 어깨에서는 지금도 피가 계속 
흥건히 배어 나오고 있어 그녀의 흰색 상의는 온통 피로 물들어 
있었다. 
  윤성근의 도움을 받아 강혁의 양복 상의를 벗겨 내자, 그의 
와이셔츠는 아예 피가 줄줄 흘러 내릴 정도가 되어 있었고, 그 
의 어깨에서는 와이셔츠 바깥으로 감아 놓은 붕대 위로 피가 계 
속 뿜어져 나오고 있었다. 
  그 출혈의 양이 엄청난 것이어서 강혁이 앉은 주변으로 흥건 
히 고인 피가 점차로 그 범위를 주변으로 넓혀 가고 있었다. 
  사람의 몸에 그토록이나 많은 피가 들어 있었나 싶을 정도였 
다. 

  리 반장이 옆으로 다가왔다. 
  그가 보기에도 강혁은 이미 정신을 잃은 데다, 계속되고 있는 
출혈의 정도가 너무 심하여 한 눈에 보기에도 위급한 상황임을 
알 수 있었다. 
  그러나 그는 굳은 표정으로 고개를 흔들었다. 
  "현장 조사가 끝나기 전에는 누구도 여기에서 한 걸음도 나갈 
수 없소." 
  이진숙이 급한 마음에 입술을 깨물었지만, 당장에 다른 수가 
없었다. 
  "그러면 의사라도 좀 불러주세요." 
  그 말에는 리 반장도 고개를 끄덕이며 곁에 있던 여경에게 그 
렇게 하라고 지시를 했다. 
  그 사이에 이진숙은 가방에 남아있던 붕대를 모두 꺼내어 강 
혁의 어깨부위를 압박하며 감아 놓았다. 
  그것으로 피를 완전히 멈추게 할 수는 없었지만, 우선은 그렇 
게 라도 임시조치를 해 놓을 수 밖에 없는 일이었다. 

  주변을 수색하던 경찰들이 무엇을 발견했는지 리 반장에게 가 
지고 왔다. 
  리 반장이 살펴보니 그것은 팥알 크기의 자그마한 쇠 구슬 두 
개였다. 
  각각 피살된 두 사람의 부근에서 발견이 되었다고 하니 중요 
한 단서가 될 물건임에 틀림이 없는 것들이었다. 
  우연히 옆에서 그 쇠 구슬을 본 윤성근의 안색이 크게 변하고 
있었다. 
  그것은 경악이라고 할 만한 것이었는데, 마침 리 반장은 구슬 
을 이리저리 살펴보느라, 그런 윤성근의 표정을 발견하지 못하 
였고, 윤성근 또한 금방 표정을 지우고 담담한 안색으로 돌아가 
있었다. 
  리 반장이 구슬을 유심히 살펴보며 나직하니 중얼거리고 있었 
다. 
  "이 게 뭐지? 탄환이라고 보기에는 좀 이상하게 생겼는걸." 

  그러는 사이 모든 사람들의 몸수색이 끝이 났다. 
  이진숙까지 여경에 의해 몸수색을 당해야 했다. 
  그러나 사건과 연계할 수 있는 물건은 하나도 발견이 되지 않 
고 있었다. 
  문득 리 반장이 옆의 형사에게 지시했다. 
  "이 사람의 몸을 수색해 보게." 
  강혁을 가리키며 하는 말이었다. 
  당장에 이진숙이 항의를 하고 나섰다. 
  "이 사람은 위급한 환자예요." 
  "그러나 그도 용의선 상에 있는 인물임에 틀림이 없으니만큼, 
수색을 하지 않을 수 없소. 오히려 지금 몸수색을 해서 나중에 
생길지도 모를 오해를 미리 제거하는 것이 당신들한테도 좋을 
것이오." 
  그 말에는 이진숙이나 윤성근도 더 이상 거부만 하고 있을 수 
는 없는 일이었다. 
  다만 윤성근의 표정으로는 극히 짧은 순간 일말의 불안한 기 
색이 스치고 지나가는 것 같았다. 

  형사가 강혁의 양복 상의와 와이셔츠 그리고 바지까지 세밀하 
게 뒤지고 나서, 구두와 양말 속까지 살펴보았는데도, 특별히 주 
의를 끌만한 물건은 나오지 않았다. 
  리 반장은 다소 조급해 지는 듯 하였다. 
  답답한 표정으로 뭔가를 곰곰이 생각하고 있던 그가 문득 이 
진숙에게 지시를 하듯 말했다. 
  "어깨에 감긴 붕대를 풀어 보시오." 
  아마도 그는 강혁에게 강한 혐의를 두고 있었는데, 마침 그의 
어깨부위로 몇 겹이나 덧대어서 두툼하게 감겨져 있는 붕대의 
속이 의심스럽다는 생각을 하게 된 모양이었다. 
  그러나 그의 그러한 의도는 이진숙의 보다 강력한 항의에 부 
딪치게 되었다. 
  "의사가 오기 전에는 절대 그럴 수 없어요." 
  리 반장이 차갑게 말했다. 
  "나는 지금 수사를 하고 있는 것이고, 살인의 현장에 있던 당 
신들은 모두 용의자일 수 밖에 없는 만큼 나의 지시를 따라 주 
어야 합니다." 
  그러면서 리 반장은 자신이 직접 강혁의 어깨로 손을 가져갔 
다. 

  순간 이진숙이 손을 뻗어 리 반장의 손목을 잡았는데, 일견 
가냘프게 보이는 그녀의 손아귀에 담긴 힘은 놀라울 정도였다. 
  더욱이 그녀의 엄지와 검지 그리고 중지가 묘한 모습으로 리 
반장의 맥문 부근을 제압하자, 리 반장은 그만 오른쪽 상반신 
전체로 전기가 통하는 듯한 저릿거림을 느끼며 힘을 쓸 수가 없 
게 되어 버렸다. 
  그가 놀란 표정으로 이진숙을 바라보는데 그녀의 입에서 또렷 
하고도 유창한 영어발음이 차갑게 흘러 나오고 있었다. 
  "당신이 아무리 경찰이라고 해도, 부상당한 사람을 함부로 다 
룰 권한은 없어요. 지금 이 사람의 상태가 가벼워 보이나요? 만 
약에 당신의 이런 거친 수사행위로 해서, 이 사람의 상처 부위 
가 덧나거나, 몸에 어떤 이상이 생긴다면 당신은 책임질 수 있 
나요? 더구나 이 사람은 한국인이고, 지금 이 자리에는 한국총 
영사관의 직원이 입회하여 있다는 것을 명심하세요." 
  이진숙이 말을 끝내며 잡고 있던 리 반장의 손목을 풀어 주었 
다. 

  리반장이 잔뜩 인상을 찡그리며 왼손으로 오른 손목과 어깨를 
주무르며 허허거리며 말했다. 
  "허허! 이 아가씨가 보통 아가씨가 아니었군." 
  그러더니 마치 화풀이라도 하듯이 옆의 형사에게 소리를 질렀 
다. 
  "이봐! 의사는 왜 이렇게 늦는 거야? 다시 한번 연락을 취해 
봐." 



             ◇        ◇        ◇ 


  경찰에서 요청한 의사가 도착을 하였다. 
  그는 강혁의 상태를 보고 눈살을 찌푸리더니 대뜸 가위로 와 
이셔츠 위로 덧대어 감겨 있는 붕대부터 잘라내기 시작했다. 
  그 손놀림에 약간의 다급한 기색이 엿보이고 있었다. 
  그는 이어서 피에 절은 와이셔츠 역시도 벗겨 내기 보다는 바 
로 가위를 대어 잘라내는 방법을 택하였다. 
  만약 강혁이 지금 정신이 있었다면, 그의 평생에 처음으로 얻 
어 입어 본 명품급의 와이셔츠가 조각이 나 한낱 천 쪼가리로 
변해가는 것을 결코 그대로 두지는 않았겠지만, 그는 지금 의식 
이 없었고, 또한 의사는 천천히 와이셔츠를 벗겨 내고 있을 마 
음의 여유가 없었다. 
  의사의 빠른 손놀림에서 그가 서두르고 있다는 것을 느낀 이 
진숙과 윤성근의 얼굴에도 초조함이 깃 들고 있었다. 
  다만 리 반장은 의사의 곁에 쪼그리고 앉아 그가 잘라내는 붕 
대 조각과 와이셔츠의 조각들을 일일이 직접 손으로 만져 가며 
확인을 하고 있었다. 
  그의 손은 금방 피로 물들었지만, 그는 크게 개의치 않는 모 
습이었다. 

  범죄에 대한 오랜 수사경력에서 생겨 난 리 반장의 직감은 지 
금 강혁이 범인일 것이라는 강한 필을 자꾸만 보내고 있었다. 
  그러나 그것은 다만 직감이요, 필일 뿐이었다. 
  한편에서 그의 차가운 이성은 여전히 강혁이 절대로 범인이 
될 수 없다는 확신을 강요하고 있었다. 
  그가 같이 있는 자리에서 일어 난 살인이었다. 
  그리고 강혁은 그의 요주의 인물이었고 그의 감시 하에 있었 
다. 
  따라서 당시에 강혁이 범행을 저지를 여건과 형편에 있지 못 
했다는 것은 누구보다도 리 반장 그 스스로가 잘 알고 있는 것 
이었다. 
  그럼에도 불구하고 그의 직감은 자꾸만 그의 논리적인 이성의 
벽을 넘으려 하고 있었다. 
  그가 지금 강혁의 몸 수색을 고집하고, 또 하잘 것 없는 붕대 
쪼가리와 와이셔츠 조각에까지 이토록 집착하는 이유는 바로 그 
근거없는, 그러나 도저히 무시할 수 없는 직감 때문이었다. 

  맨 살을 드러낸 강혁의 오른쪽 어깨는 한 마디로 처참했다. 
  온통 검붉은 피로 범벅이 되어 있는 속에서 어깨선과 등선을 
따라 길게 절개해 놓은 수술자국이 선명하였다. 
  원래는 수술 후 봉합이 되어 있었을 그 상처는 지금 크게 입 
을 벌리고 있었다. 
  양쪽 절개 면의 살이 뒤집어 져서 허옇게 불어 있었고, 그 사 
이로는 지금도 멈추지 않고 피가 펑펑 솟구쳐 나오고 있었다. 
  의사의 눈살이 한껏 찌푸려졌다. 
  "내가 가지고 온 약품과 소품만으로는 부족합니다. 빨리 응급 
실로 옮겨야 겠습니다. 이대로 방치했다가는 과다출혈과 환부를 
통한 2차 감염으로 환자가 위험해질 수 있습니다. 들 것을 준비 
하고 몇 사람이서 좀 도와주십시오." 
  의사가 강혁의 상처부위를 우선 붕대로 압박하여 출혈을 막으 
면서 리 반장에게 급한 목소리로 말했다. 

  리 반장의 얼굴이 살풋 찡그려졌다. 
  "음! 아직까지는 좀 곤란합니다. 현장수사가 다 끝날 때까지 
우선 어떻게 좀 응급조치를 해 주시오." 
  옆에서 그 소리를 듣고 있던 윤성근은 마침내 울화가 폭발한 
모양이었다. 
  그가 리 반장을 손가락을 가리키며 고함을 질렀다. 
  "이런 개새끼! 사람이 위험하다는 데도 계속 수사타령만 하고 
있냐? 나는 지금 당장 형님을 응급실로 옮겨야겠으니까, 어디 
막을 테면 막아 봐라." 
  리 반장이 한국말을 알아들을 리는 없었겠지만, 그러나 그의 
날카로운 고함과 살기 넘치는 표정만으로도 그가 지금 어떤 의 
미의 말을 하고 있는지는 쉽게 짐작이 되는 것이었다. 
  리 반장이 흠칫하는 사이에 윤성근이 그를 거칠게 밀치고서 
강혁과 의사의 옆에 버티고 서며 다시 고함을 쳤다. 
  "여기 있는 한국사람들은 우리를 좀 도와 주시오. 누가 들것을 
좀 구해오고, 여기 이 사람 응급실로 함께 옮깁시다. 지금 이 사 
람이 위급합니다. 좀 도와주세요." 

  그룹의 홍콩 현지법인 직원이 구석으로 뛰어가 바퀴 달린 침 
대 하나를 끌고 왔다. 
  아마도 시신을 운반하는 침대인 모양이었다. 
  그러나 지금 그런 것을 가릴 때는 아니었다. 
  총영사관의 직원과 의사까지 힘을 보태 남자들 4명이서 강혁 
을 들어 침대에 실었다. 
  윤성근과 이진숙 그리고 의사가 침대를 밀며 막 움직이려는 
데, 리 반장과 홍콩 경찰들이 앞을 가로막았다. 
  경찰들은 비록 권총을 겨누지는 않았지만, 그들의 손은 허리 
춤의 권총집으로 가 있어 여차하면 총을 뽑아 들겠다는 의지를 
보이고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  윤성근이 앞으로 나서 리 반장의 바로 코 앞으로 얼굴을 가져 
다 대었다. 
  그리고 그의 입에서 나직하게 으르릉거리는 소리가 흘러 나왔 
다. 
  영어였다. 
  "나는 대한민국 정부의 정보요원이다. 당신이 지금 하는 짓은 
선량한 대한민국 국민의 인권을 무시하고 유린하는 처사라는 것 
을 알고 있나? 명백한 국제법의 위반이고, 당신의 지나친 월권 
행위이다. 나는 이 일에 대해 대한민국 정부에 보고를 할 것이 
고, 이후 정부차원에서 공식적으로 중국과 홍콩정부로 항의와 
적절한 조치를 요구하게 될 것이다. 다시 한 번 얘기하지만 지 
금 당장 이 사람에 대한 혐의 점을 입증하지 못하는 한 당신은 
이 사람이 치료받을 수 있도록 해 주어야 한다. 이 사람이 지금 
위급한 상태에 있다는 있다는 것은 의사가 당신에게 분명히 얘 
기를 하였다." 
  리 반장의 얼굴에 당혹스러운 기색이 역력히 떠 올랐다. 

  윤성근이 어깨를 앞으로 내밀었다. 
  비키지 않으면 밀고라도 나가겠다는 시위였다. 
  "음! 우선 당신의 신분을 확인시켜 주시오." 
  리 반장이 살짝 가슴을 뒤로 물려 윤성근의 어깨와 부딪치는 
것을 피하면서 말했다. 
  윤성근이 주머니에서 지갑을 꺼내 펼쳐서는 리 반장의 바로 
눈 앞에다 대어 주었다. 
  지갑의 투명비닐 집 안에는 대한민국 정부인이 선명하게 찍힌 
신분증 하나가 들어 있었다. 
  리 반장이 이마를 살짝 찡그려 몇 개의 주름을 만들었다. 
  "좋소. 당신이 한국정부의 요원이라니 당신의 신분을 믿고 이 
사람과 당신들을 보내 주겠소. 단, 여기에 있는 모든 사람들과 
마찬가지로 당신들 역시 이 살인사건에 대한 광의의 용의자라는 
사실에는 변함이 없소. 따라서 당신들은 우리의 수사가 어느 정 
도 진전이 될 때까지는 이 병원을 벗어나서는 안됩니다. 그 점 
은 나와 우리 홍콩경찰에서 분명히 요구할 수 있는 권한이 있다 
는 것을 당신도 잘 알고 있으리라 믿습니다. 또한 병원 내라고 
하더라도, 지금부터 당신들에 대한 우리 경찰의 보호가 있을 것 
이라는 것을 미리 공지를 해 두겠소." 

  윤성근의 기세는 많이 누그러져 있었다. 
  담담해진 목소리로 그가 물었다. 
  "우리를 감시하겠다는 거요?" 
  리 반장은 부인하지 않았다. 
  "그렇소. 하지만 감시 보다는, 오히려 당신들을 보호하기 위한 
조치요. 당신들은 짐작하지 못할지 모르겠으나, 이제부터 당신들 
은 홍콩을 떠날 때까지 수시로 목숨을 위협받게 될 것이오. 오 
늘 지켜본 바로, 당신들은 기왕에도 화기 조직과 얽힌 일이 있 
는 것 같았는데, 이제 화기의 두 거물이 어쨌든 당신들이 있는 
자리에서 살해를 당했으니, 그들은 여하간에 당신들을 죽이려 
들 것이오." 
  "으음!" 
  윤성근의 입에서 무거운 침음성이 흘러나왔다. 
  리 반장의 말이 의미하는 바를 윤성근으로서도 모를 바가 아 
니었다. 
  그리고 그 말은 결코 틀린 말이 아니기도 하였다. 

  원래부터 강혁은 진롱의 일로 삼합회의 목표가 되어 있었는데, 
이제 이처럼 사건이 더욱 커졌으니, 그들은 강혁 뿐만이 아니라 
강혁의 주변에 있는 사람들에게까지 무차별적인 테러를 가해 올 
공산이 크다고 보아야 했다. 
  그들은 삼합회였다. 
  복수를 자신들의 조직강화와 권위의 수단으로 즐겨 이용하는 
자들이었다. 

  강혁은 응급실에서 급한 치료를 받은 후에 병실로 옮겨졌다. 
  오늘 아침까지 그가 입원해 있던 특실이 마침 그대로 비워져 
있어서, 그 곳에 다시 입원을 하게 되었다. 
  입원수속 등 병원관련 행정처리는 그룹의 직원이 일괄적으로 
맡아서 처리를 하였는데, 특실을 병실로 잡은 것이라든지, 의사 
나 간호사가 강혁에게 특별대우를 해 주는 듯한 태도 등으로 보 
아서, 그룹에서는 아마 강혁에게 대해 최대한 그리고 적극적으 
로 지원을 하라고 홍콩 현지법인에 지시를 해 놓은 모양이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 병실에 옮겨지고 나서도 한 시간여가 지나고 나서야 
의식을 회복하였다. 
  피를 많이 흘려서 그런지 그의 얼굴은 푸른 빛이 보일 정도로 
파리하였다. 
  눈을 뜨고서도 한 동안 멍하니 병실의 천장을 올려다 보고 있 
던 강혁이 한참 만에야 침대의 양쪽 머리맡에서 걱정스러운 얼 
굴로 자신을 지켜보고 있는 윤성근과 이진숙을 알아 본 모양이 
었다. 
  강혁의 얼굴이 조금씩 일그러지더니 겨우 웃는 표정을 만들어 
내고 있었다. 
  윤성근이 볼멘 목소리로 투덜거렸다. 
  "나 참, 지금 웃음이 나옵니까?" 
  강혁은 점차로 얼굴 근육이 풀려 가는지 이제는 제법 제대로 
된 웃음을 입가에 지으며, 뭐라고 말을 받아 하려는 듯 하였는 
데, 목소리는 내지 못하고 입술만 달싹거리고 있었다. 
  그러고 보니 그의 입술은 바싹 말라 있는 데다가 온통 부르트 
기까지 해서 영 엉망인 몰골이었다. 
  아주 미약하게 목구멍에서 나오는 소리로 '컥컥'거리기도 해 
가면서, 또 입술에 침도 축여 가며 목소리를 내기 위해서 한참 
용을 쓰던 강혁에게서 겨우 가늘고 갈라져서 거칠게 들리는 목 
소리가 새어 나왔다. 

  "짜.., 커억! 짜식아...! 커어흠! 그..., 그럼, 내가..... 지 
금.... 울어야.... 되겠냐?" 
  강혁이 워낙 힘들게 애를 써가며 내 놓는 말이어서 뭔가 중요 
한 말인가 보다 하고 얼굴을 가까이 가져다가 귀를 기울이던 윤 
성근의 표정에 순간 진한 허탈감이 지나가고 있었다. 
  "킥!" 
  돌발적으로 튀어 나오는 웃음을 참지 못해 두 손으로 입을 가 
리며 기묘한 소리를 내 놓는 사람은 이진숙이었다. 
  "허허허!" 
  윤성근의 입에서도 실소가 새어 나오고 있었다. 
  "하여간 형님은 못 말릴 양반이오. 내가 그렇게 오래 살았다고 
는 할 수 없지만, 하여간 근 사십 평생에 형님 같은 사람은 처 
음 보우. 허허! 형님 같은 사람이 어떻게 지금까지 평범한 월급 
쟁이로 살아왔는지, 더구나 제일그룹 같은 국내 굴지의 대기업 
에서 부장까지 지내게 되었는지 나는 아직도 도저히 상상이 되 
질 않습니다." 

  간호사가 와서 링거 병에 주사액을 투입하고, 또 강혁의 엉덩 
이에도 주사를 놓으려고 하였다. 
  강혁은 이진숙이 보고 있다는 것이 영 신경이 쓰이는 눈치인 
데, 이진숙은 눈치가 없는 것인지 아니면 별 일이 아니라고 생 
각했는지 병실을 잠깐 나가 줄 생각은커녕 아예 고개를 돌릴 생 
각도 하지 않는 것이었다. 
  결국은 강혁이 어색함이 잔뜩 흐르는 목소리로 윤성근을 불렀 
다. 
  "야, 성근아!" 
  "예?" 
  "너 말이야, 여기 침대 주위로 칸막이 좀 쳐라." 
  침대 주변으로는 천장에 간이 레일을 만들어 빙 둘러서 칸막 
이를 칠 수 있도록 되어 있었다. 
  윤성근이 싱긋 웃으며, 짐짓 익살을 부렸다. 
  "하이고! 형님이 무슨 이팔청춘도 아니고, 그 나이에 무슨 가 
릴 것이 있다고 부끄럼을 다 타십니까?" 
  말은 그렇게 하면서도 윤성근은 이진숙에게 은근히 눈총을 주 
고 있었다. 

  무슨 여자가 그렇게 뻔뻔스럽냐는 의미의 눈총이었다. 
  너무나도 적나라한 그 눈총의 의미를 이진숙이라고 모를 리 
없었다. 
  그러나 이진숙은 여전히 뻔뻔(?)했다. 
  "푸훗! 주사 한 대 맞는 일이 무슨 대수라고 칸막이를 칠 것까 
지나 있나요? 그냥 하세요." 
  이진숙의 그 뻔뻔함에는 강혁이나 윤성근이나 그냥 벙 찌는 
표정을 할 도리 밖에는 없었다. 
  그리고 이어지는 이진숙의 태연스런 말에 강혁의 얼굴이 묘하 
게 일그러지고 있었다. 
  "저는 이미 볼 것 안 볼 것 다 본걸요." 
  볼 것은 무엇이고, 또 안 볼 것이라는 것은 무엇일까? 
  할 말을 잊은 두 남자의 귓가로 이진숙의 호탕한(?) 교소(嬌笑 
?)가 울려 퍼지고 있었다. 

  "호호호! 사문의 갑작스런 명을 받고 급하게 홍콩까지 달려와 
서 이틀동안 제가 한 일이 뭔지 아세요? 그냥 한 사람을 보호해 
달라는 명이었는데, 저의 보호를 기다리는 그 한 사람은 바로 
의식도 없이 병상에 누워 있는 선생님이었다고요. 지금껏 살아 
오면서 남의 병간호라고는 한 번도 해 본 적이 없는 제가, 그 
이틀동안 할 수 있었던 일이 뭐였겠어요? 그렇다고 누구 하나 
아는 사람도 옆에 없는데, 우리 나라 사람도 아닌 의사나 간호 
사한테 그런 일을 시킬 수도 없는 거잖아요?" 
  그녀의 말처럼 오로지 그녀 혼자서 의식도 없는 강혁의 병실 
을 이틀 동안이나 지켰다면, 사실 그녀가 어떤 일을 했어야만 
되었는지는 쉽게 짐작이 될 일이었다. 
  비록 지금 이진숙의 목소리는 밝았고, 또 짐짓 유쾌한 표정으 
로 말을 하고는 있었지만, 그녀가 처음 그 상황에서 겪었을 황 
당함에 생각이 미치자 강혁은 그만 미안한 마음이 불쑥 드는 것 
이었다. 
  미안하기는 윤성근도 마찬가지였다. 
  강혁이야 의식도 없는 환자였으니 그랬다 손 치더라도, 윤성 
근이야 말로 병원의 일은 오로지 그녀에게 다 맡겨 놓고, 바깥 
으로만 이리저리 뛰어 다녔으니, 어쨌든 그녀에게는 미안하기 
짝이 없는 노릇이었다. 
  더구나 그 이틀 동안은 이호일의 사망에 대한 여러 가지 후속 
조치들 때문에 제일그룹에서도 정신을 못 차릴 지경이었으니, 
마침 강혁에게 보호자가 하나 붙어 있다는 것을 믿고서, 아무도 
신경을 쓰지 못하였던 것이다. 

  "제게 선생님은 이미 남자로 보이지 않으니까, 기껏 엉덩이 정 
도 보이는 것을 가지고 새삼 내외를 하실 필요는 전혀 없는 것 
이죠." 
  순간 강혁의 표정이 묘하게 일그러졌다. 
  '내가 남자로 보이지 않는다고?' 
  지금의 상황에서야 이진숙이 자신에 대해 전혀 거리끼지 않는 
다는 것이 어쩌면 서로 마음이 편할 수도 있는 일이었다. 
  그러나 강혁도 남자인데, 그것도 이제 겨우(?) 사십대 일뿐인 
한창 왕성함을(?) 자랑하는 남자인데, 여자로부터 남자로 보이지 
않는 다는 말을 듣는 기분이 그리 좋지는 못할 일이었다. 

  "크큭!" 
  지켜보고 있던 윤성근이 그런 묘한 분위기를 참지 못하고, 비 
명인지 숨 넘어가는 웃음인지 모를 미묘한 소리를 토해내고 있 
었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "그 놈들은 어떻게 되었나?" 
  강혁이 지칭하는 그 놈들이 누군지 모를 리 없는 윤성근이 의 
식적으로 주위를 한 번 돌아보았다. 
  이진숙은 짐짓 모른 체하고 있는 기색이었다. 
  윤성근이 침대 머리 맡으로 의자를 당겨 앉으며 나지막이 말 
했다. 
  "둘 다 현장에서 즉사했습니다." 
  강혁에게서 무거운 침음성이 새어 나왔다. 
  "으음!" 
  그리고 병실에는 한동안 긴장된 침묵이 흐르고 있었다. 
  한참 뒤, 윤성근이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
  "현장에서 두 개의 쇠 구슬이 수거되었습니다. 정밀검사를 하 
게 되겠지만, 아직까지 홍콩경찰에서는 그 쇠 구슬에 그렇게 큰 
의미를 두고 있지는 않는 것 같습니다." 
  윤성근이 한동안 강혁의 얼굴을 직시하였다. 
  그러나 강혁은 눈을 감고 있었다. 
  "저는 그 쇠 구슬을 이전에 본 적이 있습니다." 
  시선을 창 밖으로 두고 잠자코 듣고만 있던 이진숙의 눈길이 
문득 윤성근에게로 향했다. 
  그녀의 눈에 엷은 호기심의 빛이 떠 올라 있었다. 

  "형님이 하셨습니까?" 
  윤성근의 이 말이 떨어지자, 마침내 이진숙의 얼굴에 의아스 
러운 표정이 생겨나며 호기심이 한층 더 짙어졌다. 
  강혁은 윤성근의 말에 대답을 하지 않았다. 
  다만 감고 있던 눈을 뜨고 창 밖으로 멍한 눈길을 보내고 있 
을 뿐이었다. 
  미묘한 침묵이 얼마나 흘렀을까? 
  "내가 잘 못 한 것인가?" 
  공허한 목소리였다. 
  윤성근이 천천히, 그러나 힘있게 고개를 가로저었다. 
  강혁의 눈길이 윤성근에게로 돌려지고 있었다. 
  그의 텅 빈 듯한 눈빛에 서서히 어떤 감정이 들어차고 있었다. 
  분노와 슬픔과 그리고 또 다른 감정들이 복잡하게 얽혀 들었 
다. 
  "그 놈들이 바로 이호일의 목숨을 가져간 흉수(兇手)들이다. 
원혼이 되어 아직도 이 근처를 떠돌고 있을 이호일에게 그 놈들 
만은 내 손으로 직접 처단하는 모습을 보여 주고 싶었다. 그래 
서 이호일이 이 세상에 맺힌 것 없이 홀가분하게 저 세상으로 
갈 수 있도록 해 주고 싶었다." 

  다시 잠시간의 침묵이 있은 후, 윤성근의 목소리가 가늘게 떨 
려 나왔다. 
  "잘하셨습니다. 제가 형님의 입장이었더라도, 저 역시 형님처 
럼 하였을 겁니다." 
  윤성근은 내심으로 무척이나 격동하고 있는 모양이었다. 
  "짜아~식!" 
  강혁의 입가에도 씨익하는 웃음이 걸렸다. 
  "하지만 조심하셔야 합니다. 물증은 없지만 여러 가지 정황이 
나, 심증적으로 홍콩경찰에서는 형님을 주목하고 있는 분위기입 
니다." 

  윤성근의 말대로 강혁은 경찰의 집중적인 수사를 받게 되었는 
데, 그는 환자였기 때문에 병실에서 심문을 받았다. 
  홍콩 경시청의 리 반장은 수사팀과 함께, 또는 그 홀로, 수시 
로 강혁을 찾아왔다. 
  심문과정에는 제일그룹의 법무팀에서 새로이 파견한 전문변호 
사와 한국총영사관의 직원이 항상 입회를 했다. 
  강혁은 변호사의 조언에 따라 영어로는 원활한 의사소통이 불 
가능한 것으로 하였기 때문에, 모든 심문은 변호사를 통해 전달 
받고, 또 답변을 하게 되었다. 
  그것은 아무래도 그런 쪽으로는 전문지식이나 경험이 없는 강 
혁에게 여러 가지로 유리하게 작용하였다. 
  변호사를 통한 강혁의 진술은 주로 모호한 서술형이거나, 아 
니면 모르겠다는 대답이었다. 
  자신과 이호일이 왜 총격을 당한 것인지를 모르겠고, 또 장례 
식장에서의 일은 마침 자신이 혼절해 있을 때 일어난 것이어서, 
사정을 전혀 알지 못한다고 대답했다. 
  사실 그의 그런 대답은 당시 장례식장에 있는 모든 사람들이 
한결같이 증언해 줄 수 있는 있는 그대로의(?) 사실이었고, 심문 
의 당사자인 리 반장 역시 어쩔 수 없는 그들 증인들 중의 한 
사람이었기 때문에 다른 추궁의 여지가 전혀 없는 것이기도 했 
다. 
  간혹 조금 날카롭거나 답변하기 애매한 질문이 나오면 변호사 
가 브레이크를 걸었다. 
  "김 부장님은 중환자이기 때문에 한꺼번에 너무 많은 스트레 
스를 받으면 안 된다. 잠시 쉬었다가 다시 합시다. 환자의 휴식 
을 위해서 병실 밖으로 잠깐 나가 주시겠습니까?" 

  경찰로서는 열이 받칠 일이었지만, 그들의 상대는 이미 제 성 
질대로 사는 강혁이나 윤성근이 아니라, 철저하게 법을 따지는 
변호사였다. 
  법대로 하자는데, 법을 수호해야 할 경찰이 그에 대해 시비를 
걸 수는 없는 일이었다. 
  게다가 변호사와 총영사관에서는 다른 한편으로 이호일의 사 
건에 대한 조속한 수사종결을 독촉하여 경찰을 압박하기도 하였 
다. 

  강혁이 홍콩경찰의 조사를 받고 있는 동안, 이호일의 시신은 
먼저 항공편으로 국내로 보내지게 되었다. 
  가족들과 제일그룹 간에 장례절차 외 제반사항들에 대한 어느 
정도의 합의가 이루어졌고, 홍콩경찰 쪽에서도 미진한 대로 1차 
적으로 수사가 마무리 단계에 들어서 있었다. 
  이호일이 죽은지 이미 일 주일여가 흐르고 있는 때였다. 
  산 사람은 어떻게 하든 또 살아가게 마련이라고 했다. 
  그 동안 눈물도 흘릴 만큼 흘렸고, 또 슬픔도 어느 정도는 가 
신 줄 알았었다. 
  그러나 이호일의 시신을 입관할 때, 그리고 그가 누운 관이 
공항으로 가기 위해 앰뷸런스에 실릴 때에, 강혁과 윤성근은 참 
지 못할 슬픔과 서러움에 결국 또 다시 목을 놓아 오열해야만 
했다. 
  점잖게 슬픔을 삭일 줄도 모르는, 나이 값도 못하는 그들 두 
사내들의 통곡 때문에 지켜보고 있던 이진숙마저 하염없이 흘러 
내리는 눈물로 손수건을 흥건히 적시고 있었다. 
  그녀는 죽은 이호일과는 일면식도 없는 사이였지만, 다만 다 
큰 사내들 둘이서 철없이 목 놓아 통곡하는 모습에 웬지 모를 
서러움이 몰려와 그녀를 울게 만들었던 것이다. 

  그 후로도 강혁은 일 주일을 더 병원에 머물러야 했다. 
  어깨의 상처는 의외로 빠른 치유속도를 보여 의사들도 놀랍다 
는 반응을 보일 정도였다. 
  이제 어느 정도 간단한 동작 정도는 무리없이 할 수 있게 되 
었으나, 경찰의 조사가 아직 마무리 되지 않았다. 
  홍콩경찰의 입장에서는, 아무리 범죄조직에 몸을 담고 있는 
자들이라고는 하지만 그래도 자국인(自國人)이 세 사람이나 피살 
된 사건이었다. 
  더구나 수사를 하면 할수록, 비록 입증할 만한 증거는 여전히 
잡아낼 수는 없었지만, 강혁이 직접 범행을 한 범인이거나 또는 
범행을 사주하였을 것이라는 심중은 굳어만 가고 있었다. 
  윤성근은 나름대로 한국총영사관과 제일그룹의 현지 법인을 
바쁘게 쫓아 다니고 있었다. 
  그는 무슨 일인가를 처리하느라 상당히 고심하고 있는 눈치였 
다. 
  그리고 당연히 그가 내켜 하지는 않았지만, 감시인지 보호인 
지 그의 뒤로는 늘 두 명의 형사들이 따라 다니고 있었다. 

  "이 윤성근의 팔자에 경호원을 둘씩이나 거느리고 다닐 날이 
있을 줄이야!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁에 대한 이진숙의 간호는 각별한 데가 있는 것이었다. 
  윤성근이 밖으로 일을 보러 다니느라 분주하고, 또 경찰과 그 
룹의 관련인사들의 병실 방문이 뜸해지는 동안에도, 그녀는 거 
의 한시도 강혁의 옆을 떠나지 않았다. 
  그러다 보니 강혁과 그녀 사이에는 무어라 꼬집어 말하기는 
어렵지만, 여하간 두 사람이 같이 느끼고 있는 일종의 특별한 
교감같은 것이 생겨나게 된 것 같았다. 
  그렇다고 그것이 무슨 남녀 사이에 흔히 생겨날 수 있는 상열 
지사의 감정같은 것은 아니었다. 
  그것은 그들 두 사람이 모두 펄쩍 뛸 소리였다. 
  다만 겨우 2주 정도의 짧은 시간이었지만, 병실이라는 좁은 
공간 안에서 늘 함께 지내다 보니 생겨나는 어떤 친근함이랄까, 
익숙함이랄까, 혹은 그저 막연히 믿는 마음과 같은 것이라고 할 
까, 하여간 뭐 그런 표현하기 어려운 애매한 느낌과 같은 것이 
었다. 

  하지만 분명한 것은, 그 애매한 느낌이 두 사람 모두에게 편 
안함으로 다가간다는 것이었다. 
  남녀가 한 방에서 종일 같이 먹고, 또 잠까지(?) 같이 자다 보 
면, 설혹 부부사이라고 하더라도 여간 짜증이 나고 불편한 일이 
아닐 것이었다. 
  그런데 이상하게도 겨우 2주 전에 처음으로 알게 된 그들 두 
남녀는 별 불편한 감정 없이, 오히려 시간이 흐를수록 그저 익 
숙하고도 편안한 느낌으로 서로를 대할 수 있는, 그런 사이로 
되어가고 있었던 것이다. 
  사실 불편하기로 따지면 강혁보다는 이진숙이 열 배는 더하였 
어야 했다. 
  처음부터 아무리 사문의 명을 받았다고는 하지만, 아무런 관 
계도 없는 외간 남자의 병 수발을 들 이유까지는 전혀 없는 것 
이었다. 
  그녀가 받은 명은 다만 강혁을 보호하라는 것이었지, 이렇게 
병 수발을 들면서 온갖 굳은 일까지 다하라는 것은 분명 아니었 
으니까. 
  더구나 그녀야말로 비록 나이는 서른을 훌쩍 넘겼지만, 아직 
까지 다른 남자에게 손 한 번 허락해 보지 않은 숫처녀였던 다 
음에야.... 

  그런 스스로에 대해 일종의 결벽증이 있다고 까지 생각하던 
그녀였는데, 어떻게 된 일인지 강혁이라는 이 사십 대의 별로 
잘난 구석도 없어 보이는 중년사내에게는 별로 거리낌을 느끼지 
못하고 있는 것이었다. 
  처음 홍콩으로 날아왔을 때, 수술 직후에 의식도 없이 병실 
침상에 누워 있는 강혁을 윤성근에게 인계받았을 때는 불쌍하다 
는 생각이 먼저 들었었다. 
  그 때까지만 해도 강혁에 대한 자세한 얘기를 듣지 못했기 때 
문에, 그저 윤성근과 같은 조직에 속해 있나 보다 하는 생각을 
하였었고, 그 나이에 그런 생활을 하다가 이런 이국 땅에까지 
와서 총을 맞아야 했던 그의 신세에 대해 한 가닥 연민같은 것 
이 생겨나기도 했었다. 
  출발부터의 그런 감정 때문이었을까? 
  이후 강혁의 회복기까지 몇 번의 급한 순간에 본의 아니게 그 
의 몸 구석구석을 보고, 또 때로는 접촉을 하게 되는 우여곡절 
을 겪으면서도, 이상하게도 어떤 혐오감이나 불결함같은 것은 
느껴지지 않았다. 
  평소의 그녀 같았으면 소름이라도 끼쳤어야 했을 일이었는데, 
그저 자신이 해야 할 일이라는 생각만 들었던 것이다. 

  모성애! 
  그것은 하나의 모성애라고 할 수 있는 것이었다. 
  이진숙 스스로도 자신에게 그런 면이 있는지 잘 모르고 있었 
고, 더구나 하필이면 강혁에게 그 모성애가 유난스럽게 발휘되 
게 된 이유도 모르겠지만, 모성애 말고 달리 그 같은 그녀의 마 
음과 심리를 설명할 것은 없었다. 
  사실 이진숙은 본능적으로 모성애가 강한 여인이었다. 
  다만 평소에는 그녀 스스로의 차가움과 결벽증으로, 그러한 
본성을 바깥으로 잘 표출하지 않아 온 것이었다. 
  그러다 시작부터 특별한 인연과 상황으로 출발을 한 강혁과의 
만남에서 그에게 강한 연민을 느끼게 되었고, 드디어는 그녀의 
마음 깊숙한 곳에 잠들어 있던 강한 모성애를 일깨우게 된 것이 
었다. 
  그것은 분명 남녀간의 통상적인 사랑과는 구분이 되는 것이었 
지만, 그러나 어떤 면에서는 그것보다 훨씬 더 강렬하고 무조건 
적이며, 집착적이기까지 한 속성을 지니는 여성의 본능이라고 
할 수 있는 것이었다. 

  이제 강혁을 바라보는 그녀의 두 눈 깊숙한 곳에서는 언제나 
슬픈 빛깔의 연민이 잔잔하게 자리를 잡고 있었다. 
  강혁은 그녀보다 10살이나 많으며, 사회적으로나 인간적으로 
도 훨씬 많은 연륜을 가지고 있는 사람인데도, 그를 지켜보고 
있으면 괜히 불안 해 보이고, 외로워 보이고, 또 불쌍해(?) 보이 
는 그런 심정이 되는 것이었다. 
  그녀가 병실에서 강혁을 대하는 것을 유심히 지켜 보고 있으 
면, 한 번씩은 그녀 스스로가 꼭 강혁의 누나나, 엄마라도 된 것 
처럼 행동한다는 것을 느낄 수가 있었다. 
  그러나 이러한 것에 대해서 막상 이진숙이나 강혁 스스로들은 
별반 느끼지를 못하고 있었으며, 특히 이진숙은 그녀가 강혁에 
대해 느끼는 그러한 감정들에 대해서 스스로는 전혀 깨닫지를 
못하고 있었다. 
  다만 있는 그대로의 편안함과 익숙함만을 느끼고 있을 뿐이었 
다. 



             ◇        ◇        ◇ 


    "형님! 오늘 밤에 홍콩을 떠날 수 있도록 모든 조치를 해 놓 
았습니다." 
  누가 들을세라 나직한 목소리로 말하는 윤성근의 얼굴에는 비 
장한 기색마저 감돌고 있었다. 
  그의 그런 표정에서 강혁도 어떤 감을 잡은 것 같았다. 
  잠시 생각을 정리하는 듯 하더니, 윤성근에게 불쑥 손을 내밀 
었다. 
  곁에 있던 이진숙에게서 날카로운 목소리가 튀어 나왔다. 
  "안돼요. 병실에서 담배 냄새가 난다고 항의가 얼마나 대단한 
지 알기나 하세요?" 
  돌연한 그녀의 기세에 두 사내들이 일순 흠칫하는 모습을 보 
였다. 
그러나 때에 따라서 능글맞다는 것에 대해서는 또 일가견이 있 
는 사람들이 바로 그들이었다. 
  "이제 몇 시간 후면, 홍콩을 떠난다지 않소? 떠나는 마당에 담 
배 냄새 좀 더한다고 해서, 우리하고야 더 이상 무슨 큰 상관이 
있겠소?" 
  강혁의 말에 윤성근이 크게 고개를 끄덕이며, 용감하게 담배 
를 꺼내 불을 붙여서는 강혁에게 건네주었다. 
  그러나 뒤이어 자신의 담배를 꺼낸 그는 차마 불까지는 붙이 
지 못했다. 
  이진숙의 눈빛이 살벌하게 변해 있었기 때문이었다. 
  강혁이야 알 리가 없겠지만, 윤성근은 그녀가 얼마나 무서운 
(?) 여인인지를 몸으로(?) 체험한 바 있는 처지였다. 
  얼른 담배를 다시 집어 넣으며 강혁이 내뿜는 담배연기를 따 
라 코만 벌렁거리고 있을 수 밖에. 
  하지만 그 무서운 이진숙도 대책없는 강혁의 무대포에는 어쩔 
수 없었는지, 더 이상 뭐라고 그러지를 않고, 다만 병실에 있는 
2개의 창문을 모두 열어 놓았다. 

  "후우!" 
  한 모금의 연기를 깊게 빨아들였다가, 정말 맛있다는 표정으 
로 길게 내뿜으면서, 강혁이 윤성근을 보고 말했다. 
  "그러니까 지금, 우리가 오늘 밤에 홍콩을 탈출해야 한다는 얘 
기를 하고 있는 건가?" 
  윤승근이 씁쓰름하게 웃으며 대답했다. 
  "예, 그렇게 됐습니다. 지금 삼합회 애들의 분위기가 영 심상 
치 않습니다. 오히려 홍콩경찰에서 또 다른 사건이나 소란이 벌 
어질 것을 염려하여 우리의 귀국을 부탁해 오고 있을 정도입니 
다." 
  "크헐!" 
  강혁은 대수롭지 않다는 표정이었지만, 이진숙의 얼굴에서는 
당장에 긴장이 떠 오르고 있었다. 
  "아마도 앞으로 국내에 돌아가더라도 한 동안 놈들의 끈질긴 
시도가 있을 것 같습니다. 이런 측면에서는 아주 끈질긴 면모를 
보이는 게, 놈들의 전통적인 특성이었습니다. 그 동안 제가 할 수 
있는 모든 방법과 경로를 다 동원하여, 형님 신상에 대한 보안과 
같은 시급한 조치들은 미리 조치를 취해 놓았고, 추가적 으로 대 
비해 놓아야 할 몇 가지 사항들에 대해서도 곧 처리를 하도록 하 
겠습니다." 
  윤성근의 말을 들으며 강혁은 묵묵히 창 밖을 바라보고 있었 
다. 
  담배 한 개비가 꽁초로 변해갈 무렵에 강혁의 입에서 나직한 
한 마디가 흘러 나왔다. 

  "고맙다." 



             ◇        ◇        ◇ 


   그 날 밤 10시경, 병원을 빠져 나가는 한 대의 앰뷸런스가 
있었다. 
  앰뷸런스는 어디에 긴급환자가 발생한 것인지 경광등 불빛을 
번쩍이며, 또 사이렌 소리를 요란하게 울리며 급하게 병원을 빠 
져 나가고 있었다. 
  그리고 한 시간 후, 강혁 일행은 홍콩 공항을 막 이륙하는 제 
일그룹의 회장전용기를 타고 있었다. 
  "흐흣! 회장도 특별한 경우가 아니면 타지 않는 전용기가 나를 
위해 홍콩까지 날아왔다는 게 잘 믿어지지 않는데?" 
  "제 소속기관에서 이 곳 사태의 심각성을 설명하고, 회장님께 
특별협조를 요청했습니다." 
  눈 아래로 홍콩의 야경이 현란하게 펼쳐져 있었으나, 강혁에 
게 이제 더 이상 그 야경은 아름답게 비치고 있지 않았다. 
  온갖 감회가 스쳐 가고 있는 그의 눈빛 속에서 투명한 습막이 
생겨나더니, 그것은 이내 한 방울의 투명한 구슬이 되어 뺨 위 
를 구르고 있었다. 
  그리고 그의 내심으로 또렷한 생각 한 자락이 맹세처럼 새겨 
지고 있었다. 

  '너희들도 이대로 끝내지는 않겠지만, 나 또한 아직 끝나지 않 
았다. 어떤 방법으로든 이 눈물을 반드시 되 갚아 준다. 그러지 
않는다면, 나는 살아 있는 동안, 이호일에게 언제나 비겁자로 남 
게 될 것이다.' 

  아! 슬픈 홍콩의 야경이여! 
  그 곳에서는 지금도 변함없이, 별들이 소곤대고 있었다. 

  
 


백운곡 
  4권이 끝났습니다. 
조금 지치는 듯 하니, 얼마 간 잠수하겠습니다. 
손끝이 다시 간지러워 지고, 머리 속에서 열망이 이글거릴 때, 
그 때 다시 돌아오겠습니다. 
다시 뵐 때까지, 제목미정의 독자님들! 
건승하시기 바랍니다. ^*^ 
2004-06-13 20:09:38
   

백운곡 
  아아, 참! 
5권은 '제 9장. Another Ways'로 이어집니다. 
2004-06-13 20:14:33
  

 







 