 



백운곡(白雲谷)의 제목미정 [7권] 

卷題 : 이 길이 맞겠지? 

 
 

 이 길이 맞겠지? (1)  
백운곡   2004-09-07 18:31:33, 



  산맥의 인물들은 호국회의 일에 관여를 해 나가면서도 스스로 
는 독자적인 위치들을 찾으려 하고 있었다. 
  특히 호국회 인물들과 접촉이 잦아지면서 그들과의 관계설정 
이 요구 되었고, 그것은 상호간의 호칭문제와 같은 지엽적인 문 
제에서도 민감하게 대두가 되었다. 
  하지만 산맥 원(員)들은 철저하게 강혁의 개인적인 측근으로서 
만 행세를 하였고, 그것을 핑계로 강혁 이외의 누구에게도 형님 
이라는 칭호를 붙이지 않았다. 
  그들은 이미 조폭의 조직 속에 발을 들여 놓은 것이었지만, 
다만 서열상 상위자라는 이유만으로는 그것이 다만 형식에 불과 
할지라도 형님 소리를 붙인다는 것에 대해 마음으로부터 도저히 
수긍을 하지 못하였던 것이었다. 
  그런 점에서 그들은 애초부터 생리적으로 조폭과는 맞지 않는 
사람들이었다. 

  강혁이 그들의 마음을 짐작하지 못할 바도 아니었고, 또 동조(?)
하는 마음도 드는 바였으므로 간혹 호칭과 관련하여 여기저기 
서 볼 멘 소리들이 나올 때면 짐짓 숙달된 '나는 모르쇠'로 넘어 
가곤 하였다. 
  사실은 그의 경우에도 김태수에게 형님 소리를 붙이는 것에 
필요와 목적이 전혀 없다고 하기는 어려웠다. 
  김태수에게 하는 형님 소리와, 부산의 이철웅에게 하는 형님 
소리는 그 의미가 사뭇 다른 것이었다. 

  윤성근이야 산맥 자체의 미팅 외에는 아예 얼굴을 비치지 않 
았고, 또한 함부로 얼굴을 드러낼 입장이 되지도 못하였으니 이 
러한 문제에 대해 고민할 이유가 없었다. 
  문지혁은 맡은 역할상 호국회의 크고 작은 전반적인 일에 대 
부분 개입을 하여야 했지만, 의도적으로 개인적인 친분을 만들 
지 않았다. 
  본래의 성정이 차고 건조한데다 의도적으로 매사에 맺고 끊음 
을 분명히 하였으니, 당연히 호국회의 누구와도 형님이니 아우 
니 하는 관계 때문에 어색해질 일이 별반 없었다. 
  그것은 강혁이 형님이라고 부르는 김태수에게도 마찬가지였다. 
  다만 그는 철저하게 강혁의 개인 참모로서의 역할과 위상을 
강조하고 고수하였다. 

  송일환과 서동재는 첫만남에서 강혁과의 관계로 인해 얼떨결(? 
)에 조태일에게 형님 소리를 해 버린 전과(?)가 있었다. 
  기왕 뱉어 낸 말을 뒤집을 수도 없으니, 그에게만은 형님이라 
는 소리를 하였다. 
  그러나 역시 다른 사람들과의 교류는 의식적으로 피하고 있었 
다. 
  특히 두 사람은 아직 다른 사람에 대해 스스로 무게를 잡을 
만큼의 연륜을 갖추지는 못하였기 때문에, 가끔씩은 호국회 인 
물들과 곤란하고 껄끄러운 경우를 맞게 되는 경우가 아주 없을 
수는 없었다. 
  그래서 그들 두 사람이 택한 방법이 침묵이었다. 
  송일환이야 원래 침묵을 타고 났으니 자연스러운 일이었고, 
서동재는 송일환의 스타일을 적극적으로 벤치마킹(?) 하는 입장 
이었다. 
  호국회 인물들을 대할 때 그들이 사용하는 거의 대부분의 언 
어는 아주 간단한 바디랭귀지였다. 
  가볍게 고개를 끄덕이거나 가로 젖든지, 손바닥을 든다든지 
하여 좋다, 싫다, 혹은 YES, NO의 의사표시를 하는 것이다. 
  그렇게 어느 정도 하다보니 그들 스스로는 물론 주위에서도 
상당히 익숙해져서, 일부에서는 그들이 혹시 원래부터 언어장애 
자들이 아닌가 하는 소리까지 나오고 있었다. 
  그런 덕분에(?) 조태일은 오히려 어깨가 으쓱해졌다. 
  특별대우를 받는 기분이 되었기 때문이다. 
  그는 따로 있을 기회만 되면 의도적으로 서동재와 송일환에게 
말을 시켰고, 그러면서 형님 소리를 듣는 것으로 하나의 낙을 
삼곤 하였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁은 지금 조직을 운영하기 위한 자금의 필요성에 대해 
강혁에게 보고를 하고 있었다. 
  "아무래도 운영자금을 좀 마련해야겠습니다." 
  "왜? 어떻게?" 
  강혁의 반응은 너무도 간결하여, 차라리 무성의 한 것이었다. 
  하지만 듣는 문지혁에게는 많은 대답을 요구하는 반문이기도 
했다. 
  "우선은 산맥이 움직이는 데 소소하게 돈이 들어가고 있습니 
다. 아직까지는 활동범위도 크지 않고, 또 다들 혼자 몸들인지라 
큰 돈이 들지 않아서 각자가 알아서 자비로 쓰고 있지만, 앞으 
로 지속적으로 활동영역이 커지고 또 인원이 더 늘어난다면 활 
동비 정도는 조직의 자금으로 지원을 해 주어야만 합니다. 그렇 
다고 해서 산맥의 일에 대해 호국회에다 손을 벌릴 수는 없는 
일입니다. 또한 앞으로 백두회의 본격적인 활동이 이루어진다면 
호국회와는 구분이 되어야 할 성격의 자금소요가 생기게 될 것 
입니다. 물론 백두회 역시 기업으로 치면 일종의 지주회사와 같 
은 형태를 갖춰 갈 것이니 크게 자금이 들어갈 일은 없다고도 
할 수 있겠지만, 그래도 하부의 조직들과는 구분이 되어야 할 
독자적인 활동들이 있을 테고, 그러한 활동들을 하자면 당연히 
일정규모의 자금이 소요되게 됩니다." 

  "흠! 아무래도 그렇겠지? 자금이라...? 얼마나 들지 모르겠지만, 
우리 뿜빠이로 할까?" 
  "예?" 
  "뿜빠이 말이야. 더치페이, 십시일반(十匙一飯) 몰라?" 
  "푸훗! 형님도 참!" 
  너무나 태연한 표정으로 하는 강혁의 말에 문지혁은 그만 실 
소를 내고 말았다. 

  "그래! 자네가 운영자금이라고 말을 할 정도면 몇 백이나, 몇 
천의 규모는 아닐 것이고..., 체면은 좀 접어놓고 처음 한 번만   
각 계파별로 얼마씩 성의를 보이라고 슬쩍 문대어 볼까? 크흣! 
들리는 말로는 수백억대의 준 재벌급이라고 하더만. 하지만 이 
양반들 분명 자기네들 조직 유지하는 데만도 빠듯하다고 인상을 
그려 댈 게 뻔하겠지? 흐음! 이러면 어떨까?" 
  "예?" 
  문지혁이 다소 과장된 기대감을 표시해 보였다. 

  "김태수...형님 말이야, 그 양반에게 손을 좀 벌려 보는 거지. 
지난 번에 내게 말하기로는 자금이 필요하면 언제든지 말을 하 
라고 했거든. 잘하면 몇 억쯤은 턱하고 내 주지 않을까?" 
  그 때까지 강혁의 반 농담성 말에 역시 가볍게 맞장구를 쳐 
주고 있던 문지혁의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 
  그가 다소 강한 어조의 목소리를 내어 놓았다. 
  "그건 안됩니다. 산맥이나 백두회의 운영자금을 김태수나 기존 
계파의 주인들에게 의지하다가는, 우리 스스로도 의식하지 못하 
는 사이에 그들에게 역으로 종속될 우려가 있습니다. 돈이란 것 
은 중독성이 있어서 조금씩 운영자금을 지원 받다 보면, 알지 
못하는 사이에 그들의 주장이 강해지게 되고, 또 그 지원의 규 
모와 기간이 커지고 길어질 수록, 그 지원 자체가 어느 순간에 
는 하나의 압력수단으로 되기 때문입니다. 또한 산맥은 물론이 
고 백두회의 활동 일부까지도 호국회와는 분명한 경계선을 그어 
놓을 필요가 있는 만큼, 우리에게도 그들과 무관한 독자적인 자 
금의 운용이 필요합니다." 

  문지혁의 열띤(?) 목소리에 강혁은 그저 빙긋 웃으며 그를 쳐 
다보고 있었다. 
  문지혁이란 사람이 어떤 방안을 강구해 놓지도 않고 이런 말 
을 꺼낼 사람이 아니라는 것을 아는 까닭이다. 
  이제 그만큼 분위기를 잡았으면, 본론을 얘기할 때가 되지 않 
았느냐고 표정으로 묻고 있는 것이다. 
  문지혁도 강혁의 그런 노회(老獪?)한 속을 눈치채었는지, 표정 
을 풀며 어색하게 웃고 말았다. 

  "사실은 비교적 손쉽게 자금을 마련할 수 있는 방법이 하나 
생겼습니다." 
  강혁이 솔깃하는 하는 표정이다가 이내 피식웃음을 내었다. 
  "손쉽다는 것을 보니, 정상적인 방법은 아닌 모양이군. 그렇지 
않다면 겨우 먹고 살 정도의 돈을 버는 것도 쉽지 않아 아둥바 
둥 거리는 세상인데, 그 무슨 자금 정도씩이나 되는 돈을 마련 
하는 일이 쉬울 턱이 있나?" 
  강혁은 문지혁의 자세한 얘기를 들어보지도 않고 별로 내키지 
않는 다는 기색을 먼저 비쳤다. 
  그런 강혁에게, 문지혁은 무슨 생각에서 인지 한 수를 더 나 
가고 있었다. 

  "눈먼 돈을 접수하는 겁니다." 
  드디어는 문지혁을 보는 강혁의 눈꼬리에 힘이 들어갔다. 
  그제야 문지혁이 어깨를 한 번 흠칫하고 나서, 목소리를 가다 
듬었다. 
  "사실은 성근이로부터 들은 얘긴데, 홍콩에서 거액의 금괴가 
들어와 있답니다. 물론 밀수로 들어온 겁니다." 
  "그래서?" 
  "그게 아마도 홍콩의 삼합회가 관련이 된 것 같다는 얘기고, 
그 규모가 워낙 크다 보니 세관당국에서도 눈치를 채고는 있지 
만, 일단은 지켜보고 있는 중이랍니다. 밀수의 규모가 큰 만큼, 
이 번 기회에 국내의 총책과 운반책, 그리고 '나까마'라고 불리 
는 중개상들까지 아주 그 조직을 일망타진할 계획을 짜고 있다 
는 겁니다." 
  "삼합회라고?" 
  삼합회라는 말에 강혁의 반응이 대번에 달라졌다. 
  "어디 자세히 좀 말해보게." 

  문지혁의 얼굴에 표시 나지 않게 회심의 미소가 드리워지고 
있었다. 
  그는 이렇게 서서히 강혁을 다루는(?) 방법을 하나하나 터득해 
나가고 있는 중이었다. 
  지금까지 강혁은 그에게 여러 가지의 상반된 모습들과 개성들 
을 보여 주었지만, 다만 강혁이라는 사람을 큰 틀에서 분석해 
본다면, 그는 이성적이기보다는 다분히 감성적인 면이 강한 사 
람이었다. 
  방금과 같은 경우에도 만약 그가 처음부터 사건의 개요와 주 
변 정황에서부터 조목조목 보고형식으로 말을 시작해 나갔더라 
면, 그는 아마도 강혁을 설득하는데 보다 많은 시간을 투자해야 
했을 것이다. 
  그런데 상식적인 반정의(反正義)로 그의 감정을 슬쩍 건드려 
놓고 나서, 삼합회의 얘기를 꺼내자, 그는 스스로 알아서 관심을 
집중해 오고 있었다. 
  한 가지 문지혁이 스스로도 애매하다는 생각이 드는 것은, 이 
것이 과연 그가 강혁을 다루고 있는 것인지, 아니면 강혁의 그 
특이한 개성에 그가 길들여져 가고 있는지를 정확히 알 수 없다 
는 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁의 얘기는 다음과 같았다. 
  몇 일 전 인천공항 화물터미널에서 홍콩으로부터 수입된 100 
여 개의 대용량 전기모터의 통관심사를 하던 중에, 담당세관직 
원이 샘플로 모터 하나의 케이스를 분해하였는데, 그 속에서 유 
색 비닐포장에 쌓인 1키로 짜리 금괴 5개를 발견하였다. 
  단박에 대형 밀수 건이라고 판단한 세관직원은 현장에서 물품 
의 주인인 수입업체의 직원들을 체포하지 않고 먼저 본부에 알 
렸다. 
  본부에서는 급히 전담수사팀을 짜서 물건들이 이동하는 경로 
를 추적하기로 하였다. 
  밀수조직들은 물건의 양에 비해서는 좀 과하다 싶게 대형 트 
레일러 한대를 동원해서 모터들을 싣고 서울로 향하였고, 세관 
의 수사팀도 승합차로 트레일러를 뒤따랐다. 
  그리고 마침내 트레일러가 구로공단 내에 있는 한 소규모 공 
장의 마당에 당도하여 지게차로 짐을 하역하는데, 멀리서 현장 
을 덮칠 만반의 준비를 갖추고 지켜보던 수사관들은 갑자기 좀 
이상한 감을 느끼게 되었다. 
  트레일러에 실을 때에 비해, 짐의 포장상태가 멀리서 보기에 
도 확연히 흐트러져 있었던 것이다. 
  급기야 수사팀장이 명령을 내려 현장을 덮쳤는데, 주변에 있 
던 인물들을 우선 긴급체포하고 나서 트레일러의 내부를 뒤진 
수사관들은 그만 아연실색이 되고 말았다. 
  10개 단위로 묶여 있던 모터의 외 포장은 물론이고 각각 모터 
의 속 포장까지 모두 해체가 되어 있었고, 모터의 케이스를 결 
합하고 있던 볼트들조차 모두 분해가 되어 있었던 것이다. 
  당연히 그 속에 들어있던 금괴는 흔적도 없이 사라지고 난 뒤 
였다. 
  모든 모터의 케이스가 다 분해되어 있는 것으로 보아 그 안에 
들어 있었을 금괴는 근 500키로에 상당하는 양일 것이었고, 그 
것을 금액으로 환산한다면 자그마치 65억 여 원에 달하는 거액 
이었다. 
  물건을 통관장에서부터 트레일러로 옮겨 실을 때까지만 해도 
세관직원이 분명히 확인을 하였었다. 
  그렇다면 그 500키로의 금괴는 도대체 언제, 어디에서 사라졌 
다는 말인가? 
  아주 귀신이 곡을 하고도 남을 노릇이었다. 
  처음부터 큰 기대를 하지는 않았지만, 수입업체의 직원들을 
조사한 결과는 알맹이가 전혀 없었다. 
  그들도 전혀 모르는 일이라는 것이다. 
  그들은 보세 창고에서 보관 중에 물건이 훼손되었을 가능성을 
제기하며 역으로 따지고 들었고, 자신들은 오히려 피해자라고 
강력한 어필을 하였다. 
  물론 그들이 제시하는 수입면장 외 관련 서류상으로도 하자는 
전혀 없었다. 
  수사관들도 일이 년 수사를 한 것이 아니니, 수입업체가 분명 
밀수에 일정부분 관련이 있다는 심중을 굳히고는 있었으나, 본 
래 이런 밀수사건의 수사라는 것이 철저하게 현장포착 내지는 
물증을 제시할 수 있어야 체포를 하던 구금을 하던 할 수가 있 
는 것이다. 
  그런데 눈을 뻔히 뜨고서 가장 중요하고도 확실한 물증을 놓 
쳐 버렸으니, 수사팀은 더 이상 달리 수사를 진행할 방법이 없 
게 되어 버렸다. 
  수사팀이 추정하는 가능성은 그들이 트레일러를 미행하던 시 
간이 하필이면 도로가 가장 혼잡한 저녁 시간대여서 서울로 진 
입하기까지 도로에서 장시간을 보내야 했다는 점이었다. 
  또 중간중간에 끼어 드는 차량들로 인해 트레일러의 뒤를 바 
짝 쫒지 못하는 경우가 몇 번 있었다는 것이다. 
  워낙 눈에 잘 띠는 트레일러였기 때문에 시야에서 완전히 놓 
친 적은 없었지만, 아무래도 사단은 도로 위에서 벌어진 것 같 
았다. 

  수사팀은 지금도 그 수입업체 주변에서 잠복근무를 하고 있지 
만, 버스 지나가고 난 다음에 손드는 격으로, 이미 이 번 사건은 
미궁 속으로 빠져 버린 것이나 마찬가지로 되어 버렸다는 것이 
었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이 일에 관한 정보가 윤성근에게까지 들어가게 된 것은 바로 
삼합회와의 관련가능성 때문이었다. 
  지난 번 제일그룹 사건과 관련하여, 국기수호부에서는 국정원 
의 해외분야 담당인 1차장 산하의 정보망을 통하여 홍콩 삼합회 
의 동향을 계속 주시해 오고 있는 중이었다. 
  그러던 차에 이 번의 이 대규모 금괴밀수 사건에 연루된 국내 
수입업체의 홍콩측 파트너가 바로 창푸그룹 산하의 무역상사라 
는 것에 주목을 하게 된 것이다. 
  그렇게 해서 이 정보가 마침내 문지혁에게까지 오게 되었다는 
것이었다. 

  "창푸그룹이라? 아무리 그렇다 하더라도 그것만 가지고 삼합 
회와의 연관성을 점치기는 어려울 것 같은 데...?" 
  강혁의 말에 문지혁이 나름대로의 의견을 보태었다. 
  "그렇습니다. 하지만 65억원 대의 대규모 밀수입니다. 그 정도 
의 자금이 움직였다면, 상당한 조직이 개입되어 있다고 봐야하 
고, 홍콩에서 그런 자금을 움직일 조직이라면, 삼합회 외에는 혐 
의를 둘만한 곳이 없을 겁니다. 성근이는 밀수된 금괴가 삼합회 
의 한국 내 활동자금을 충당하기 위한 성격이 아닌가 하고 추정 
하고 있습니다." 
  "활동자금? 그들이 국내에 벌여 놓은 사업에서 나오는 수익도   
이미 만만치 않을 텐데, 왜 갑자기 그런 정도의 현금성 자금이 
필요했을까? 그리고 삼합회가 운영하는 정도의 자금력이라면 그 
런 불법경로를 통하지 않고도 합법적으로 송금할 방법이 있었을 
텐데?" 
  문지혁이 잠시 생각을 가다듬었다. 

  "은행권을 통해 현금을 송금하는 방식은 계좌추적 등이 꺼려 
졌을 것입니다. 그들도 이미 국내의 수사기관들이 자신들의 동 
향을 주시하고 있다는 것을 눈치채고 있을 테니까요. 게다가 금 
괴밀수라는 것이 위험성은 있지만, 성공했을 경우에 그에 따른 
간접 메리트가 작지 않거든요." 
  "간접 메리트?" 
  "예! 우선 금괴를 정상적으로 수입할 때 부과되는 관세와 부가 
가치세만 하더라도 상당한데, 그 세금들이 그대로 이익으로 굳 
게 되고, 또한 금을 보유하고 있다가 국제 금값이 뛸 때 처분하 
게 되면 거기에서 또한 상당한 시세차익을 얻을 수 있기 때문입 
니다. 그렇지 않아도 금년 말쯤에 국제금값이 뛸 것이라는 관측 
이 있어서, 국내 금 시장에서는 벌써부터 가수요가 일고 있는 
중이라고 합니다." 

  문지혁의 설명에도 불구하고, 강혁이 한동안 고개를 갸웃거리 
고 있더니, 불쑥 엉뚱한 얘기를 꺼내었다. 
  "그런데 말이야, 지혁이!" 
  "예! 형님!" 
  문지혁은 대답을 하면서도 강혁이 자신의 이름을 부르는 것에 
대해 자신이 너무 거부감 없이 자연스럽게 받아들이고 있다는   
생각을 하였다. 

  지금까지 그에게 '지혁이!'라고 서슴없이(?) 부르는 사람은 윤 
성근 밖에 없었다. 
  다른 동창들이나 친구들이 있기는 하지만, 그가 사법고시를 
패스하고, 또 어느 정도 나이가 들고부터는 '문 검사!' 등등으로 
나름대로의 존칭(?) 또는 애칭(?)으로 불렀지, 이름을 직접 부르 
는 예가 거의 없었던 것이다. 
  그리고 자존망대라고 해야 할지 과대망상이라고 해야 할지, 
문지혁 스스로도 누군가 자신의 이름을 그대로 부르면 왠지 마 
음이 편치(?) 않은 기분이 되곤 했었다. 

  그런데 강혁은 어느 순간부터 자신의 이름을 스스럼없이 부르 
기 시작했다. 
  그것은 서동재나 송일환 그리고 윤성근에게도 물론 마찬가지 
였는데, 하여간 강혁에게 처음으로 이름을 불리었을 때, 그는 어 
색함보다는 오히려 편안함을 느꼈었다. 
  강혁이 직접 이름을 부르는 사람들은 그의 가까운 주변으로 
한정되어 있는 것이고, 따라서 자신도 이제는 강혁에게 진정으 
로 가까운 사람으로 인정받았다는 그런 일종의 만족감이라고 할 
수 있을까. 
  그리고 자신의 그런 마음은 스스로 생각하여도 새삼 신기하기 
까지 한 것이었다. 
  하여간 강혁을 만난 이후로 그는 지금까지 살아오면서 느껴 
보지 못했던 여러 가지 감정들 혹은 마음의 움직임들을 경험해 
보고 있는 중이었다. 
  그것은 스스로에 대한 새로운 발견이라고도 할 수 있어서 가 
끔씩은 기분 좋은 경이로움까지 느낄 때가 있었다. 

  "야!" 
  강혁의 목소리가 높아져 있었다. 
  "예에?" 
  문지혁이 퍼뜩 정신을 추스르며 강혁을 바라보았다. 
  강혁의 이마가 찌푸려져 있다가 스르르 풀리고 있었다. 
  그리고 그 얼굴에는 다시 묘한 미소가 번져 나갔다. 
  "이 정보 말이야, 어떻게 된 거지? 자네가 가만히 있는데, 성 
근이가 알아서 물어다 주었다고 믿기는 어렵고 말이야?" 
  문지혁의 얼굴로 쓴 웃음이 지나갔다. 
  "처음부터 자네 머리에서 나온 거지?" 
  문지혁은 결국 멋쩍게 웃고 말았다. 
  "예! 그게....., 사실은 진작부터 이런 일이 있으면 연락을 하라 
고 성근이 한테 주문을 해 놓고는 있었습니다." 

  문지혁의 결론은 수사팀에서 놓쳐 버린 그 금괴들을 찾아서 
산맥의 자금화를 하자는 것이었다. 
  강혁은 처음에 황당하다는 표정이더니, 문지혁의 계속되는 얘 
기를 듣는 중에 점점 더 자주 고개를 끄덕이고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  호국회장인 김태수가 강혁을 사실상의 후계로 인정한다는 파 
격적인 공언에 대해, 명동파 전상국의 적극적인 지지와 번개파 
이규식의 분명한 동조가 있었다. 
  신세기파의 신동욱은 명확한 의사를 표현하지는 않았지만, 적 
어도 반대한다는 의사를 표명하지는 못하였다. 
  그럼으로써 최소한 명분상으로는, 그리고 조직의 주요 간부급 
인물들 사이에서는 좀 더 강한 현실로서 호국회가 새로운 리더 
를 맞이한 것으로 인식이 전파되고 있었다. 

  그러나 실질적으로는 아직까지 강혁과 산맥에서 호국회를 완 
전히 장악하는데 까지는 상당한 과정들과 시간의 소요가 필요로 
할 것이었다. 
  그것을 위해 문지혁이 최우선적으로 추진을 한 것은 3대 계파 
에 대한 정지작업이었다. 
  명동파와 번개파는 표면적으로 강혁에 대한 지지를 분명하게 
표명하고 있었지만, 어차피 서로의 실익에 대한 구체화적인 합 
의가 있지 않고서는 그 지지가 곧 복종으로까지 연결될 수는 없 
는 것이었다. 
  그리고 신세기파는, 비록 지금은 큰 흐름의 추이를 보느라 반 
발을 자제하고 있었으나, 금명간에 터져버릴 폭탄과 같은 존재 
가 바로 그들이었다. 

  정지작업의 일환으로 먼저 계파별 보스와 강혁의 개별 면담이 
추진되었다. 
  명분이 확보된 이상, 이제는 폭넓게 인심을 다잡아 가야 하는 
것이다. 
  그리고 조폭 조직의 특성상 계파 단위의 조직이라면, 그 대가 
리(?)를 확실히 꺾어 놓는 모양새를 취함으로써 필요한 만큼의 
인심을 잡을 수가 있다. 

  먼저 강혁과 전상국, 그리고 이규식의 만남이 각각 이루어졌 
다. 
  이들과의 만남에서 강혁은 그들의 존재를 충분히 인정해 주겠 
다는 것을 분명히 약속하였다. 
  다만 단서로 단 것은, 호국회, 좀 더 나아가서는 향후 구체화 
될 백두회에 소속된 하부 계파로서 그들의 존재를 인정해 준다 
는 것이었다. 
  각 계파의 운영에 대한 그들의 기득권을 보장해 주되, 다만 
호국회나 백두회의 차원에서 지시되는 지침에 대해서는 최우선 
적으로 복종을 하여야 된다는 것을 분명히 해 놓은 것이다. 
  사실 이러한 단서조건에 대해 처음에 전상국이나 이규식은 찜 
찜한 반응을 보였지만, 백두회에서 내려가는 지침이 결코 각 계 
파의 기존 이권을 침해하는 종류의 것은 아닐 것이라는 문지혁 
의 추가적인 설명을 듣고서는 수긍을 하게 되었다. 
  그들 간에는 이미 큰 선에서 서로가 공감하는 생각이 있었고 
또 서로의 필요성이 있는 것이어서, 강혁의 다소 개념적인 그 
약속만으로도 그들의 복종서약을 받아 내는 것은 큰 어려움 없 
이 무난하게 이루어졌다. 

  사실 이 번 밀담에서 전상국과 이규식은 각각 하나씩의 선물 
을 받았다. 
  그것은 문지혁이 사전에 준비한 것으로 어떤 실익이 있는 것 
이라기보다는 각자의 명예(?)에 관한 선물이었다. 
  전상국은 차기 호국회장의 자리를 보장받았는데, 이에 대해 
그는 내심 크게 만족을 하는 기색이었다. 
  그는 평소에 그러한 자리에 대해서는 초연한 듯 지내 왔으나, 
기실은 평생을 몸담아 왔던 호국회의 수장 자리에 앉아 보는 것 
이 마지막 원이었던 것이다. 
  이규식은 호국회 내에서 전상국에 이어 공식적인 2인자 자리 
를 보장받았고, 그것은 호국회의 부회장이라는 신규직책으로 구 
체화 되어 제시되었다. 
  이규식 또한 당연히 크게 만족스러워 하였다. 
  그는 특별히 그 자리에서 강혁에게 깍듯한 형님 대우를 하였 
다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  명예욕에서 자유로운 사람은 찾아보기 힘들다. 
  그 욕심이 얼마나 지독하고도 집요한 것인지는 옛날로부터 전 
해져 오는 말에서도 어렵지 않게 엿볼 수 있다. 
  명예욕이야말로 수만 장정의 힘으로도 어찌할 수 없고, 수천 
성인의 가르침으로도 말릴 수 없다고 하지 않았던가. 
  사람이면 누구에게나 있다는 다섯 가지 욕심 중에서도 가장 
멀리하기 어려운 것이 바로 명예욕이라고 하였다. 
  식욕, 성욕, 수면욕이야 본능적이고, 또 만족하고 나면 일시적 
이라도 그 욕심이 사라지니, 그나마 자연스러운 인간 모습의 한 
단면이라고 할 수도 있을 것이다. 
  이러한 본능적인 욕심과는 달리 사회적인 욕심이라고 할 수 
있는 것이 재물욕과 명예욕인데, 이 두 욕심이야말로 채우면 채 
울수록 더 고파지는 욕심이라고 해야 할 것들이다. 
  그 중에서도 명예욕이 더욱 무섭다고 하는 것은 이미 재물을 
가진 자가 마지막으로 또 다시 부리는 것이 바로 이 명예욕인 
탓이고, 재물욕이 다른 사람들에게 미치는 폐해가 작지 않은 것 
이기는 해도, 이 명예욕만큼은 그 폐해가 크지 않다고 할 수 있 
기 때문이기도 하다. 
  명예욕이란 한 마디로 자신의 이름을 세상에 알리고 싶은 욕 
심이다. 
  그것이 작을 때는 남들이 자기를 알아주는 것에서 스스로 만 
족하는 하는 것으로 그치겠지만, 그것이 좀 더 커지게 되면 그 
명예로 세상 사람들 위에 군림하려 들게 되니, 이 때야 말로 가 
장 무서운 욕심이 되는 것이다. 

  전상국이나 이규식이 비록 대단한 재력을 지니고 있고, 또 보 
통 사람으로서는 감히 생각도 못할 세력을 가지고 있다 한들, 
그래 보았자 겨우 어둠 속에서나 행세를 하는 조폭의 우두머리 
일 뿐이다. 
  그러나 그들 또한 나름대로 하나의 조직 속에서 사회 생활을 
하는 것이니, 소위 사회적인 욕심, 그 명예욕에서 자유로울 수는 
없었던 것이다. 
  그러고 보면, 그들에게 감추어져 있던 그 명예욕을 꼬집어 내 
고, 또 충족시켜 줄 선물(?)을 미리 준비한 문지혁의 치밀함이야 
말로 그의 심리학적인 천재성을 여실히 증명해 주는 것이라고 
하지 않을 수 없는 것이다. 
  더구나 그 선물이 받는 자들에게는 더 없이 만족스러운 것임 
에도 불구하고, 주는 입장에서는 그다지 비용이나 노력이 들어 
가지 않아도 좋은 것이니, 그의 수가 어찌 높다고 하지 않겠는 
가. 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁이 보기에 신세기파의 신동욱은 제거해야 할 대상이었 
다. 
  그는 기존 호국회에서 권력의 정점에 서 있던 인물이니, 새로 
운 권력에 대해 순순히 머리를 숙일 리가 없는 것이다. 
  그렇다고 해서 당장에 속전속결로 그를 어떻게 해 보겠다는 
것은 아니었다. 
  선회유(先懷柔), 후제거(後除去)! 
  일단 직접적인 반발을 하지 못하도록 회유를 해 놓고, 시간을 
가지고 천천히 제거를 하겠다는 것이다. 
  시간만 벌 수 있다면, 신동욱은 스스로 고사(枯死)가 될 존재 
였다. 
  아직까지는 그가 여전히 최대 계파의 보스로서 가장 강한 힘 
을 가지고 있으나, 조만간에 그것은 역전이 될 것이다. 
  사람이 사는 사회에서 명분이라는 것은 그 만큼 무서운 것이 
다. 

  아무리 힘과 돈을 숭상하는 조폭 사회라고 하더라도 호국회 
정도의 규모를 가지는 조직이라면, 힘과 세력은 확고한 명분을 
가진 쪽으로 어쩔 수 없는 흐름을 형성하게 마련이다. 
  더구나 명동과 번개파의 확고한 지지를 확보한 만큼 돈과 힘 
에서 크게 밀리는 상황도 아니었다. 
  이런 때 힘으로 상대를 어떻게 처리해 보겠다는 것은 전력(戰 
力)의 낭비다. 
  더구나 좀 더 크게 눈을 돌리면 호국회를 압박하고 있는 양지 
회의 위협이 상존하고 있는 상황에서 자칫 내부의 전쟁이라도 
벌어진다면 낭패가 될 수 있다. 
  여전히 아무 것도 가진 것이 없는 상태라면, 강혁이 이제까지 
해 온 것처럼 전부 아니면 전무(全無) 식의 도박을 벌이는 것도 
하나의 계책이 될 것이다. 
  그러나 지금 유리한 고지를 차지하고 있는 이상은, 싸우지 않 
고 이기는 것이 가장 좋은 전략이다. 
  그리고 이미 문지혁의 머리 속에는 신동욱을 고사시킬 전략들 
이 그 구체적인 체계를 갖추어 나가고 있는 중이었다. 

  그러나 문지혁은 이 번에도 강혁의 스타일과 생각을 제대로 
읽지 못했다. 
  신동욱에 대해 강혁이 택한 것은 속전속결에 정면돌파였다. 
  일단 직접 부딪쳐서 신동욱이 과연 제거를 해야만 하는 대상 
인지, 아니면 굴복을 시켜 아래에 둘 것인지에 대한 판단부터 
해 보자는 것이었다. 
  상대에 대한 정확한 파악도 되지 않은 상태에서 미리 전략을 
짜고 들어가는 것은 자칫 큰 오해와 오류를 범할 수도 있다는 
것이었다. 
  까놓고 부딪쳐서 상황을 정확히 파악해 보고, 그 다음에 회유 
를 하던지, 제거를 하던 지에 대한 결정과 그에 다른 전략을 짜 
자는 것이다. 

  강혁은 문제를 두고 돌아가지 못하는 스타일이다. 
  눈에 보이는 핵심을 두고서, 그 주변머리부터 차근차근 다져 
나가는 치밀함과 인내심이 부족한 것이다. 
  하루 일을 하는 데 있어서도 먼저 문제가 있는 것부터 해결하 
는 습성에 익숙하였다. 
  문제가 여러 개 있다면 그 중에서도 가장 크고 골치 아픈 문 
제부터 먼저 깨고 본다. 
  그러지 않고는 하루 종일 내내 스트레스를 받는 스타일이다. 
  물론 문제라고 이름 붙은 것들은 대부분 하루 아침에 해결 하 
지 못할 것들이 많다. 
  당장에 후다닥 해결이 된다면, 그냥 일이라고 해야지 문제라 
고 할 것도 없지를 않겠는가. 
  그러나 문제를 두고 돌아서 가는 것하고, 정면으로 다루면서 
시간을 가지고 체계적으로 해결해 나가는 것 하고는 다르다는 
생각이었다. 
  오늘 당장에 해결을 못 본다고 하더라도, 오늘 부딪칠 수 있 
는 만큼이라도 빨리 부딪쳐서 문제의 본질을 까발려 놓으면, 문 
제해결에 그만큼 바른 방향으로, 빨리 다가갈 수 있는 그런 길 
이 열리게 마련이다. 
  그런 측면에서의 속전속결이고, 정면돌파라는 것이다. 

  원래 술수라던지 계책과 같은 골치 아픈 것들 하고는 체질적 
으로도 맞지 않는 사람이 바로 강혁이었다. 
  그런데 능할 만큼 머리가 좋지 못한 것이고, 그러니 체질적으 
로도 맞지 않은 것이다. 
  그가 즐겨 찾는 데이터 상으로 IQ를 따져 보더라도, 문지혁 
같은 사람에 비하면 모르긴 몰라도 족히 3, 40은 아래로 처질 
것이 분명하였다. 
  평범한 사람이 머리 좋은 사람과 머리 쓰는 것에 있어서 대등 
하게 되려면, 임기응변이 통하는 상황을 만들어야 한다. 
  여유가 있는 상황이라면 아무래도 머리가 좋은 사람이 유리하 
지 않겠는가. 
  그런 때문에 강혁이 속전속결과 정면돌파를 선호하게 된 것인 
지도 모른다. 

  그 외에도 강혁의 생각 중에는, 호국회에 속한 전(全) 조직원 
들에게 한번쯤은 어떤 강력한 충격요법을 가해서, 조직의 지도 
부가 바뀌었다는 것에 대해 확실하게 인식을 시켜 줄 필요가 있 
지 않겠느냐는, 다분히 군사문화(?)의 잔재적인 생각도 없지는 
않았다. 

  "얘기가 나온 김에 자네하고 나하고 둘이서 호랑이 굴로 한 
번 들어가 보자. 호랑이를 잡으려면 그래야 한다고 옛말에도 있 
지를 않나?" 

 
  

백운곡 
  다시 홀수일의 행군을 시작합니다. 
비록 잠시간이지만, 
이 시간만큼은 작가와 독자가 다 함께 즐거웠으면 
더한 보람이 없겠습니다. ^*^ 
2004-09-07 18:32:19
  

 

 


 이 길이 맞겠지? (2)  
백운곡   2004-09-09 20:10:35,  



             ◇        ◇        ◇ 


  "형님! 그 건 무모한 만용에 불과합니다. 이제 우리는 얼마든 
지 효과적이고도 다양한 방법을 취할 수 있는 입장에 서 있는데,   
굳이 그렇게 위험할 수도 있는 방법을 택할 이유가 없다고 생각 
합니다." 
  문지혁의 말에는 강력한 반대의 의미가 내포되어 있었다. 

  "내 생각은 자네하고 달라. 자네는 우리가 이미 제법 많은 것 
을 이루어 놓은 것으로 생각하고 있는 것 같네만, 내가 보기에 
우리가 이룬 것은 아직까지 아무 것도 없어. 다만 허울좋은 깃 
털로 엉성한 틀을 짜 놓은 것 뿐이라고. 나는 말이야, 전략지도 
위에 그어 놓은 선 만으로, 혹은 비행기만 띄워 놓고 제공권을 
확보했다고 해서 적국의 영토를 점령했다고 믿는 낙관적인 사령 
관 스타일은 못 되는 사람이야. 직접 가서 그 땅에다 깃발을 콱 
꼽아야만 그 땅이 내 땅이라고 믿는 땅개 스타일이라 이거지. 
지금 신세기파를 완전히 눌러 놓지 않으면, 조만간 우리가 짜 
놓은 엉성한 틀은 조그만 바람에도 다 흩어져 버릴 수도 있다는 
말이야. 쾌도양단! 모름지기 일이란 분위기가 무르익었을 때 확 
실히 다지고 진도를 팍팍 나가야  하는 법이야. 지금 우리가 정 
말 운 좋게 기회를 잡았지만, 계속 뛰어가지 않고 걸음을 늦춘 
다면, 어떤 예기치 못한 복병에 금방 발목이 잡힐 수도 있는 거 
라고." 

  강혁의 말이 예상보다 강경하게 흐르고 있었기 때문에, 문지 
혁은 잠시 눈길을 바닥으로 향하였다. 
  그러나 그는 여전히 납득을 할 수가 없었다. 
  아무리 논리를 따져 봐도 이 건 아니다 싶은 것이다. 
  강혁의 말이 아주 틀렸다는 것은 아니지만, 상대적인 논리의 
타당성이라는 것이 있지 않는가. 
  강혁은 지금까지 해 왔던 것과 마찬가지로 자꾸만 정면돌파를 
강조하고 있지만, 상황이 바뀌었다면 방법도 바뀌어야 하는 법 
이다. 
  왜 이미 확보가 되어 있는 유리한 위치와 유용한 조건들을 활 
용하지 않는다는 말인가? 

  이 건 고집이었다. 
  다소간의 무리를 감수하고라도 속전속결과 정면돌파를 통해 
전체의 흐름을 서둘러 끌어 가려는 강혁의 생각을 문지혁은 느 
낄 수가 있었다. 
  그러나 화가 나는 건 아니었다. 
  강혁이 왜 그렇게 조급해 하고, 또 서두르고 있는지에 대해서   
조금은 이해를 할 수도 있겠다는 마음이 들었기 때문이다. 
  바닥을 향해 고정되어 있는 문지혁의 눈빛에 한 가닥의 우울 
함이 비쳤다. 

  '후우! 형님 혼자서 서둔다고 해서 그렇게 빨리 끝날 수 있는 
일이 아닙니다. 제가 괜히 남은 인생을 여기에 걸었다고 외고 
다니겠습니까. 형님의 심정을 아주 짐작 못할 것도 아니나, 그러 
나 이 일은 이미 형님과 저의 운명이 된 겁니다. 이제는 돌이키 
지도 못하게 되어 버린 운명 말입니다.' 

  그 때 그의 어깨를 툭 하고 치는 손길이 있었다. 
  강혁이었다. 
  "문지혁이!" 
  그 목소리에 웬지 모를 힘이 느껴져서 문지혁은 자신도 모르 
게 대답을 했다. 
  "예! 형님!" 
  "니 이판사판 합의 여섯 판 이라는 말 들어 봤나?" 
  '니' 라는 단어가 새삼스럽게 다가왔지만, 그리 생경하거니 거 
북하게 느껴지지는 않았다. 
  그리고 이판사판 합의 여섯 판? 
  그 기묘한 말장난(?)에 어쩔 수 없이 문지혁의 입 꼬리가 웃는 
듯 마는 듯 살짝 비틀려졌다. 

  "기왕에 발동 건 거, 이 참에 화끈하게 한 번 확 밀어 버리자. 
나는 말이야, 자네 만큼 머리가 좋지는 못하지만 말이야, 내 자 
신만큼은 철저하게 믿는 사람이다. 그게 본능적인 결정이든, 논 
리적 사고에 의한 결정이든, 내가 스스로 내린 결정에 대해서는 
죽기살기로 밀고 나가는 놈이란 거다. 나도 그런 내 성질이 겁 
날 때가 자주 있다. 허헛! 사실은 그래서 내가 평소에 결정을 잘 
안 내리려고 하는 편이지. 근데 말이야, 이건 해야 된다 싶다. 
왜 해야만 하는지 자네를 이해시킬 정도로 설명을 잘 할 수는 
없지만, 이 건 분명히 해야 한다는 게 내 결정이다." 
  강혁이 문득 말을 멈추더니, 말투를 확 바꿔서 다시 말을 이 
었다. 
  "마! 좋다. 니 말대로 억수로 위험한 자리가 맞다. 죽을지도 
모르는 자리다. 그래서 말인데, 여러 말 할 것 없이 한 마디만 
해라. 내 혼자 갈까, 아니면 니도 같이 갈래?" 

  문지혁이 문득 강혁의 눈을 바라보았다. 
  그의 표정은 굳어 있었으나, 눈빛은 장난스럽게 웃고 있었다. 
  "하아~! 가겠습니다. 형님이 굳이 가시겠다는데 어떡하겠습니 
까? 저는 무조건 같이 가겠습니다." 
  강혁의 얼굴에 본격적으로(?) 익살이 묻어 났다. 
  "크헐! 됐다. 니도 인자는 마, 내캉 마찬가지로 무식한 놈이 
되뿟는 기라. 고마 나한테 물이 콱 들어 삔 기라? 흐흐흐! 그래, 
우리 이 번에는 마, 대빠이로 단순 무식하게 한 번 놀아보자." 

  그렇게 해서 목포가 낳은 3대 천재 중의 하나인 문지혁은 졸 
지에 무식한 놈이 되어 버렸다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  약속은 시내 M빌딩의 룸 살롱에서였다. 
  5층 전체를 수십 여 개의 호화 룸으로 꾸며 놓았는데, 엘리베 
이터에 내리자마자 입구까지는 마치 궁전과도 같은 고급스러움 
으로 장식되어 있었다. 
  입구까지의 복도에는 삼십 여명의 사내들이 좌우로 늘어서 있 
다가 강혁과 문지혁을 향해 일제히 90도로 허리를 접었다. 
  "어서 오십시오!" 
  강혁으로서는 잠시 어리둥절해질 수 밖에 없는 상황이었다. 
  이런 장면이야 영화에서나 보았지, 언제 그가 실제로 이런 장 
면의 주인공이 될 것이라고 상상이나 해 보았겠는가. 
  어쨌든 기분이 나쁠 이유는 없는 것이기에, 짐짓 태연한 눈길 
로 주위를 한 번 돌아보고 있는데, 청년들 속에서 한 사내가 걸 
어 나와 머리를 숙여 보였다. 
  지난 번 강혁과 손을 나누었던 윤석진이었다. 

  "어? 석진이......? 잘 있었나?" 
  사내들이란, 한 번 주먹을 나눠 본 뒤에는 서로의 거리를 한 
층 좁혀 놓게 되는 법이던가. 
  그것이 적대적인 것이든, 아니면 우호적인 것이든 말이다. 
  강혁이 스스럼없이 말을 건네자, 윤석진이 강혁의 얼굴을 새 
삼스럽게 한 번 더 쳐다보았다. 
  그로서는 강혁이 자신을 대하는 태도가 뜻밖이었던 모양이다. 
  "이 집에는 원래 웨이터가 이렇게 많나? 도대체 방이 몇 개나 
되길 래, 웨이터가 삼십 여명이나 되나, 그래? 그런데 말이야, 
웬만하면 애들 좀 바꿔야 되겠다? 어이구 인상들하고는, 그리고 
하나같이 덩치들은 왜 또 이렇게들 듬직하누? 나 같이 간 작은 
사람들은 어디 겁나서 안으로 들어 서겠어? 근데 석진이 자네도 
원래 여기서 일을 했었나?" 

  강혁의 의뭉스런 수다에, 윤석진의 무표정한 얼굴에서 입 부 
근의 근육이 잠깐동안 실룩거렸다. 
  웃는가 보다 했더니, 뜻밖에도 열릴 것이라고는 기대하지 않 
았던 그의 입이 살짝 벌어지며 예의 그 가느다란 미성이 흘러 
나왔다. 
  "단 두 분만으로 오셨습니까?" 
  어색하면서도 조심스러운 목소리였다. 
  또한 듣기에 따라 묘한 뉘앙스가 풍겨지는 말이기도 했다. 
  "그래! 편한 자리라고 해서 편하게 왔지." 
  싱긋이 웃으며 하는 강혁의 말에, 윤석진의 인상이 살풋 찡그 
려졌다. 
  그가 다시 무슨 말인가를 하려는 기색인데, 마침 안쪽에서 프 
로레슬러 같은 인상을 풍기는 딱 벌어진 어깨의 중년 사내 하나 
가 걸어 나왔다. 

  "어서 오십시오. 저희 형님께서 기다리고 계십니다." 
  그는 바로 신세기파의 행동대장 민도원이었다. 
  "어! 오랜만이군. 그런데 자네 이름이 뭐였더라?" 
  강혁의 자연스러운 하대에 민도원의 인상이 잠깐 일그러지는 
듯 하더니 금방 다시 펴졌다. 
  "예! 민도원입니다." 
  "어, 그래. 민도원이! 내가 요즘 말이야, 건망증이 오는지 뭐든 
지 자꾸만 깜빡 깜빡 잊어 먹거든? 후후후!" 
  강혁이 민도원의 뒤를 따라가다가는 문득 고개를 뒤로 돌려 
윤석진에게 한 쪽 눈을 깜빡여 보였다. 
  마침 윤석진은 무엇인가 생각에 잠겨 강혁의 뒷모습에다 초점 
없는 시선을 주고 있는 중이었는데, 갑작스런 강혁의 장난에 다 
시 멍해지는 모습이었다. 
  그의 눈이 커다래지며 몇 번을 끔뻑거렸다. 
  "어이, 석진이 자네도 들어와라. 나하고 술이나 한잔 하자." 

  강혁이 저 만큼 걸어가고 난 다음에야 문득 정신을 차린 듯, 
윤석진의 입가에 피식거리는 웃음이 걸렸다. 
  그리고 그 웃음은 점차로 얼굴 전체로 번져 가고 있었다. 

  강혁과 문지혁은 하나의 커다란 룸으로 안내 되었다. 
  기다리고 있던 신동욱이 강혁에게 가볍게 고개를 숙여 보인 
다음, 함께 있던 4명의 새로운 얼굴들을 소개하였다. 
  그들은 신세기파의 주요구역을 관할하는 중간보스들이라고 하 
였는데, 모두들 30대 중, 후반으로 보이는 나이들에 거창한 체 
격에 어울리지 않는 날카로운 눈매들을 가지고 있었다. 
  신동욱 자신이 늘씬하게 잘 빠진 몸매여서 그런지, 그의 주위 
로 있는 민도원과 다른 4명의 사내들의 덩치가 상대적으로 더욱   
커 보였다. 

  가운데의 상석을 중심으로 좌우로 각각 일곱 개씩의 호사스러 
운 응접의자들이 배치되어 있었는데, 신동욱은 왼쪽 열의 가운 
데 자리를 강혁에게 권하였다. 
  그리고 그와 민도원, 그리고 4명의 중간보스들이 나란히 오른 
쪽 열의 의자로 자리를 잡았다. 
  일반적으로 손님을 맞는 자리배치와는 상당히 다른 방식이었 
다. 
  강혁을 상석으로 모시지(?) 않는 것은 그의 마음이 내키지 않 
으면 그럴 수도 있다고 하겠으나, 마주보며 앉는 배치라면 신동 
욱 자신이 강혁과 마주볼 수 있도록 가운데로 앉는 것이 일반적 
일 것이었다. 
  그러나 그는 유달리 강혁과 멀리 떨어진 앞쪽 자리에 앉았던 
것이다. 

  신동욱이 권하는 대로 막 자리에 앉으려던 강혁이 문득 다시 
몸을 일으키며 물었다. 
  "그런데 오늘 나말고 또 다른 손님이라도 오는 것으로 되어 
있소?" 
  신동욱이 잠시 그 말의 의미를 생각하다가, 고개를 저었다. 
  "아닙니다. 특별한 손님을 모시는 자리에 그럴 리가 있겠습니 
까?" 
  "후훗! 나는 또 상석을 비워 놓길 래, 무슨 대단한 사람이 또 
오는 줄 알았소." 
  그러면서 문득 강혁이 자리를 돌아 나가더니, 앞쪽 가운데의 
상석으로 가서는 털썩하며 자리에 앉는 것이었다. 
  사람들의 의아한 눈길 속에서 강혁이 빙긋이 웃으며 말했다. 
  "내가 말이오. 사실은 격식을 좀 많이 따지는 사람이거든. 그 
래도 내가 호국회를 인수하겠다고 공언을 하였고, 또 여러분들 
한테 공식적으로 그 자격을 인정받았으니, 최소한 준 회장 또는 
예비회장 정도는 되는 사람인데, 이런 자리에서는 그래도 상석 
을 차지하고 앉아야 제격이 아니겠소?" 

  강혁의 예측불허하고도 능글맞은 태도에 신세기파 중간보스들 
의 눈매가 한층 날카로워 졌으나, 신동욱은 다만 쓴 웃음으로만 
자신의 불편한 심경을 내비치고 있었다. 
  그런데 그의 눈살을 찌푸리게 하는 또 하나의 광경이 있었다. 
  바로 문지혁이었다. 
  그는 처음부터 자리를 잡지 않고 있었는데, 강혁이 상석에 자 
리를 정하고 앉자 강혁의 뒤로 가서 떡 하니 버티고 섰던 것이 
다. 
  그 모습에는 강혁의 경호를 하겠다는 의미도 있겠지만, 그 보 
다는 자신은 감히 강혁과 같은 자리에 앉을 만한 군번이 되지 
못한다는 일종의 시위(?)를 신동욱 등에게 하고 있는 것으로도 
보여졌다. 
  그 모습에 민도원과 중간보스들의 얼굴에 잠깐 당혹스러운 표 
정이 스쳐 갔다. 
  지금 강혁은 간접적인 표현으로 자신이 호국회의 회장 자격으 
로 이 곳에 왔음을 선언하고 있었고, 그것을 부정하지 못할 것 
이면 신동욱은 몰라도 민도원이나, 그 아래 서열들은 감히 강혁 
과 같은 자리에 앉기가 어려운 것이, 그들 세계의 예법이었다. 
  더군다나 강혁이 그들을 보고 앉으라는 말을 하지도 않은 상 
황이 아닌가? 

  어색한 분위기에 모두가 말을 아끼고 있을 때, 룸의 문이 열 
리더니 한 사람이 들어왔다. 
  그는 잠시 주춤거리는 기색을 보이다가, 이내 오른쪽 열의 말 
석 쪽으로 가서 섰다. 
  바로 윤석진이었다. 

  "쟤는 왜 들어와?" 
  무슨 일인가 하고 윤석진이 하는 모양을 바라보고 있던 신동 
욱이 옆의 민도원에게 나직하게 물었다. 
  그의 목소리에 강한 역정이 돋아 있었다. 
  민도원이 뭐라 답을 못하고 우물거리고 있는데, 강혁이 반색 
을 하며 말했다. 
  "어? 석진이! 안 그래도 기다렸네. 이리 내 옆으로 오게. 그래 
야 술을 한 잔 해도 할 게 아닌가?" 

  윤석진의 무표정한 얼굴에 곤혹스러움이 일었다. 
  그는 잠시 망설이는 모습이더니, 이내 그 위치에서 두 손을 
앞으로 모아 쥐고 허리를 꼿꼿이 펴고 서서는, 그대로 자세를 
고정시켜버렸다. 
  그런 그의 얼굴에는 특유의 무표정이 돌아와 있었다. 
  윤석진을 반기는 강혁의 말 때문에, 당장에 폭발을 하지는 못 
하고 그가 어떻게 하나를 지켜보고 있던 신동욱의 인상이 마침 
내 잔뜩 일그러졌다. 
  상황을 보아하니 김대산이라는 이 시건방진(?) 작자가 지 멋대 
로 윤석진을 들어오라고 한 모양인데, 그렇다고 하더라도 그 말 
을 곧이 듣고 들어온 놈은 또 뭐란 말인가. 
  설마 지가 누구의 밑에 있으며, 누구의 말을 듣고 움직여야   
하는 것인지를 모르고 있다는 말인가. 
  게다가 뭐가 뭔지를 몰라서 얼떨결에 들어오게 되었다면, 적 
당히 분위기 파악하고 말석이나 차지하고 구구로 쳐 박혀 있을 
일이지, 하필이면 묘한 신경전이 오가고 있는 이 마당에 우뚝하 
니 버티고 서긴 왜 또 선단 말인가. 

  신동욱의 심기가 심히 불편함을 눈치챘던지, 말석에 가까이 
앉아 있던 중간보스 중 콧수염을 짧게 기른 자가 나직이 호통을 
쳤다. 
  "야, 이 새끼야! 너 지금 뭣 하는 짓이야? 이리 앉지 못해?" 
  윤석진의 눈매가 순간 씰룩임을 보이기는 하였지만, 그는 아 
무 대꾸를 하지 않고 그대로 버티고 서 있었다. 
  콧수염이 울컥 성질이 솟구치는지 다시 뭐라고 한 마디를 뱉 
으려고 하다가, 문득 자신에게 와 닿는 눈길 하나를 돌아보고는 
그만 잠잠해지고 말았다. 
  강혁의 잔잔한 눈길이 그에게 와 있었다. 
  비록 잔잔하였지만, 무언지 모르게 은근히 사람을 위압하는 
그런 눈길이었다. 
  혹은 최근에 혜성처럼 눈부시게(?) 떠 오른 김대산이라는 이름 
이 주는 무게 때문에 지레 위압을 느끼게 되었는지도 모를 일이 
었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  바깥에서 청년 하나가 들어와 민도원에게 귓속말로 무언가를 
전하였다. 
  민도원이 힐끗 강혁 쪽으로 눈길을 한 번 던지고 나서, 옆 자 
리의 신동욱에게 다시 귓속말을 속삭였다. 
  신동욱의 표정이 묘하게 변하며 강혁을 보았다. 
  강혁은 담담하게 웃음 띤 얼굴로 그의 눈길을 받았다. 
  문득 신동욱의 입가로 한 가닥 의미 모를 미소가 번지더니, 
방금 들어 온 청년에게 말했다. 
  "오늘은 귀한 손님을 모시는 자리이니, 그만 문을 닫으라고 해 
라." 
  "예! 큰형님!" 
  청년이 나가면서 슬쩍 훑어보는 눈길에서, 문지혁은 뭔가가 
잘 못 되어가고 있다는 감을 강하게 받았다. 

  잘 못되어 가고 있다기보다는 이미 예상했던 최악의 시나리오 
였다. 
  이들은 드디어 강혁과 자신이 정말로 단 둘만으로 이 곳에 왔 
다는 것을 확인을 한 것이다. 
  강혁에게 말하지는 않았으나, 여기에 오기 전 서동재와 송일 
환에게는 적당한 곳에서 대기를 하라고 해 놓았고, 30분 간격으 
로 울릴 진동모드의 휴대폰을 받지 않는다면, 그들은 어떤 형태 
로든 방법을 강구할 것이었다. 
  그러나 그들이 어떤 방법을 동원할 때까지의 그 시간 동안을 
강혁과 그, 둘이서 버텨 낼 수 있는 확률은 사실상 희박하다고 
해야 했다. 

  문지혁의 입가로 고소(苦笑)가 번져 갔다. 
  어차피 그런 위험을 각오하고 들어 온 자리였다. 
  비록 강혁의 고집에 밀려서 오게 된 것이기는 했지만, 이유야 
어찌 되었건 자신 또한 마지막에는 스스로의 의지로 결정을 한 
일이었다. 
  그러니 후회란 있을 수 없었다. 
  다만 돌아가는 상황을 지켜보면서, 그 상황에 맞도록 최선을 
다하면 되는 것이다. 

  눈 아래로는 강혁의 뒷모습이 있었다. 
  그는 앉아 있고 자신은 그의 뒷 쪽에 서 있으니, 다만 그의 
머리와 뒷 어깨만 보였다. 
  그러나 보지 않아도, 문지혁은 지금 강혁이 어떤 얼굴을 하고 
있을지를 능히 짐작할 수 있었다. 
  그는 분명히 담담하고도 태연한 표정을 짓고 있을 것이다. 
  지금 자신을 둘러싸고 돌아가는 상황에 대해서는 전혀 모르겠 
다는 능청스러운(?) 표정을 하고서. 
  그러나 문지혁은 강혁이 지금의 돌아가는 상황을 누구보다도 
정확히 파악하고 있다는 것을 믿었다. 
  굳이 새삼스럽게 그의 경각심을 일깨워 줄 필요는 없는 것이 
다. 
  강혁이 비록 상황에 둔감한 듯한, 그래서 때로는 엉뚱해 보이 
기까지 하는 모습과 행동을 하고 있지만, 사실은 위험하고 긴박 
한 상황에 직면할수록, 가히 승부사적인 상황판단력을 발휘하는 
사람이란 것을 그도 이제는 인정하고 있었기 때문이다. 

  "큰 조직의 보스자리라는 것은, 처신하기가 참 어려운 자리요. 
그렇다고 생각하지 않소?" 
  스스로의 잔을 채우며 신동욱이 말을 꺼냈다. 
  모호한 의미의 말이었다. 
  그러나 그 의미를 따지기 이전에, 신동욱의 태도는 많이 바뀌 
어 있었다. 
  우선 그의 말투가 변했다. 
  지금 그의 말투는 좀 전의 다소 조심스러워 하던 그런 투가 
아니었다. 
  그저 동등한 입장에서 하는 평대(平待)정도라고 해야 할까. 
  그는 더 이상 강혁을 존중하지 않기로 한 것이다. 
  그것은 스스로의 잔에다 먼저 술을 채우는 행위에서 보다 명 
백하게 드러나고 있었다. 

  강혁이 이빨까지 보이며 빙글거리고 있었다. 
  마치 이 상황이 몹시 즐겁거나 재미있다는 듯한 표정이었다. 
  신동욱의 미간이 좁혀질 때, 강혁이 주머니를 뒤져 담배 한 
개비를 빼 물었다. 
  뒤에 서 있던 문지혁은 습관처럼 라이터를 꺼내려 주머니에 
손을 넣고 있었다. 
  그러나 강혁은 뒤돌아 보지 않고도 문지혁이 무엇을 하려는지 
알기라도 하는 듯이, 가만히 손을 들어 그를 제지했다. 
  그리고 여전히 웃는 얼굴로 신동욱의 얼굴을 한동안 응시하였 
다. 
  처음에는 마주 시선을 부딪치던 신동욱이 조금은 거북하였는 
지, 이내 시선을 비껴 버렸다. 
  강혁이 잠시 더 신동욱에게 시선을 주고 있다가, 문득 그 시 
선을 저쪽 끝자리에 여전히 굳은 자세로 서 있는 윤석진에게로 
돌렸다. 
  윤석진은 시종 시선을 맞은 편의 벽에다 꽂아 놓고 있는 중이 
었지만, 그래도 자신에게 향하는 강혁의 시선을 느낀 듯, 그의 
어깨가 가늘게 떨렸다. 
  "어이! 석진이!" 
  강혁의 굵은 목소리가 조용한 실내에 제법 크게 울렸다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  자신을 부르는 목소리에 윤석진이 주춤하다가, 미처 다듬지 
못하여 조금은 갈라진 목소리로 대답했다. 
  "예..에? 예!" 
  당황한 중에 겨우 대답을 하고 무의식적으로 시선을 돌렸는데, 
거기에 강혁의 환하게 웃는 얼굴이 있었다. 
  윤석진은 순간 강혁의 얼굴에서 빛이 난다는 느낌을 받았다. 
  은은하게 비치는 조명 아래에서 환히 웃으며 자신을 바라보는 
강혁의 얼굴이, 주변의 사물들에 비해 유독 밝게 돋보이는 것 
같은 그런 느낌이었다. 
  "대답이 뭐 그렇노? 그냥 편하게 형님이라고 불러라." 
  윤석진은 지금 자신이 혹시 취해 있는 게 아닌가 하는 생각을 
잠시동안 했다. 
  조금은 멍한 느낌 속에 스스로의 입에서 흘러 나가는 것이 분 
명한 소리가 귓속을 울리고 있었다. 
  "예....! 형님!" 
  강혁이 입을 벌리지 않은 채 옆으로 길게 찢어(?) 장난스럽게 
웃는 모습을 보였다. 
  그리고 문득 다시 묻는 말, 
  "자네, 담배 피우나?" 
  "... ...?" 

  이상하게도 다리가 후들거리고 있었다. 
  목에 칼이 들어와도 떨지 않을 배짱이라고 늘 자부하던 몸인 
데, 이 순간은 무언지 모를 묘한 긴장감이 온 몸을 휘감아 돌고 
있었다. 
  두려움이 아니었다. 
  묘하게도 그것은 무언 가에 대한 가슴 떨리는 열망이었고 기 
대감이었다. 
  그랬다. 그것은 분명한 기대감이었다. 
  무모한 줄 알면서도 이 룸 안으로 들어오게 된 것도 바로 이 
억제 못할 흥분을 동반한 묘한 기대감 때문이었다. 
  처음에는 그 기대감의 실체가 무엇인지 모호하였지만, 이제는 
점점 분명해져 가고 있었다. 

  강혁이 하는 말이 귓가에서 뱅뱅 도는 듯 하며 그 뜻이 제대 
로 머리 속에 전달되지 않아 한참을 멀뚱히 그의 얼굴을 바라보 
다가 윤석진은 겨우 목소리를 내어 놓았다. 
  "예! 형님!" 
  목에서 나오는 소리가 가늘게 떨리고 있다는 것을 스스로도 
느낄 수가 있었다. 
  강혁이 웃으며 하는 소리가 들렸다. 
  "하하하! 그럼 말이야, 불 좀 빌리세." 
  "예! 형님!" 

  마치 주술에라도 걸린 것처럼 똑 같은 대답을 내어 놓으며, 
윤석진은 자신도 모르게 강혁을 향해 걸음을 옮겨갔다. 
  그리고 두 걸음쯤 옮겨 놓았을 때, 그는 비로소 자신이 지금 
무슨 짓을 하고 있는지에 대해 확연히 깨달았다. 
  배신이었다. 
  지금 이 곳의 상황은 급박하게 돌아가는 중이다. 
  자신이 속한 신세기파에서 그 위의 호국회장을 깨트리기 직전 
의 상황인 것이다. 
  이 상황에서 자신의 이런 행동은 조직에 대한, 그리고 보스 
신동욱에 대한 명백한 배신행위에 다름 아니었다. 
  배신의 대가는 그 어떤 것보다도 잔혹하다. 
  차라리 조직의 주인자리를 다투는 배신이라면, 성공했을 때의 
영화라도 있을 것이다. 
  그러나 지금처럼 무작정 보스를 거역하는 유의 배신을 범한다 
면, 상상하기 힘들 정도의 잔인한 보복만이 돌아올 뿐이다. 

  윤석진의 발걸음이 중간에 잠시 멈칫하였다. 
  그러나 입술을 지그시 깨물며 그는 다시 걸음을 옮겼다. 
  그리고 강혁의 앞까지 가는 그 몇 초의 시간 동안 그는 다시 
무수한 갈등을 겪게 되었다. 
  마침내 강혁의 앞에 섰을 때, 그의 갈등도 최고조에 달해 있 
었다. 

  '아아! 나는 미쳤다. 김대산이라는 이름의 이 사람이 이 곳에 
들어서서 내 이름을 부르고, 또 날 향해 웃어 주었을 때부터 나 
는 미치기 시작하고 있었던 것이다. 아니, 그 이전에 이 사람과 
처음 눈길을 나누고, 또 주먹을 섞었을 때부터, 그리고 비록 쌍 
월을 사용하지는 않았다고 하더라도 이 사람의 그 엄청난 힘 앞 
에 패배를 인정하는 마음으로 되었을 때부터, 그 때부터 어쩌면 
나는 이 사람에게 서서히 미쳐 가고 있었는지도 모른다.' 

  세차게 소용돌이 치는 의식 속에서, 그 모든 혼란의 원인을 
제공한 바로 그 중년사내 김대산이 자신을 향해 무슨 말인가를 
하고 있는 게 보였다. 
  그러나 윤석진은 내심에서 일고 있는 갈등의 소용돌이에서 미 
처 빠져 나오지 못하고 있었다. 
  그것은 마치 가위에 눌려서, 잠이 깨어 눈을 뜨고도 의식이 
현실로 돌아오지 못하던 어릴 때의 경험과 비슷한 것이었다. 
  '지금 이 사람이 내게 하는 말에 대답을 한다면, 정말로 돌이 
킬 수 없게 된다. 지금 이 자리는 이 사람의 죽을 자리가 되어 
있고, 나의 대답은 곧 이 사람과 함께 죽겠다는 의사표시가 될 
것이다.' 

  윤석진의 짧으면서도 긴 갈등은 거기에서 끝이 났다. 
  그러나 사실 그 갈등에 대한 답은 진작부터 그의 마음 속 깊 
숙한 곳에서 정해져 있었던 것이기도 했다. 
  윤석진이 눈을 들었을 때, 그의 눈 앞에서 강혁이 조용히 그 
를 바라보고 있었다. 
  순간 윤석진은 라이터에 불을 켜 강혁이 물고 있는 담배의 끝 
으로 들이 대었다. 
  "여기 있습니다!" 
  강혁의 입가로 일순 빙긋한 웃음이 지나갔다. 
  그는 방금 윤석진에게 무엇을 묻고 있는 중이었는데, 정작 윤 
석진은 대답대신 라이터 불을 들이대고 있었던 것이다. 
  강혁이 담배에 불을 붙여 한 모금을 들이 마셨다가 길게 연기 
를 내뿜었다. 

  "푸우! 석진이!" 
  "예! 형님!" 
  몇 번이나 반복되었던 똑 같은 대답이었지만, 이제 윤석진의 
목소리에서는 차분한 안정감이 묻어 나오고 있었다. 
  "자네 무슨 운동 같은 거 한 게 있나?" 
  윤석진이 잠시 머뭇거리다가 대답을 했다. 
  "예전에 권투와 무에타이을 잠깐 한 적이 있습니다만, 제대로 
배웠다고는 할 수 없습니다." 
  "흐음! 권투라? 그래서 그런가? 하여간 그 날 말이야, 자네 주 
먹은 정말로 번개 같았어. 내가 속수무책으로 두어 대쯤 얻어 
맞았지 아마? 이야, 정말로 얼마나 빠른지 정신이 하나도 없더 
라구. 허헛!" 
  굳어있던 윤석진의 입가가 약간이나마 씰룩이고 있었다. 
  쑥스러운 웃음을 짓는 것이리라. 
  제대로 웃음의 형상이 갖추어지지는 않았지만, 강혁은 그의 
입매에서 한 자락의 수줍은 웃음을 발견할 수 있었다. 

  '이 친구, 의외로 심성이 여린 데가 있군.' 

 
 
 

백운곡 
  오늘이 '구구데이'라더군요. 
치킨집에서 나온 탁상용 달력에 병아리 그림과 함께 
그렇게 써져 있었습니다.^^ 
그걸 보면서... 
세상 사는 게 참 만만치 않구나 하는 생각을 하게 됩니다. 
...제가 오히려 생각을 특이하게 하는 것이 되는가요? ^*^ 

하여간 오늘은 9일입니다. 
뭔지는 모르겠지만 하여간 누군가는 무언가를 
求하는 날이 되었으면 좋겠습니다. ^*^ 2004-09-09
20:12:40
  

 

 

 이 길이 맞겠지? (3)     2004-09-11 19:38:38,  


             ◇        ◇        ◇ 


  신동욱의 표정은 상당히 복잡했다. 
  어이가 없었다가, 기가 찼다가, 당장에 뒤집어 엎어서 요절을 
낼까 마음을 먹었다가, 그 마음을 다시 거두었다 하기를 무시로 
왔다갔다하는 그런 심사가 아니었을까. 

  신동욱은 애써 마음 속의 화를 갈무리하였다. 
  지금은 냉정해야 할 때이지, 절대 분노할 때가 아니었다. 
  신동욱의 눈빛이 차갑게 변해갈 때, 마치 그 때를 기다리기라 
도 했다는 듯 강혁이 불쑥 말을 던져 내었다. 
  "어? 미안하오. 내가 잠시 딴 짓을 하느라, 신형의 물음에 미 
처 답을 못했소. 음! 나도 그렇게 생각을 하오. 보스자리는 과연 
처신하기에 쉽지 않은 자리라고 말이요. 그건 지금 내 처지만 
보더라도 맞는 말이라고 할 수 있지 않겠소?" 
  이제야 자신이 처한 처지를 알게 되었다는 듯한 투였다. 
  신동욱이 옆 자리의 민도원을 힐끗 한 번 보고 나서 막 무슨 
말인가를 꺼내려 하는 순간에, 강혁이 다시 슬쩍 끼어 들며 말 
을 가로채어 가 버렸다. 
  "아마도 신형은 지금 내게 상당히 중요한 말을 하려고 하는 
것 같은 데, 그 전에 내가 한 가지만 가벼운 얘기부터 먼저 좀 
하면 안되겠소?" 

  긴장된 표정으로 강혁과 신동욱의 대화에 잔뜩 신경을 기울이 
고 있던 문지혁은 문득 속으로부터 스멀거리며 기어 올라오는 
웃음을 참지 못하고 그만 입 꼬리를 말아 올리고 말았다. 
  그도 지금쯤에 신동욱이 무슨 말을 풀어 내고자 하는지에 대 
해서는 그 내용을 대략 짐작할 수 있었다. 
  그런데 강혁은 계속 엉뚱한 얘기로 신동욱이 말할 타이밍을 
뺏어 김(?)을 빼 버리고 있는 것이다. 
  신동욱 자신이 인정을 하든 안 하든, 강혁은 어쨌든 호국회의 
새 주인으로 공식적인 말이 오가고 있는 중이었다. 
  그러니 지금 강혁을 독 안에 가두어 놓았다고 하더라도, 신동 
욱으로서는 뭔가 상황을 정리해 놓고 난 다음에 마지막 칼을 빼 
들고 싶을 것이다. 
  모름지기 반역에도 명분이 있어야만 하는 법이다. 
  비록 눈 가리고 아웅하는 명분이라고 할지라도, 최소한 반역 
을 범하는 스스로는 납득할 수 있어야 할 것이니까. 
  그런데 신동욱이 본론을 말할 만 하면 툭툭 튀어나와서(?) 자 
꾸만 말을 가로채고 마는 강혁의 모습은 이 상황의 심각한 분위 
기와는 너무나 어울리지 않는 것이었다. 
  문지혁은 마치 진한 웃음을 숨긴 블랙코미디 한 편을 보는 것 
같은 기분으로 되었다. 
  하지만 그럼에도 불구하고 뒷짐을 쥔 자세로 양복자락 안으로 
돌려놓고 있는 있는 문지혁의 양 손은 두 자루 단검의 손잡이를 
꽉 움켜잡고 있었다. 
  지금 그 손바닥의 안쪽으로는 땀이 흥건히 고이고 있었다. 

  신동욱의 반응을 기다리지 않고 강혁이 말을 이었다. 
  그의 입가에는 여전히 싱글거리는 웃음이 매달려 있었다. 
  "나도 눈치란 것이 있는 사람이니, 대충의 돌아가는 상황을 아 
주 모를 리야 있겠소? 허허! 나는 아무래도 오늘 이 자리를 너 
무 편하게 생각하고 온 것 같소. 하지만 일을 당할 때 당하더라 
도, 기분은 좀 내어야 하는 것 아니겠소? 내가 나이가 헛들어 
아직도 폼생폼사란 말이요. 그러니 내 손으로 직접 술 잔을 채 
우기는 싫거든? 신형의 주위로는 든든한 부하들이 잔뜩 버티고 
있는데, 나는 술 한 잔 따라 줄 부하도 없다 이거요. 내 뒤에 있 
는 이 친구는 나이도 있는데다가, 또 스스로 제법 고매하다고 
생각하는 친구라 뭐 사소하게 술 따르고, 담배 불 부치고 하는 
그런 심부름에는 어울리지가 않거든? 어떻소? 이왕 여기는 신형 
의 본토이고 상황도 올 데까지 온 것 같은 데, 마지막으로 선심 
쓰는 셈 치고 나 한테 사람 하나만 좀 붙여 주시오. 술잔이나 
채우게 말이요. 여기 윤석진이 말이요. 나하고는 그래도 주먹 한 
번 맞 댄 사이라 그런지 남 같지가 않거든? 뭐 오늘 대세야 벌 
써 굳어져서 어떤 영향을 미치지도 않을 것 같으니, 이 친구 나 
한테 임대해 주는 걸로 합시다. 뭐 아주 보내 주면 더욱 좋고." 

  넉살도 이 정도면 수준급이라고 해야 할까. 
  강혁의 앞뒤도 없는 장황한 썰(?)에 마침내 신동욱의 입에서 
허탈한 웃음이 새어 나왔다. 
  "허허허, 참, 나, 별...?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  이 번에도 신동욱이 다른 말을 잇기 전에 강혁이 다시 말을 
가로챘다. 
  "하하하! 고맙소. 나와는 달리 신형은 타고난 보스라서 그런지 
역시 배포가 큰 것 같소." 
  그리고는 바로 앞에 서 있는 윤석진에게 빈 술잔을 들어 보였 
다. 
  윤석진이 눈을 들어 강혁의 시선에 눈길을 맞추었다. 
  그의 입가에 잠시 미미한 웃음이 피어나는 듯 하더니, 그것은 
곧 한 가닥 비장함으로 바뀌어 갔다. 

  윤석진은 이제 마음이 상당히 안정된 듯 했다. 
  몸을 숙여 신동욱의 앞에 있던 양주 병을 가져다가 강혁이 들 
고 있는 빈 잔에 술을 따르는 일련의 동작들이 차분하였다. 
  강혁은 단숨에 술잔을 비워 내었다. 
  "커어! 좋군. 역시 술이란 것은 마음에 드는 사람이 따라야 제 
맛이 난단 말이야. 됐다. 오늘은 자네 하나 얻은 것만으로도 충 
분히 만족한다. 어이, 윤석진이! 넌 이제 내 밑으로 소속이 바뀐 
거야? 앞으로 잘 한 번 해 보자?" 
  "예! 형님!" 
  강혁의 대중없는 소리에, 역시 대중 없게 대답하는 윤석진의 
목소리가 밝게 들렸다. 

  사지(死地)에 갇힌 처지가 되었으면서도 주눅이 들기는커녕, 
오히려 장난이라도 벌이는 것처럼 제멋대로인 강혁에 대해 신동 
욱도 더 이상은 참아 내기가 어려웠던 모양이다. 
  "잘들 노는군. 한 마디로 천방지축이야. 이봐! 당신 실력이 아 
무리 대단하다고 해도, 지금이 주먹 하나로 세상을 휘젓고 다닐 
수 있는 독고다이의 시대는 아니지. 큿! 예전에 천하무적이라던 
시라소니도 결국은 힘으로 무너졌어. 혼자 잘나서는 얼마 버티 
지 못하는 게 바로 이 세계야. 당신은 너무 잘난 체를 했어. 이 
미 때늦은 것이기는 하지만, 내가 충고 한 마디 하지. 보스라는 
자리는 말이지, 언제나 빠져나갈 구멍을 먼저 마련해 놓고 몸을 
움직여야 하는 자리야. 거느리고 있는 조직이 아무리 커도, 우선 
살아 있어야 자기 힘이 되는 거야. 일단 무너지고 나면, 그 조직 
은 순식간에 새로운 주인 손에 들어가게 되지. 그게 이 바닥의 
생리라는 거야. 당신이 달랑 부하 하나 거느리고 날 만나러 온 
건, 단지 건방을 떤 것 밖에 안 돼. 그 건방의 대가로 당신은 여 
기서 끝이 나게 되는 거지. 흐흣! 어차피 명동이나 번개파 쪽에 
서도 잘되었다고 할 걸? 태수 영감은 신경도 쓰지 않을 거고? 
어차피 그 치들이야, 지들한테 손해 안가고 챙길 것만 제대로 
챙길 수 있다면 불만을 가질 이유가 없는 거니까." 

  신동욱은 강혁의 무지함(?)을 자상하게 일깨워서 그가 격동하 
는 모습을 보자 하였으나, 강혁은 여전히 빙글거리며 신동욱의 
눈을 응시하고 있을 뿐이었다. 
  "미친....!" 
  신동욱의 인상이 확하고 구겨지더니, 그의 입에서 거친 고함 
이 터져 나왔다. 
  "야! 이 미친 새끼들 좀 치워 버려라." 
  "예! 형님!" 
  신동욱의 옆으로 앉아 있던 중간 보스들이 자리에서 벌떡 일 
어났고, 동시에 룸의 문이 활짝 열리면서 문밖에 대기하고 있던 
열댓 명의 건장한 사내들이 안으로 우르르 몰려들어 왔다. 

  시종 느긋한 표정이던 강혁의 몸이 자리에서 튕겨져 일어난 
것은 바로 그 때였다. 
  그의 왼 팔이 가볍게 테이블을 짚는가 했더니, 어느새 허공을 
가르며 뒤로 물러나고 있는 신동욱을 덮쳐 가고 있었다. 
  마침 신동욱의 앞을 막아 나서고 있던 민도원이 엉겁결에 주 
먹을 날렸지만, 슬쩍 내지르는 강혁의 앞차기에 멀찌감치 나가 
떨어지고 말았다. 
  4명의 중간보스들이 제각기 품 속에서 회칼을 꺼내 휘두르며 
강혁에게로 향했지만, 그 때는 이미 테이블을 밝고 넘어 온 문 
지혁과 윤석진이 그들의 앞을 가로막고 있는 중이었다. 
  문지혁의 손에는 길이 30cm의 두 자루 단검이 조명불 아래 
번뜩이는 빛을 내뿜었다. 
  그 사이 신동욱은 복부에 꽂히는 강혁의 왼발 옆차기 한 방에 
힘 한 번 제대로 써보지 못하고 바닥으로 무너져 내리고 있었다. 

  모든 것은 방심이 불러 온 결과였다. 
  사실 신동욱은 아직도 누구 못지 않은 강한 힘과 빠른 몸놀림 
을 가지고 있었기에, 비록 강혁과 맞서서 이기지는 못하더라도 
최소한 자신의 몸 하나 빼내는 것쯤이야 마음만 먹으면 언제라 
도 가능할 것이라는 자신을 가지고 있었었다. 
  그러나 스스로의 능력을 그 정도로 자신하였다면, 그는 먼저 
일전에 강혁의 대결장면을 직접 보고도 그 실력의 대단함을 제 
대로 알아보지 못한 자신의 눈 나쁨을 탓하여야 할 것이다. 
  그리고 처음에 강혁이 엉뚱한 언행을 하는 중에도 왜 상석에 
앉기를 고집하였는지에 대해서도 한 번쯤은 생각을 해 보았어야 
했다. 
  그것이야말로 언제라도 그를 제압할 수 있는 거리를 확보해 
놓기 위한 강혁의 계산된 행동이었으니까. 
  그리고 또한 그것이야말로 강혁이 시종 여유를 부릴 수 있었 
던 이유가 되었던 것이니까. 



             ◇        ◇        ◇ 


  실내는 수십 명의 사내들에게서 내뿜어지는 긴장과 거친 숨소 
리로 가득하였다. 
  그리고 그들이 조금씩 움직일 때마다 그들의 손에 들린 각종 
의 연장(?)들에서 섬뜩하고도 살벌한 빛이 번뜩거렸다. 
  문지혁과 윤석진이 그들을 맞아 팽팽하게 버티고 서 있었다. 
  문지혁은 가슴 높이에서 쌍검을 교차시켜 들고 있었고, 윤석 
진의 양손에는 예의 그 쌍월이 모습을 보이고 있었다. 

  금방이라도 터져 버릴 듯한 팽팽한 긴장감으로 양측이 대치하 
고 있는 중에, 강혁은 한가롭게(?) 바닥에 쓰러져 있는 신동욱에 
게 쉬엄쉬엄 몇 번의 발길질을 더 해대고 있었다. 
  퍽! 퍼억! 팍! 
  그 모습은 마치 화풀이를 해대고 있는 듯도 했고, 짓궂게 장 
난을 걸고 있는 듯도 했다. 
  한 가지 이상한 것은 그런 중에도 신동욱이 꼼짝을 하지 못하 
고, 다만 악 다문 입술 사이로 거친 숨소리만 흘려 내고 있다는 
것이었다. 
  잠시 후 강혁이 신동욱의 몸을 일으키더니, 조금 전 자신이 
앉았던 상석으로 앉혔다. 
  문지혁과 윤석진이 재빨리 뒤로 물러났고, 그에 따라 사내들 
이 두어 걸음씩 앞으로 밀려 나왔다. 
  그 때 문지혁의 앙칼진(?) 목소리가 실내에 울렸다. 
  "모두 물러서. 더 이상 다가오면, 너희들 보스 목에 구멍이 뚫 
리는 수가 있어." 
  그의 쌍검 중 우검(右劍)이 어느새 신동욱의 목에다 그 극점 
(極點)을 갖다 대고 있었다. 
  그 위협의 효과는 작지 않았다. 
  사내들이 일제히 주춤하였고, 이어서 민도원이 손을 들어 사 
내들을 한 걸음씩 뒤로 물러서게 하였다. 
  문지혁과 윤석진은 그제야 한숨을 돌리는 듯 했으나, 감히 긴 
장을 풀어 놓지는 못하였다. 
  그 사이 강혁은 담배 한 개비를 뽑아 물었다. 
  확실히 마음의 여유를 조금 가지게 된 듯, 그 와중에도 윤석 
진이 라이터를 켜서 담배의 끝으로 가져다 대었다. 
  강혁이 싱긋이 웃으며 불을 붙이고 두 모금을 연달아 빨았다. 
  그리고는 나무토막처럼 꼼짝 못하고 상석에 앉아 있는 신동욱 
을 향해 말을 걸었다. 

  "어이! 신형! 그만 애들 물리지. 신형 같이 대단한 보스가 애 
들한테 이런 꼴 사나운 모습을 보여서야 쓰나?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  룸 내의 분위기는 일단 극단의 대치를 벗어나 있었다. 
  흐트러졌던 비품들이 대충 정리가 되었고, 중간보스들을 포함 
하여 이십 여명의 사내들이 강혁 일행과는 다소 거리를 두고서 
입구 쪽을 봉쇄하고 있었다. 

  다소 뻣뻣한(?) 자세로 상석에 앉혀져 있던 신동욱이 어느 정 
도 놀람을 가라앉혔는지 조금은 가라앉은 목소리로 말을 꺼냈다. 
  "정말 대단하군. 내가 어리석게도 당신 실력을 너무 과소평가 
한 것 같소. 어쨌든 1 라운드는 내가 졌소. 하지만 여기는 여전 
히 내 집이오. 내 명령이 없이는 당신도 여기를 나갈 수 없소. 
우리 얘기를 다시 해 봅시다. 그 전에, 어떻게 한 건지는 모르겠 
지만 일단 내 몸의 마비부터 좀 풀어 주시오." 

  강혁이 웃음을 거두며 말했다. 
  "상황판단이 많이 늦는 것 아닌가? 너무 자기본위이고 말이야.   
나는 2 라운드 같은 거 좋아하지 않아. 원 펀치 스타일이거든. 
원샷 원킬이라고 들어봤나? 그리고 또 부하와는 타협을 하지 않 
지. 보스와 부하간에는 서로간의 믿음과 이해만이 필요하지, 타 
협이나 협상이 필요하다고는 생각하지 않는 사람이거든?" 
  강혁의 목소리가 차가워져 있었다. 
  그리고 언제부터인지 그가 신동욱을 대하는 말투도 확연히 바 
뀌어 있었다. 
  다만 그의 기세가 너무나 무거웠기 때문에 막상 신동욱 등은 
미처 그것을 느끼지 못하고 있는 것 같았다. 

  "이봐! 신동욱이! 너 내 밑에 들어오기가 그렇게 싫으냐?" 
  마침내 강혁의 말이 거기에까지 이르렀을 때, 신동욱의 얼굴 
이 시뻘겋게 달아올랐다. 
  "이... 이...!" 
  그러나 그가 목구멍 끝에까지 올라 와 걸린 말을 미처 뱉어 
내기 전에 강혁의 말이 먼저 이어졌다. 
  "그럼 말이야, 지금이라도 당장에 그만둬. 잡지 않을 테니까. 
하지만 말이야, 너는 빈 몸으로 나가야 돼. 왜 그런지 아나? 신 
세기파가 이미 니 것이 아니기 때문이야. 나는 이미 스스로 호 
국회의 신임 회장이 되었다고 생각을 하고 있거든? 그러니 니 
개인 재산이야 니가 가지고 나갈 수 있겠지만, 조직은 이미 니 
것이 아니라 내 관할이기도 하다는 말이지." 

  한순간 강혁이 주먹을 뻗어 신동욱의 가슴팍을 때렸다. 
  퍼억! 
  반사적으로 민도원 등이 한 걸음을 내딛었으나, 강혁의 싸늘 
한 목소리에 내민 발을 다시 거둬들이고 말았다. 
  "모두 얌전히들 있어. 장난은 이제 끝났다. 지금부터 내 말을   
한마디라도 거역하는 놈들에게는 내 참모습이 어떤 건지 똑똑히 
보여 주겠다." 
  지금의 강혁은 아주 다른 사람이 되어 있는 듯 하였다. 
  민도원은 등골이 서늘해져 오는 것을 느끼며, 아까 와는 전혀 
다른 종류의 긴장으로 온 몸을 딱딱하게 굳혔다. 
  "신동욱! 지금부터 잠시간의 시간을 다시 주겠다. 그 동안에 
너는 생각을 바꿀 수 있다. 니가 생각을 바꾼다면, 오늘 이 자리 
에서의 일은 처음부터 없었던 일로 하겠다. 그러나 여전히 생각 
을 바꾸지 않겠다면, 이미 말한 대로 너는 조직을 떠나야 한다. 
영원히." 

  신동욱의 눈빛에 독기와 함께 갈등의 기색이 비쳤다. 
  스스로의 안위나 이것저것 가릴 것 없이 일단은 부하들로 하 
여금 이 자들을 확 밀어 버리게 하고 나서 그 다음의 일을 고민 
해 볼 것이냐, 아니면 이 럭비공 같은 자를 한 번만 더 구슬려 
볼 것이냐. 
  그러나 그런 여유있는(?) 갈등도 그리 오래가지는 못했다. 
  그의 인상이 서서히 일그러지기 시작했다. 
  그러더니 이내 얼굴의 근육들이 조금씩 뒤틀려 갔고, 이마와 
코 밑으로는 진득한 진땀이 배어 나오고 있었다. 

  "으음! 도대체 무슨 짓을 한 것이냐?" 
  악 다문 이빨 사이로 새어 나오는 신동욱의 목소리에는 극도 
의 분노가 섞여 있었다. 
  그러나 그의 말에 대답을 해 주는 이는 아무도 없었다. 
  강혁은 아예 비스듬히 몸을 돌려 외면을 하고 있었고, 다른 
사람들이야 지금 신동욱에게 무슨 일이 벌어지고 있는지 의아할 
따름이니 달리 대답을 할 수도 없는 입장이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  구침참혼절맥술(九針斬魂絶脈術)이다. 
  아홉 개 기(氣)의 침이 몸에 꽂히면, 사람의 혼마저 베어 버린 
다는 지독한 이름의 수법. 
  세 개의 기침(氣針)이 몸에 꼽혔으니, 지금쯤 신동욱이 느끼는   
신체 내부의 답답함은 견디기 어려울 정도로 증폭되어 가고 있 
을 것이다. 
  마침내 그의 입에서 억지로 눌러 두려는 듯한, 그러나 결국은 
누르지 못하고 뱉어 내고야 마는 나지막한 신음소리가  흘러나 
오기 시작했다. 
  "으으음!" 
  정녕 참지 못할 답답함이었다. 
  몸의 각 부분에 오래 동안 피가 통하지 못하고 있을 때 느껴 
지는 그런 답답함이 이럴까? 
  더구나 온몸이 마비되어 꼼짝을 할 수 없는 상황에서 겪어야 
하는 그런 종류의 답답함이라는 것은 보통의 사람이 견뎌 낼만 
한 것이 절대 아니었다. 
  마침내 신동욱은 인내의 한계에 도달하고 있었다. 
  그리고 그 때 강혁이 그의 귓가에 바짝 얼굴을 붙이며, 나직 
이 귓속말을 흘렸다. 
  "이봐! 지금 이것은 겨우 시작일 뿐이야. 나에게는 이것보다 
몇 배나 더 지독한 수법들이 있어. 보스로서의 체면도 있고 하 
니까, 이쯤에서 그만 숙이는 게 어떨까? 나는 성질이 제법 급한 
사람이야. 지금도 꽤 많이 성질을 누르고 있는 중인데, 이제 서 
서히 열 불이 차 오르고 있는 중이니까, 더 이상 고집 부리지 
말라고. 일단 성질이 제대로 오르고 나면, 나도 나 자신을 말리 
지 못하게 되거든?" 
  신동욱은 마침내 김대산이라는 이 이상한 사내의 무서움을 뼈 
저리게 느끼게 되었다. 
  이 사내는 처음부터 그가 만만히 상대할 만한 인물이 아니었 
던 것이다. 

  "그만! 이제 그만 합시다. 내가 졌소." 
  강혁이 비스듬히 돌려 놓았던 몸을 바로 하며 빙긋이 웃었다. 
  "말이 여전히 억세군. 나는 주장이 다른 부하를 싫어하지는 않 
지만, 그렇다고 뻣뻣한 부하를 좋아하지도 않아." 
  "으으윽! 제가 실수를 했습니다. 다시 한 번 시작할 기회를 주 
십시오." 
  잠시 더 신동욱의 고통에 겨워하는 얼굴을 지켜보고 있던 강 
혁이 그의 등을 가볍게 내리쳤다. 
  퍽! 
  "좋아! 잘 한 번 해 보자구." 
  연이어 새 발가락과도 같은 형상으로 기묘하게 모아진 그의 
조권(鳥拳)이 신동욱의 어깨와 가슴을 잇달아 찍어 갔다. 
  팍! 팍! 
  "휴우!" 
  신동욱에게서 억눌려 있던 긴 한숨이 터져 나왔다. 
  그의 표정은 긴 고난 끝에 마침내 안식을 찾은 고행자의 그 
것과도 같이 평온해 보였다. 
  그러나 그의 콧잔등에는 여전히 몇 방울의 땀이 송글송글 맺 
혀 있어, 방금 전까지 그가 얼마나 고통스러운 체험을 하였는지 
를 여실히 증명해 주고 있었다. 

  "처음부터 마음에 드는 사이란 건 드물지. 하지만 서로 마음을 
맞추어 나가다 보면 또한 함께 하지 못할 사이란 것도 드문 법 
이야. 마음에 다소 차지 않더라도 형편에 순응하다 보면 또 거 
기가 거기 아니겠나. 자네도 이젠 그 정도 이치를 알만한 나이 
아닌가?" 
  뜬 금 없이도 들리는 강혁의 말에 신동욱은 가슴 어림을 주무 
르며 고개를 숙여 보였다. 
  억지로 앉혀져 있던 상석에서 일어난 이후부터 감히 눈빛을 
세우지 못하는 것이, 한풀 기가 꺾인 기색이 완연하였다. 

  강혁이 룸의 전면으로 걸어나가며 민도원과 4명의 중간보스들 
의 어깨를 한 번씩 쳐주었다. 
  웃음 띤 얼굴로 가볍게 하는 짓(?)이었지만, 그 손길에 내력이 
깃 들어 있어, 막상 당하는(?) 이들에게는 마치 물 먹인 가죽 끈 
을 여러 겹으로 묶어 힘껏 내려치는 것 같은 충격이 와 닿는다. 
  '으윽!' 
  신음을 안으로 삼키며, 휘청거리는 허리와 다리에 힘을 주어 
겨우 버텨 내고 있는 그들에게 강혁의 유들유들한 목소리가 들 
렸다. 
  "형님을 잘 모셔야지? 워낙 변화가 많고 복잡한 세상이라 참 
모진에서 조금이라도 잘못 모시면 자칫 엉뚱한 판단을 내리기가 
쉬운 법이다." 
  민도원과 네 명의 중간보스들의 허리가 누가 시키지도 않았는 
데 저절로 접혀졌다. 
  "예! 형님!" 

  아주(?) 젊은 친구들은 모두 내보내고, 자리는 다시 처음과 같 
은 배치가 되었다. 
  "이봐! 우리 다시 시작하지. 이 술자리 말이야. 기왕에 시작했 
는데, 그래도 건배라도 하고 한 잔씩 입가심은 해야 할 것 아니 
야? 어이, 다들 앉으라구. 자! 모두 잔을 채우고... 건배제의는 
지혁이가 해라." 
  문지혁의 준비된(?) 건배제의가 있었다. 
  "호국회의 실질적인 주인은 지금도, 그리고 앞으로도, 바로 여 
러분들입니다. 향후로 백두회가 본격적으로 출범을 한 후에도, 
백두회 차원에서 각 계파의 사업에 간섭을 한다던 지 하는 일은 
거의 없을 것입니다. 다만 필요시에, 호국회는 백두회의 일원으 
로써 일사불란한 지휘체계에 따라 조직력을 발휘해 주면 되는 
겁니다." 
  그 대목쯤에서 강혁의 눈총이 한 번 있었고, 문지혁의 건배사 
(乾盃辭)는 간단 명료하게 상식적인(?) 맺음을 하였다. 
  "에! 하여간에... 호국회와 백두회의 무궁한 발전과, 에... 또 
우리 모두의 건강을 위하여 건배를 제의합니다. 이 모든 것을... 
위하여!" 

  정말로 딱 한 잔만 마시고, 강혁은 자리에서 일어섰다. 
  그리고 들어갈 때와 마찬가지로 좌우의 덩치들에게 90도로 허 
리를 접는 폼(?)나는 인사를 받으며 그 곳을 나왔다. 
  슬쩍 뒤를 돌아보는 문지혁의 눈과, 입구에까지 배웅을 나와 
있던 신동욱의 눈이 마주쳤다. 
  신동욱이 흠칫하며 시선을 비꼈지만, 문지혁은 언뜻 그의 눈 
빛에서 아직도 가시지 않은 섬뜩한 독기의 잔영(殘影)을 본 것 
같았다. 
  잠시 더 신동욱의 얼굴을 쳐다보던 문지혁이 살풋 이마를 찡 
그리며, 저 만치 앞서 걸어가고 있는 강혁의 뒤를 따라 걸음을 
빨리했다. 
  그의 뒤로 윤석진이 따라 붙고 있었다. 
  아주 당연한(?) 것처럼. 

  길 건너편의 가로수 뒤에서 두 명의 사내가 그 대단한 배웅장 
면을 지켜보고 있었다. 
  그들은 서로를 향해 한 차례씩 가볍게 고개를 흔들어 보이더 
니, 이내 거리의 사람들 속으로 사라져 갔다. 
  그들은 바로 일 없이(?) 서 있다가 그냥 돌아가는 서동재와 송 
일환이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁의 고언(苦言)이 있었다. 
  남을 비방하는 것은 쉽다. 
  그러나 똑똑한 사람일수록 그 비방이 결국 자신에게 되 돌아 
온다는 것을 잘 안다. 
  그래서 진정 똑똑한 사람이라면 남을 칭찬하기는 쉬워 할지언 
정 비방하기는 어려워하는 것이다. 
  그런 측면에서 신동욱에 대한 문지혁의 말은 고언이었다. 

  "신동욱은 믿을 만한 사람이 못 됩니다. 그는 자신의 사사로운 
이익을 위해서는 언제든지 조직을 배신할 수 있는 성정을 가진 
사람으로 보입니다. 물론 섣부른 오판일수도 있고, 또 앞으로 지 
내면서 그 성정이 바뀌어 나갈 수도 있을 겁니다. 그러나 안 될 
사람은 안 되는 거라고 생각합니다. 전체를 위해서 버릴 사람은 
빨리 버리는 것이 좋지 않겠습니까?" 
  문지혁의 말은 상당한 강조를 담고 있었다. 
  "가능한 한 빨리 신세기파의 수뇌부를 새로운 인물들로 교체 
시키는 것이 좋겠습니다. 호국회는 우리에게 가장 기반이 되는 
조직입니다. 이제부터 양지회에 대한 작업도 서서히 준비를 해 
야 하고, 또 그 이후로도 많은 일들을 시작해야 하는데, 기반이 
튼튼하고 안정되지 않으면 자칫 중요한 순간에 허를 찔릴 수가 
있습니다. 다소간의 부작용이 있더라도 지금 과감하게 정리를 
하고 넘어가야 됩니다." 

  "이봐! 지혁이. 호랑이 굴에 한 번 들어갔다 오더니, 자네 생 
각이 많이 바뀐 것 같군. 그래, 그게 바로 현장감각이란 걸세. 
허허! 그래서 그런지 내 생각도 조금 바뀌었어." 
  "... ...?" 
  "자네는 이 세상에 완전히 마음이 맞는 사람들로만 이루어진 
조직이 있다고 생각하나?" 
  강혁이 불쑥 내 놓은 말이다. 
  문지혁의 이마가 살짝 찌푸려 지는 것을 보면서, 강혁이 다시 
말을 이었다. 
  "아마도 그런 조직은 세상에 없을 것이네. 설혹 그런 조직이 
세상에 있다고 하더라도, 그 게 가장 이상적인 조직이라고는 결 
코 말할 수 없을 거야. 어느 조직이건 그 내부에는 다양한 성향 
을 띠는 계층들이 있게 마련이고, 심지어 그 중에는 조직의 적 
이라고 해도 좋을 만큼 부정적 성향을 가지는 계층도 있게 마련 
이지. 그러나 조직이란 것은 그런 다양한 계층들을 포용해가며 
내부적인 변화와 혁신을 거치면서 발전해 나가는 것이라고 생각 
하네. 자네가 말하는 대로 완전히 안정되어 있고, 그래서 모든 
것이 한 방향으로만 가는 조직이 존재한다고 하더라도, 그 조직 
도 결국 언젠가는 여러 방향을 주장하는 사람들이 생겨나게 마 
련일거야. 그게 사람들이 모인 조직의 어쩔 수 없는 속성이겠지. 
물론 대부분의 조직들에선 끊임없는 교육과 훈련을 통해서 조직 
구성원들이 늘 같은 생각과 통일된 행동패턴을 가지기를 요구하 
지. 바로 조직의 이익이 되는 쪽으로만 말이야." 

  마침내 문지혁의 표정이 잔뜩 일그러졌다. 
  또 다시 동의(?)할 수 없는 강혁의 고집이 시작되었다는 것을 
안 때문이다. 
  문지혁의 표정이 어떻게 변하거나 말거나 강혁은 자신의 말을 
계속하였다. 
  "하지만 세상에서 꽤나 잘 굴러간다는 조직들 중에는 말이야, 
하하하! 물론 내가 지금 말하는 조직은 무슨 범죄조직을 말하는 
건 아닐세. 하여간 어떤 조직은 내부의 긍정적이고 혹은 부정적 
인 모든 계층들을 아예 드러내 놓고 인정해 버림으로써, 다른 
어떤 일률적인 체계의 조직보다도 더 큰 효율을 거두는 조직들 
도 있는 법일세. 물론 그들도 조직 구성원들을 그저 무방비 상 
태로 방임해 놓지는 않지. 하지만 또한 당장의 조직의 이익이나 
또는 질서와 맹목적인 충성 등을 강요하지도 않네. 그들이 조직 
구성원들에게 요구하는 것은 보다 큰 비전이라는 것이지. 조직 
이 5년 뒤, 길게는 수십 년 뒤에 이루어야 할 보다 큰 개념의 
목표를 제시해 놓고, 조직 내의 모든 힘들을 모아가는 것이지. 
심지어는 갈등까지도 말이야. 당장의 안건에 대해서는 서로 치 
고 박고 할 수도 있는 거지만, 다만 그것들은 오로지 그 비전을 
이루기 위한 것이라야만 한다는 커다란 원칙 하나를 반드시 지 
키게 만드는 거지." 

  강혁이 슬쩍 문지혁의 어깨를 건드리며 조금은 장난스럽게 웃 
어 보였다. 
  "어때, 문 수재! 자네가 그 비전을 한 번 만들어 보지 않겠는 
가? 비전이 어떠한 것이고, 어떻게 만들어져야 되는지는 기업의 
경영철학서류를 조금만 공부해 보면 금방 감이 잡힐 거야. 누가 
뭐래도 자네가 대단한 천재라는 것은 아무도 부인할 수 없는 사 
실이니까 말이야. 일단 비전이 설정되고 나면, 그 때부터는 우리 
의 모든 조직원들을 그 비전에 공감하고 동참하도록 만들어야겠 
지. 만약 그 이후에, 그래도 비전에 공감하지 못하고 동참하지 
못하겠다는 친구들이 있으면, 그 때에 가서 조직을 정리해도 늦 
지 않다, 뭐 그런 얘기지." 

  문지혁은 가만히 한 숨을 내쉬었다. 
  말의 내용만 놓고 보자면, 물론 강혁의 말이 옳고 멋져(?) 보 
이지만, 그건 속 빈 겉치레일 뿐이다. 
  아무래도 문지혁은 수긍을 하기가 어려웠다. 
  강혁은 너무 원론적이고, 큰 개념만을 말하고 있는 것이다. 
  그러나 어쨌든 수긍하지 않을 도리도 없었다. 
  굳이 계급이 깡패라는 세상의 진리를 다시 들먹이지 않더라도, 
강혁은 자신과는 다른 위치와 입장에 있는 것이다. 
  그가 해야 할 역할과 문지혁 자신이 해야 할 역할은 당연히 
틀려야 하는 것이다. 
  그의 위치에서는 너무 단기간의 상황과 목표에 치중해서는 안 
되는 것이다. 
  그렇게 되면 장기적으로는 보다 큰 조직을 거느릴 명분이 빈 
약해 지게 되는 것이니까. 
  다소 비현실적이라도 원칙론을 고수하고, 남들에게 그럴듯하 
게 들릴 뻥(?)을 쳐야 할 필요도 있는 것이다. 
  마침내 문지혁은 마음 속에 남아 있는 찜찜함을 억지로 털어 
내 버리고, 고개를 끄덕이고 말았다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  금괴밀수 사건에 대해서는 수입업체에서부터 다시 거슬러 올 
라가 보기로 하였다. 
  문지혁의 조사결과로는, 그 수입업체에서 수입한 대용량 전기 
모터를 국내에서 소비할 용처가 거의 없는 것으로 되어 있었다. 
  쉽게 말하면 그런 정도의 대용량 BL(브러쉬리스) DC모터가 
쓰일 곳은 전차나 자주포 같은 군용 기갑차량 정도의 군사용인 
데, 그런 용도라면 이미 국산화가 다 되어 있어서 수입할 필요 
도 없고, 또 군사용도로는 법적으로 수입이 금지되어 있기도 하 
다는 것이다. 
  수사팀이 그런 정도까지 수사를 하였는지는 모르겠지만, 설사 
하였다고 하더라도 그들이 마케팅을 통하여 산업용 수요처를 발 
굴하여 판매할 목적이라고 둘러댄다면, 달리 추궁할 방법도 없 
기는 할 것이었다. 
  그러나 이런 때 수사팀과 조폭(?)이 문제에 접근하는 방식에는 
확연한 차이(?)가 있게 마련이다. 

  "일단 그들이 대용량 모터를 수입한 목적이 불분명하다면, 일 
단 그 곳부터 한 번 족쳐 볼 필요가 있겠습니다." 
  문지혁의 말에 강혁이 고개를 끄덕였다. 
  "음! 그런데 이 건 민감한 사안이라, 다른 인력들을 붙일 수도 
없겠군." 
  "당장 많은 인원이 필요할 것도 아니니, 우선은 저희들끼리 시 
작을 해 보겠습니다." 
  "응! 나도 요즘 특별하게 걸린 일이 없어서 여유가 좀 있는 참 
인데, 같이 하지." 
  강혁의 말에 문지혁이 당장에 만류를 하고 나섰다. 
  "그렇지 않아도 형님의 얼굴이 자꾸 알려지고 있어서, 걱정을 
하고 있는 중입니다. 더구나 이런 일이라면 자칫 복잡하게 얽힐 
우려도 있는 것이니, 형님은 관여 하시지 않는 것이 좋습니다." 
  "허허! 하지만 우리끼리래야 몇 사람이나 된다고 그런 것 다 
따져서 빼고 나면 일할 사람이나 남겠나? 그리고 이건 뭐라고 
명분을 갖다 붙여도 결국 도둑질에다 강도질이라는 오명을 벗지 
못할 일인데, 나 혼자 뒤로 빠져서 깨끗한 체 하고 있으라 한다 
면, 오히려 욕이 되지. 마, 더 말하면 서로가 쑥스러울낀께 고마 
같이 하는 걸로 하자." 

  모터 수입업체는 구로공단의 외곽지역에 있었다. 
  저녁 무렵 어두워지기 전에 차로 주변을 한 바퀴 돌고, 또 근 
처의 고층 빌딩에 올라 공장주위를 한 번 내려다 보는 것만으로 
도 주변상황을 대충 파악하는 것이 가능했다. 
  공장 입구가 바라다 보이는 길 건너편 골목 안쪽에 한 대의 
승용차가 몇 시간째 움직이지 않고 있었다. 
  차창마다 짙게 썬팅이 되어 있었지만 내부에는 사람이 타고 
있는 것이 확실했다. 
  아마 세관 직원들일 것이다. 
  그들은 열흘 넘게 수입업체를 계속 감시하고 있는 것이다. 
  하긴 마지막 남은 단서이니, 희미한 꼬리나마 붙잡고 늘어질 
수 밖에 없는 입장이기는 할 것이었다. 

  시간이 열 두시를 향해 가자, 공단은 암흑으로 물들어 갔다. 
  간혹 몇 군데 사무실에서만 불 빛이 새어 나오고 있었고, 그 
중 하나가 바로 여러 사람의 주목을 받고 있는 바로 그 수입업 
체의 사무실이었다. 
  아마도 누군가 늦게까지 남아 있는 것일 테고, 그것은 어쩌면 
자신들을 예의 주시하고 있는 세관의 수사팀들을 지레 지치게 
만들려는 의도인지도 몰랐다. 

  한칸 건너 담장을 같이 쓰는 공장의 담벼락 뒤에 문지혁과 송 
일환이 승합차에서 대기를 하였다. 
  서동재와 강혁은 공장의 담을 넘고 마당을 가로질러서 불이 
켜져 있는 사무실로 접근을 했다. 
  그들이 모두 선글라스를 끼고 있으니, 무슨 특수작전을 수행 
하는 요원들이라도 된 듯 하였다. 
  잠겨 있지 않았던 듯 슬쩍 밀자 사무실 문이 쉽게 열렸다. 
  안 쪽에서는 사내 하나가 한창 PC에 빠져 있었다. 
  슬쩍 보니 모니터에 화투 장들이 깔려 있다. 
  "이 양반, 아주 경찰들 보란 듯이 개기고 있는데요?" 
  서동재가 웃음기를 섞어 중얼거리는 소리에, 인터넷 고스톱에 
열중해 있던 사내가 화들짝 고개를 돌렸다. 
  "당신이 여기 사장이야?" 
  강혁이 묻는 소리에 사내가 금세 놀란 표정을 지워 내고, 대 
신 귀찮은 기색을 만들어 내었다. 
  "어~, 참말로! 또 무슨 일입니까? 여기는 엄연한 사(私)기업체 
의 사무실이고, 당신들은 지금 업무방해를 하고 있는 거라고, 이 
미 몇 번이나 항의를 했지 않습니까? 이제는 더 못 참겠소. 내 
일 바로 당신들 책임자에게 직접 공식적으로 항의하겠소." 

  "큭!" 
  목덜미를 내려 친 서동재의 간단한 수도(手刀) 한 방에 사내의 
몸이 축 늘어졌다. 
  "거, 참! 기절 한 번 간단하게 시키네?" 
  칭찬인지 부러움인지 모를 강혁의 말이었다. 
  준비해온 커다란 자루 속에 늘어진 사내의 몸을 집어 넣으며, 
강혁이 피식 웃었다. 
  "이 거 완전히 보쌈이군. 그런데 자루 속에 든 게, 어디 대가 
집 과수댁이라면 더 좋았겠다, 거지?" 
  서동재가 잠시 멍한 표정이 되었다. 
  '과수댁은 그렇다 치고, 갑자기 웬 거지?' 
  생각은 조금 있다가 또 할 수 있지만, 대답이 늦으면 예의가 
아니다. 
  "아...예! 하지만 이왕이면 별당아씨라면 더 좋겠는데요?" 
  "음! 자네는 취향이 나하고는 많이 틀리군." 
  "취향이 아니라 제너레이션 갭이겠죠?" 
  "큿! 제너레이션 하고도 갭씩이나? 확실히 차이는 차이라고 할 
만 하군. 그래, 우리 세대에선 이럴 때 이렇게 말하지." 
  "... ...?" 

  "자넨 팔뚝이 참 굵기도 하네." 

  "... ...!" 

 
 
 

백운곡 
  11일입니다. 
그리고 주말입니다. 
편안하고 멋지게 보내시기 바랍니다. ^*^ 
2004-09-11 19:39:56
  




 이 길이 맞겠지? (4)  
백운곡   2004-09-13 18:02:42, 


             ◇        ◇        ◇ 


  운전석에 앉은 송일환은 역시나 과묵한 티(?)를 내느라 가만히 
운전대만 잡고 있었고, 조수석에 앉은 서동재가 대신 물었다. 
  "그런데 이제 어디로 가죠?" 
  "일단 직진해라. 내가 아는 사람에게 빌려 놓은 원 룸이 하나 
있으니까, 그리로 가자." 
  문지혁의 말에 차가 조용히 출발했다. 
  차가 몇 블록쯤 가고 있을 때, 문득 강혁이 말했다. 
  "이 근처 어디 적당한 산 쪽으로 가자." 
  "예? 산은 왜요?" 
  이 번에도 송일환 대신 서동재가 말을 받다가, 갑자기 눈이 
동그래지며 다시 묻는다. 
  "혹시, 이 사람 묻으려 건 아니시겠죠?" 

  결코 곱지 않은 눈길로 힐끗 서동재를 쳐다 본 강혁이 문지혁 
에게 말을 건넸다. 
  "이 친구 보기보다 많이 엉뚱하네. 원래 그래?" 
  문지혁이 다소 스멀거리는 웃음으로 말을 받았다. 
  "흐흐흐! 본래 좀 남다른 유머감각이 있는 친구죠." 
  다시 힐끗 서동재를 쳐다본 강혁이 이 번에는 묘한 끈적임이 
담긴 목소리로 서동재를 불렀다. 
  "이봐! 동재!" 
  서동재는 약간 캥기는 듯한 얼굴이 되었다. 
  "예! 큰형님!" 
  "요새는 안 당하고 사냐?" 
  "... ...?" 
  "자네 여자친구 말이야. 요새는 기 좀 피고 사냐구?" 
  "... ...!" 
  그리고 차 안에는 정적이 흘렀다. 
  강혁은 몸을 제껴 등받이에 머리까지 기댄 느긋한 모습이었고, 
서동재는 꼿꼿한 자세로 가끔씩 눈만 끔뻑이고 있었다. 

  차가 멈춘 곳은 어느 동네의 뒷동산 정도나 되어 보이는 곳이 
었다. 
  달밤에 선글라스를 낀 네 명의 사내가 등산로를 오르고 있었 
다. 그 중의 한 사내, 송일환은 어깨에 큼지막한 자루 하나를 들 
쳐 매고 있다. 
  그들은 곧 산 중턱의 자그마한 공지에 다다랐다. 
  "겉옷 벗기고, 나무에 묶어!" 
  강혁의 말에 송일환과 서동재가 묵묵히 자루에서 사내를 꺼내 
어 속옷차림으로 만든 다음에 나무에다 묶었다. 
  서동재의 눈길이 힐끔힐끔 강혁에게로 향하는 걸 보면 뭔가 
할 말이 있는 듯도 하였는데, 결국 입을 열지는 못하였다. 

  "사람을 겁주고 고문한다는 것은 같은 사람으로서 제일 못할 
짓이겠지? 하지만 지금 어차피 다른 좋은 방법도 없고, 이런 짓 
을 할만큼 독한 사람도 달리 없는 것 같으니, 내가 하도록 하지. 
깨워라!" 
  서동재가 사내의 목덜미 어림을 가볍게 치자, 사내가 부시시 
깨어났다. 
  그는 자신이 처해 있는 상황에 대해 잠깐 어리둥절한 표정이 
되었으나, 이내 목소리에 날을 세웠다. 
  "당신들! 경찰이 이래도 되는 거요?" 
  "이 새끼가 아직도 정신을 못 차렸네? 니 눈깔에는 우리가 경 
찰로 보이니?" 
  사내의 말을 바로 맞 받아 치는 강혁의 기세와 태도는 일변해 
있었다. 
  그리고 달밤에 선글라스를 낀 그 모습과 차갑게 깔리는 저음 
의 목소리는 충분히 공포스러웠다. 
  더구나 영문도 모르고 야산까지 끌려 와 속옷 바람으로 나무 
에 묶인 사람의 처지에서야... 
  수입업체 사장의 얼굴은 금방 딱딱하게 굳어버렸다. 

  "이봐! 피차 오래 끌어서 좋을 것은 없으니, 빨리 끝내지. 결 
론부터 말할 께. 내가 묻는 말에 사실대로 완 빵에 말하면, 살려 
준다. 하지만 그렇지 않을 경우에는... 그대로 묻어 버린다. 알아 
들어? 너는 이 번 일에 잘 못 끼어 들었어. 처음부터 우리 조직 
의 일에 끼어 들어서는 안되었던 거지. 겁 대가리 없는 새끼들! 
감히 우리 물건을 빼돌려?" 
  송일환과 서동재의 선글라스 위쪽으로 이맛살이 접히는 것으 
로 보아, 그들은 지금 눈을 크게 뜨는 모양이었다. 
  문지혁은 고개를 설레설레 흔들고 있었다. 
  대충 후려치는 것임에 분명한 강혁의 말은 밑도 끝도 없는 것 
이었지만, 그러나 그들과 사장의 처지는 천지차이로 달랐다. 
  그는 강혁의 몇 마디에 완전히 얼어 버린 듯 하였다. 
  강혁이 얼굴을 가까이 가져다 대며 나직이 으르릉거렸다. 

  "이봐! 우리가 말이야, 멀리서 오느라고 피곤도 하고, 지금 남 
은 게 악 밖에 없거든? 이미 말했지만, 너에겐 살 수 있는 기회 
가 단 한 번 밖에 없어. 자! 먼저 심호흡부터 한 번 해라. 그리 
고 각오를 단단히 하고 내 말에 대답하는 거다?" 
  그리고 강혁은 정말로 사장이 심호흡할 한 동안의 시간을 주 
었다. 
  그러나 그 동안도 그의 얼굴은 사장의 얼굴 바로 가까이에 붙 
어 있었기 때문에, 여름 밤이기는 했지만 제법 서늘한 산중의 
공기 중에서 그의 뜨끈한(?) 콧김이 사장의 목덜미를 간지럽히고 
있었다. 
  사장은 뺨에까지 소름이 돋아 오르며, 차츰 극도의 공포심이 
증폭되어가고 있는 모습이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "제가 무엇을 말씀 드리면 되겠습니까?" 
  사뭇 떨려 나오는 사장의 목소리에 강혁이 차갑게 웃었다. 
  "큿! 겁이 없군?" 
  "... ...?" 
  "묻는 말에만 대답하라고 했잖아. 방금 그 쓸데 없는 말로 인 
해서 너는 이미 살 수 있는 한 번의 기회 중에 반 번의 기회를 
날려 버렸다. 너머지 반 번의 기회마저 함부로 날려 버린다면... 
너는 바로 죽은 목숨이다." 
  살기가 짙게 묻어 나는 강혁의 속삭임(?)에 사장은 아주 사색 
이 되어 버렸다. 
  "노랭이 말이야. 어디에 있는 누구한테로 갔나?" 
  사장의 눈가 근육이 바르르 떨렸다. 
  그의 눈동자가 가늘게 흔들리는 것으로 보아, 지금 극심한 갈 
등을 겪고 있는 모양이었다. 
  목숨을 위협하는 공포와, 비밀을 지키려는 의지 사이의 처절 
한 갈등. 
  강혁은 무심한 침묵으로 기다리고 있었다. 

  공포와 갈등은 스스로 자가증식을 하며 피크 치까지 올라가게 
되어 있는 법이다. 
  괜한 간섭으로 그 공명의 주기를 깨트릴 필요는 없는 것이다. 
  잠시 후, 그러나 누구에게는 억겁이었을 시간이 지난 후, 마침 
내 사장의 입이 열렸다. 
  "동우파로 갔습니다." 
  사장의 목소리에는 공포와 싸워 진 자의 허탈감과 함께, 그와 
는 다소 다른 색깔의 감정 하나를 달고 있었다. 
  그것은 기대였다. 
  지금 자신을 위협하고 있는 자의 소속이 국내의 조직은 아닐 
것으로 짐작이 되기는 하지만, 그의 분명한 발음과 어조에서 그 
가 한국인이라는 사실은 확신할 수 있었다. 
  그렇다면 그도 동우파의 존재를 모르지는 않을 것이라는 계산 
이었다. 
  동우파라면 국내의 최대의 조폭 연합인 양지회에서도 4대 계 
파 안에 들어가는 거대조직이다. 
  눈 앞의 이 자도 동우파의 존재를 모를 리 없고, 그렇다면 이 
제 그의 태도나 입장이 다소 달라질지도 모른다는 기대가 생기 
는 것이다. 
  그러나 상대의 반응은 그의 기대와는 전혀 동떨어진 것이었다. 
  "진짜로 죽을래?" 
  "예...?" 
  "대답이 왜 반쪽이야?" 
  강혁의 목소리에 날이 서며, 그의 오른 손이 천천히 품 속으 
로 들어갔다. 
  순간 사장의 얼굴이 완전한 회색으로 물들었다. 
  "자..., 잠깐만요. 종로의 대연상갑니다." 

  강혁이 지나가는 말로 사장에게 물었다. 
  "동우파와는 무슨 관계냐?" 
  사장이 잠시 우물거리더니 기어 들어가는 목소리로 말했다. 
  "동생이 그 곳 조직원으로 있습니다." 
  "크헐! 형제끼리 잘 하는 짓들이다. 하여간 너는 오늘 구사일 
생으로 목숨을 건진 거다. 기왕에 이렇게 되었으니 여기서 날이 
밝을 때까지 인생에 대해 고민이나 좀 하다가, 아침에 운동 나 
온 사람들이 올라와서 풀어 주거든 곱게 집으로 돌아가라. 말 
안 해도 물론 잘 알겠지만, 지금 있었던 이 일에 대해서는 그냥 
가슴 속에만 묻어 두는 게 무병장수에 좋을 거야. 만약 함부로 
입을 놀렸다간 내가 다시 찾아가지 않아도, 아마 동우파에서 먼 
저 그냥 있지 않을 거다. 그 정도 이치는 알 거라고 믿고 그냥 
곱게 두고 가는 거니까, 처신 잘 해라?" 
  사장은 급하게 고개를 끄덕여 보였다. 
  강혁이 마지막으로 차가운 웃음 한 자락을 남기고, 몸을 돌려 
아래 쪽으로 걸어내려 갔다. 
  송일환이 서둘러서 강혁을 앞서갔고, 문지혁은 서동재의 옷깃 
을 잡아당겨 무언가 나직한 귓속말을 건네고 난 뒤에야 강혁의 
뒤를 따랐다. 

  강혁의 뒤를 따르던 문지혁이 불쑥 나직한 웃음을 흘려 내었 
다. 
  "흐흐흣! 정말 대단하십니다. 형님!" 
  힐끗 돌아보는 강혁의 얼굴은 다소 굳어 있는 것이었지만, 문 
지혁은 짐짓 익살스런 표정을 지어 보였다. 
  "그런데 저 친구가 반 번의 기회를 남겨 놓고 다시 엉뚱한 말 
을 했더라면, 그 때는 정말로 어떻게 하실 참이었습니까?" 
  강혁의 얼굴이 조금 풀어졌다. 
  "허헛! 내가 뭘 어떻게 할 수 있었겠나. 그저 반을 반복하였겠 
지. 반의 반, 반의 반의 반, 반의 반의 반... 그렇게 말이야." 
  말 끝에 무슨 옛날 일이라도 생각난 듯, 문득 강혁의 얼굴에 
빙긋하는 웃음 한 자락이 묻어 났다. 
  그러다가 문득 서동재의 모습이 보이지 않는다는 것을 알게 
된 모양이었다. 

  "동재는 왜 안 따라와?" 
  강혁의 목소리에 약간의 불안감이 묻어 나는 것을 보고, 문지 
혁이 싱긋 웃으며 말했다. 
  "급했던 모양입니다." 
  "쓸데 없는 짓 하는 건 아니겠지?:" 
  "후훗! 그럴 리야 있겠습니까?" 
  문지혁의 웃는 모습에 고개를 끄덕이며 강혁은 다시 걸음을 
빨리했다. 
  문지혁이 아니라면 아니었다. 
  그 정도는 믿을 수 있었고, 또 믿어야만 되는 사이가 된 지 
이미 오래였다. 
  송일환은 벌써 저 만치 앞서 내려가고 있었다. 

  한편 뒤에 남아있던 서동재는 강혁 등의 모습이 저 아래 어둠 
속으로 어슴푸레 사라져 가자, 사장에게로 다가갔다. 
  그 때쯤에 벌써부터 뭔가 이상한 분위기를 느낀 사장의 공포 
는 이미 극에 달해 있는 중이었다. 
  얼굴이 온통 눈물과 콧물로 범벅이 된 채, 사장은 마구 도리 
질을 쳐 대고 있었다. 
  "이봐! 
  서동재의 가라앉은 목소리에, 사장이 눈을 최대한도로 크게 
뜨고서 선글라스 속의 눈을 찾았다. 
  사장의 모습에는 상대와 눈을 맞추는 일에 자신의 목숨이 걸 
려 있다는 절박한 각오가 담겨 있었다. 
  서동재는 짐짓 망설이는 모습을 보이며 우선 한숨부터 길게 
내쉬었다. 
  "후우! 내가 원래 당신의 입을 아주 막아 버리려고 남았는데, 
당신 인상을 보아 하니까, 나중에 뒷 통수 칠 사람으로는 보이 
지 않는 구만." 
  사장이 고개를 크게 끄덕였다. 
  그의 눈 빛에 간절한 염원을 담겨 있었다. 
  "좋아. 세상에 사람 목숨보다 귀한 게 없다고 했으니, 내 당신 
을 한 번 믿어 보기로 하지. 하지만 아까 우리 형님이 말씀하신 
대로 오늘 이 일에 대해 입을 열었다간, 반드시 우리 조직과 다 
시 만나게 될 거란 걸 명심해 두라구." 
  사장의 고개가 더욱 급하게 아래 위로 움직였다. 
  "좋아. 그럼 내일 아침까지 한 잠 푹 자 두라구." 
  그 말과 함께 서동재의 번개같은 수도가 사장의 옆 목을 쳤다. 
  퍽! 
  사장의 고개가 아래로 떨구어 지는 것을 보고 서동재가 중얼 
거렸다. 
  "난 아무래도 악역은 잘 안 어울려. 큰형님은 정말 딱이던데. 
하여간 내일 아침에 이 동네 사람들 꽤나 놀라겠군. 이래 저래 
한바탕 난리를 치다 보면 오전 나절까지는 시간을 좀 벌 수 있 
겠지." 

  서동재가 종종걸음으로 서둘러 산 아래로 내려간 뒤, 나무에 
묶인 채 고개를 떨구고 있는 사장의 긴 그림자가 아무도 없는 
공터를 휑한 공포로 물들이고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  송일환은 종로의 대연상가에서 대략 10km 못 미친 부근에서 
차를 세웠다. 
  강혁이 문지혁에게 윤성근을 부르라고 했기 때문이다. 
  "형님! 성근이는 왜..?" 
  "응? 후훗! 평생 구경도 못할 엄청난 금괴를 접수하게 될지도 
모르는데, 빈티(?)나게 이런 차로 갈 수는 없잖아? 성근이에게 
서울에서 제일 근사한 차 한 대 구해 오라고 해." 
  엉뚱한 말이었음에도 문지혁은 금방 감을 잡은 모양이었다. 
  잠시 후 윤성근과 연결이 되었는지, 문지혁은 나직나직하니 
대강의 상황을 설명하고 있었다. 

  시간은 새벽 2시쯤을 지나가고 있었다. 
  "온대?" 
  "예! 한 2시간쯤 걸릴 것 같답니다." 
  "그렇겠지. 클! 아무리 서울이라지만 내 맘에 드는 차 구하기 
가 그렇게 쉽지는 않을 거야. 내가 작년에 아주 호사를 해 본 
덕분에 차에 대한 눈이 엄청 높아졌거든? 성근이 그 친구도 그 
걸 아니까, 아마 좀 헤매야 될 거야. 하여간 그 동안 우리도 눈 
이나 좀 붙여 두자고. 이 거 오랜만에 해 보는 밤일이라 그런지 
조금씩 피곤해 지는 걸." 
  문지혁은 웃는 표정으로 강혁의 말을 듣고 있었지만, 서동재 
와 송일환으로서는 도저히 무슨 소리인지 알 수가 없다는 기색 
들이었다. 
  송일환이야 원래가 표정이 없는 사람이었지만, 서동재의 얼굴 
에는 내심의 생각이 그대로 드러나 있었다. 
  '도대체 뉘 집 귀신 씨나락 까먹는 소린 지, 원?' 

  잠 결에 문지혁의 휴대폰이 두어 번쯤 울리는 것 같더니, 얼 
마 되지 않아 승합차의 뒷 문이 열리며, 윤성근이 얼굴을 들이 
밀었다. 
  "이 새벽에 무슨 난립니까? 나도 잠 좀 잡시다. 잠 좀!" 
  "어, 왔냐? 그래, 괜찮은 놈으로 골라 왔어?" 
  강혁이 부스스한 목소리를 내놓자, 윤성근은 대뜸 투덜거리기 
부터 했다. 
  "아니, 형님! 세상에 아우한테 시킬 일이 없어 이런 짓을 다 
시키우? 형님의 명령이라고 하길 래 어쩔 수 없이 하기는 했지 
만, 이 건 엄연한 절도라고요, 범죄란 말입니다. 그래도 내가 명 
색이 공무원 신분인데, 날보고 이런 일을 시키면 도대체 어쩌란 
말입니까? 아무래도 형님은 좀 단단히 각성을 하셔야 된다고요." 
  윤성근이 아주 농담은 아닌 듯, 목소리를 높여 계속 따지고 
들 기세였다. 
  그러나 그의 그런 기세는 강혁의 말 한 마디에 그만 꼬리를 
내려야만 했다. 
  "자식이, 새벽부터 각성 같은 소리만 골라서 하고 있네. 니가 
어디 이런 일 한 두 번 하냐?" 
  "... ...!" 
  "... ...?" 

  그들은 국내 승용차 중에서는 최고급에 속한다는 5000cc 급 
E카에 타고 있었다. 
  조수석에 탄 서동재는 운전대를 잡고 있는 송일환에게 연신 
부러운 눈길을 보내고 있었다. 
  "야! 핸들 감이 좀 어떠냐? 부드럽냐? 응?" 
  송일환은 그저 빙그레 웃으며 전방만 바라보고 있었다. 
  그들이 차를 갈아 탄 지점이 목적지로부터 얼마 떨어져 있지 
않았기 때문에, 한산한 새벽도로를 달려 5분 여만에 대연상가란 
곳에 도착을 하였다. 
  큰 길에서 몇 개의 골목길을 들어가 후미진 뒷길 가에 세워진 
5층 짜리 상가는, 건물 벽면에 칠해진 도색들이 많이 퇴색되어 
있고, 또 각 층마다 매달린 간판들 역시 낡아 있는 것이 많아서, 
한 눈에 지어진 지 꽤 오래된 상가라는 것을 알 수 있을 정도였 
다. 
  시간은 벌써 새벽 4시에 가까워져 있었다. 

  "누가 안 쪽을 좀 살펴볼래? 아무래도 이런 일에는 성근이가 
제격이겠지?" 
  강혁의 자문자답이었다. 
  서동재와 송일환 그리고 문지혁의 얼굴에까지 은근한 긴장이 
서려 있는데, 윤성근의 얼굴에는 불퉁함(?)만이 가득했다. 
  "살펴보고 말고 할 거나 있겠수? 안에 있다고 해도 몇 놈이나 
될 거라고, 지금 우리 전력 정도면 문제 될 것도 없겠네. 그리고 
처음에 물건이 이 곳으로 왔다고 해도 이미 시일이 그만큼 흘렀 
으니 아직까지 물건이 이 곳에 있을 확률도 별로 없는데, 그냥 
확 밀고 들어가 덮치고 애들 족쳐서 불게 합시다?" 
  강혁의 눈이 짐짓 가늘어졌다. 
  "야, 윤성근이! 많이 똑똑해졌다? 안쪽에 있는 애들 처리하고, 
족치고, 또 만약에 있다면 500키로가 넘는 물건 찾아서 차에 싣 
고..., 그러다 아주 날 새겠다? 잘하면 신문 1면에다가 대문짝하 
게 얼굴 나올 일도 생기겠다?" 
  "끄응! 그런데 젊은 친구들을 다 놔두고 왜 하필 나유? 내가 
지금 정찰이나 할 군번이유?" 
  강혁이 빙그레 웃었다. 
  "전문가잖아? 프로말이야?" 
  "저 친구들한테는 아예 물어보지도 않수? 혹시 저 친구들도 
이 방면으로는 프로인지 모르는 일 아니유? 뭐 군대서 보직이 
그런 쪽이었다든지...?" 
  연신 쫑알대면서도 윤성근은 차 문을 열고 있었다. 
  그런데 차 바깥으로 발을 내미는 그의 뒷 통수로 서동재의 말 
이 뒤따랐다. 
  "저하고 일환이는 그냥 땅개 출신인데요." 

  쾅! 
  윤성근이 힘 주어 차 문 닫는 소리가 조용한 새벽공기를 제법 
요란스럽게 흔들어 놓았다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  상가의 지하로 들어간지, 근 20분이 지나서 윤성근이 다시 차 
로 돌아왔다. 
  "우와! 애들이 바글바글 한데요. 창고 겸 주차장인줄 알았는데, 
주차장은 조그맣고 전부 허름한 방과 사무실로 꾸며서, 꼭 무슨 
애들 합숙소 같네요. 방마다 있는 애들 다 합치면 적어도 한 20 
명은 넘겠어요. 그런데 우리가 타이밍 하나는 기가막히게 잡은 
것 같습니다. 몇 놈이 사무실에서 무슨 작업을 하고 있는데, 그 
게 아마도 그 물건 같아 보이더란 말입니다. 보는 순간 아주 팍 
하고 감이 오더라니까요?" 
  다소 흥분한 듯한 윤성근의 말에 문지혁이 끼어 들었다. 
  "무슨 작업인데?" 
  "응! 복사지 박스 만한 종이 박스에서 말이야, 흰 종이로 포장 
된 손바닥만한 물건들을 하나하나 꺼내서 007가방으로 옮겨 담 
고 있더라고. 그 것들이 납작하게 생긴 게, 분명히 그 물건이라 
는 느낌이 팍 오더라니까. 하여간 제법 많더라. 대충 세어도 
007가방이 한 오륙 십 개는 되는 것 같았어." 
  "음! 그럼 얘들이, 경찰이나 세관 쪽에서 조여 오는 낌새도 안 
보이고, 이제 어느 정도 분위기도 풀린 것 같으니까, 물건을 옮 
기려고 하는 모양인데...?" 
  혼잣말처럼 중얼거리던 문지혁이 다시 윤성근에게 물었다. 
  "야, 주차장에 차가 몇 대나 있든?" 
  "주차장이 좁아서 말이야, 차 몇 대 댈 공간도 안돼. 보자, 꽤 
괜찮은 중형 승용차가 3대 정도 있고..., 음! 그래, 탑차가 한 대 
있더라." 
  "탑차?" 
  "그래, 그 왜 있지 않냐? 냉동식품 같은 것 싣고 다니는 차!" 
  문지혁이 다시 혼잣말을 중얼거렸다. 
  "냉동 탑차라? 애들이 합숙하는 지하의 좁은 주차장에 상가의 
다른 차량이 들어가게 두지는 않았을 테고, 더구나 냉동 탑차라 
면...? 그리고 오륙 십 개의 007 가방이라...?" 
  문득 문지혁이 강혁을 보고 말했다. 
  "형님! 성근이 말대로 우리가 타이밍을 절묘하게 잘 잡은 것 
같습니다. 얘들이 아마도 물건을 여러 곳으로 뿌릴 목적으로 이 
곳에서 10kg 정도 단위로 미리 나누는 것 같습니다. 그리고 성 
근이 말을 종합해서 추측해보면, 어떤 지점에서 냉동 탑차 째 
누군가에게 물건을 넘기던지, 혹은 중간 지점까지는 냉동 탑차 
를 이용해 물건을 옮겨간 다음에 다시 물건을 재 분배할 작정을 
하고 있는 것 같습니다." 
  "음?" 
  "제 추측으로는, 얘들도 교통이 혼잡해지기 전에 움직이려고 
할 테니, 곧 어떤 움직임이 보일 것이고, 그 게 아니라면, 좀 더 
기다려 봤다가 대략 5시 전후해서 안 쪽을 덮치는 게 좋을 것 
같습니다." 
  "음! 그렇게 하지. 근데 지금 몇 시나 됐나?" 
  "30분 전 다섯 십니다." 

  비흡연파들의 은근한 눈총 때문에 조수석으로 옮겨 앉은 강혁 
이 두 개비 째 담배에 불을 붙여 물었을 때, 문지혁이 나직이 
외쳤다. 
  "놈들이 나옵니다." 
  그리고 동시에 운전석을 차지하고 있던 윤성근이 시동을 걸었 
다. 
  "부르릉!" 
  역시 좋은 차라 그런지 시동소리도 조용하고 부드러웠다. 
  지하실로 통하는 경사 길에서 검은 색 중형승용차 한 대가 올 
라 오고 있었다. 
  앞 유리를 통해 보이는 차 내부에는 4명의 사내들이 타고 있 
었다. 
  승용차가 완전히 빠져 나와 좁은 도로로 십여 미터를 앞으로 
나가서 잠시 정지를 하였고, 곧 지하 경사로에서 냉동 탑차의 
앞모습이 보이고 있었다. 
  그 순간, 
  "부웅!" 
  5000cc의 위용을 뽐내며 윤성근이 모는 E카가 앞으로 튀어 
나가, 냉동 탑차의 앞을 가로막았다. 
  그 때문에 냉동 탑차는 앞바퀴만 겨우 평지에 턱걸이를 한채 
경사로에서 급정지를 하였다. 
  거의 동시에 차의 뒷문을 양쪽으로 박차고 세 사람이 튀어 나 
갔다. 
  문지혁과 서동재는 냉동 탑차를 향하여 뛰었고, 송일환은 먼 
저 도로로 나간 승용차에서 이제 막 급하게 내리고 있는 네 명 
의 사내들을 마주하여 나갔다. 
  문지혁이 냉동 탑차의 운전석 문을 열어제치며, 영문을 몰라 
하는 사내를 끌어 내려 명치에다 한 주먹을 안겨 주저 앉히고 
있을 때, 서동재 역시 조수석에 앉아 있던 사내의 턱에 한 방을 
갈긴 다음에 차 밖으로 끌어 내렸다. 
  그리고 그들 둘이 냉동 탑차에 올라탄 것은 그야말로 순식간 
의 일이었다. 
  그 때쯤 냉동 탑차의 뒤쪽에 밀려 있던 또 다른 두 대의 승용 
차에서도 앞쪽의 돌발상황을 알아챈 듯 십여 명의 사내들이 차 
에서 내려 좁은 경사로의 틈새로 우르르 달려 올라오고 있었다. 
  그 때, 윤성근이 차를 급하게 빼서 냉동 탑차의 길을 열었고, 
냉동 탑차는 엔진 깨지는 소리를 토해내며 급출발을 하였다. 
  "부아아앙!" 
  이어 타이어 꺾이는 비명소리와 함께 앞 쪽 도로에서 급회전 
을 한 냉동 탑차는 쏜살같이 달려나가 버렸다. 
  "끼이이익!" 
  그리고 다음 순간, 5000cc의 멋진(?) E카가 다시 하이 RPM 
의 굉음을 내며 후진을 해서는 지하로 통하는 경사로를 막아 버 
렸다. 
  그리고 안쪽에서 도어를 잠근 상태로, 윤성근과 강혁은 느긋 
한 표정이 되어 주변의 상황들을 돌아보았다. 

  강혁으로서는 이제 두 번째로 보는 것이지만, 송일환의 목검 
쓰는 솜씨는 역시 깨끗했다. 
  이 쪽에서 잠시동안 시끄러운 차 소리와 함께 난리법석을 피 
우는 동안, 바깥 길에서 달려 오던 4명의 사내들을 맞아 나간 
송일환은 그 짧은 시간 동안에 이미 상대 모두를 바닥으로 주저 
앉혀 놓고 있었다. 
  4명의 사내들이 모두 머리며 어깨를 부여잡고 바닥에 주저앉 
아 일어날 생각을 하지 못하고 있었다. 

  문득 강혁이 윤성근에게 한 마디를 쏘아 부쳤다. 
  "자네가 차를 너무 험하게 모는 바람에 송일환이 칼 솜씨를 
못 봤잖아?" 
  "... ...?" 
  윤성근이 황당하단 표정으로 강혁을 쳐다보고 있는 사이에, 
송일환이 갑자기 달려 나가기 시작했다. 
  줄행랑을 치는 것이다. 
  딱히(?) 도망칠 상황도 아닌 것 같은 데, 그 큰 덩치가 전력을 
다해 달려 나가는 모습은 자못 우스꽝스럽게까지 보였다. 
  윤성근의 얼굴이 황당한 표정 중에서도 벙긋하고 미소를 띠어 
올렸다. 
  사실 송일환은 미리 짜여진 각본을 충실히 이행하고 있었던 
것이다. 
  이제 그의 역할은 끝난 것이고, 멀찌감치 달아나서 기다리다 
가 잠시 후 그들과 합류를 하게 될 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  쾅! 
  쿠웅! 
  차의 지붕과 본네트에서 연신 큰 소리와 함께 충격이 전해져 
왔다. 
  차 바깥에서 일고 여덟 명의 사내들이 차를 둘러 싸고서 마구 
두들겨 대고, 발로 걷어차고 하고 있는 것이다. 
  그 때까지도 강혁과 윤성근은 도어를 잠근 채, 쥐 죽은 듯이 
(?) 있는 중이었다. 
  차의 앞 유리창에는 있는 대로 인상을 그리고 있는 사내들이 
주먹을 흔들어 보이며, 뭐라고 고래고래 고함을 지르고 있었다. 
  역시 좋은 차는 방음에서 차이가 나는 가 보았다. 
  그렇게 고함을 치는 데도, 차 안에서는 무슨 소린 지 잘 알아 
들을 수가 없는 것을 보면. 
  그런데 급기야, 몇 명의 사내들이 야구방망이며, 야삽 같은 것 
을 가지고 뛰어 나오는 것이 보였다. 
  "어어? 성근아! 어떻게 좀 해 봐라. 아무리 슬쩍한 차라도 최 
대한 깨끗하게 쓰고 주인한테 돌려주는 기 예의 아이겠나? 그라 
고 이 정도 시간이면, 대충 개길 만큼 개깄다 아이가?" 
  강혁의 말에 윤성근이 싱긋 웃으며 차의 유리 문을 반 뼘 정 
도 내렸다. 
  그러자 바로 바깥에서 거친 소리들이 흘러 들어왔다. 
  "야, 야! 새꺄! 너 빨리 못 튀어 내려? 확 다 부숴 버리고 끌 
어 내린다?" 
  윤성근이 잔뜩 바이브레이션(?)을 넣어 겁에 질린 목소리를 내 
어 놓았다. 
  "어이구, 이 거 왜들 이러십니까? 이 놈의 차가 갑자기 지 맘 
대로 앞으로 갔다가 뒤로 갔다가 생 지랄발광을 하는 걸 전들 
어떻게 하겠습니까?" 
  차가 소위 급 발진을 했다는 소리다. 
  대한민국 최고급 차 중의 하나라는 5000cc E카가 졸지에 급 
발진의 치명결함 차종으로 전락하는 순간이었다. 
  그리고 뒤이어 윤성근의 길게 늘어지는(?) 비명 소리가 주변을 
울렸다. 
  "어..., 어어어..? 이 놈의 차가 또 발광을 하네." 
  그리고, 
  "부아앙!" "끼이익!" 
  "부아앙!" "끼이익!" 
  앞으로 한 번, 뒤로 한 번 급출발과 급정지를 한 번씩 하면서 
주변의 사내들을 기겁하여 물러서게 만든 다음, 5000cc E카는 
앞으로 튀어 나갔다. 
  그리고는 탁월한 순간가속력을 유감없이 자랑하며 쏜살같이 
달려 나갔다. 
  "부아아앙!" 
  마치 한 편의 광고 같은 웅장한(?) 장면이었다. 

  그리고 뒤에 남은 견(?)들은 멀어지는 계(?)의 뒷모습을 그저 
멍하니 바라보고만 있었다. 

  제목하여 바로, 
  '닭 쫓던 개!' 

 

 
 

백운곡 
  13일 입니다. ^*^ 
이렇게만 써도 10자가 되는군요.^^ 
한번 남겨보시지 않겠습니까? ^-----^ 

방금 핸드폰에 메세지 하나가 도착했군요. 
이렇게... 
"인생은 실패할 때 끝나는 것이 아니라 
포기할 때 끝나는 것입니다. 
절대 포기하지 않는 끈질긴 하루가 되십시오." 

좋은 말 같기는 한데, 
근데 뭘 어쩌라는 것인지 뒷말이 없네요. ^*^ 2004-09-13
18:05:27
  



 

 이 길이 맞겠지? (5)  
백운곡   2004-09-15 19:47:46, 


             ◇        ◇        ◇ 


  횡재(?)였다. 
  그들이 접수한 60여 개의 007가방에는 애초에 목적했던 500 
키로의 금괴 외에도, 100달러짜리 빳빳한 지폐가 가득 든 가방 
3개가 포함되어 있었다. 
  삼백 만 달러! 
  대충 35억 정도 되는 돈이다. 
  이 번 한탕(?)으로 100억 여에 달하는 엄청난 거금을 확보한 
것이다. 
  횡재에다가 또 횡재가 겹친 격이 되었으나, 어차피 한탕에 참 
여한 사람들에게 분배될 성격의 돈은 아니니 그들 각자가 느끼 
는 특별한 감회 같은 것이 따로 있을 리 없었다. 
  화중지병(畵中之餠)! 그림의 떡일 뿐. 
  그리고 이 돈의 성격이 소위 공적자금(?)이라는 것 아니겠는가. 
  돈의 관리는 문지혁이 알아서 하기로 하였지만, 강혁이 괜한 
한 마디를 하기는 하였다. 
  "투자해서 불릴 돈이 아니니 철저하게 예금이나 채권 위주로 
묻어 두고, 쓸 일이 있을 때마다 그때그때 빼 쓰도록." 

  "아무래도 조직의 정비를 좀 서둘러야 할 것 같습니다. 우리는 
이미 대외적으로도 주목을 받기 시작했습니다. 본격적인 견제를 
받기 전에, 최대한 빠르고 견고하게 기반을 구축해야 합니다. 어 
느 정도의 규모와 힘을 갖춰 놓아야 내부의 잠재적 적대세력과 
대외세력들에 대한 도발억지력이 생기고, 그럼으로써 쓸데 없는 
희생을 미연에 막을 수 있습니다. 호국회 내부의 어수선한 분위 
기를 추스르는 것도 급하지만, 그 보다는 우선 백두회의 조직근 
간을 세우는 것이 더욱 시급합니다. 백두회의 정체가 바로 서는 
과정에서 좀 더 효율적으로 호국회의 안정을 기할 수 있을 것입 
니다." 
  문지혁이 진단한 정황이었다. 
  강혁을 포함한 태백산맥의 인물들은 이제 서서히 2진이나 3진 
으로 빠져야 할 시점이 되었으니, 백두회의 대표들 영입하는 일 
을 서둘러야 한다고 했다. 
  이후 백두회의 대표를 중심으로 호국회를 포함한 산하의 조직 
들을 결속시키는 작업을 본격적으로 추진하여야 한다는 것이었 
다. 

  강혁은 부산의 이철웅에게 전화를 했다. 
  작년 여름 부산에서 그를 본 후, 근 일 년만에 연락을 하는 
셈이었다. 
  그런데 휴대폰을 받은 사람은 이철웅이 아니라, 뜻밖에도 깡 
치였다. 
  그는 용하게도 강혁의 목소리를 단박에 알아듣고는, 강혁이 
어떻게 된 일인지를 물어보기도 전에 급한 목소리를 쏟아 내었 
다. 
  "형님께 연락도 안되고 해서, 형님께서 연락 주시기만 기다리 
고 있었습니다. 형님! 일이 좀 생겼습니다." 
  "일... ...?" 
  "예! 그 전에 불곰 큰형님께서 하신 말씀부터 먼저 전하겠습니 
다. 혹시 형님께서 부산에 오실 일이 있다면, 조금만 더 미루라 
고 하셨습니다. 지금 상황이 많이 안 좋다고요." 
  깡치의 목소리에 침울함이 배어 있었다. 
  "무슨 얘긴가? 좀 더 자세히 말을 해 보게." 
  "몇 달 전에 삼합회 애들이 대거 부산으로 들어왔습니다. 그런 
데 무슨 까닭인지 놈들은 은밀하게 대산 형님을 찾고 있었습니 
다. 놈들의 위세가 워낙 대단한 데다, 대성파 애들까지 덩달아서 
설쳐 대는 바람에 부산은 지금 아주 걔 네들 독(獨) 천지가 되어 
버렸습니다. 처음부터 놈들의 기세가 하도 심상치 않아서 큰형 
님은 밑의 식구들에게 일체의 활동을 삼가 하도록 단속하고 뒤 
로 물러나 계셨지요. 처음에 놈들은 큰형님의 주위를 계속 감시 
하더니, 얼마 전부터는 아주 대 놓고 큰형님 주변에 대한 차단 
에 들어갔습니다. 큰형님은 지금 사무실에 연금된 거나 마찬가 
지로 계십니다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  "아무래도 내가 부산에 한 번 내려가 봐야 겠군." 
  몇 일 동안 서울의 일은 전상국과 조태일에게 맡겨 놓고, 윤 
성근을 제외한 산맥 전체가 강혁과 동행하여 부산으로 내려가기 
로 하였다. 
  특기할 만한 것은 윤석진도 이 번 부산행에 끼어 있다는 것이 
다. 
  윤석진에 대해서는 문지혁을 포함해 산맥의 인물들이 관심을 
가지고 지켜보고 있는 중이었다. 
  추천은 강혁이 했으나, 어차피 만장일치의 동의가 있어야 산 
맥에 들 수 있는 것이다. 

  윤석진의 서열은 이미 정한 바 있었다. 
  문지혁이 나서서 행한 일이었다. 
  아직 산맥에 든 것도 아니고, 또 산맥에 들고 난 후라 한들 
무슨 뚜렷한 서열체계가 있는 것도 아니어서 일단은 나이를 기 
준으로 하였다. 
  윤석진더러 서동재와 송일환에게 형님이라고 부르게 한 것이 
다. 
  윤석진의 성격이 워낙 특이하고 말수가 없어 한동안은 그들 
사이에 서먹서먹한 감이 없진 않았다. 
  그러나 윤석진이 내심으로 어떻게 생각을 하던 간에, 우선은 
형님이라는 소리를 하지 않을 수가 없는 처지였다. 
  먼저 강혁이 그것을 아주 당연시 하여서, 기회가 있을 때마다 
일부러 형님 소리를 자주 하게 하였다. 
  마치 말하기 훈련(?)을 시키는 듯도 보였는데, 어쨌든 효과가 
있었는지 윤석진의 입에서는 어색한 대로 '형님'하는 소리가 점 
차로 나오기 시작하였다. 
  한편으로 먹고살려다(?) 보니 어쩔 수 없는 측면도 있었다. 
  이즈음 윤석진은 싫으나 좋으나 송일환, 서동재와 함께 어울 
려 다닐 수 밖에 없었는데, 그것은 그가 신세기파에서 이탈한 
뒤로 쭉 그들과 숙식을 같이하고 있기 때문이다. 
  하루 중 거의 대부분을 그들과 함께 지내다 보니 억지로라도 
최소한의 기본적인 의사소통을 해야만 했고, 또 드물게는 뭐라 
고 하든 호칭을 물러야만 했다. 
  그런 참에 비록 반 강제적인 감은 있었지만 문지혁과 강혁이 
호칭을 정해주고, 또 시시때때로 그 호칭에 대한 연습(?)까지 
시켜 주는 터라 못 이기는 척 따르는 것이 편리한 점이 있기도 
하였다. 
  또한 같이 지내면서 보니 서동재와 송일환은 그가 형님으로 
부른다 하여서 손해(?) 볼 일이 전혀 없는 인물들이었다. 
  특히나 송일환은 성격이나 분위기적인 측면에서 윤석진 자신 
과 통하는 부분이 많았다. 
  여하간 그들의 사이는 처음에 지극히 인위적(?)인 분위기로 시 
작을 하였으나, 이제는 제법 형님, 아우의 자연스러운 틀이 잡혀 
가고 있는 중이었다. 

  문지혁은 원래 예정했던 날짜보다도 하루를 더 일찍 내려가자 
고 하였다. 
  "아무래도 조금이라도 더 시간을 가지고 현지 정세를 살펴보 
아야 할 필요가 있을 것 같습니다. 우리는 지금 부산에서 돌아 
가는 정세를 너무 모르고 있습니다." 
  이런 경우에 문지혁의 주도면밀 내지는 꼼꼼함을 치켜 주는 
것이 리더로서 강혁이 취할 바른 처신일 것이다. 
  그러나 지금 그는 보란 듯이, 아주 노골적으로 인상을 그리고(? 
) 있는 중이었다. 
  다른 친구들이야 다 업자(?)들이니 문제가 될 게 없겠지만, 엄 
연한 월급쟁이의 신분인 그는 사정이 달랐다. 
  하루를 먼저 내려가면 금요일 출발이다. 
  월차를 내야 하는 것이다. 
  월차 쓰는 것이야 월급쟁이의 당연한 권리라고 하겠지만, 그 
것이 꼭 그렇지만도 않다. 
  부서나 업무의 성격, 사정에 따라 그 당연한 권리를 행사하는 
데 엄청 눈치가 보이는 경우도 있는 것이다. 
  특히나 직급이 좀 있고 나이가 있는 쉰세대라면, 꼭 누가 뭐 
라 하지 않아도 괜히 스스로가 은근히 캥기는 구석이 생기게 마 
련이다. 
  더구나 강혁의 경우에는 아무리 잘하는 일 없이 대충(?) 때우 
는 직장생활이라고는 하지만, 근태 하나만이라도 성실함을 보여 
야 한다는 주의였다. 
  그것은 누구에게 보여 준다는 측면보다는, 그 스스로 직장인 
으로서의 정체성을 유지하기 위해 필요하였다. 
  그리고 근래 들어 대외협력국의 일에 제법 적응을 하고 있었 
고, 업무처리에 있어서도 모범적인(?) 팀장의 역할을 곧잘 해 나 
가고 있는 판에, 그 흐름을 깨고 싶지 않은 것이다. 
  또 하나 지극히 개인적인 이유가 있다면... 
  바로 조은정이다. 
  안 그래도 하필이면 공동의 시간인 주말에 출장을 가느냐고 
투정을 미리 받아 놓은 판에, 이제 금요일까지 하루가 더 늘었 
으니 처음부터 다시 투정을 받아 내야 할 판인 것이다. 
  그러나 어쩌랴? 
  비록 인상 정도야 그려볼 수 있을망정, 그 이상으로 리얼하게(? 
) 티를 낼 수 있는 위치에 있지 못한 것을. 

  깡치에게는 비행기 편으로 내려가겠다는 얘기를 전하면서, 괜 
한 수선 떨 필요가 없다고 덧붙여 놓았었다. 
  그런데 일행이 김해공항에 내려보니 깡치가 마중을 나와 있었 
다. 
  우선은 오랜만의 반가운 해후부터 한 다음에, 괜히 쓸데 없는 
짓을 했다고 하니, 깡치는 그래도 형님께서 오시는데, 움직일 차 
편은 준비를 해 드려야 도리가 아니겠느냐며 싱긋이 웃어 넘겨 
버린다. 
  어쨌거나 깡치가 준비한 승합차 덕분에 일행은 편안하게 예약 
된 호텔까지 이동을 할 수가 있었다. 

  깡치가 돌아간 뒤, 잠시 쉬다가 늦은 저녁을 먹으러 나가려고 
하는 참에 룸의 전화가 울렸다. 
  전화를 받고 난 문지혁은 꽤나 심각한 얼굴이 되어 있었다. 
  "일본에서 온 친구들이라는데 형님을 한 번 뵙고 싶답니다." 
  "일본...?" 
  "야쿠자 조직입니다." 
  "크헐! 별 일이네. 걔들이 나를 어찌 알고 만나자고 해. 어디 
서 만나 제?" 
  "호텔 지하의 일식집에서 기다리겠답니다." 
  "일식집?" 
  문득 강혁의 얼굴에 왕성한 식욕(?)이 감도는 듯 해서, 문지혁 
은 심각하게 굳혀 놓았던 얼굴 근육을 느슨하게 풀 수 밖에 없 
었다. 
  "그으래? 그럼 누군지 얼굴이나 볼 겸, 자네하고 둘이서 한 번 
내려가 보지, 뭐." 
  대수롭지 않다는 표정으로 강혁이 자리를 털고 일어서자, 다 
시 살짝 굳은 얼굴로 돌아 간 문지혁이 조심스럽게 말했다. 
  "가시겠다면, 다 함께 가시죠?" 
  "왜? 편하게 따로 저녁들 먹게 두지? 다른 곳도 아니고 호텔 
안인데, 무슨 일이 있겠어?" 
  "저 쪽에서 우리 모두를 초대했습니다. 그들은 우리에 대해 상 
세히 알고 있는 눈치입니다. 이미 우리 인원수에 맞춰서 예약까 
지 끝내 놓고 접대를 하겠다고 합니다." 
  강혁의 인상이 살풋 찡그려졌다가, 이내 싱긋하고 웃는 얼굴 
로 되었다. 
  "흐흠! 점점 더 흥미가 당기는 군. 뭐, 그럼 다들 같이 가보지? 
접대를 하겠다니, 오랜만에 푸짐하게 먹을 수도 있겠고 말이야. 
호텔 일식집이면 제법 고급요리도 많을 것 아냐? 우리 돈으로 
먹는 것도 아니고, 그 쪽에서 돈 좀 쓰겠다는데 팍팍 쓰게 해 
줘야지, 우리 경제에도 조금이라도 보탬이 될 게 아닌가?" 
  문지혁이 난감한 기색을 지워 내지 못하고 있는데, 강혁의 독 
촉이 있었다. 
  "뭐해? 그렇게 고민한다고 뭐가 더 나아질 것도 아니잖아? 이 
럴 때는 그저 일단 몸으로 부딪쳐 보는 게 최상수라고. 고민은 
그 다음에 해. 나는 말이야, 자네의 그 좋은 머리가 쓸데 없는 
일로 낭비라도 될까 봐 항상 걱정이라구. 그렇게 비효율적으로 
마구 퍼 쓰다가 얼마되지 않아서 고갈이라도 되 버리면 어떡하 
냐구? 아직까지 자네가 해야 할 일이 태산과 같은 데 말이야. 
응?" 

  "하하하! 형님도 참. 제 머리가 무슨 저수지라도 됩니까? 쓴다 
고 고갈이 되게?" 
  문지혁이 마침내는 웃고 말았다. 
  요즘 들어서 그는 강혁과 곧잘 농담도 주고받는 사이가 되어 
가고 있었다. 
  그런 문지혁을 보며 강혁은 또 엉뚱한 상념을 떠 올리며 혼자 
만의 웃음을 짓고 있었다. 
  '이거 이러다 얼마 지나지 않아서 이 친구도 윤성근이처럼 아 
주 뺀질이가 되는 거 아냐? 조만간에 군기를 한 번 빡세게 잡아 
봐?' 



             ◇        ◇        ◇ 


  저녁때를 한참이나 넘긴 시간이라 그런지, 제법 넓은 일식집 
은 텅 비어 있었다. 
  입구에서부터 잘 차려 입은 십 여명의 사내들이 기다리고 있 
다가 아주 정중히 반절을 하며 강혁 일행들을 맞았다. 
  뭐라고 인사말을 하는 데, 일본어였다. 
  강혁이 원래 일본어에는 아주 젬병인 까닭에, 그 말이 무슨 
말인지 도통 알 수 없었지만, 그들의 접힌 허리를 보고서 그것 
이 인사말이겠거니 했다. 
  "그런데 일본에서는 원래 이렇게 아무한테나 허리를 팍팍 접 
는 건가?" 
  "훗! 그럴 리야 있겠습니까. 이들은 지금 형님께 극공경의 예 
를 표하고 있는 겁니다." 
  "왜?" 
  "... ...!" 
  괜한 말장난으로 문지혁을 아주 할 말 없게 만들어 놓은 강혁 
이 빙글거리며 안으로 들어섰다. 
  안 쪽에도 같은 차림의 사내들 서넛이 서 있다가 인사를 하며, 
일행들을 하나의 방으로 안내를 하였다. 

  분위기가 일식집인 것은 분명한데, 이건 마치 고급 바를 들어 
온 기분이 났다. 
  다다미가 깔린 방인데, 상이 놓인 밑으로 다시 공간이 깊숙이 
파여, 상 앞에 앉으면 마치 의자에 앉는 것처럼 발을 아래로 내 
리도록 되어 있었다. 
  4인용 상이 하나 있었고, 그와 조금 떨어져 상 두 개를 연달 
아 붙여 놓은 8인용 상이 또 하나 있었다. 
  방 안에 대여섯 명의 사내들이 앉아 있다가 일어서며 강혁 일 
행을 맞았다. 
  언뜻 보기에 나이들이 모두 삼십대는 되어 보였고, 지어낸 표 
정들이겠지만 어쨌든 공손하고 정중한 기색들이어서, 무슨 위세 
를 세우거나 분위기를 무겁게(?) 가져갈 의도는 없는 것 같았다. 
  다만 그들이 은연중에 뿜어내고 있는 기품들이 결코 가볍지 
않고 상당히 절제된 무거움이 있는 것이어서, 그들이 속해 있는 
곳이 꽤나 잘 짜여진 조직일 거라는 짐작이 절로 들게 하였다. 
  그들 중에 짙은 색의 선글라스를 끼고 있는 사내가 있었는데, 
누가 따로 말하여 주지 않아도 그가 바로 상대편의 주장(主將)이 
라는 것을 쉽게 알아볼 수 있었다. 
  그가 문득 낯선 일본어로 무언가를 말하며 강혁과 일행들을 
향하여 가볍게 손 바닥을 펴 보였다. 
  강혁으로서는 당연히 선글라스 사내의 말을 전혀 알아 들을 
수 없었으나, 다만 그의 손짓과 표정만으로도 그가 자리를 권하 
고 있다는 것을 충분히 알 수 있었다. 
  하긴 어느 나라를 가던 만국공통어인 바디랭귀지 하나만 잘 
쓰면 웬만한 일상생활은 무난하게 해낼 수 있다고 하지를 않던 
가. 
  어쨌든 예까지 왔다는 것은 일단 상대방의 초대에 응한다는 
의미가 되었으니, 강혁이 자리에 앉으면서 다른 일행들도 옆의 
상에 자리들을 하였다. 
  상대방 측에서는 선글라스의 사내가 강혁과 마주 앉았고, 그 
옆으로 또 한 사내가 앉았다. 
  그리고 서동재 등에 대해서도 일대일로 상대편의 사내들이 자 
리를 잡았다. 

  "나도 선글라스 끼는 것은 제법 좋아하는 편이지만, 거, 마주 
앉은 사람이 끼고 있으니 별로 보기에 안 좋네?" 
  강혁이 문득 나직하게 뇌까리는 소리였다. 
  옆에 앉은 문지혁의 어깨가 표시 나지 않을 정도로 움찔하였 
다. 
  그의 속으로는 아마도 강혁의 말리지 못할 지랄같은 성질이 
또 나온다는 생각을 하고 있을 법 하였다. 
  아직 제대로 인사도 나누지 않았고, 또 상대방이 초청을 한 
의도가 무엇인지 밝히지도 않은 판에, 시작을 여는 강혁의 이같 
은 언사는 사교상의 만행(?)에 크게 다르지 않을 것이었다. 
  일본인에 대한 무조건적인 반감이라도 가지고 있는 것인가? 
  설혹 그렇다고 하더라도 상대방에서 호의로 초청을 하고 예의 
로 맞아 주었으면, 이쪽에서도 일단은 예의로서 받아 주어야 하 
는 것이 도리가 아니겠는가. 
  문지혁은 괜히 자신이 미안해져서 얼굴이 뜨뜻해지는 기분이 
었다. 
  그러나 어쩌랴? 
  강혁의 기분이 한 번 비틀리기 시작할 때는, 그 방향을 짐작 
하기란 벼룩이 튀는 방향을 맞추기 만큼이나 어려운 것을. 
  그저 가만히 하는 대로 지켜보는 것이 최상의 방법인 것이다. 
  주위를 슬쩍 돌아보니 서동재와 송일환은 그저 덤덤한 표정이 
었다. 
  윤석진은 아무래도 강혁과 함께 한 연륜(?)이 짧아서인지 잠깐   
의아한 얼굴이 되는 듯 보였다. 
  그러나 말 그대로 잠깐뿐, 이내 서동재 등과 같이 무표정한 
얼굴로 되어 버리는 것이었다. 
  '허허, 참! 이렇게 되면 괜히 나 혼자서만 쓸데 없이 조바심을 
치는 꼴이 되나?' 

  바로 곁의 젊은 사내가 나직하게 전해주는 말을 듣고 나더니 
사내가 선뜻 선글라스를 벗었다. 
  아마도 강혁의 말이 통역이 된 모양이었다. 
  선글라스를 벗은 사내의 모습은 삼십대 후반에서 이제 막 사 
십 줄로 접어드는 나이대로 보였다. 
  말끔한 미남형의 얼굴이나 입가의 맑은 미소로만 본다면 한 
서너 살은 더 아래 쪽으로 봐주어도 괜찮을 인상이었지만, 차분 
한 눈빛과 중후한 분위기가 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  사내의 묵직한 목소리가 통역을 거쳐 전달되었다. 
  "김대산 선생님! 오래 동안 뵙기를 앙망하고 있었는데, 이 번 
에 이렇게 뵙게 되어 정말 영광입니다. 다만, 사전에 미리 약속 
을 정하지 못하고, 이렇게 갑자기 찾아와 휴식을 방해드린 점, 
심히 죄송스럽습니다. 먼저 그 무례에 대해서 관대한 용서를 빌 
겠습니다." 
  부담스러울 정도로 정중한 말이었다. 
  누군지도 모르는, 그것도 자신과는 평생에 무관할 줄 알았던 
일본인으로부터 이렇게 정중한 말을 듣는다는 것은 강혁을 어리 
둥절하게 만들기에 충분하였다. 
  강혁이 문득 문지혁을 돌아보았다. 
  강혁의 그 눈빛을 어떻게 이해했는지, 문지혁이 가만히 고개 
를 끄덕여 보였다. 
  일전에 문지혁이 일본어에도 제법 능하다는 말을 들은 적이 
있었기 때문에, 강혁은 지금 표정으로 저 일본인의 말이 과연 
통역된 그대로가 맞느냐고 문지혁에게 물었던 것이다. 
  문지혁의 일본어 실력이 어느 정도인지는 알 수가 없는 것이 
었지만, 일행 중 그래도 일본어를 조금이라도(?) 할 줄 안다는 
사람이 문지혁 밖에 없었으니, 그를 믿을 수 밖에 없는 일이었 
다. 
  또한 통역을 하는 자가 지 마음대로 말의 격을 바꾸어 전할 
이유도 없을 것이었다. 

  "내가 누구인지는 어떻게 알았으며, 이 곳에 있다는 것은 또 
어떻게 알았을까?" 
  사내의 인사 말에 대한 다른 언급없이 강혁이 불쑥 혼잣말처 
럼 중얼거렸다. 
  그런데 그는 말투를 바꿀 생각이 전혀 없는 듯 했다. 
  비록 혼자서 중얼거리는 형태를 취했으나, 상대방이 들으라고 
하는 말임에는 분명하였고, 그렇게 본다면 강혁의 지금 말투는 
시종 평대의 일색이었다. 
  그것은 평상시에 다소 지나칠 정도로 나이를 존중(?)해 오던 
강혁의 스타일을 굳이 감안하지 않더라도, 처음 만나는, 더구나 
자신에 비해 그리 나이 차가 많이 나 보이지도 않는 상대에게 
하는 말치고는 상당히 과해 보이는 말투였다. 
  아마도 상대가 어차피 자신의 말을 직접 알아들을 것도 아니 
니, 나름대로의 상황에 맞도록 통역이 알아서 할 것이라는 생각 
을 하였던 것일까? 
  다행히도(?) 이번에는 강혁이 혼잣말을 한 것이라고 생각해서 
인지 통역은 따로 말을 옮기지 않았다. 
  하지만 중년사내는 입가에 웃음을 머금고 있었다. 
  마치 강혁이 하는 말을 제대로 알아들었다는 듯이. 
  사내의 그 웃음으로 인해, 강혁은 괜한 쑥스러움을 느끼게 되 
었다. 
  상대가 자신의 말을 알아 들었든 그렇지 않든 간에, 어쨌든 
만나서 영광이고 갑작스럽게 찾아와 죄송스럽다는 사내에게, 아 
무래도 좀 뒷 북을 치는 엉뚱한 말을 꺼낸 느낌이 든 것이다. 
  '클! 아무래도 깡치 주변을 지키고 있었던 모양이로군.' 

  잠시 어색한 기류가 흐르는데, 마침 음식이 들어왔다. 
  요리모자를 높이 올려 쓴 주방장이 직접 요리를 들고 와 상에 
진열하는 모습에서, 그 음식들의 이름은 잘 모르겠지만 하여간 
최고급의 요리라는 것은 능히 짐작을 할 만 하였다. 
  요리의 셋팅이 끝나고 주방장이 나가자, 일본인 사내가 술을 
권하였다. 
  강혁이 잔을 받자, 맞은 편의 사내들이 일제히 술병을 들고 
각자의 앞 사람에게 술을 권하였다. 
  사소한 것이었지만 동작에 절도(?)와 같은 것이 배어 있었다. 
  문득 강혁은 언젠가 들었던, 일본의 상사 맨들이 술 자리에서 
까지 아주 철저하다는 말을 떠 올리게 되었다. 
  지금 사내들이 술을 따르는 진지한(?) 모습은 그들이 이 자리 
에 있는 이유가 바로 접대에 있다는 투철한(?) 소명의식을 그대 
로 보여 주는 것이 아니겠는가. 
  일단 술잔을 받았으면 상대의 잔도 채워 줘야 하는 것이 술자 
리의 기본 예의다. 
  강혁이 술병을 들어 맞은 편의 사내에게 술을 권했다. 
  그리고 뒤이어 문지혁 등도 각자 앞 자리의 사내들의 잔을 채 
워 주었다. 
  그렇게 한 잔씩 술을 주고 받자, 자리의 분위기도 한결 풀어 
지는(?) 듯 했다. 
  사업이건 정치 건 서로 처음 만나거나 또는 껄끄러운 사이의 
사람들이 즐겨 술자리를 대화의 장으로 삼는 것은 바로 이런 술 
한잔이 주는 분위기의 마력 때문이 아닐까? 
  중년 사내가 술잔을 들어 보이며 강혁에게 무엇인가를 청하는 
시늉을 보였다. 
  통역의 말이 바로 뒤따랐다. 
  "저희 오야붕께서는 김대산 선생께서 건배제의를 해 주시기를 
청하고 계십니다." 
  '오야붕....? 건배제의를 해...?' 

  탕! 
  강혁이 술잔을 살짝 들었다가 다소 의도적으로 바닥으로 내려 
놓는 소리가 제법 크게 실내를 울렸다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "이쯤에서 당신들이 누구인지, 또 왜 나를 만나려 한 것인지 
그 이유를 말해주는 것이 예의가 아닐까?" 
  강혁의 말이 끝나고 통역을 맡은 사내가 입을 열려고 하는 차 
에, 중년 사내가 갑자기 손을 들어 그를 제지하고는 가볍게 고 
개를 숙여 보였다. 
  그리고 입을 열었는데, 그의 입에서는 제법 또렷한 발음의 한 
국말이 나오고 있었다. 
  "이 거, 손님을 청해 놓고 제 소개를 드리는 것이 너무 늦은 
것 같습니다. 거듭되는 결례를 용서하십시오." 
  일행 모두의 눈이 살풋 치켜 떠지면서, 묘한 표정들이 되어가 
는 중에 강혁의 눈꼬리가 꿈틀하였다. 
  자신보다 나이가 한 두살 어려 보이기도 했지만, 어차피 말을 
바로 알아듣지 못하고 통역을 거쳐 전달된다고 생각했기에 편하 
게 평대를 해 온 것이었다. 
  그런데 난데없이 제법 분명한 발음의 한국말이 튀어 나오니, 
허를 찔린 듯하고 쑥스럽기가 그지 없다. 
  그러나 지금에 와서 다시 말투를 고친다는 것도 영 빌어먹을 
짓이 아니겠는가. 
  그 어색함이 오히려 반작용으로 나타나는지 강혁에게서 살짝 
뒤틀린 목소리가 나오고 있었다. 
  "제길! 지금 뭐 하는 거야. 당신 말대로 손님으로 청해놓고 지 
금 사람 놀리고 있는 거야?" 
  다소 거칠면서도 가벼워 보이는 강혁의 투덜거림(?)에 중년사 
내는 여전히 차분한 모습으로 빙긋이 웃어 보였다. 
  "죄송합니다. 하지만, 이렇게 해서라도 제 나름대로는 선생께 
서 어떤 분이신지를 한 번 짐작해 보고 싶었습니다." 
  듣는 사람의 기분을 상당히 묘하게 만드는 말이었다. 

  "거 참, 좀 얍삽하다는 생각이 드는 군. 꼭 대나무 발 뒤에 앉 
아서 사람을 요모조모로 뜯어보는 것 같은 기분이 들어서 말이 
야. 이런 게 일본인들이 사람을 대하는 방식인가?" 
  "하하하! 그럴 리야 있겠습니까? 그저 제 생각이 깊지 못한 탓 
이겠지요. 그리고 저는 비록 일본인이기는 하지만, 혈통으로 본 
다면 한국계이기도 한 사람입니다." 
  "호오? 제일동포 2세라도 된다는 얘긴 가?" 
  강혁이 다시 묘한 표정이 되며 물었다. 
  "그렇습니다. 저희 할아버지께서 한국인이셨습니다." 
  문득 사내가 새삼 정색을 하였다. 
  "늦었지만 정식으로 인사 드리겠습니다. 저는 야마구치구미(山 
口組)의 한국 내 사업을 총괄하고 있는 기무라 데루나가(木村照 
長)라고 합니다. 선생께서 삼합회를 상대로 떨치신 위명에 대해 
서 익히 듣고 있던 터에, 이번에 부산에 오신다는 것을 알고 인 
사를 드리고 싶었습니다." 

  문지혁의 어깨가 움찔거렸다. 
  그의 표정이 굳어있는 것으로 보아, 아마도 지금 그의 내심은 
놀라움 속에서도 복잡하게 돌아가고 있는 것 같았다. 
  그러나 강혁은 전혀 딴판이었다. 
  데루나가의 소속 따위는 관심도 없다는 듯, 엉뚱한 쪽으로만 
흥미를 보였다. 
  "흐음! 내가 그렇게 유명했었나? 일본에까지 그 무슨 위명씩이 
나 전해질 정도로? 허헛! 그 참, 자꾸 궁금해지는군. 도대체 나 
에 대한 얘기는 어떻게 알게 되었나?" 
  강혁의 말투는 이제 완연한 하대로 돌아서 있었다. 
  처음에 보이던 그 얄팍한(?) 간접화법의 평대마저 버리고, 이 
제는 아예 거침없이 하대를 해 대고 있는 것이다. 
  데루나가의 인상이 살짝 굳어졌다. 
  자신의 신분을 말하면서 그는 강혁의 태도가 좀 달라지기를 
사실상 기대하였었다. 
  과연 강혁의 태도가 달라지긴 달라졌는데, 그게 그가 기대하 
는 방향이 아니라, 완전히 그 반대방향으로 달라진 것이다. 
  어쨌든 자신은 이미 조직의 이름을 말하였으니, 이제부터 그 
는 조직의 대변자로 되는 것이다. 
  그리고 야마구치구미라는 이름은 그 누구라 해도 함부로 대해 
서는 안 되는 이름이었다. 
  갈등은 짧았다. 
  좀 더 경과를 지켜 본 다음에, 필요하다면 적절한 조치를 취 
하기로 데루나가는 결론을 내렸다. 

  한편 문지혁은 긴장하고 있었다. 
  야마구치구미라면 일본 야쿠자의 최대 계보였다. 
  그 조직에서 한국 내 사업총괄을 맡길 정도라면, 눈 앞의 이 
사내의 레벨은 결코 만만치 않은 것이었다. 
  대우를 어떻게 해주어야 한다는 차원이 아니라, 아무 생각없 
이 함부로 대할 상대가 아니라는 뜻이다. 
  그런데 강혁은 지금 아무 생각이 없는 것 같았다. 
  물론 누구를 상대하건 어느 정도까지는 자존심을 세워야 하는 
위치에 강혁이 있는 것이기는 하지만, 그렇다고 해서 지금처럼 
아무 상대나 마구(?) 깔아뭉개서는 안 될 일이었다. 
  야마구치구미와 한판 맞짱을 야무지게 떠보기로 아예 작정을 
한 다음이 아니라면 말이다. 
  지금의 백두회로서는 야마구치구미와 대등하게 맞설 욕심을 
낼 처지가 전혀 되지 못한다. 
  앞으로 넘어야 할 많은 과정들과 시간이 필요한 것이다. 
  나중에야 한판 아니라 열 판이라도 원하는 대로 맞짱을 둬 볼 
수 있겠지만, 지금 힘이 없는 상태에서 괜히 시비를 걸고 나설 
필요는 절대로 없는 것이다. 
  그 쪽에서 신경을 거슬리게 하는 것도 아니고, 오히려 호의를 
보이고 있는 지금 판국에 말이다. 

  그 때 갑자기 떠 오르는 어떤 생각 하나 때문에, 문지혁은 순 
간적으로 뒷골이 우리(?)해 지며 그만 얼굴 색까지 창백하게 변 
하고 말았다. 

  '혹시...! 설마...! 이 양반... 야마구치구미가 뭐 하는 곳인지도 
모르고 있는 것은 아니겠지?' 

 
 


  
 이 길이 맞겠지? (6)  
백운곡   2004-09-17 17:04:03,  


             ◇        ◇        ◇ 


  "김상태 오야붕을 통해서입니다." 
  "김상태...? 대성파의 김상태 말인가?" 
  "그렇습니다." 
  "클! 그 친구는 재주도 좋군. 삼합회에 이어 야쿠자와도 관계 
를 맺고 있다니 말이야. 그래, 대성파와 당신들은 어느 정도의 
관계를 맺고 있나?" 
  "아직까지 어떤 관계를 맺고 있다고는 할 수 없습니다. 다만 
관계를 맺기 위해 양측이 긍정적으로 교류를 시작하고 있는 단 
계라고 할 수는 있습니다." 
  :긍정적인 교류라...?" 
  "그렇습니다. 우리 야마구치구미에서는 한국 내에서의 사업파 
트너를 구하고 있는 중입니다. 현재까지 대성파는 다만 비중있 
는 교섭대상일 뿐입니다. 그리고 제가 오늘 선생을 뵙고자 했던 
이유도 바로 거기에 있는 것이고요." 
  "사업이라...? 야쿠자면, 일본에서나 사업을 할 일이지, 뭐 크 
게 먹을 게 있다고 한국에까지 와서 사업을 벌이려고 하나? 여 
기는 우리끼리 먹고 살기에도 빡빡해. 그리고 나는 내 나라에 
다른 나라 조직들까지 들어와서 설쳐 대는 걸 곱게 보아주지 못 
하는 사람 중의 하나야." 

  데루나가의 잘 다듬어진 눈썹이 다시 한번 꿈틀하였지만, 그 
는 이내 웃음소리를 내었다. 
  "하하하! 선생께서는 상당한 국수주의자이신 것 같군요. 하지 
만 세상은 이미 오래 전부터 글로벌화가 되고 있습니다. 조직 
또한 바야흐로 국제화 시대를 맞고 있는 것입니다." 
  "국제화라? 후훗! 거 꽤나 거창한 얘기를 하는군. 좋아. 그럼 
조만간에 내가 일본에다가 내 조직의 분회를 하나 세우도록 하 
지. 그 때는 말이야, 당신이 역할을 좀 해 줬으면 좋겠어?" 
  "하하하! 선생께서 일본으로 진출을 하신다면, 그 때는 제가 
도울 일을 적극적으로 한 번 생각해 보도록 하겠습니다." 
  나이는 강혁이 많았지만, 침착하고 진중하기로는 데루나가가 
훨씬 더한 것 같았다. 
  연속되는 강혁의 사뭇 도발적(?)인 말에 대해서 그는 별 격동 
하는 기색없이 차분하게 대응을 하고 있었다. 

  "야쿠자가 한국에서 사업을 벌이게 되면 어떤 형태로든 부작 
용이 있을 것이고, 그 폐해는 고스란히 한국의 일반 국민들에게 
돌아갈 것이라는 생각은 해 보지 않았나? 한국이야말로 할아버 
지의 나라이니, 당신도 우리와 같은 민족이라고 할 수도 있을 
텐데?" 
  "훗! 갑자기 엉뚱한 말씀을 하시는군요. 저는 일본인입니다. 
그리고 그 이전에 일본이냐 한국이냐 하는 것은 저에게 중요하 
지 않습니다. 제게는 오로지 조직만이 있을 뿐입니다." 
  "후후! 재미있는 말이군. 나라와 민족은 중요하지 않다? 오로 
지 조직만이 중요할 뿐이다? 크헐! 나라와 민족까지 대수롭지 
않게 여기는 당신에게, 조직만은 왜 그렇게 중요한 건지 갑자기 
궁금해 지는군." 
  데루나가의 표정이 진지해졌다. 
  "제가 스스로 택했기 때문입니다. 제 스스로의 의지로 오야붕 
에게 충성을 맹세했기 때문입니다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  "당신 제안을 한 번 들어보도록 하지." 
  데루나가의 입가에 조용한 미소가 생겨났다. 
  상대의 계속되는 무례에 대해 끝까지 잘 참아내었기에, 이제 
마침내 그가 원하는 페이스로 상대를 돌려놓은 것이다. 
  이제까지 상대가 아무리 일방적으로 하대를 하고, 또 기세를 
올렸다고 하더라도, 결국 자신이 원하는 쪽으로 대화를 이끌게 
되었으니, 지금까지의 신경전은 결국 그의 승리로 마무리가 된 
것이다. 

  "우리는 선생과 함께 한국 내에서의 사업에 관한 파트너십을 
맺고자 합니다." 
  "허헛! 왜 하필 나인가? 한국의 조직들이 비록 야쿠자 조직에 
비하면 규모가 작다고 하더라도, 그래도 유수의 몇몇 조직들이 
없지는 않을 텐데?" 
  "그렇습니다. 하지만 우리에게 있어 이것은 리스크가 작지 않 
은 대규모 투자가 될 것이기 때문에, 객관적인 사실 만으로 파 
트너를 정할 수는 없는 일입니다. 지금 현재 눈에 보이는 것보 
다는 앞으로의 가능성을 보고 파트너를 구하려는 겁니다. 대표 
적인 조직이라면 당연히 양지회를 꼽아야겠지만, 양지회는 너무 
배가 부른 상태입니다. 그들은 지나치게 많은 것을 요구하고 있 
습니다. 그리고 과거에 한국 조직의 양대 축 중 나머지 하나이 
던 호국회는 이미 너무 기울었습니다. 그들이 아직까지 어느 정 
도의 세력을 지니고 있기는 하지만, 가장 중요한 조직력과 의욕 
을 잃었으니 같이 사업을 할만한 대상은 아니라고 할 것입니다." 

  시종 신중한 기색으로 두 사람간의 주고 받는 대화에 귀를 기 
울이고 있던 문지혁의 이맛살이 꿈틀하고 움직였다. 
  '이 자, 아직까지 호국회의 최근상황에 대해서는 알지 못하고 
있다.' 
  문지혁이 강혁의 얼굴을 힐끗 바라보았으나, 그의 표정에서는 
어떤 변화도 찾아볼 수가 없었다. 

  "흐음? 김상태와 기왕에 협상이 진행 중이라면서...? 김상태는 
양지회와도 무관하지 않은 것으로 알고 있는데?" 
  "그는 생각이 너무 복잡한 사람입니다. 그는 양지회와 손을 잡 
고 있으면서도, 사실상 독자적인 길을 가고 있는 사람입니다. 또 
한 삼합회와 이미 깊은 관계를 가지고 있으면서도 우리와의 새 
로운 관계를 적극적으로 시도하고 있기도 합니다. 그는 아마도 
그러한 삼각 내지는 사각 관계의 구도 속에서 스스로의 입지와 
이익을 극대화 할 생각을 가지고 있는 것 같습니다. 우리가 원 
하는 파트너는 무엇보다도 신의가 있어야 합니다. 김상태 오야 
붕은 그런 점에서 아직까지는 우리에게 깊은 믿음을 주지 못하 
고 있습니다." 
  강혁이 짐짓 인상을 구겨 보였다. 
  "당신의 그 말은 좀 묘하게 들리는군. 그럼 나는 상대적으로 
단순하여 다루기 쉽겠다는 생각이 들었다는 말인가?" 
  "후훗! 별 말씀을 ..." 
  데루나가는 웃음으로 어색함을 넘겼다. 
  "선생께는 아직까지 세력이 없지만, 그러나 커다란 가능성이 
있다고 봅니다. 우리가 선생을 더욱 주목하게 된 것은 바로 불 
곰 이철웅이라는 사람 때문입니다." 
  "으음...?" 

  "그는 참으로 아까운 사람입니다. 그는 신의와 인망까지를 모 
두 갖추고 있지만, 다만 안타깝게도 결단력과 추진력을 갖추지 
못하였습니다. 그 때문에 김상태 오야붕에게 전국구 조직이었던 
북두회를 고스란히 양보 하였고, 지금까지도 그에게 수모를 당 
하고 있는 처지가 된 것입니다. 우리는 그와 직접적인 접촉을 
해 보지는 않았지만, 이 번에 김상태 오야붕이 삼합회의 의뢰로 
선생의 종적을 찾는 과정을 지켜보면서 그가 선생에 대해 가지 
고 있는 믿음과 의리를 볼 수 있었습니다. 그리고 우리 나름대 
로 선생에 대한 사항들을 알아보게 되었고, 선생과 삼합회 간에 
있었던 일들에 대해서도 알게 된 것이지요. 정말 대단한 활약을 
하셨더군요. 안산과 부산에서, 그리고 삼합회의 본거지인 홍콩에 
서까지 아주 그들의 조직을 통쾌하게 흔들어 놓으셨더군요. 하 
하하! 선생의 그런 능력과 가능성만으로도 우리의 파트너가 되 
기에 충분하지만, 거기에다 불곰 이철웅의 관록과 인망이 더해 
진다면 더할 나위가 없을 것입니다." 

  "크헐! 고맙군. 어쨌든 다른 사람에게 대단하다는 평가를 받는 
다는 것은 일단은 기분이 나쁘지 않은 일이거든? 그런데 말이지, 
왜 굳이 파트너를 구하려고 하나? 당신들이 직접해도 못할 이유 
가 별로 없을 것 같은 데?" 
  "후후! 과거 역사의 잔재 때문이라고 해야 할까요? 단적으로 
말씀 드려서 우리가 직접 사업을 해 나가기에는 한국내의 전반 
적인 반일감정이 너무 강합니다. 따라서 우리를 대신해 사업을 
이끌어 나갈 한국 조직이 필요한 것입니다." 
  문득 강혁이 크게 소리내어 웃었다. 
  "하하하핫! 재미있군. 정말 재미있는 제안이야." 

  이 대목에서 문지혁은 자신이 끼어 들 틈을 노려 강혁에게 눈 
치를 주었으나, 웬일인지 강혁은 문지혁이 개입할 여지를 주지 
않고 있었다. 
  문지혁으로서는 혹시 강혁이 즉흥적인 결론과 대답을 내어 놓 
을까 보아 다소의 다급한 느낌과 불안한 감이 들고 있었지만, 
그렇다고 강혁의 의사에 반하여 무턱대고 끼어 들 수는 없는 노 
릇이었다. 
  지금은 앞뒤를 잰 빈틈없는 말도 필요하겠지만, 어쩌면 그 보 
다도 강혁의 절대적인 카리스마를 더욱 강조시켜 놓아야 하는 
때인지도 몰랐다. 
  문지혁은 좀 더 지켜보는 쪽을 택하기로 했다. 

  "흐흠! 좋아. 일단은 내가 당신들의 파트너가 된다는 가정을 
한번 해 보자구. 그렇다면 과연 내가 얻게 될 이익은 어떤 것인 
가?" 
  데루나가의 표정에 만족스러운 미소가 스치고 있었다. 
  상대는 여전히 상당한 무례로서 거만을 떨고 있지만, 결국은 
자신의 제안에 끌려 들어오고 있다는 것에 대해서 뿌듯한 만족 
감이 드는 것이다. 
  사실 이런 결과에 대해서는 처음부터 확신을 하고 있던 터였 
다. 
  한국의 조직치고 자신들과 관계 맺기를 원하지 않는 조직이 
어디 있겠는가? 
  나아가 자신들과 어떤 연을 맺지 못해 안달을 하고 있다고 해 
도 결코 과언은 아닌 것이다. 
  심지어 일부 굵직굵직한 지방조직의 보스급들은 직접 일본으 
로 건너와서, 평소 한두 번의 조그만 안면을 가지고 있던 구미 
의 조장급들에게까지 의형제의 인연을 맺기를 간곡히 청하는 예 
도 적지 않았다. 
  어차피 모든 것은 이익과 대세를 좇아 움직이게 되어 있는 것 
이다. 

  "본 구미(組)의 절대적인 지원입니다. 함께 하는 사업의 이익 
에 대해 일정비율의 분배는 당연한 것이고, 향후 선생께서 만들 
어 나가실 조직에 대해 필요한 소프트 및 하드적인 모든 지원을 
전폭적으로 받게 될 것입니다. 선생의 조직이 한국의 조직세계 
에서 패권을 차지할 수 있을 때까지 무한정으로 말입니다. 특히 
선생의 경우는 당장에 삼합회로부터 위협을 받고 있는 처지이 
니, 우리와 파트너십을 맺는 그 순간부터 우리의 보호를 받을 
수 있게 될 것입니다. 비록 삼합회가 그 규모 면에서 세계 최대 
의 조직이라는 소리를 듣고는 있지만, 그러나 결코 우리 야마구 
치구미를 무시할 수는 없을 것입니다." 

  "호오? 과연 대단한 이익이 기다리고 있구만. 그런데 나 하나 
때문에 귀 조직이 삼합회와 맞서게 되는 리스크까지 안는다는 
것은 좀 지나친 투자가 되는 게 아닐까?" 
  "하하하! 그 점에 대해 선생께선 신경을 쓰지 않으셔도 됩니다. 
우리 야마구치구미에서는 한국 내 사업의 성패에 따라 향후 아 
시아권 전체에 대한 조직의 지배력이 좌우될 것이라는 견해와 
전망을 가지고 있습니다. 그리고 한국 내에서의 사업의 성공여 
부는 결국 얼마나 더 유능한 한국 내의 파트너를 잡는가 하는 
것에 달려 있다고 할 수 있습니다. 제가 판단하는 선생의 능력 
과 가능성 정도라면 그런 리스크를 감수할 충분한 투자가치가 
있는 것입니다." 

  "호국회와는 직접 접촉을 해 보았나?" 
  "직접 만나 보지는 않았지만, 주변으로부터 듣는 것만으로도 
그들의 상황은 충분히 알 수 있었습니다." 
  "후훗! 때로는 직접 보는 것으로도 상황을 오판할 때가 많은 
것이 세상 일인데, 다만 주변의 얘기를 듣는 것만으로도 충분히 
상황을 알 수 있다...? 당신은 아무래도 커다란 실수를 한 것 같 
아?" 
  강혁의 말에서 약간의 빈정거림이 묻어 났다. 
  "예? 무슨 말씀이신지...?" 
  데루나가의 얼굴이 확연히 굳어지고 있었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  "당신이 속한 조직이 그 야마..., 뭐라고 했지?" 
  강혁이 자신의 잔에 담긴 술을 입 속으로 털어 넣고 난 다음 
에 뜬 금없이 한 말이었다. 
  "형님! 술을 좀 천천히 드시지요. 야마구치구미는 일본 야쿠자 
의 최대조직입니다." 
  문지혁이 강혁에게 조심스러운 눈빛을 보내고 있었다. 
  강혁은 그저 싱긋 웃어 주었다. 
  "이 사람아! 난 아직 몇 잔 마시지도 않았어?" 
  강혁의 멀쩡한(?) 웃음에 문지혁은 일단 안도의 한 숨을 가만 
히 내쉬었다. 
  강혁의 눈빛이 전혀 생각없는(?) 사람의 그것은 아니었기 때문 
이다. 
  그러나 다음 순간, 마치 문지혁의 허를 찌르기라도 하는 것처 
럼 강혁은 다시 엉뚱한 말들을 꺼내 놓고 있었다. 
  "흠! 야마..., 그래, 야마구치구미에서 당신의 위치는 어느 정도 
나 되는가?" 
  데루나가의 얼굴에 서서히 차가운 기운이 감돌기 시작하고 있 
었다. 
  "구미쵸(組長)요." 
  "구미쵸?" 
  "중간보스로 보시면 됩니다." 
  다시 당혹스러운 얼굴이 되어버린 문지혁이 곁에서 나지막이 
설명을 덧붙였다. 
  "훗훗! 중간보스라...? 그렇다면 이건 상당히 시건방진 처사라 
고 하지 않을 수 없겠군. 일개 중간보스 정도가 감히 나와 맞대 
면을 해서 사업제안을 직접 하다니 말이야?" 
  강혁이 데루나가의 눈을 빤히 응시하면서 담배 한 까치를 빼 
어 물었고, 문지혁은 얼른 불을 붙였다. 
  "후우!" 
  자신의 얼굴로 뿌옇게 밀려오는 한 무더기의 담배연기를 보면 
서 데루나가의 얼굴에 마침내 얼음같은 차가움이 깔렸다. 

  "김대산! 기대를 많이 했었는데, 직접 만나고 보니 실망이 크 
군. 오늘 내가 당신을 대하는 예에 부족한 데가 있었던가? 당신 
은 뭔가를 크게 오해하고 있는 모양인데, 내가 한국 내에 다른 
파트너를 구할 수 없어서 지금 당신에게 파트너가 되어 달라고 
사정을 하고 있는 것은 아니야. 당신이 아무리 능력이 있다고 
하더라도, 나는 당신처럼 무모하고, 예의를 모르는 사람과는 같 
이 사업을 할 수가 없어. 무례한 사람에게서 신의를 기대할 수 
는 없을 테니까." 
  데루나가의 얼굴은 차가움이 지나쳐 아주 무표정하게 변해 있 
었다. 
  그것은 그의 분노가 지금 얼마나 극에 달해 있나 하는 것을 
말해주는 것일 게다. 
  일행을 마주하고 앉아 있던 그의 부하들도 이 순간 잔뜩 긴장 
한 모습으로 몸을 굳혀 가고 있었고, 그에 따라 서동재 등도 덩 
달아서 긴장을 해 가는 모습들이었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  "하하하! 그래서 내가 자네에게 커다란 실수를 했다고 하는 것 
이야." 
  타오르는 불에 기름이라도 끼얹겠다는 심사일까. 
  마침내 데루나가가 자리를 박차고 일어서려고 할 때, 갑자기 
무겁게 가라앉은 강혁의 목소리가 그의 몸을 다시 자리에 앉도 
록 만들었다. 
  "자네는 나에 대해서 아는 게 얼마나 있다고 생각하나?" 
  "... ...?" 
  "자네와 나는 지금 서로가 무례하다고 느끼고 있네. 그렇다면 
정말로 무례한 게 누구인지에 대해서는 밝히고 나서 자리에서   
일어나야 될 게 아닌가?" 
  데루나가의 표정이 약간 변했다. 
  "무슨 말을 하고자 하는 것이오?" 
  "자네는 호국회에 대해서 직접 만나 보지도 않고서 그들을 무 
시해 버렸네. 호국회가 이미 기울었다고 했나? 조직력과 의욕을 
잃었으니 사업을 같이 할 상대가 못 된다고 했나? 후훗! 호국회 
는 바로 내가 거느리는 조직이네." 

  "형님?" 
  문지혁이 나직하게 부르는 소리에 가만히 고개를 흔들어 보이 
며 강혁이 말을 이었다. 
  "이제 내가 자네에게 건방지다고 하는 이유를 알겠나? 야마구 
치구미가 일본 최대의 야쿠자 조직이라고 한다면, 나는 한국을 
대표하는 조직 둘 중 하나를 휘하에 거느리고 있는 사람이야. 
자네는 물론 그러한 것을 모르고 오늘 나를 만난 것이겠지만, 
몰랐다고 해서 무례가 덮어지는 것이 아니라는 도리쯤은 알고 
있겠지?" 

  데루나가는 멍한 표정이 되어 있었다. 
  강혁의 말이 끝나고 나서도 한동안 생각을 정리하는 모습이었 
다. 
  그리고 잠시 후, 그는 앉은 자세 그대로 강혁에게 깊숙이 머 
리를 숙였다. 
  "죄송합니다. 선생께서 호국회를 휘하에 두신 일에 대해서는 
제가 미처 알지 못했습니다. 말씀하신 대로 오늘 제가 용서받기 
힘든 커다란 결례를 범한 것이 분명합니다. 다만 깊이 용서를 
구할 뿐입니다. 김대산 오야붕! 저의 결례를 용서해 주십시오." 

  강혁은 다시 웃는 표정이었다. 
  "훗! 용서는 무슨... 그리고 내게 그 오야붕이라는 소리는 하지 
말게. 내 체질에는 도저히 안 맞아서 말이야. 그냥 좀 전처럼 그 
렇게 대하도록 하게. 하여간 오늘 얘기는 이쯤에서 마무리하기 
로 하지. 자네가 한 얘기의 요지가 무엇인지는 충분히 알아들었 
으니, 나중에 나와 얘기를 할만한 위치에 있는 사람과 다시 오 
도록 하게. 사업얘기를 제대로 하기 위해서는 우선 격이 제대로 
맞아야 할 것이 아니겠나? 하하하! 격이 맞는 사람이 누가 될 
것인지에 대해서는 자네가 판단할 일이겠지만 말이야." 

  데루나가는 재차 깊숙이 머리를 숙여 보였다. 
  "제게 시간을 좀 주신다면, 본국에 보고를 하고 나서 지침을 
받아 바로 연락을 드리도록 하겠습니다." 
  "흠! 나로서는 급할 것이 없으니 천천히 해도 좋네. 아! 그리 
고 말이야. 자네도 이미 알고 있듯이, 내가 이 번에 부산에 온 
일 말이야. 삼합회나 대성파 애들하고 조금 시끄러운 일이 생길 
수도 있을 거야. 혹시 자네들에게 물이 튕기는 일이 있더라도, 
자네들은 그냥 굿이나 보고 떡이나 먹는 정도로만 있어 주면 좋 
겠어." 
  "예?" 
  "허허! 내가 너무 어려운 말을 했나? 자네도 우리 나라 말에 
대해 공부를 좀 더 해야 되겠군. 자네 국적이 일본이더라도, 자 
네의 뿌리가 우리민족에 있다는 것은 분명할 테니까 말이야. 그 
건 자네가 부정하고자 한 데서 부정이 되어지는 그런 차원의 문 
제가 아니거든. 그냥 타고난 운명인 거지. 후훗! 어쨌든 본래 굿 
판에서는 구경도 공짜지만, 잘하면 떡도 공짜로 얻을 수 있다네. 
그러니까 간섭하지 말고 그냥 구경이나 하고 있으라는 뜻이지." 

  "아, 예! 저희들이 감히 어떻게 간섭을 할 수가 있겠습니까? 
혹시 저희들이 도울 일이라도 있다면 또 모르겠습니다만." 
  "후훗! 그럴 일은 없네. 그리고 사람의 앞일이란 게 어떻게 변 
할지 예측을 할 수 없는 법인데, 미리 신세부터 질 수도 없는 
노릇이고." 
  "삼합회와 김상태 쪽에서는 벌써부터 선생께서 부산에 오시기 
를 기다리며 준비를 하고 있는 중이었고, 지금도 불곰의 주변으 
로는 이중 삼중으로 감시가 따라붙고 있습니다. 선생께서는 아 
무쪼록 조심을 하시기 바랍니다." 

  "음! 오늘 내가 온 것에 대해 그들도 알고 있나?" 
  "아마 아직까지는 알지 못할 수도 있지만, 곧 알게 될 것입니 
다. 오늘 김해공항에 마중 나온 깡치에 대해 처음 두어 달 간은 
그 쪽에서도 사람을 붙였었는데, 중간에 느슨해지는 것 같았습 
니다. 저희들은 좀 더 끈기를 가지고 있었기에, 오늘 선생을 만 
나 뵐 수 있는 기회를 잡은 것이지요." 
  "후훗! 참 대단한 끈기이네. 하여간 자네들은 그만 가 보게. 
우리는 자리를 잡은 김에 술이나 한 잔씩 더 하고 나갈 테니까." 
  "예! 그럼 저희들은 이만 물러가겠습니다." 
  데루나가와 그 부하들이 자리에서 일어나 다시 한 번 강혁 등 
에게 깊숙이 고개를 숙여 보이고 난 다음에 방을 나갔다. 
  그들이 막 방을 나갈 즈음에 문득 강혁이 목청을 높였다. 

  "이봐! 자네가 산다고 했으니까. 계산은 확실히 하고 가게." 



             ◇        ◇        ◇ 


  "형님! 야마구치구미와는 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까?" 
  "나도 몰라. 솔직히 야쿠자에 대해서는 잘 모르기도 하지만, 
우선은 삼합회에 집중을 해야 겠다는 생각에서 그냥 임시 땜빵 
으로 시간을 좀 벌어 놓으려고 한 것 뿐이야." 
  "... ...!" 
  "뭐 이왕 벌여 놓은 일이니까, 이제부터 어떻게 할 것인지에 
대해 고민하는 것은 머리 좋은 자네 몫이지, 내 몫은 아닌 것 
같은 데..? 후훗! 안 그런가?" 
  "... ...!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  다음 날 아침 일찍 깡치가 호텔로 왔다. 
  그는 어제 밤에 김유재와 조명훈 등 이철웅의 직계 부하들에 
게 연락을 취해 놓았다고 하였다. 
  오늘 강혁이 이철웅을 만나는 장소와 시간이 정해지면 그들도 
동원 가능한 인원들을 모두 모아 그리로 집결하기로 했다는 것 
이다. 
  "후후! 지금 아예 전쟁이라도 한 판 치루자는 건가?" 
  "큰형님께서 놈들에게 사실상의 구금을 당한 게 벌써 한 달이 
다 되어 갑니다. 필요하다면 전쟁 아니라 그보다 더한 것을 하 
더라도 우선은 큰형님을 구해 내고 봐야 되지 않겠습니까?" 
  "허허, 그렇게 해서 해결 될 일이 아니야. 일이 시끄럽게 되는 
것은 형님도 바라지 않을 것이고, 나 또한 원하지 않네. 그리고 
대성파의 김상태 역시 이 일로 전쟁까지를 염두에 두고 있지는 
않을 것이야. 이 일은 오로지 나 때문에 벌어진 일이네. 내가 일 
단 이 곳에 온 이상, 이제부터는 결국 나와 삼합회 간의 전쟁으 
로 좁혀진 것이라고 할 수 있겠지. 자네가 형님하고 전화연결을 
좀 해주게." 
  "하지만 형님! 전화를 하면 당장에 놈들에게..." 
  "괜찮네. 오히려 그들에게 알려지는 편이 좋아. 공개적으로 만 
나려는 것이니까." 

  "형님! 김대산입니다." 
  "아니? 아우님이 어떻게...?" 
  이철웅의 목소리에 놀람이 녹아 있었다. 
  "하하하! 형님은 제 전화가 별로 반갑지 않으신 모양이군요." 
  "어허! 그럴 리가 있는가? 다만 너무 갑작스러운 일이라서 그 
렇지." 
  "형님이 편치 못하시다는 말씀을 듣고 와 보지 않을 수 없었 
습니다." 
  "오다니...? 그럼 아우님이 지금 부산에 와 있다는 말인가? 허 
어! 내가 그렇게나 얘기를 해 놓았건만..." 
  "형님! 다른 말씀은 만나서 하시죠." 
  "허허! 이런...! 아우님! 잠깐만... 잠깐만 기다려 보시게. 지금 
이 곳 상황이 그렇게 서두를 만한 게 못되네." 
  "하하핫! 형님! 제가 누굽니까? 바로 김대산입니다. 저를 믿고 
다른 걱정은 마십시오. 그렇게 시끄럽지 않도록 하겠습니다. 형 
님은 그저 편한 마음으로 저랑 만나시면 되는 겁니다." 
  걱정으로 자꾸만 머뭇거리는 이철웅에게 강혁은 일방적으로 
약속을 정했다. 
  초량에 있는 F나이트클럽에서 밤 10시. 
  F나이트클럽은 이전에 흑룡회에서 관리하던 바로 그 나이트클 
럽이다. 

  "아니, 형님! 하필이면 그 곳입니까? 거기라면 아주 놈들의 아 
가리 속이나 마찬가지인 곳이 아닙니까? 차라리 교외 쪽의 좀 
트인 장소가 낳지 않겠습니까?" 
  깡치는 애가 타는 모양이었다. 
  그가 보기에 강혁은 지금 전혀 승산이 없는 싸움의 상황을 만 
들어 가고 있었다. 
  달리 무슨 세력을 데리고 온 것도 아니고, 그나마 부산에서 
동원할 수 있는 인원들조차도 마다하면서, 호랑이 굴 속으로 들 
어가겠단다. 
  강혁이 서울에서 이끌고(?) 내려온 인원들이래야 겨우 4명이 
전부였다. 
  그들 각자가 무슨 일기당천(一騎當千)의 장비(張飛)나 조자룡 
(趙子龍)인 것도 아닐 테고, 도대체 무슨 배짱으로 일을 이렇게 
만드는 것인지, 깡치는 그저 답답하면서도 다급한 심정으로 되 
는 것이었다. 
  그러나 강혁의 한마디에 그는 입을 다물어야 했다. 
  "깡치! 자네 예전에는 입이 좀 무거운 것 같더니, 그 새 말이 
제법 많아 진 것 같다?" 
  "... ...!" 

  "후훗! 자네가 정히 그렇게 불안하다면, 사람들을 한 번 모아 
보도록 해. 기왕 모을 바에는 많으면 많을 수록 좋겠지?" 
  "예! 형님! 지금부터 바로 소집에 들어가도록 하겠습니다." 
  깡치의 얼굴이 금방 밝아졌다. 
  "그런데 말이야, 이 거 한 가지는 반드시 지켜야 돼. 나이트클 
럽 안으로 들어오는 것은 절대 금한다. 자네들은 그저 멀찌감치 
에서 어깨에 힘만 주고 있으란 말이야. 그리고 만약에 대성파 
애들하고 마주치게 되더라도 부딪치는 것은 일절 금한다. 알겠 
나? 이 건 명령이야. 다시 한 번 말하지만 이 번 일은 머리 수 
로 해결될 일이 아니야. 괜한 소란은 일을 엉뚱한 방향으로 더 
꼬이게 만들 수 있다는 말이지. 자넨 머리가 빠르니까 내 말뜻 
을 알 것이라 믿네. 알아 들었나?" 
  깡치가 흠칫하며 대답했다. 
  "예! 형님!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  밤 10시면 나이트클럽으로서는 한창 손님이 몰릴 시간이다. 
  그러나 F 나이트클럽으로 들어가는 입구는 차분한 공기만 감 
돌고 있었다. 
  심심찮게 취객들이 찾아 들었으나, 입구로 들어가는 통로에 
늘어서 있는 십 여명 정장차림의 사내들이 내뿜는 심상치 않은 
분위기에 흥이 깨지는지 대부분 스스로 발길을 돌려 나오곤 했 
다. 
  술김에 객기(?)를 주체하지 못하는 축들도 간혹 있기는 하였으 
나, 몇 명쯤의 사내들과 어깨를 부딪치며 기세 좋게 입구로 들 
어서다가는, 마침내 들려 오는 차가운 한마디에 그냥 술이 확 
깨어서는 꼬리를 내리고 돌아서는 것이었다. 
  "어이, 형씨! 시방 죽고 자파서 용쓰냐?" 

  새로운 일행이 나타나자, 입구를 지키던 사내들이 타성처럼   
앞을 가로 막았다. 
  그런데 이 번의 일행은 기세가 좀 틀렸다. 
  "불곰 형님 와 계시냐?" 
  강혁이 싱긋 웃으며 하는 말에, 당장에 사내들의 태도가 변했 
다. 
  놀란 듯 강혁의 얼굴을 쳐다보더니, 얼떨결인지 허리까지 숙 
여 보인다. 
  그리고는 두 팔을 내 뻗어 안쪽으로 들어가시라는(?) 시늉을 
한다. 
  "이 곳에서 형님은 이미 상당히 유명하신 모양입니다?" 
  문지혁이 찡그린 듯, 웃는 듯 묘한 표정으로 말했다. 
  "글쎄 말이야. 작년에 성근이와 잠깐 이 곳에 들린 적이 있기 
는 하지만, 그 한번의 일로 이렇게까지 유명해졌나? 허허허!" 
  문지혁의 입에서 마침내는 한숨소리가 새어 나왔다. 
  "휴유! 하여간 형님은 참 제 마음대로 안됩니다. 아무래도 형 
님께는 타고 난 스타기질이 너무 다분하신 것 같습니다. 이제는 
저도 모르겠습니다. 형님 이미지 관리하는 일은 이제부터 포깁 
니다." 
  강혁이 문지혁의 어깨를 두어 번 가볍게 치며 말했다. 
  "자네 지금 삐진 거야?" 
  "... ...!" 

  문지혁은 결국 억지 웃음을 웃을 수 밖에 없었다. 

 
 

 
 

 이 길이 맞겠지? (7)  
백운곡   2004-09-19 21:02:28  


             ◇        ◇        ◇ 


  이철웅은 덥수룩한 수염 때문인지 무척이나 초췌해 보였다. 
  "형님! 수염이 아주 멋 있습니다. 앞으로는 아주 기르시는 것 
도 좋겠는데요." 
  자리에 앉자 마자 하는 강혁의 농에 이철웅이 가만히 고개를 
가로 저었다. 
  "아우님은 정말 대책이 없는 사람일세. 허허! 참! 어쩌자고 일 
을 이렇게 벌이는 건지, 원! 나도 웬만한 배포는 되지만 아우님 
의 이런 대책없는 통 배짱에는 아주 두 손 두 발 다 들었네." 
  이철웅은 아주 체념을 했다는 듯한 표정이었다. 
  기왕에 강혁이 여기까지 들어 온 다음에야, 이제 더 이상 무 
엇을 걱정한다고 해서 상황이 달라질 것도 아니었다. 
  다만 어찌 되었건 간에 그가 자신을 만나러 이 곳까지 와 주 
었다는 사실이 고마울 따름이었다. 
  그들이 앉은 주위로는 이미 적지 않은 수의 사내들이 배치되 
어 서서히 긴장된 분위기를 만들어 가고 있었다. 
  대비적으로, 주말이니 지금쯤 한참 손님들로 북적거려야 할 
스테이지에는 조명불만 저 홀로 빙글거리며 돌아가고 있었다. 

  점차 살벌한 기운을 더해가는 주변의 공기에는 아랑곳 없이 
강혁과 이철웅이 그 동안의 쌓인 회포를 풀고 있을 때, 입구 쪽 
에서 한 무리의 사내들이 새롭게 나타났다. 
  "앞에 선 저 친구가 김상태일세." 
  이철웅의 말에 강혁의 눈길이 그 사내에게로 향했다. 
  사십대의 나이가 무색할 정도로 쭉 빠진 몸매에 훤칠한 키를 
가진 사내였다. 
  탄탄한 몸매를 자랑이라도 하듯이 몸에 꽉 끼이는 듯한 느낌 
의 검은 색 양복에 광(光)이 반짝이는 구두를 신었다. 
  다소 길쭉한 얼굴 한 가운데에 선명한 매부리코가 우뚝하고 
양쪽으로 불룩하니 솟아 오른 광대뼈 위로 쭉 찢어진 눈매에서 
는 강인함과 날카로움이 번져 나오고 있었다. 
  그는 곧장 홀의 가운데에 위치한 강혁 등의 자리를 향해 걸어 
왔다. 
  그의 좌우와 뒤로는 수십 명의 사내들이 빈틈없이 따르고 있 
어, 그가 과연 북두회의 뒤를 이어 전국구 조직으로서의 면모를 
과시하고 있는 대성파의 보스 김상태임을 의심할 여지 없이 알 
게 해주고 있었다. 

  "김대산! 앞뒤를 못 가리는 친구라는 건 알고 있었지만, 이 정 
도 인지는 몰랐는걸? 하지만 이 번에 너는 건방을 떨어도 너무 
떨었다. 흐훗! 지난 번 해운대에서의 요행을 이 번에도 바란다면, 
그건 너무 무리한 바램이라는 건 알고 있겠지?" 
  강혁은 대답없이 잠자코 김상태의 얼굴을 바라보고 있었다. 
  문득 그의 시선이 이철웅에게로 향했다. 
  그리고 가벼운 농담이라도 건네듯이 말을 꺼냈다. 
  "형님! 아무래도 저 친구에게는 더 이상 미련을 안 가지시는 
게 좋을 것 같습니다. 저는 처음보지만 첫 눈에도 벌써 아주 싸 
가지가 없다는 느낌이 팍 와 닿는 데요?" 
  순간적으로 주변의 공기에 팽팽한 긴장이 흘렀다. 
  그러나 그런 것에 대해서는 알 바 없다는 듯, 강혁은 테이블 
의 양주 병을 따서 이철웅의 잔과 자신의 잔에 술을 채웠다. 

  강혁은 말은 다만 농담으로만 한 것은 아니었다. 
  그는 이철웅과 자신, 그리고 김상태의 관계에 대해 선을 그어 
놓은 것이다. 
  어찌 되었건 김상태는 북두회의 정통성을 물려 받은 존재로 
이철웅의 인정을 받고 있는 사람이다. 
  인정이라는 것은 일정부분 존중의 의미가 되기도 한다. 
  그에 대해 강혁은 이철웅에게 이제부터 자신이 김상태를 어떻 
게 대할 것인지에 대해 사전에 뜻을 비쳐 놓은 것이다. 
  이철웅의 얼굴에 잠시 침울한 그늘이 스쳐 갔으나, 곧 고개를 
끄덕여 보였다. 
  그것은 곧 강혁의 행사에 대해 자신은 관여하지 않겠다는 의 
사의 표시였다. 
  비록 이 상황에서 그런 의사표시가 무슨 소용이 있을 지에 대 
해서는 지극히 회의스러운 심정이었겠지만. 

  "어이, 김상태! 이제부터 당신은 웬만하면 안 나서는 게 좋겠 
어. 알고 있겠지만, 이 건 나와 삼합회 애들간에 풀어야 할 문제 
거든? 내가 이 곳에 온 것으로 당신이 할 일은 다 끝난 것 아니 
겠나? 후훗! 옛말에도 사냥개는 물러날 때를 잘 알아야 한다고 
했을 걸, 아마? 너무 설치다가 자칫 솥으로 들어가 삶기는 수가 
있다고 말이야. 
  김상태의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 
  그리고 그의 심경을 대변이라도 하듯이 그의 곁에 서 있던 거 
구의 사내 하나가 걸찍한 목소리를 뱉어 내었다. 
  "야, 이 새끼야! 아가리를 확 찢어 나삘라, 마! 족보도 없는 새 
끼가 누구 앞에서 겁대가리 없이 함부로 혓바닥을 놀려?" 

  어느 순간 강혁의 옆에서 누군가가 앞으로 튀어 나갔다. 
  바로 서동재였다. 
  그가 방금 말을 뱉어 내었던 거구의 사내 앞에까지 도달한 것 
은 그야말로 순식간이었다. 
  그의 몸이 원체 빠르기도 하였지만, 장내에 있던 사람들의 시 
선과 주의가 모두 김상태와 강혁, 그리고 방금 거칠게 말을 뱉 
어 낸 사내에게로만 집중이 되어 있었기 때문에, 서동재가 그처 
럼 갑자기 내달려 나갈 것이라고는 누구도 상상을 하지 못하였 
다. 
  그래도 누구보다도 반응이 빨랐던 것은 바로 그 거구의 사내 
본인이었다. 
  "이 새끼! 니는 뭐꼬?" 
  말과 함께 그의 우람한 주먹이 서동재의 안면을 쓸어 갔다. 
  그리나 다음 순간 그의 팔은 서동재에게 잡혀서 당겨졌고, 어 
깨 위로 걸쳐진 사내의 팔을 두 손으로 깍지 끼듯이 감싸 안은 
서동재의 몸이 그대로 풀썩 주저 앉아 버렸다. 
  이어 울려 나오는 소리들. 
  우두둑! 
  "끄아악!" 
  우람한 팔의 팔꿈치가 꺾여서는 안 되는 방향으로 접쳐지면서, 
그 뼈가 통째로 부러져 나가는 소리와, 그로 인해 도저히 견딜 
수 없는 극통을 호소하는 처참한 비명소리가 거의 동시에 울린 
것이다. 

  돌연한 상황에 잠깐 멈칫해 있던 주위의 사내들이 참혹한 비 
명소리에 반사적으로 서동재에게 덮쳐 들었다. 
  그러나 그들이 서동재를 잡는다는 것은 용이하지 않았다. 
  오늘따라 서동재는 손속에 도무지 사정을 두지 않고 있었다. 
  치고, 차고, 손에 잡히는 대로 비틀고 꺾어 버린다. 
  원래의 자리로 되돌아 나오는 그의 주변으로 갖가지 비명소리 
가 요란하였다. 
  "윽!" "컥!" "크윽!" 

  그가 마침내 원래의 자리 가까이까지 왔을 때, 송일환과 윤석 
진이 그를 맞아 나가며, 뒤를 끊었다. 
  송일환의 목검과 윤석진의 번개주먹이 한순간 현란하게 허공 
을 누비고 다니자, 주위에는 여러 마디의 비명이 동시 다발적으 
로 다시 터져 나왔다. 
  서동재의 뒤를 따라 밀물처럼 몰려 들던 사내들이 한순간에 
다시 썰물이 되어 뒤로 밀려나가며 네댓 걸음이나 떨어져 주춤 
거리고 섰다. 
  그들이 남기고 간 빈 공간에는 바닥에 쓰러져 고통의 신음을 
흘리고 있는 대 여섯 명의 사내들이 바닥을 뒹굴고 있었다. 
  송일환과 윤석진이 앞으로 두어 걸음을 더 나아간 자리에서 
우뚝 멈추어 섰다. 
  그들 두 사람의 기세에 수십 명의 사내들 중 그 누구도 감히 
먼저 앞으로 나설 엄두를 내지 못하고 있었다. 

  가만히 지켜보고 있던 강혁이 그제야 자리에서 일어섰다. 
  그리고 서동재 등을 보며 짐짓 인상을 긁었다. 
  "고마 해라. 누가 함부로 나서라 카더노?" 
  서동재가 소리를 높여 장단을 맞추었다. 
  "짜식이 터진 입이라고 지 멋대로 혓바닥을 놀리지를 않습니 
까?" 
  강혁의 대답이 또 그럴 듯 했다. 
  "그래...? 그러고 보이 사실 저 자식의 입이 좀 험하긴 험했다. 
마! 듣고 보이 잘 했네." 
  한껏 그려 놓았던 인상을 금방 장난스런 웃음으로 바꾸며, 강 
혁의 눈길이 김상태를 찾았다. 
  "어이, 김상태! 우리 숫자가 몇 안 된다고 디기 쉬워 보이나? 
가마이 보니까 삼합회에 대한 충성심이 대단한 것 같은 데, 오 
늘 당신이 대타노릇 한 번 해 볼래? 떼놈들 앞에서 우리끼리 먼 
저 몸 한번 풀어 보까?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁과 김상태 간에 살얼음과도 같은 차가운 기류가 일촉즉발 
의 기세로 치달아 가고 있을 때, 입구 쪽에서 일단의 새로운 인 
물들이 모습을 나타내고 있었다. 
  김상태의 무리들이 터 주는 길을 따라 앞으로 나서는 그들은 
소위 무복(武服)이란 걸 입고 있었다. 
  모두 여섯인데 흰색 무복이 둘인 걸 제외하면 나머지는 제각 
기 다른 색이다. 
  검고, 희고, 붉고, 푸르고, 누런 원색의 색깔들이다. 
  중국영화에서나 봄직한 복식(服飾)이니, 평소에 그런 모양새들 
을 하고 거리를 활보하였다가는 유치 찬란하다는 소리를 듣기에 
딱 좋을 차림이었다. 
  아마도 그들은 강혁을 맞이하기(?) 위해 그 특별한 의상을 갖 
춘 것이리라. 

  그들 중에 흰색 무복의 장년사내 하나가 앞으로 나섰다. 
  자세히 보니 오십 대 후반쯤의 중노인이라고 해야 할  나이로 
보인다. 
  그의 허리에는 영화에서처럼 그럴 듯하게 검 한 자루가 폼 나 
게(?) 걸려 있었다. 
  "나는 홍방에 속해 있는 사람이다. 본래 홍방에 속한 사람은 
그 신분을 함부로 밝힐 수 없게 되어 있으나, 당신과의 승부를 
위해 이 곳까지 온 만큼, 나의 신분을 밝히는 것이다." 
  뜻이야 통역을 통해 전해받는 것이지만, 중노인의 목소리에 
스며 있는 기운은 꼬장꼬장한 강골(强骨)의 기세였다. 
  "훗! 홍방이라. 그럼 혹시 당신도 그 무슨 소림사니, 무당파니 
하는 소위 구파일방의 맥을 잇고 있소?" 
  강혁의 말은 딱히 긍정의 대답을 기대하지는 않는, 다소 건성 
에 가까운 것이었다. 
  그러나 중노인은 잠시 이채로운 표정이더니, 곧 진지한 기색 
으로 대답을 했다. 
  "문파에 대한 것 역시 밝히기 어려운 것이나, 당신과의 대결을 
위해 필요하다면 기꺼이 밝히겠다. 나는 화산파의 당대 전승자 
리총꾸이(李崇貴)다." 

  강혁은 순간적으로 할말이 없어지는 심정이었다. 
  '헛! 화산파...? 허허! 갈수록 점입가경이군. 이제 드디어는 무 
협지 속의 바로 그 화산파가 현실로 현신해서 나하고 한 판을 
뜨자고 한국까지 날아왔어?' 
  비록 허허거리고는 있었지만, 기실 강혁의 내심으로는 리총꾸 
이라는 중노인이 갑자기 엄청난 존재로 중압감을 가지고 부각되 
어 오고 있었다. 

  아아! 이것이야말로 혹심한 세뇌의 영향이 아니고 무엇이겠는 
가. 
  열 서넛 되던 무렵부터 무협지를 탐독해 왔으니 어언 삼십 여 
년에 이르는 세월이다. 
  강산이 세 번 변할 만큼의 오랜 세월. 
  그 긴 시간 동안 무협지를 달고 살았으니, 그 권수만 해도 몇 
백이란 단위로 헤아릴 것은 아니다. 
  그 엄청난 세월과 권수라니... 그것을 두고 어찌 세뇌라고 하 
지 않을 수 있겠는가. 

  구파일방 중의 화산파란다. 
  무협지 속에서 화산파는 대충(?) 신인(神人)들이 사는 곳이다. 
  무(武)의 신(神)! 
  손짓 한 번에 산이 무너지고, 일검(一劍)에 바다가 갈라지는 
경우도 심심찮게 나온다. 
  그 뿐인가? 
  그들은 언제나 정의(正義)의 화신(化身)으로 묘사된다. 
  그들은 언제나 정의를 위해 검을 뽑고, 그들의 신검(神劍)아래 
악(惡)은 항상 무너지게 되어 있었다. 
  '그럼 이제는 내가 악(惡)이 되는 것인가? 크헐! 제기랄이다. 
제기랄!' 
  이런 걸 두고 무협지가 준 독소요, 폐해라고 치부한다면 그가 
살아 온 반생만 부끄럽게 되는 것일까? 
  여하간 다른 사람은 쉽게 이해하지 못할 유치하고도 유아스러 
운(?) 찜찜함으로, 강혁의 생각은 자꾸만 현실과 공상의 사이를 
넘나들고 있었다. 

  강혁이 잠깐동안 생각의 외도를 하고 있는 사이 그 모양새를 
어떻게 오해(?)를 한 것인지, 묵묵한 모습을 고수하고 있던 송일 
환이 슬쩍 한 발을 앞으로 내딛고 나섰다. 
  그의 눈 깊숙한 곳에서 불씨 하나가 이글거리고 있는 것으로 
보아, 그는 지금 투지를 불태우고 있는 모양이었다. 
  아마도 리총꾸이가 검을 차고 있기 때문일 것이다. 
  그리고 그는 다행히도(?) 무협지의 폐해에 휩쓸리지 않은 모범 
적인 청소년기를 보낸 모양으로, 대화산파(?)의 위명(威名)에도 
추호의 눌리는 기색을 보이지 않고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  리총꾸이의 이마에 굵은 주름 하나가 그려졌다. 
  "나는 지금 무인의 명예를 걸고 김대산, 당신과의 승부를 청하 
고 있는 것이다. 당신이 명예를 아는 무인이라면 나를 모욕하지 
말라." 
  리총꾸이의 음성에 서린 칼날같은 예기가 누구의 나잇값(?) 못 
하는 상념을 양단(兩斷) 낸 모양으로, 강혁은 언뜻 정신을 차린 
듯 했다. 
  "어허, 참! 고약하다. 한참을 햇 갈렸네." 
  무엇이 고약하고, 또 무엇이 햇 갈렸다는 건지, 강혁이 대중없 
이 중얼거리는 말의 뜻을 제대로 알아들을 사람은 지금 장내에 
서는 아마도 없을 것이었다. 

  "이 보시오. 화산파 양반! 당신은 뭔가를 잘못 알고 있나 본데, 
나는 무인이 아니오. 그러니 당연히 무인으로서의 명예가 무엇 
인지 알 까닭이 없소. 하지만 남자로서의 명예라면 최소한 지키 
려고 노력은 하는 사람이니, 이유없이 도전을 피하지는 않지. 흠! 
만약에 말이요, 당신이 삼합회를 대표할 수 있다고 한다면 나는 
당신의 도전을 받아 주겠소. 어떻소? 당신은 과연 삼합회를 대 
표할 수 있겠소?" 
  리총꾸이의 표정이 설핏 굳어졌다. 

  "삼합회는 너무나 거대하여 어느 일 개인이 그 전체를 대표하 
기는 어렵다." 
  강혁이 한 발 앞으로 나가 있는 송일환에게 눈길을 한 번 주 
고 나서, 턱 끝을 약간 치켜들어 짐짓 오연(敖然)한 표정을 지어 
보였다. 
  "나는 이미 하나의 조직을 대표하는 사람이고, 내 곁에는 따르 
는 많은 사람들이 있소. 따라서 삼합회의 대표도 아닌 자를 일 
일이 직접 상대할 명분과 이유가 없소. 당신이 삼합회를 대표할 
수 없다면, 당연히 절차를 거쳐 내게 도전을 해야만 하는 것이 
오. 여기 이 사람은 내 휘하에 있는 사람 중의 하나요. 당신이 
이 사람을 이긴다면, 그 때는 나에게 도전할 수 있는 자격을 인 
정해 주겠소. 그리고 이 사람은 나와는 달리 무인이라고 할 수 
있는 사람이니, 당신이 원하는 무인의 승부를 결할 수 있을 것 
이오." 

  리총꾸이는 강혁의 말에 심한 모욕이라도 받은 듯, 지금껏 차 
분함을 유지하던 얼굴에 붉은 기운을 떠 올리고 있었다. 
  강혁을 노려보며 잠시 생각을 굴리던 그가 뒤를 돌아보며 몇 
마디의 말을 하고 난 다음 앞으로 한 걸음을 내 딛었다. 
  그를 따라 화려한 색상의 무복을 입은 다섯 사내들이 제각기 
한발씩을 앞으로 옮겨 놓았다. 
  단지 한 발씩의 이동임에도 불구하고, 그들의 움직임에서는 
마치 보이지 않는 거대한 기운이 함께 움직이는 듯한 장중함이 
동반되고 있었다. 

  "당신이 나와의 승부를 피하려 한다면, 나는 힘을 동원해서라 
도 피할 수 없도록 만들어 주겠다. 당신의 일행이 아무리 뛰어 
난 무예를 지니고 있다고 하더라도 겨우 다섯, 저기 불곰이라는 
자를 포함하더라도 모두 여섯에 불과하다. 마침 우리의 인원수 
도 여섯이다. 나를 제외한 나머지 다섯 명은 천지회의 최고 고 
수들인 청자흑백황(靑紫黑白黃) 오대장령(五大長令)들이다. 그들 
은 다만 연륜과 문파 내에서의 배분이 있어 홍방에 소속되지 못 
했을 뿐, 그 지닌 바 실력에 있어서는 결코 손색이 없는 사람들 
이고, 차기에는 반드시 홍방에 들 인물들이다. 더 이상 자세한 
것은 말해 줄 수 없지만, 그들 모두가 절대고수의 반열에 올라 
있다는 것만은 틀림이 없다. 이제 우리는 일제히 당신들을 공격 
할 것이다. 그렇게 되면 아마도 당신의 일행들은 스스로를 보호 
하기에도 여력이 딸릴 것이고, 자연히 당신은 나와의 승부를 피 
할 수 없을 것이다." 

  "흣! 좋은 생각이군. 하지만 말이야, 이제 그 무협지 같은 얘 
기는 그만 합시다. 처음 들을 때는 제법 신선하게 들리더니, 몇 
번 듣는 동안에 금방 지겨워 지네, 그냥. 무슨 오대장령이 어쩌 
고, 절대고수가 어쩌고 하는 그 따위 요상한 소리는 당신들 사 
는 곳에 가서나 써 먹으란 말이지. 여기는 한국이야. 공기가 틀 
리고 땅이 틀려. 중국에서는 날고 기는지 몰라도 여기에 와서는 
안 통하지." 
  "... ...?" 
  누구 들으라고 하는 소리인지, 아니면 자기 스스로에게 하는 
소리인지 모를 강혁의 중얼거림은, 피아(彼我)를 가리지 않고   
사람들을 무차별로 당황하게 만들었다. 

  강혁이 어조를 빨리하여 일행들에게 말했다. 
  "지혁이는 형님 곁에 있고, 동재, 일환이 그리고 석진이는 나 
와 함께 한바탕 놀아보자." 
  "좋습니다. 역시 큰형님 곁을 따라 다닌 보람이 있는 것 같습 
니다. 오리지날 중국무술의 고수들과 손발을 섞어 볼 행운을 가 
지게 되었으니 말입니다." 
  서동재는 자못 흥분한 기색을 감추지 못했다. 
  송일환과 윤석진은 원래의 천성대로 오히려 더 가라앉은 모습 
이었지만, 그들의 눈빛이 빛나고 있는 것으로 보아 그들 역시 
적지 않게 흥분되는 심정이기는 마찬가지인 것 같았다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  리총꾸이는 검을 빼 들었다. 
  그의 검극(劍極)은 강혁을 향하고 있었으나, 정작 그와 검극을 
맞댄 것은 바로 송일환의 목검이었다. 
  리총꾸이의 검은 처음부터 강혁을 쫓으려 하였지만, 송일환이 
그들의 사이로 끼어 든 것이다. 
  자연 강혁은 리총꾸이의 검을 피해 송일환의 등뒤로 숨는 모 
양새가 되었다. 
  사실 이런 장면은, 비록 다대다(多對多)의 대결이라고는 하지 
만 소위 고수들 간의 대치에서는 있기 어려운 장면이었고, 더구 
나 강혁의 입장에서는 생각하기에 따라 심한 모욕감을 느낄 수 
도 있는 상황이었다. 
  그러나 강혁이 어디 그런 모욕감을 느낄 만큼 제대로 무도에 
심취해 있는 인물이거나, 혹은 그런 정도에 부끄러움을 느낄 만 
큼 순수한(?) 나이이겠는가. 
  오히려 시퍼런 검인(劍刃)의 예기가 주는 껄끄러움을 직접 상 
대하지 않아도 된다는 것을 다행으로 여기고 있지나 않을지. 
  어쨌거나 그는 아직까지 진검(眞劍)을 상대하여 본 경험이 없 
는 초보자(?)인 것이다. 

  마침 그와 리총꾸이, 그리고 송일환의 그런 삼각관계(?)가 있 
는데다, 안 그래도 육대 사(六對四)의 숫 적 열세이던 강혁의 편 
에서는 자연스럽게 송일환, 서동재, 윤석진이 삼각의 진형을 짜 
서 강혁을 가운데에 두고 보호하는 형국을 만들게 되었다. 
  진(陣)이 회전하고 있었다. 
  진의 회전은 리총꾸이의 보법(步法)을 따라 움직이고 있었다. 
  포위로 제한된 공간에서 리총꾸이의 검을 견제할 수단은 송일 
환의 목검 밖에 없었다. 
  자연 리총꾸이가 움직이면 송일환이 그 움직임에 따라서 같이 
움직였다. 
  그러니 그들 두 사람의 움직임에 따라 전체의 진형(陣形)이 따 
라 움직이는 것이다. 
  그러다 보니 그들 중에 검을 쓰는 사람은 그들 두 사람에 불 
과하였지만, 전체적인 전세가 검투(劍鬪)의 흐름으로 되고 말았 
다. 
  검투는 박투(拍鬪)에 비해 부딪침의 시간이 길지 않다. 
  대부분 번개 불에 콩 구워 먹는 찰나의 시간 동안 후다닥 승 
부가 나는 경우가 많다. 
  대신 그들이 막상 부딪칠 때까지 상대의 기세를 읽고, 또 그 
기세를 누르기 위한 기세싸움의 시간은 때에 따라 몇 시간이고 
길어질 수 있는 것이 바로 검투다. 
  특히 대치를 하는 쌍방 중 한 쪽이 정적(靜的)인 경우, 자연 
다른 쪽 역시 그 정적 대치를 따라 갈 수 밖에 없는 것이다. 
  물론 단칼에 목이 베어지는 긴장감을 수반하는 진검대결의 경 
우일 것이다. 
  옛 무사들의 이야기 중에는 서로 검을 겨누고 하루 종일 마주 
서 있다가, 바람에 날려 온 낙엽 하나가 시야를 가리는 사이에 
승부를 냈다는 유의 이야기도 심심찮게 있지 않은가. 
  여하간 지금 리총꾸이와 송일환은 천천히 움직이며 기세대결 
을 벌이고 있는 중이었고, 나머지 사람들은 덩달아서 그 기세싸 
움에 휘둘리고(?) 있었다. 

  강혁은 진의 한 가운데에서 멀뚱히(?) 서 있었다. 
  그의 입가에는 슬쩍 웃음 자락이 떠 올라 있다. 
  그는 아주 재미있는 구경거리를 대하고 있는 것이다. 
  지금 대치하고 있는 사람들 중에 소위 고수 아닌 사람이 하나 
도 없었다. 
  그들이 팽팽하게 대치하며 기세싸움을 벌이는 것을 본다는 것 
은, 특히 무술을 한다는 사람들에게는 약간 과장하면 천재일우 
(千載一遇)라고 할만한 아주 대단한 구경거리일 것이다. 
  그런데 지금 강혁은 가히 '특(特) S석' 이라고 할 수 있는 특 
별한 위치에서 돈 주고도 못 볼 귀한 구경거리를 생생하게(?) 즐 
기고 있었다. 
  양측이 내뿜는 기세와 가느다란 호흡소리까지 생생하게 느껴 
지는 실감을 향유하면서. 

  강혁의 생각이 문득 허리춤에 차고 있는 십삽절편에 미쳤다. 
  부산에 오면서 혹시 모를 상황을 예견하며 챙겨 왔었다. 
  공항 검색대에서 조금 곤란을 당하기는 했지만, 다행히(刀劍 
類)로 분류가 되는 것은 아니어서 큰 문제없이 통과를 할 수 있 
었다. 
  이미 몸에 붙일 만큼 휘둘러(?) 본 바가 있으니, 실전에서 한 
번 써먹어 보고 싶은 생각이 들었다. 
  더구나 상대들이 홍방과 천지회에 속한다는 이른 바 무림(武 
林?)의 절대고수들이라니, 그 이름도 무협스러운(?) 기문병기(奇 
門兵器) 십삼절편(十三節鞭)을 초현(初現) 시키기에 이 보다 더 
어울리는 상황을 또 언제 만나 볼 수 있겠는가? 

  강혁이 마치 미친 놈 백주 대낮에 허리띠 풀듯이 너무나 태연 
한 모습으로 허리춤에서 십삼절편을 풀어 내어 척하니 어깨에 
걸쳐 놓았다. 
  그러자 삼각진 바깥에 있던 다섯 명 천지회 오대장령들의 두 
눈 가득히 이채가 떠 올랐다. 
  삼각진을 형성하고 있는 서동재 등의 세 사람은 강혁과 등을 
지고 있으니 아직까지 그들의 등뒤에서 강혁이 무슨 짓(?)을 하 
고 있는지 알 수가 없었고, 리총꾸이는 송일환과의 기세대결에 
온 신경을 집중하고 있느라, 역시 강혁의 그 색다른(?) 짓에 눈 
을 돌릴 여유가 없었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  한순간 강혁이 갑작스럽게 긴 쇠사슬(?)을 휘두르며 진 바깥으 
로 뛰쳐나가자 양쪽이 이루고 있던 조용한 대치는 순식간에 깨 
어지면서, 곧 새로운 형태의 대치양상을 만들어 내었다. 
  리총꾸이와 송일환은 한 쪽 구석으로 옮겨가 둘만의 기세대결 
을 그대로 계속해 나갔다. 
  서동재와 윤석진은 졸지에 애매한 처지로 변해 버렸다. 
  어찌하다보니 그들은 강혁의 뒤쪽으로 멀찌감치 밀려나가 강 
혁의 뒷모습만 쳐다보는 처지가 되어 있었는데, 그들의 눈에는 
황당하다는 빛이 가득하였다. 
  지금 강혁은 그 홀로 요란뻑적(?) 하게 십삼절편을 마구 휘두 
르며 리총꾸이가 절대고수라고 칭한 천지회의 오대장령들을 겁 
주어(?) 이리저리 몰고 다니는 중이었다. 
  십삼절편의 긴 편영(鞭影)이 맹렬하게 공기를 갈라 놓는 소리 
가 제법 요란하였다. 
  "쉭! 쉬이익" 

  한 마디로 무작스럽다. 
  그냥 마구 휘두른다. 
  무식한 놈이 더 겁난다고, 이 건 아예 법칙도 없고 규칙도 없 
는 것 같다. 
  그런데도 막상 쇠사슬을 젖히고 파고 들려 하면, 엄두가 나지 
않을 정도로 그 기세가 사납고도 엄밀하다. 
  허허실실! 
  허술하여 틈이 많은 듯 하면서도 도무지 만만해 보이는 구석 
이 없는 것이다. 

  시시각각으로 워낙 많이 태어나고, 또 많이 죽어서 도대체 정 
확한 인구를 추정하기조차 어렵다는, 그래서 대충 쳐서 13억이 
넘는다는 그 엄청난 인구를 자랑하는 중국이다. 
  그 절대(?)다수의 인간들 중에서도 또 절대(?)의 고수라 불리 
는 다섯 명 무인들의 얼굴에 어렸던 황당함이 언제부턴지 당혹 
스러움으로 변해 있었다. 
  어쩌다 보니 오대 일의 형국이 되었는데, 오(五)의 입장에 서 
고서도 전혀 이점을 취할 수가 없었다. 
  포위협공을 할 수도 없는 상황이었다. 
  무슨 쇠사슬의 길이가 그리도 무식하게 긴 것인지, 이 건 팔 
길이까지 더 하면 반경 3m, 직경 6m의 범위를 무차별로 마구 
휘젓고 다닌다. 
  거기다가 힘은 또 얼마나 무식하게 센지, 미친 듯이 허공을 
난자하며 돌아가는 쇠사슬에서는 듣는 사람의 소름을 오싹 돋게 
하는 바람 가르는 소리가 연신 뿜어져 나오고 있었다. 
  붕! 
  부우웅! 

  일부러 그러는 것인지, 한 번씩 멀찌감치 울타리를 형성하고 
있는 대성파 무리들을 향해 휘청하면서 몇 걸음이라도 달려나갈 
라치면, 
  "어엇!" 
  "으아앗!" 
  하며, 무리들이 제풀에 허둥거리며 뒤로 물러나기에 바쁜 모 
습을 연출하였다. 
  그런 형편이니 애시당초 어떻게 상대를 해 볼 방법이 없는 것 
이었다. 

  구경하는 사람들도 황당하기는 예외가 아니었다. 
  점잖고 멀쩡하게 생긴 사십대의 중년 아저씨가 갑작스레 길다 
란 쇠사슬을 꺼내어서는 미친(?) 듯이 휘둘러 대고 있으니, 놀라 
고 멍해 질 수 밖에. 
  절편(節鞭)을 휘두르는 속도가 얼마나 빠르고, 그 기세는 또 
얼마나 거친지 허공에는 한 폭의 추상화가 완성되어 가듯이 점 
점 더 많은 쇠 채찍의 잔영(殘影)들이 새겨지고 있었다. 
  강혁은 이제 스스로의 춤사위에 흥이 오른 선무당(?)처럼 편영 
(鞭影)들 사이를 미끄러져 다니고 있었다. 
  여전히 대치중인 송일환과 리총꾸이를 제외하고, 사람들은 이 
제 완전한 구경꾼이 되어 있었다. 
  마치 원맨쇼를 하는 것 같았다. 
  상대를 치기 위해 채찍을 휘두르는 것이 아니라, 홀로 일인연 
무(一人練武)를 하듯 이리저리 허공을 지르고, 쳐내고, 또 감아 
낸다. 
  채찍의 끝이 독사의 대가리처럼 그 끝을 빳빳이 쳐 들고 허공 
중의 한 점을 쪼아 가는 듯 하더니, 이내 그 뒤를 따르던 몸통 
이 단단한 봉으로 변하여 허공을 후려 간다. 
  편신(鞭身)이 길게 내뻗어져 허공 중을 유영하는가 했는데, 스 
르륵 소리도 없이 어느 사이에 거두어져 강혁의 허리에 감겨 들 
었다. 
  그리고 일시에 모든 것이 멈추었다. 

  "타앗!" 
  사람들의 어리둥절함을 깨는 강혁의 짧은 기합성이 터져 나왔 
다. 
  동시에 그의 몸이 앞으로 달려나가며 십삼절편을 마치 도리께 
질을 하듯이 머리 위에서 휘둘러 곧장 아래로 내리쳐 갔다. 
  그 기세가 가히 광풍이라 할 만하였으나, 그 앞에 선 흰색 무 
복의 사내 또한 결코 만만한 상대가 아니었다. 
  사내가 왼발을 좌 후방으로 반 보 비키면서 몸을 세로로 돌려 
세웠고, 그 바람에 절편은 애꿎은 홀의 바닥을 박살낼 기세로 
내리쳐 가게 되었다. 
  그러나 그 순간 그 누구도 예상치 못하게 절편의 끝 마디가 
마치 살아 있는 뱀처럼 90도로 민활하게 꺾여 들며 사내의 발목 
을 때려 버렸다. 
  파악! 
  그와 동시에 고통을 참지 못하는 처절한 비명소리가 공기를 
찢어 발기듯이 터져 나왔다. 
  "크악!" 
  십삼절편의 편두(鞭頭)에 달여 있는 작은 쇠몽둥이가 발목 뼈 
를 으스러뜨려 놓는 고통은 사람이 참을 수 있는 종류의 것이 
아니었다. 
  사내는 두 손으로 발목 부위를 감싸 안고서 연신 바닥을 뒹굴 
며 고통을 호소하고 있었다. 
  처절한 울부짖음이 그치지 않고 이어졌다. 
  그 울부짖음은 홀 내에 있는 모든 사람들의 진저리를 치게 만 
들었고, 그 때까지 주위의 소란과는 상관없이 자신들만의 승부 
에 몰입해 있던 리총꾸이와 송일환의 대치까지도 여지없이 깨어 
놓았다. 

  다만 한 사람, 이 참극을 만들어 놓은 장본인인 강혁은 완전 
한 무표정으로 상대가 바닥을 뒹굴어 다니는 모습을 무심하게 
지켜보고 있었다. 
  그런 강혁의 모습은 차라리 잔인한 것이었다. 

 

 

백운곡 
  시간이 참 빨리 흘러갑니다. 
마치 센 물살 속에 발을 담구고 있는 것처럼 
가끔씩은 중심이 흔들리는 것 같은 아찔함을 느끼게도 됩니다. 
찔끔한 것인 지, 눈가에 물기가 매달려 있을 때도 있습니다. 
나도 알지 못하는 것이니 분명 눈물따위는 아닐텐데... 
아쉬움이려나... 

그나저나 일요일의 하루는 왜 이다지도 짧기만 한지...^*^ 
2004-09-19 21:06:00
  

 


 


 이 길이 맞겠지? (8)  
백운곡   2004-09-21 21:52:58, 


             ◇        ◇        ◇ 


  바닥에 뒹굴던 사내를 응급처치 해 놓고, 리총꾸이와 나머지 
네 명의 천지회 고수들이 일제히 강혁을 향해 달려 나왔다. 
  그들의 표정은 평상심을 유지하려 애쓰고 있었지만, 그들의 
움직임에서는 격렬한 분노가 녹아 들어 있었다. 
  그들에 대응하여 송일환 등이 재차 강혁을 중심으로 방어진을 
형성하였고, 대치는 다시 처음과 비슷한 양상으로 되어 버렸다. 
  다만 리총꾸이 등은 처음과는 달리 거친 공세를 가해오고 있 
었기 때문에, 송일환 등이 그들을 맞아 치열한 공방을 벌이면서 
나지막한 기함성과 호통이 연신 터져 나오고 있었다. 

  그러던 중에, 휴식을 취하기라도 하듯 한동안 멈춰 있던 강혁 
의 십삼절편이 다시 허공을 가르기 시작했다. 
  이 번에 절편의 움직임은 좀 전과는 사뭇 다른 유형으로 펼쳐 
지고 있었다. 
  무차별적으로 휘둘러지기 보다는, 쌍방의 인물들이 어우러지 
는 공간사이를 교묘하게 뚫고 나가 상대의 틈을 노리는 것이었 
다. 
  그것은 마치 어둠 속에서 소리없는 화살이 쏘아져 나가는 것 
과도 같이 은밀하고 빠른데다, 마치 스스로 살아 움직이는 생물 
체와도 같은 민활함까지 보이고 있었다. 
  상대의 천지회 고수들은 서동재 등을 맞아 권각(拳脚)을 바삐 
놀리던 중에 예기치 못하게 몸으로 파고 들어오는 절편을 피해 
내느라 화들짝 놀라며 순간순간 몸을 튕겨 내야만 하는 상황이 
되었다. 
  강혁의 십삼절편은 한 마리의 비사(飛蛇)였다. 
  서동재 등은 어차피 그들의 등 뒤에서 이루어지는 움직임이었 
기에 별 놀랄 일이 없었겠지만, 혼전 중에 느닷없이 쏘아져 나 
오는 강혁의 십삼절편을 받아 내야하는 천지회 고수들의 입장에 
서는 더 할 수없는 위협이 되는 것이었다. 

  오대 사의 어지러운 공방은 그리 오래가지 않았다. 
  주로 서동재와 윤석진의 몸을 엄폐물(?)로 하여 예측불허 하게 
튀어 나가던 강혁의 십삼절편이 극히 찰나의 시차를 두고 다시 
두 명의 무릎과 고관절을 부수어 놓았던 것이다. 
  "악!" 
  "큭!" 
  그들 두 명의 천지회 고수들은 최대한 비명을 입 속으로 삼키 
려 하였으나, 뼈가 으스러지는 극통(極痛)은 결코 사람의 의지로 
견뎌 낼 만한 종류의 고통이 아니었다. 

  이로써 강혁은 세 사람의 천지회 고수들을 주저 앉힌 것이다. 
  그들 세 사람은 모두 하체의 뼈나 관절이 으스러지는 중상을 
입었다. 
  강혁이 잠깐동안 보여 준 십삼절편을 다루는 솜씨로 보아서, 
그가 이 같은 처참한 결과를 내어 놓은 데는 분명 어떤 의도적 
인 데가 있어 보였다. 
  물론 기량을 겨루는 스포츠의 시합이 아니고 목숨을 걸어 놓 
고 하는 승부였으니 그러한 결과를 놓고 뭐라고 할 일은 못될 
것이다. 
  그러나 강자가 상대적인 약자에게 필요 이상의 과도한 행위를 
행사한다면 그것은 곧 폭력이라고 해야 할 것이기에, 장내의 모 
두가 강혁에게서 일말의 잔인함을 느끼게 되는 것이리라. 
  그런 묘한 기류에도 불구하고, 강혁의 입가에 맺힌 희미한 미 
소는 여전히 사라지지 않고 있었다. 

  강혁에게 있어 이것은 복수의 시작이었다. 
  그 때 서울로 돌아오는 비행기 안에서, 눈 아래로 현란하게 
펼쳐진 홍콩의 야경을 바라보면서, 뺨 위를 구르는 한 방울의 
눈물을 두고 되 새긴 그 맹세. 
  '너희들도 이대로 끝내지는 않겠지만, 나 또한 아직 끝나지 않 
았다. 어떤 방법으로든 이 눈물을 반드시 되 갚아 준다. 그러지 
않는다면, 나는 살아 있는 동안, 이호일에게 언제나 비겁자로 남 
게 될 것이다.' 

  강혁에게 있어 이것은 하나의 몸부림이었다. 
  원래의 자리로 돌아가고 싶은 발버둥이었다. 
  그 길에 삼합회는 반드시 넘어야 할 산이다. 
  그러나 삼합회는 너무나 거대하고 광대하다. 
  자신에게 아무 것도 없었던 처음에도, 그리고 이제 무엇인가 
를 점차로 이루어가고 있다고 생각되는 지금도... 
  어디서부터 어떻게 깨트려 나가야 할지 엄두조차 나지 않는 
괴물같은 존재가 바로 삼합회다. 
  이대로 가다가는 영원히 그들을 넘어서지 못하게 될지도 모른 
다. 
  그것은 곧 영원히 돌아갈 수 없다는 의미로 된다. 
  그들에게 자신을 인식시켜야 한다. 
  자신이 단순히 그들에게 쫓기고 있는 사냥감이 아니라는 것을. 
  그들에게 정면으로 도전하고 있는 김대산이라는 존재가 있다는 
것을 분명하게 인식시켜줘야 한다. 
  그 존재야말로 독하고 거칠기 이를 데 없으며, 절대 꺾이지 
않을 투혼의 위협적인 존재라는 것을. 
  그래서 거대하고 광대한 그들의 몸통에서, 진정한 그들의 본 
질이 그 모습을 나타내게 해야 한다. 
  그 본질을 깨트림으로써, 그 때 비로소 김대산은 원래의 김강 
혁으로 돌아갈 수 있는 것이다. 

  "그만!" 
  강혁의 한 마디 차가운 호통으로 싸움은 거짓말처럼 멈추었다. 
  남은 것은 바닥에 주저앉은 두 사내의 악 다문 잇 사이로 새 
어 나오는 신음 소리뿐이었다. 
  강혁이 통역을 불러 세우고 리총꾸이를 향해 말했다. 
  "승부란 공평해야 하는 법이다. 너희들 나라에서는 머리수로 
몰아붙이는 게 정당화되는 지 모르겠으나, 우리 나라에서는 그 
것을 비겁하다고 한다. 적어도 승부라는 전제 하에서 벌어지는 
대결이라면 말이다. 나는 이제 물러나겠다. 이제 너희들과 내 아 
우들이 동수로 승부를 벌일 요건이 만들어졌기 때문이다." 
  말을 끝낸 강혁이 싱긋이 웃어 보이며, 몸을 돌렸다. 

  리총꾸이의 얼굴에 잔잔한 경련이 일었으나, 달리 반응을 보 
이지는 않았다. 
  이미 김대산이라는 존재의 무위는 충분히 보았다. 
  그리고 그의 무위가 자신이 상대할 만한 그런 수준이 결코 아 
님을 인정해야만 했다. 
  그가 이 곳에 오게 된 것에는, 홍방 방주(幇主)의 협조요청보 
다는 스스로의 승부욕이 좀 더 크게 작용을 한 것은 사실이다. 
  그러나 이미 상대의 무위를 알아 본 이상 무모한 승부를 고집 
할 필요는 없는 일이다. 
  스스로의 능력이 미치지 못함을 인정한다는 것은 결코 부끄러 
워 할 일이 아니기 때문이다. 
  그 자신이 천하무적이 아닌 이상, 세상에는 그를 능가하는 강 
자는 어디에나 있을 수 있다. 
  이번에 새로운 강자 하나를 확인하였고, 앞으로 스스로의 수 
련에 자극과 동기가 된다면, 그것만으로도 충분히 족한 일이 될 
것이었다. 

  홍방에는 그를 능가하는 고수들이 있고, 삼합회라는 거대한 
조직은 어떠한 상황에도 대처할 수 있는 무한대의 역량을 품고 
있다. 
  자신은 이제 돌아가서 오늘 본 김대산이라는 존재의 무위를 
홍방에 보고하고 홍방에서 다음의 조치를 취할 수 있도록 해 주 
면 되는 것이다. 
  다만 이제 남은 것은 무인으로서 치욕을 당하지 않고 당당하 
게 돌아가는 일이었다. 
  그가 비록 홍방 최고의 고수는 아니라고 하더라도, 홍방에 소 
속되었다는 그 자체로 삼합회의 자존심이라고 할 수 있었다. 
  이미 놀라운 능력을 보여 주었고, 또 그 스스로 일파지존(一派 
至尊)으로서의 권위를 내세우고 있는 김대산에게라면 스스로의 
능력이 부족함을 인정하는 것이 부끄럽지 않았다. 
  그러나 그의 수하(手下)라면, 더구나 그 자신이 마지막 자존심 
으로 지키고 있는 검(劍)으로 도전하고 있는 젊은 상대에 대해서 
는 도저히 양보를 할 수가 없는 것이다. 
  그것이야말로 스스로가 용납 못할 부끄러움이요, 치욕일 것이 
기에. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "반드시 꺾어라. 놈들의 뼛속에다 우리의 존재를 진하게 각인 
시켜 줘야 한다. 부탁한다." 
  송일환 등은 지금 강혁이 보이는 여러 가지 낯선 모습들에 많 
이 놀라고 있었다. 
  전혀 상상하지 못했던 기문병기의 달인으로서의 모습이 그러 
했고, 상대의 뼈와 관절을 가차없이 으스러뜨리는 그 잔인함이 
또한 그러했다. 
  그런데 그가 이제 부탁한다는 말을 하고 있다. 
  그것은 중국무술의 최고봉들이라는 삼합회의 최강자들과의 승 
부를 통해, 태백산맥의 구성원으로서의 객관적인 실력을 입증해 
보이라는 정도의 단순한 의미가 아니었다. 
  상대의 뼛속에다 산맥의 존재를, 아니 그의 차가운 표정으로 
보아서는 바로 강혁이라는 그 자신의 존재를 상대에게 뚜렷이 
각인을 시켜 달라는 부탁을 하고 있는 것이었다. 
  그것이 지시나 명령이 아닌 부탁이었기에, 송일환 등은 더욱 
비장한 심정이 될 수 밖에 없었다. 
  강혁의 태도와 말에서 그의 가슴 깊숙이 내재되어 있는 차가 
운 분노를 읽을 수 있었기 때문이었다. 

  장내의 분위기는 차분히 가라앉았다. 
  서로간에는 각각의 이유로 비장한 기운이 감돌고 있었다. 
  누가 일부러 요구하거나 원하지는 않았지만, 그들간의 대결은 
자연스럽게 일대일의 형식으로 되었다. 
  어차피 숫 적으로 삼대 삼이 되었고, 또한 그들 각자가 고수 
라고 자부하는 사람들이었기 때문에 이제는 상대에게, 그리고 
자신에게 집중할 수 있는 환경이 필요하였기 때문이다. 
  가장 투지를 불사르고 있는 사람은 역시 송일환이었다. 
  그러나 그가 원하는 리총꾸이는 상대편의 수장이었기에 자연 
히 그들의 승부는 마지막으로 밀려야만 했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  먼저 앞으로 나선 것은 서동재다. 
  그는 좀 전의 난투에서 유심히 보아 둔 상대를 눈으로 지명했 
다. 
  서동재의 중국무술에 관한 식견은 낮은 것이 아니었기에, 상 
대가 팔극권(八極拳)의 고수라는 것을 알아 본 때문이리라. 
  상대의 사내도 자신이 지목당한 것에 대해 가벼운 미소로써 
반기는(?) 듯 했다. 
  그들 두 사람이 비록 나라가 다르고 익힌 무술의 종류가 틀리 
기는 하지만, 크게 보면 무기술과 구분되는 박투술을 수련하였 
다는 공통점이 있었다. 
  좀 전의 대치를 통하여 간단히 손발을 맞대어 본 결과, 서로 
가 상대를 호적수로 인정할 만하다는 느낌을 받았던 것이다. 
  그렇다면 그 배경과 연유야 어찌 되었든 이렇게 둘 만의 승부 
를 나누어 볼 수 있는 기회가 주어지는 것이 싫지 만은 않을 것 
이었다. 

  둘 사이에 더 이상의 탐색전은 필요가 없었다. 
  서동재는 두 손을 자연스럽게 늘어뜨리고 허리를 약간 굽혀 
상대를 맞을 준비를 했다. 
  사내는 추호의 망설이는 기색도 없이 곧 바로 한 발을 성큼 
내딛으며 주먹을 뻗어 내었다. 
  쿵! 
  가볍게 내딛은 발이 바닥을 구르는 소리가 무겁게 울렸다. 
  진각(震脚)이다. 
  상체를 꼿꼿이 세웠는데, 하체는 기마자세를 닮아 주춤하니 
웅크린 자세다. 
  마치 곰이 목과 등을 곧추 세우고 앞 발을 휘두르는 듯한 모 
양새다. 
  주먹에 앞서 사내의 내딛는 무릎이 먼저 서동재의 정강이를 
노리고 들어왔다. 
  서동재의 왼발이 바닥을 비비며 반족장(半足長) 옆으로 비틀렸 
다. 
  그리고 그것을 축으로 몸 전체가 시계방향으로 빙글 돌아갔다. 
  그 사이 사내의 주먹이 일격필살의 기세를 담고 회전하는 서 
동재의 가슴 한 가운데를 질러왔다. 
  서동재가 몸의 회전이 끝나 가는 시점에서 다시 가슴을 뒤로 
누이며 사내의 주먹을 받았다. 
  가슴으로 주먹을 안으면서 그 타격력을 흡수한 것이다. 
  동시에 어깨를 비틀어 물리면서 이미 힘이 다한 상대의 팔목 
을 잡아갔다. 
  그리나 그 순간 사내의 팔이 다시 허리춤으로 되돌아가며, 번 
갈아 왼 손이 활짝 펼쳐진 체 장공(掌功)을 펼쳐 오고 있었다. 
  서동재가 크게 두 걸음을 물러섰다. 
  물러서는 그에게 틈이 없었기에 사내는 따라 들어가지 않고 
제자리에 서서 참았던 호흡을 가만히 불어내었다. 

  "대단하다. 당신이라면 멋진 승부를 내어 볼 수 있겠다." 
  서동재의 말을 알아들을 수는 없었을 것이나, 사내는 빙긋이 
웃는 표정을 보여 주었다. 
  말은 알아듣지 못하되, 기분은 공감하고 있다는 것일까. 
  "좋아!" 
  그 말과 함께 서동재의 몸이 굉장한 탄력을 담고 앞으로 튕겨 
져 나갔다. 
  그리고 그 때부터 서동재의 화려한 몸놀림이 시작되었다. 
  주먹보다는 주로 손바닥의 공격이었고, 소나기 같은 발차기는 
주로 허리 아래에서 번뜩 거리며 날아다녔다. 
  그에 맞추어 상대의 사내 또한 물러서지 않고 오로지 앞으로 
만 전진하는 불퇴(不退)의 보법으로 서동재의 공격을 일일이 맞 
받았고, 나아가 공격 간의 미세한 틈새를 노려 번개같은 단타들 
을 구사하였다. 
  사내의 공격은 철저하게 타격기 위주였다. 
  그의 타격력은 온 몸으로 이루어졌다. 
  교묘하게 허리와 어깨를 비틀어 댈 때마다 그 탄력으로 뻗어 
나가는 권과 장에서는 마치 허공을 압축시켜 울리는 듯한 묘한 
폭발음이 나는 것만 같았다. 
  팡! 
  파팡! 

  서동재는 강력한 힘이 깃든 사내의 권장을 감히 맞받아 내지 
못하고, 그 힘의 중심점이 되는 어깨와 팔꿈치를 측면에서 밀어 
치는 것으로 기세가 다 뻗어 나오기 전에 흐트러뜨리는 방법을 
쓰고 있었다. 
  그러나 사내의 공격은 보기처럼 단순한 것이 아니었다. 
  뻗어 치는 장과 권의 공격이 무위로 돌아가면, 처음부터 연결 
동작으로 되어 있었든 듯 팔꿈치가 날카로운 각도로 휘둘러 쳐 
왔다. 
  그도 허사로 돌아가면 이 번에는 몸통자체가 들이받아 나온다. 
  공세가 도무지 끊어지는 법이 없었다. 
  그의 동작이 공격으로 시작이 되든, 아니면 방어로 시작이 되 
든, 그 다음의 동작은 반드시 공격으로 연결이 되었다. 
  가히 상대로 하여금 숨쉴 틈을 주지 않는 무차별적인 공격의 
연속이었다. 
  쿵! 
  "합!" 
  쿵! 
  "하압!" 
  잇달아 내딛는 사내의 진각으로 인해 바닥이 울리는 소리와, 
허리와 어깨를 급격하게 비틀어 대면서 장과 권을 뻗어 낼 때마 
다 터져 나오는 짤막한 기합성 소리가 잔뜩 긴장해 있는 실내의 
공기를 온통 뒤흔들어 놓고 있었다. 

  보는 사람의 눈을 어지럽게 하는 그들의 숨 돌릴 틈 없는 공 
방이 끝도 없이 계속될 듯 하였다. 
  그러나 규칙을 정해놓고 하는 시합이 아닌 이상, 결국 승부는 
나게 마련이다. 
  마른침조차도 제대로 삼키지 못하고 지켜보는 사람들이 느끼 
지 못하는 중에, 한치의 기움도 없이 대등하던 두 사람간의 공 
방에서 조금씩 변화가 일어나고 있었다. 
  팔극권은 강한 파괴력을 근간으로 하는 공격위주의 타격기이 
다. 
  그 수법에 있어서 장과 권은 물론, 온몸을 두루 사용하는 기 
술들이 있고, 관절기라고 할 수 있는 금나(擒拿)의 기술 또한 없 
는 것은 아니었으나, 그 본(本)은 어디까지나 진각과 전사纏絲) 
에서 나오는 힘을 바탕으로 강력한 장과 권을 떨쳐 내는 데 있 
다고 해야 했다. 
  그런 측면에서 오늘 사내는 극성의 상대를 만났다고 할 수 있 
었다. 
  서동재의 합기는 이미 보아온 대로 화려한 발차기와 강한 주 
먹치기 등 타격기술에 있어서도 강점이 있기는 하지만, 그 보다 
는 관절기 쪽에 그 진정한 강점이 있기 때문이다. 

  어느 순간부터 서동재는 상대와의 거리를 거의 벌리지 않고 
있었다. 
  그것은 그만큼 그가 상대의 투로(鬪路)에 대해 익숙해 졌다는 
것을 의미한다. 
  상대의 타격기가 빈 허공을 떨어 울릴 만큼 강력한 것이기는 
했지만, 그 발력(發力)의 끝 지점을 예측할 수 있는 서동재에게 
더 이상의 위협이 되지는 못하였다. 
  서동재의 양 손이 묘한 흐름을 타고 있었다. 
  상대의 권과 장을 따라 다니듯이 유연하게 흐르다가, 그 힘의 
끝 자락에서 상대의 호구와 팔꿈치 그리고 어깨를 대상으로 때 
리고 꺾고 비틀기를 잇달아 시도해 나가고 있었던 것이다. 
  상대의 장과 권이 움직이는 궤적을 미리 예측하고 따라다니다 
가 그 궤적의 끝 지점에서 낚아 채는 것이니 잡히지 않을 도리 
가 없었다. 
  몸의 어느 부분이든 서동재의 손 끝에 잡히게 되면 바로 파괴 
적이고 치명적인 관절기로 연결이 된다. 

  승부는 한 순간이었다. 
  다시금 기마자세에서 진각을 밟기 위해 내딛어 오는 사내의 
왼 무릎을 서동재의 오른 발이 발목의 반동만으로 가볍게 차고 
지나갔다. 
  가볍다고는 하지만 바로 균형의 중심점에 타격을 받은 사내의 
몸이 일순 휘청하였다. 
  그러나 워낙 강한 힘으로 내딛는 발이었기에 약간 비켜난 위 
치였지만 발을 내딛고, 이어 양 주먹을 번 갈아서 내질러 들어 
왔다. 
  그러나 몸의 중심이 흐트러진 그 약간의 착오는 바로 빈 틈으 
로 작용하였다. 
  서동재가 사내의 뻗은 오른팔을 빗겨 들어가 사내의 팔을 자 
신의 어깨에 걸치는 형세를 취하고 양손으로 사내의 팔꿈치를 
감싸 안았다. 
  그리고 뒤따라 나오는 상대의 좌장(左掌)을 피해 나가며 몸을 
돌리는 탄력을 그대로 살려 상대의 팔을 아래로 꺾어 버렸다. 
  서동재의 어깨가 지렛대의 작용점이 되어 사내의 팔꿈치가 인 
간에게 허락되지 않은 방향으로 꺾여 버린 것이다. 
  우둑! 
  사내가 미처 비명을 내지르지도 못할 고통에 입을 딱 벌릴 때, 
서동재는 그에 그치지 않고 이미 꺾여진 상대의 팔을 등뒤로 감 
아 올려 상대의 어깨를 중심으로 다시 꺾어 버렸다. 
  그제야 사내에게서 처절한 비명소리가 터져 나왔다. 
  "아악!" 

  혼절해 버린 사내를 황색 무복의 사내가 업어서 뒤로 옮겼다. 
  서동재가 침울한 표정으로 그 모습을 지켜보다가 뒤로 돌아 
강혁이 있는 곳으로 걸어 나왔다. 
  비록 강혁의 뜻에 따라 상대에게 중한 수법을 쓰긴 했지만, 
이미 저항력을 상실한 상대의 어깨관절까지 부러뜨려 버린 것은 
영 내키지 않는 행위였다. 
  서동재에게 다가 온 강혁이 가볍게 어깨를 한번 쳐 주었다. 
  강혁의 눈빛에 안쓰러운 기색이 있었다. 
  그 눈빛을 보고서 서동재는 어색하나마 웃음을 지어 보였다. 
  강혁과 삼합회 간에 얽힌 악연에 대해서는 대략적으로 들은 
바가 있었기에, 강혁이 지금의 상황을 이렇게 만들어 가는 데는 
그 개인적으로 어떤 아픔과 고충이 있을 것이라는 것을 짐작할 
수 있었다. 
  그렇기에 지금 위로를 받아야 할 사람은 자신이 아닌 강혁일 
지 모르겠다는 생각이 들었기 때문이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "석진아! 저 친구 당랑권(螳螂拳)을 수련했다. 손가락을 안으 
로 말아 쥔 그의 채수(採手)는 비록 맨손이지만 바로 칼날과 같 
이 날카로우니 조심해야 된다. 그리고 애초에 내가(內家)의 기초 
가 너하고는 다르다는 것을 감안하지 않으면 안 된다. 내가 이 
런 말을 하는 이유는 니가 처음부터 쌍월을 써야 된다는 얘기를 
하기 위해서다." 

  송일환의 나직한 말에 윤석진의 이마가 깊게 찌푸려졌다. 
  강한 불만의 표시다. 
  다른 건 몰라도 싸움을 앞두고 이런 식의 말을 하는 건, 간섭 
에 다름 아닌 것이다. 
  남의 간섭을 지독히도 싫어하는 그이니, 아무리 성격상의 동 
류의식을 느끼는 송일환에게 듣는 얘기라 하더라도 기꺼울 리는 
없는 것이었다. 
  송일환도 윤석진의 표정을 보았지만, 별 개의치 않는 모양으 
로 말을 계속했다. 
  "너 한테 쌍월은 무기가 아니다. 바로 니 손이자 주먹이야. 어 
떤 상대와 싸우더라도 자연스럽게 손을 사용하듯이 그렇게 쌍월 
을 쓰라는 거야. 나도 검을 쓰지만, 검이 무기라고 생각하지 않 
는다. 그냥 나라고 생각을 하지. 그래서 누구와 붙더라도 반드시 
검을 쓴다." 

  문득 윤석진의 표정이 풀어지며 눈가로 미미한 웃음의 기운이 
피어 올랐다. 
  입술을 꽉 다문 채 눈 주위로만 웃고 있으니 표정이 영 어색 
해 보였다. 
  그는 아무래도 웃는 것에는 익숙하지가 않았다. 
  송일환의 마지막 말, 검이 곧 자신이라는, 그래서 언제나 검을 
쓴다는 그 말에서 윤석진은 진한 공감을 느끼게 되었다. 
  공감에 대한 그의 표현법은 어색한 웃음이었다. 

  윤석진은 쌍월을 꺼내 양 손의 손아귀에 움켜 잡았다. 
  모든 사람들에게, 특히 그의 상대가 될 사내에게 자세히 보여 
주기라도 한다는 듯이 느릿하게. 
  송일환의 눈을 한 번 흘깃 쳐다본 윤석진이 천천히 홀의 중앙 
으로 걸어나갔다. 
  그의 뒷모습을 보는 송일환의 입매가 일그러지고 있었다. 
  웃고 있는 것이리라. 
  송일환의 웃는 모습 역시도 그리 자연스러운 것은 못되었다. 

  홀의 중앙에 우뚝 선 윤석진은 그 특유의 본 모습을 되찾고 
있었다. 
  사뭇 가라앉은 분위기 속에서 그는 무표정한 얼굴로 시선을 
바닥으로 깔아 놓고 있었다. 
  상대를 기다리는 것이다. 
  그 때, 황색 무복의 사내가 묵묵한 표정으로 홀의 중앙으로 
걸어 나왔다. 

  그들의 싸움은 스피드의 싸움이었다. 
  황색무복의 사내는 마치 원숭이의 움직임과도 같은  민첩한 
보법을 써서 윤석진의 측면으로 돌아 들어가며 당랑수(螳螂手)의 
타격을 쳐 내기 시작하였다. 
  당랑수는 연타(連打)이다. 
  상대의 상반신을 상하로 나누어 쉴 틈없이 쪼아 들어가는 것 
이다. 
  찌르고, 후려치고, 끊어 치고, 휘둘러 치는 그 현란한 채수의 
움직임이 노리는 지점 어느 곳 하나 급소가 아닌 곳이 없다. 
  특히 목을 치고 눈을 찌르는 공격의 악랄함에는 소름이 끼칠 
정도이다. 
  멀찍이서 지켜보던 서동재의 눈살이 잔뜩 찌푸려지고 있었다. 
  무예를 수련하는 사람으로서 수준에 오른 상대를 만나는 것은 
늘 반겨야 하는 일이겠지만, 그러나 당랑권과 같은 형태의 무술 
과 맞닥뜨리는 것은 결코 반길 일만은 아니었다. 
  그만큼 이런 유의 무술은 상대하기가 까다롭고 힘이 들기 때 
문이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  윤석진은 처음에 복싱 스타일로 시작을 하였다. 
  가볍게 주먹을 말아 쥐고 무릎에 탄력을 주어 스텝을 밟아 나 
갔다. 
  몰아쳐 오는 상대의 당랑수를 헤드웍과 바디웍, 그리고 더킹 
으로 흘리며 기회를 노렸다. 
  그러나 상대의 보법은 그에게 너무나 낯선 것이었다. 
  상대는 짧은 보폭으로 끊임없이 앞뒤로 그리고 좌우로 움직였 
고, 순식간에 사각을 파고들어 등뒤로 돌아 나가면서 타격을 날 
렸다. 
  당랑수는 일격에 모든 힘을 집중하는 방식의 타격법은 아니었 
으나, 상당한 충격력으로 상대를 점진적으로 무너뜨리는 연타법 
(연타법)이다. 
  상대의 연타를 블로킹 하던 윤석진의 팔목은 이미 감각이 무 
딜 정도로 마비가 되어 가고 있었다. 

  "아자~아~악!" 
  듣는 이로 하여금 오싹함을 느끼게 할만큼의 날카로움이 배어 
있는 고성의 기합성(?) 이었다. 
  그리고 마침내 윤석진의 손목이 눈에 띠는 변화를 보이기 시 
작하였다. 
  뻗어 치는 주먹의 끝에 빠른 회전을 주는 수법이다. 
  윤석진이 독창적으로 창안해 낸 쌍월의 투로다. 
  상대의 급소를 노리고 나간 주먹은 그 피치의 끝에서 손목을 
중심으로 빙글 회전하며 쌍월의 예리한 칼날로 주변을 도려 내 
고 나서야 다시 돌아온다. 
  돌아오면서도 단순 후퇴의 궤적이 아니라 아래 위와 좌우로, 
때로는 사선으로 불규칙하게 직선과 곡선의 궤적을 만들면서 다 
시 손목의 회전을 가미하여 돌아온다. 
  진퇴의 궤적 모두에서 섬뜩한 칼질을 해대며 움직이는 것이다. 
  그 돌발적인 움직임이 워낙에 빠른데다, 방향마저 도저히 종 
잡을 수 없을 만큼 불규칙하니 상대는 방비할 방법을 찾기가 어 
렵게 된다. 
  그러나 모든 것은 전적으로 쌍월의 예리함이 뒷받침 되기에 
가능한 것이다. 
  만약 그렇지 않았다면, 그 같은 주먹의 현란한 움직임도 별 
무소용으로, 다만 현란함 그 자체만으로 끝나 버리고 말았을 것 
이다. 

  쌍월의 칼날이 조명에 반사되어 연신 번쩍거리며 빛을 토해내 
고 있었다. 
  그리고 그 칼날이 휘몰아치고 지나가는 끝 자락에 언제부터인 
지 붉은 빛의 실선이 가느다랗게 긴 꼬리를 달고 있었다. 
  피다. 
  그러고 보니 황색무복의 사내는 언제부터인가 모르는 사이에 
양쪽 팔이 피투성이가 되어 있었다. 
  말아 쥔 손가락과 손등, 손목, 팔뚝에서부터 어깨에 이르기까 
지 붉은 빛으로 물들지 않은 곳이 없을 정도였다. 
  윤석진이 상대의 당랑수를 피하지 않고 일일이 맞받아 친 결 
과였다. 
  타격력을 따지지 않고 빠르기로만 친다면, 윤석진을 능가할 
사람은 없었다. 
  그리고 그의 손에 쌍월이 있는 한, 그는 강력한 타격과 맞부 
딪치는 것을 두려워 하지 않아도 좋았다. 
  그는 오늘 쌍월과 자신이 진정 하나로 되는 느낌을 처음으로 
경험하고 있었고, 지금 그 충만한 자신감과 자부심으로 거의 무 
아지경 속에서 쌍월을 운용해 가고 있었다. 
  상대의 온 몸이 피로 물들어 있다는 것도 그는 느끼지 못하였 
다. 
  그저 상대의 움직임에 대응하여, 자신의 마음이 가는 대로 쌍 
월을 움직여 나가고 있을 뿐이었다. 

  사내의 몸 놀림이 별안간 더욱 격렬해졌다. 
  앞 뒤로 팔짝거리며 뛰다가, 돌연 몸을 낮추었다가, 되 튕겨 
올리기도 한다. 
  리듬에 변화를 주고 있는 것이다. 
  그 바람에 윤석진의 몸이 일순 제 자리에 서 버렸다. 
  몸의 자연스러운 율동이 멈춘 것이다. 
  바로 그 순간 상대의 오른손이 마치 롱 훅을 날리 듯 윤석진 
의 머리 뒤로 뻗어 가더니, 되돌아 오면서 마치 갈고리처럼 뒤 
통수를 긁어 나왔다. 
  반사적으로 윤석진의 허리가 숙여졌고, 그 때 상대는 오히려 
짧게 두 족장(足長)을 미끄러져 들어왔다. 
  이어 다리를 고리처럼 만들어 윤석진의 앞 다리를 감아 당기 
며 중심을 허물어뜨리고, 동시에 양 손날로 목을 쳐 갔다. 

  족쇄처럼 채워진 상대의 다리가 끌어당기는 대로 끌려가 주면 
서, 한 순간 윤석진의 허리가 퉁 하고 크게 튕겨 올랐다. 
  동시에 윤석진의 양손이 공간을 그어 올렸다. 
  사아~악! 
  쌍월이 상대의 허리와 다리가 연결되는 고관절 부분을 깊숙이 
베며 올라갔다. 
  하체를 감았던 사내의 족쇄 같던 다리에 힘이 풀리며 허리가 
휘청하였다. 
  동시에 윤석진의 목을 쳐가던 양 손날이 멈칫 하였으나, 사내 
는 이를 악물며 다시 힘을 가하였다. 
  살을 주고 뼈를 취하겠다는 각오일까. 
  그러나 그 잠시간 멈칫거림의 동안에 윤석진의 두 손은 이미 
상대의 품 속을 거슬러 올라가 양쪽 어깨 근육을 훑으며 지나가 
고 있었다. 

  "크어억!" 
  윤석진의 목에 막 닿으려던 사내의 양 수도(手刀)가 그대로 밑 
으로 처져 버렸다. 
  이어 사내의 몸이 바닥으로 허물어져 내렸다. 
  두 사람의 몸은 물론 주변의 바닥에 온통 피가 낭자하였다. 
  그 잔인한 풍경(?)을 뒤로 하고, 윤석진은 무표정한 얼굴로 돌 
아섰다. 
  그의 얼굴에 그려진 무표정과 무감동은 극단의 차가움으로 사 
람들에게 다가가, 그들의 살갗에 자신들도 모르게 몇 올의 소름 
을 만들어 놓고 있었다. 

 
 
 

  

 이 길이 맞겠지? (9)  
백운곡   2004-09-23 21:59:38, 


             ◇        ◇        ◇ 


  리총꾸이는 이제 강혁에 대한 껄끄러움을 마음으로부터도 어 
느 정도 털어 내고 있었다. 
  그가 비록 김대산에게 상대가 되지 못한다는 것을 자인하고 
있다고 해도, 그것이 명예를 깎이는 일은 아니었다. 
  기문병기를 사용하는 김대산의 능력이 지금은 비록 절정에 달 
해 자신을 능가한다고 하여도, 그것은 어디까지나 편격에 불과 
한 것이다. 
  언제가 될 지는 모르겠으나, 끝없는 무(武)의 길에서 언젠가는 
결국 자신이 걷는 정도(正道)가 앞서 나가게 될 것이라는 믿음이 
있었다. 
  무(武)라는 것은 승부 이전에 도(道)로 통하는 수단이다. 
  그래서 무도(武道)라고 하는 것이다. 
  그리고 검이야말로 무도로 통하는 궁극의 무예라는 그의 믿음 
은 확고한 것이었다. 

  그도 무인인 이상 승부욕이 없을 수는 없었다. 
  그러나 다만 변명에 불과할 지라도 그가 진정으로 승부욕을 
느끼는 것은 검에 의한 승부이다. 
  그는 위대한 화산검을 익혔다. 
  검에 있어서 화산검은 최고였다. 
  그는 화산검에 대해 더 할 수 없는 자부심과 애착을 가지고 
있었다. 
  그가 검을 수련해 온 기간만큼이나, 또 그가 수련한 화산검에 
대한 자부심만큼이나, 적어도 검의 승부에 있어서 만큼은 누구 
에게도 승부를 양보할 수 없었다. 
  그리고 실제로 지금까지 그는 검에 관한 한 무적이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  필생의 적수를 만난 기분이다. 
  좀 전 목검의 청년과 검을 맞대어 기세를 겨루어 본 것만으로 
도 리총꾸이는 대륙본토에서 홍콩을 거쳐 한국까지 먼 길을 온 
의미를 찾을 수 있었다. 
  그는 적수를 찾아서 온 것이지, 그 적수가 강혁이 되 건, 혹은 
다른 누가 되 건, 사실 그것은 2차적인 문제일 뿐이었다. 
  그리고 지금 이 순간 그의 적수는 편격의 강혁이 아니라, 비 
록 그의 휘하에 있지만 정도의 검도를 걷는 송일환이 되는 것이 
지극히(?) 당연한 일로 스스로에게 받아들여지게 되었다. 
  누군가 그것을 두고 얄팍한 자기합리화라고 비난을 한데도 어 
쩔 수 없는 일이다. 
  적어도 그의 자존심은 이미 그러한 사실을 지극히 정당하고도 
타당한 명분으로 만들어 놓고 있었으니까. 

  목검을 사용하는 청년의 검세(劍勢)는 그의 승부욕에 불을 붙 
일만큼 충분히 대단하였다. 
  그의 검은 이미 철검(鐵劍)과 목검(木劍) 사이의 강건함이나 
예리함의 차이에 구애를 받지 않을 정도가 되어 있었다. 
  한국에, 아니 그 이전인 조선에 예사롭지 않은 검법이 있다는 
기록을 본 적이 있었다. 
  그렇다면 상대의 젊은이는 바로 그 조선검을 수련한 것이 분 
명하였다. 
  더욱 놀라운 것은 그가 아직 청년이라고 해야 할 젊은이라는 
사실이다. 

  만일검(萬日劍)이란 얘기가 괜히 있는 것이 아니다. 
  아무리 훌륭한 검법을 익힌다고 하더라도 결국은 타고난 자질 
과, 또 그 보다 중요한 끊임없는 고련을 거치고서야 진정한 검 
도(劍道)의 길에 오를 수 있는 것이다. 
  다른 편법은 없다. 
  적어도 검도에 있어서는. 
  그리고 경지에 올랐다고 하더라도, 또 그 때부터 끝없는 그 
길의 연장선을 쉼 없이 달려야 한다. 
  검에 있어서 만큼은 연륜만큼 고수가 된다는 말이 크게 틀리 
지 않는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  화산((華山) 매화검(梅花劍)! 
  리총꾸이가 평생 수련한 검법이다. 
  화산검법은 매화를 모델로 한 초식이 많아 보기에 아름답다. 
  그러나 겉보기에만 아름다울 뿐이고, 그 아름다움 속에 날카 
로움이 숨겨져 있다. 
  매화검의 매초식마다에는 모두 공격의 식이 숨어 있어, 상대 
로 하여금 반격의 여지를 주지 않고 부득불 수비를 할 수 밖에 
없도록 만드는 것이 특징이다. 

  검의 최고 경지를 검신일체(劍身一體)라 하고, 더 나아가 도 
(道)에 이른 것을 심검(心劍)이라 한다. 
  검이 비록 신외(身外)의 물건이나, 수련이 궁극에 이르면 바로 
내 신체의 일부와 마찬가지로 운용이 가능하다는 경지가 바로 
검신일체의 경지이다. 
  그 경지마저 지나 검에 마음을 담는 경지를 심검이라고 하는 
것이다. 
  검신일체에 대한 리총꾸이와 송일환의 생각은 미묘한 차이가 
있었다. 

  리총꾸이의 검신일체는 검이 몸에 속하는 것이다. 
  검은 곧 팔이고, 다리였다. 
  다만 골육으로 이루어진 팔, 다리보다는 보다 강하고 보다 예 
리한 병기를, 수족을 움직이는 것과 조금도 다름 없이 움직이는 
것이 바로 리총꾸이가 지향하는 검신일체다. 
  리총꾸이의 검은 비록 철검(鐵劍)이나, 연검(軟劍)과도 같이 
부드러워 검신(劍身)이 마치 버드나무 가지와도 같이 휘청거리며 
눈을 어지럽게 하는 변화를 부렸다. 
  리총꾸이는 검을 운용하는 법에 있어서 쌍수검(雙手劍)만을 고 
수하지 않고 단수검(單手劍)을 병행하였다. 
  특히 단수로 검이 운용될 때에는 검이 오른 손과 왼손을 수시 
로 옮겨 다니며 변화무쌍한 조화를 부려 내었다. 
  검을 잡는 것이 자유로우니 권장퇴(拳掌腿)가 또한 자유롭다. 
  한 손에 잡힌 검이 찔러 나오는 기세에, 공수(空手)의 권장격 
(拳掌擊)과 양 발의 퇴격(腿擊)이 예측불허로 뒤섞여 나왔다. 

  송일환의 검신일체는 몸이 검에 속하는 것이다. 
  팔도 검이고, 다리도 검이다. 
  궁극에는 몸 전체가 바로 검으로 되는 것이다. 
  송일환은 시종 두 손으로 목검을 꽉 움켜잡고 있었다. 
  그의 검은 일견 단순하게 보인다. 
  찌르고, 치고, 휘둘러 때리고, 벤다. 
  그의 수비 역시 단순하기는 마찬가지다. 
  검이 들어 오면 검을, 권과 장이 들어 오면 팔을, 발차기가 들 
어 오면 발을 베면 된다는 식이다. 
  그러나 단순한 중에서도 나름의 흐름이 있다. 
  검은 몸의 움직임과 함께 자연스럽게 흐르고 있었다. 

  본래 한 가지를 똑똑하게 잘 하는 놈이 진짜 잘하는 놈이다. 
  낭창거리며 기기묘묘한 변화를 부리는 검과, 거기에다 주먹 
쓰고, 발까지 함께 쓰니, 보는 사람의 눈알이 휙휙 돌아갈 정도 
로 어지럽기가 짝이 없다. 
  일견 더 할 수 없는 화려함도 갖추고 있다. 
  그러나 변화에 지나치게 의존하는 검은 진짜 고수를 만나게 
되었을 때는 오히려 제풀에 제가 헛갈리게 된다. 
  송일환이야말로 진짜고수의 소리를 들어서 전혀 손색이 없는 
사람이었다. 
  검에 관한 한 그는 진짜 고수다. 

  물론 송일환이 오로지 검만 아는 건 아니다. 
  그도 십팔기로 기본기를 익힌 사람이다. 
  그러나 그는 다만 검을 잡기 위한 기본기로서 십팔기를 익혔 
을 뿐이다. 
  검의 길에 들어선 이후로, 이 전에 익힌 것들은 다만 기본기 
로서만 의미가 있는 것일 뿐, 그에게는 오로지 검 하나면 충분 
하였다. 
  충분이 아니라, 검 하나에만 매달리기에도 그 길이 너무나 넓 
고 끝없어 아득하기만 한 것이다. 

  검의 진정한 변화는 검이 흘러가는 길, 검로(劍路)의 변화에 
있다. 
  검신(劍身)의 낭창거림이나 검극(劍極)가벼운 움직임으로 변화 
를 부리는 것도 변화이긴 하되, 진정한 변화라고 할 수는 없는 
것이다. 
  단지 눈속임에 지나지 않기가 쉬운 까닭이다. 
  소위 허초(虛招)가 되는 것이다. 
  검의 길에 허초와 실초(實招)의 구분이 따로 있을 수 없다. 
  경지에 이르렀다면 상대의 눈을 속이기 위한 페인팅은 그저 
동작의 낭비가 될 뿐이다. 
  허초가 실초가 되고, 실초가 허초가 되어야 하는 것이다. 
  검이 제 갈 길을 가는 중에 상대의 반응에 따라 그 길을 자연 
스럽게 바꾸어 가는 것이야말로 바로 진정한 변화라고 할 수 있 
다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  처음의 전세는 리총꾸이의 일방적인 공격이었다. 
  그의 매화검은 끊임없는 변화를 일으키며 송일환을 몰아 부쳤 
다. 
  단수로 사용할 때는 팔 힘을 이용하여 검세가 가벼운 대신 검 
극이 민활하게 움직여 예측하기 어려운 변화를 일으켰다. 
  또한 쌍수로 검을 운용할 때는 허리에서부터 나온 힘이 검신 
을 굴절시키며 검극으로 하여금 매화형상의 조화를 부리게 만들 
었다. 
  화려한 움직임이었다. 
  실제로 매화형상이 허공에 그려지기야 할까 만은, 다만 기세 
를 느낄 수 있는 사람이라면 리총꾸이의 검이 허공에 그려 내고 
있는 매화검세를 느낄 수 있으리라. 

  송일환의 걸음걸이가 겅중거렸다. 
  진보(進步)나 퇴보(退步)만으로는 상대의 검이 일으키는 유연 
한 변화를 다 피해내기 어려웠다. 
  도보(跳步)로 몸을 튕겨 올리고, 좌로, 우로 끊임없이 몸을 회 
전시켜가며 상대의 검극이 지향하는 방향에서 몸을 비켜 세워야 
했다. 
  그러나 송일환의 눈은 리총꾸이의 눈에서 촌각도 떨어지는 법 
이 없었다. 

  매화검이 아무리 끊임없는 공격을 추구하는 검법이라 해도,   
사람이 부리는 조화인 만큼 끝없이 공격만을 할 수는 없었다. 
  기세라는 것은 성(盛)하고 난 후에는 반드시 쇠(衰)하기 마련 
이다. 
  일련의 법식(法式)이 행해졌다면, 다시 추슬러는 과정을 거친 
후에 기세를 보강해야 한다. 
  리총꾸이의 검이 격한 동적 흐름에서 느슨한 정적 흐름을 타 
기 시작했다. 
  그리고 바통을 이어받듯이 송일환의 공세가 바로 이어서 시작 
되었다. 

  송일환의 검 놀림은 무슨 검법이라고 할 게 없었다. 
  굳이 검법이라면 기본기라고나 할까. 
  목검을 들어 상대의 머리를 수직으로 내려친다. 
  상대가 막으면 검은 다시 옆으로 비껴 돌아 좌우로 목 줄기를 
사선으로 갈겨 쳐 낸다. 
  다시 상대의 어깨와 손목을 치고는, 옆으로 흐르듯이 빠져 나 
와 허리를 수평으로 베어 들어간다. 
  검 끝을 되돌려 허리를 사선으로 올려 베고는, 뒤로 빠지는 
상대의 몸을 따라잡아 몸을 비껴 가면서 상대의 사타구니를 수 
직으로 훑어 올린다. 
  잇달아 물러서는 적을 쫒아들어가며 인후를 찌른다. 
  뒤로 돌아간 상대에게 몸을 깊숙이 낮추었다가 허리를 일으키 
는 반동력으로 상대의 하체를 사선으로 올려 벤다. 

  형(形)이 단순하다고 검세(劍勢)마저 단순한 것은 아니었다. 
  검을 손에 잡은 자라면 누구나 기본기로서 익혔을 법한 그 단 
순한 동작들이 송일환의 우람한 거구에서 펼쳐지니, 마치 성난 
파도의 기운을 담고 있는 듯하였다. 
  정작 송일환 자신은 너무나 차분한 눈빛으로 검을 떨쳐 내고 
있건만, 그의 목검에서는 가히 폭풍의 기세가 휘몰아쳐 나오고 
있었다. 

  리총꾸이의 이마에 진득하니 땀이 배어나고 있었다. 
  목표지점에서 정확히 검을 멈추듯이 끊어 쳐서 적에게 타격을 
입히는 공격을 타법(打法)이라 하고, 목표에 다다라서도 검을 멈 
추지 않고 목표지점을 완전히 베어내는 공격을 세법(洗法)이라 
한다. 
  그는 이미 송일환의 세법에 의해 수 차례 주요 근육과 요혈 
(要穴)에 베임을 당했다. 
  만약에 송일환의 검이 목검이 아니라 진검이었다면, 그는 벌 
써 바닥에 누워 있을 것이었다. 
  그러나 그는 인정할 수 없었다. 
  화산검이 조선검에 밀린다는 것을 인정할 수 없었고, 자신의 
오십 년 수련이 이제 겨우 서른을 갓 넘겼을 청년의 수련에 밀 
린다는 것을 또한 인정할 수 없었다. 

  "후아아앗!" 
  긴 기합성과 함께 리총꾸이의 몸이 풍차처럼 돌기 시작했다. 
  그의 검이 몸의 회전력을 받은 중에 다시 아래 위로 변화를 
일으키며 하나의 벽(壁)을 만들어 내고 있었다. 
  검벽(劍壁)! 
  이름 그대로 검의 벽이다. 
  거대한 벽을 이룬 검의 회오리가 송일환을 향해 정면으로 부 
딪쳐 갔다.   

  "타앗!" 
  송일환에게서 짧은 기합성이 터져 나왔다. 
  그리고 송일환의 몸이 뛰어 오르며 그의 목검이 검벽의 한 가 
운데를 단순히 세로로 내리쳐 갔다. 

  進一足 跳日步 作 豹頭壓頂勢 
  (진일족 도일보 작 표두압정세) 
  (한발 나아가며 한 걸음 뛰어 표두압정세를 취하다.) 

  그리고, 
  챙! 채챙! 채앵! 
  요란하게 연속되는 몇 번의 금속음이 일었다. 

  송일환은 두발을 어깨넓이 정도로 평형하게 벌려 서서 검을 
왼 가슴에 수직으로 세우고 있었다. 
  검 끝은 하늘방향이고 검날은 몸 밖을 향하게 하며 검이 땅에 
수직이 되도록, 손잡이를 잡은 오른손은 왼 어깨 앞에 주먹하나 
정도의 간격을 두어 위치시키고, 왼손은 왼쪽 옆구리에 있다. 
  바로 본국검의 준비자세인 지검대적세(持劍待賊勢)다. 

  그의 몇 발작 앞에는 오른쪽 어깨가 움푹 내려앉은 리총꾸이 
가 무릎을 꿇은 자세로, 초점 없는 눈빛을 멍하니 송일환에게로 
향하고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "지금까지는 너희 삼합회 쪽에서 일방적으로 나를 쫓는 입장 
이었지만, 이제는 상황이 바뀌었다. 다른 곳에서라면 몰라도 이 
곳 한국 땅에서 만큼은 결코 너희들 마음대로 활보를 할 수 없 
다. 지금 내가 하는 말은 너희 삼합회에 대한 경고이자 선전포 
고다. 전쟁을 시작한다는 말이다. 이 전쟁의 끝은 양쪽 중 어느 
한쪽이 망할 때가 될 것이다. 물론 좀 더 쉽고 깨끗한 승부를 
내는 방법도 없지는 않을 것이다. 그런 승부를 원한다면 삼합회 
를 대표할 수 있는 인물이 다시 오라. 나는 언제든지 준비가 되 
어 있으니까." 

  차갑고도 여유있는 강혁의 말을 가슴에 담고 리총꾸이 일행은 
몇몇 사내들의 부축을 받아 장내를 빠져나갔다. 
  그들이 우선적으로 가야 할 곳은 바로 병원일 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  사람이 살다 보면 때로 자신에게는 도저히 맞지 않는 유형의 
상대를 만날 때가 있다고 한다. 
  단순히 성격적으로 맞지 않는 정도가 아니라, 상대의 모든 것 
이 무조건적으로 싫어지는 그런 유형 말이다. 
  김상태가 강혁에게 느끼는 감정이 그러했다. 
  앙숙(怏宿)이나 숙적(宿敵)이라는 표현과 통할까. 

  두 사람이 실제로 얼굴을 마주 대하는 것은 지금이 처음이다. 
  그런 터에 앙심을 품고 서로 미워해야만 할 절실한(?) 이유까 
지가 있을 리 없고, 또는 오래 전부터의 원수로까지 대할 이유 
도 없는 것이다. 
  그럼에도 불구하고 보는 순간부터 이유를 알 수 없는 적의(敵 
意)가 스멀거리며 피어 오른다. 
  어찌할 수 없는 운명이라는 게 있다더니, 두 사람이야말로 전 
생(前生)의 악업(惡業)으로 맺어진 상극(相剋)이라도 되는 걸까. 

  사람에게는 육감(六感)이라는 게 있다고 한다. 
  시각,·청각,·후각,·미각,·촉각의 5가지 감각을 초월한 여 
섯 번째의 감각이라는데, 심리적 내지는 심령적인 의미가 강하다 
고 한다. 
  지금 강혁이 김상태에 대해서 받는 느낌은 그 육감에 속하는 
것이 아닐까? 
  강혁은 지금 김상태가 그에게 보이는 강한 적대감을 본능처럼 
느끼고 있었다. 
  상대에게서 적의를 느끼고도 기분이 좋을 일은 없을 것이다. 
  강혁의 목소리가 억양없는 건조함으로 흘러 나왔다. 
  "오늘은 이 정도로 끝내지? 그 동안 형님께 범한 무례를 생각 
한다면, 응분의 대가를 치르게 해 주고 싶지만, 형님께서 원하지 
않으시는 것 같고, 또 연전(年前)에 해운대에서 보여 준 성의에 
대한 빛 갚음으로 알아두게. 하지만 말이야, 이 말만은 꼭 해주 
고 싶군. 사람이 그러는 게 아니야. 다른 사람은 몰라도 김상태, 
당신이 형님에게 등을 돌려서는 안 되는 것이지. 그것도 세상에 
붙어 먹을 놈이 없어서 떼놈들과 짝짜꿍을 해 가지고 형님께 배 
신을 때리냐?"" 

  김상태의 굳어 있던 표정이 풀리며, 피식하고 웃음을 지었다. 
  그러나 그의 웃음은 차갑게 비틀린 웃음이었다. 
  "새끼! 아주 니 마음대로 짓 까불어라. 야, 이 새끼야! 니 말대 
로 기껏 떼놈들 몇 놈 두들겨 보냈다고, 이제 아주 여기가 온통 
니 세상이라도 된 것 같니? 건방진 새끼! 니가 제법 몸 쓰는 재 
주가 있다고 해도, 이 바닥이 니 마음대로 날뛸 만큼 그리 만만 
한 데가 아니야. 내가 바로 대성파의 김상태다. 내 명령 한 마디 
면, 지금 바로 이 자리에 수백 명을 부를 수 있는 사람이 바로 
나다. 여기는 부산이야, 이 새끼야! 부산에서는 내가 대통령이라 
고. 니 주먹이 쎄다고? 지랄염병을 틀고 있네. 니가 무슨 무쇠인 
간 마징가 제트라도 된다디? 니 뱃대지에는 무슨 철판이라도 깔 
려서 칼침이 안 들어가니? 새끼! 한번 시험해 볼까?" 

  느닷없는 독기(毒氣)였다. 
  김상태의 눈빛과 음성에서는 세상 무엇이라도 끝까지 물고 뜯 
어 늘어지고야 말, 처절하기까지 한 독기가 뿜어지고 있었다. 
  강혁은 알지 못하고 있었지만, 사실 김상태의 독기는 잔인하 
고 끈질긴 것으로 정평이 나 있었다. 
  지금까지 그와 시비를 맺고 온전히 육신(肉身)을 유지하고 있 
는 사람이 없다는 것은, 적어도 부산에서는 이미 공공연한 비밀 
이었다. 
  부산과 영남지역은 물론이고, 대성파의 규모를 훌쩍 넘어서는 
서울의 거대 계파들도 그와 시비를 맺기보다는 협력관계를 맺어 
두기를 원하였다. 
  그런 것이 다, 아마도 그런 김상태의 독한 근성에 연유하는 
바도 작지 않을 것이었다. 
  굳이 김상태가 두려워서가 아니더라도, 일단 시비가 생기면 
끝까지 물고 늘어져 끝장을 보고야 마는 그의 끈질긴 독기가 부 
담이 될 것은 사실일 것이니까. 
  그리고 그러한 점이야말로 김상태가 특별하게 야물다고는 할 
수 없는 주먹으로도 부산을 독보적으로 장악하고, 또 지방조직 
이라는 한계를 벗어나 대성파가 전국구 조직으로 대우받는 원동 
력이 된 것이었다. 

  강혁이라는 사람은 원래 그러한 유의 독기라든지 근성에 대해 
대범할 수 있는 사람은 아니었다. 
  또한 2년 여 동안 이 바닥의 생리를 경험해 오면서도, 지금 
김상태가 보이는 것과 같은 소름 끼치도록 처절한 독기를 보는 
것은 처음이라고 할 수 있었다. 
  당연히 몸서리라도 치며 한 발을 물려야 할 상황이겠지만, 강 
혁은 이미 예전의 그가 아니었다. 
  환경은 사람을 바꾸어 놓는 법이고, 그가 근래의 짧은 시간 
동안 겪은 격변의 환경은, 김상태가 내뿜는 독기가 아무리 처절 
한 것이라고 해도 쉽게 움츠러들지 않을 만큼, 그의 정신을 단 
련시켜 놓은 것이다. 

  문득 강혁이 뚜벅거리는 걸음으로 앞으로 걸어나갔다. 
  그 기세가 사뭇 당당하여, 일순 대성파의 무리들이 앞으로 달 
려나와 김상태의 앞에 벽을 만들었다. 
  달리 명령이 없었지만, 그들의 손에는 하나같이 날카로운 빛 
을 뿌리는 회칼이 들려 있었다. 
  강장(强將) 밑에 약졸(弱卒)이 없다더니, 독한 보스 밑에 물렁 
한 쫄이 없다는 것인가? 
  좀 전에 이미 강혁의 놀라운 신위를 충분히 목격했음에도, 무 
리들의 눈 빛에는 독기서린 사나운 빛이 가득했다. 
  등뒤로 송일환 등이 따라 붙는 것을, 강혁이 손짓으로 물렸다. 
  그리고 그의 손에 다시 십삼절편이 들려졌다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "후훗! 그래, 시험을 한번 해 보지. 니 말대로, 내가 마징가 제 
트는 아니지만, 지금 이 자리에서 니 버릇을 뜯어고쳐 놓을 정 
도는 되지. 부산에서는 니가 대통령인지 모르겠지만, 지금 이 자 
리에서는 내가 신이다. 내가 널 깨고자 한다면, 너는 그냥 깨지 
는 수 밖에 없어. 왜냐고? 내가 바로 김대산이기 때문이다, 자식 
아! 어디 니가 부를 수 있을 만큼 다 한번 불러 봐라. 전부 다 
불러서 한꺼번에 덤벼 보라고, 자식아!" 

  무모한 짓이었다. 
  그러나 뱃속 깊숙한 곳에서 울려 나오는 으르릉거림을 뱉어 
내고 있는 강혁의 모습에서는, 묘하게도 그를 그리 무모해 보이 
지 않게 만드는 설명할 수 없는 그 무엇이 있었다. 
  하이에나 무리 속에 홀로 뛰어든 사자의 위용이랄까. 
  배고픈 하이에나들이 결사적으로 덤벼든다면, 결국 사자가 당 
하고 만다. 
  그러나 아무리 고립무원의 처지라고 해도 사자의 그 위용은   
하이에나들을 떨게 하는 바가 분명히 있는 것이다. 

  상황이 일촉즉발로 치달아 가고 있을 때, 문득 이철웅이 앞으 
로 나섰다. 
  강혁과 김상태의 사이에 선 그가 특유의 굵은 음성으로 말을 
꺼냈다. 
  "그만들 하지. 앞으로 언제 어디서, 어떤 관계로 다시 만날지 
모르는 것이 사람간의 관계인데, 굳이 첫만남에서부터 다시 풀 
지 못할 정도로 척을 질 필요는 없네. 더구나 자네들 둘 다 나 
와는 형님 아우 하는 처지이니, 서로 인연을 맺자면 그리 못할 
것도 없지 않겠는가? 그렇다고 자네들이 형제의 연을 맺으라는 
것은 아니지만, 최소한 악연은 맺지 않기를 바라네. 내 얼굴을 
보아서라도 오늘 일은 이쯤에서 마무리를 하기로 하세." 
  이철웅의 목소리에 허탈감이 진하게 서려 있어서, 강혁은 십 
삼절편을 잡은 손을 아래로 늘어뜨리고 묵묵히 그의 옆모습을   
바라보고 있었다. 

  김상태는 한동안 강혁을 노려보고 있다가, 천천히 입매를 일 
그러뜨리며 한 가닥의 웃음을 만들어 내었다. 
  그러나 그의 눈빛은 여전히 음울한 빛으로 이글거리고 있었다. 
  그에게서 지독히도 메말라, 끝이 갈라지는 목소리가 흘러 나 
왔다. 
  "김대산! 오늘 일은 이 김상태가 양보하는 걸로 하지. 하지만 
이게 시작이라는 건 분명히 알아둬. 이 일로 너하고 난 채무관 
계를 맺은 것이고, 난 빚지고는 절대 못사는 사람이야. 너는 사 
람을 잘 못 건드렸어. 아마 두고두고 후회하게 될 거야. 앞으로 
매사에 조심해. 밤길 다닐 때도 조심하고, 잠잘 때도 조심하고. 
언제나 내가 지켜보고 있다는 걸 잊지 말라고. 흐흣! 정말이야, 
기대해도 좋아!" 

  강혁이 피식 웃으며 농담이라도 건네듯 말을 받았다. 
  "에라 이, 쫌생아! 그래, 너는 편하게 밥 먹고, 잘 자라. 나는 
누구처럼 뒤통수 노리는 체질은 아니니까, 그런 건 안심해도 된 
다. 하지만 말이야, 다시 한 번 경고하는데, 내 눈에 걸리는 짓 
거리는 안 하는 게 좋을 거다. 내가 뒤통수를 치지는 않지만, 일 
단 한 번 손을 쓰면 확실하게 쓰는 성격이거든? 고마, 됐다. 그 
만 가 봐라. 슬슬 기분이 안 좋아지는 게 귀싸대기라도 한 대 
쎄리고 싶어지니까 말이야. 내 마음 바뀌기 전에 후딱 가라이?" 
  그리고 강혁은 아예 몸을 돌려 버렸다. 

  김상태는 강혁의 등을 노려보고 있었다. 
  그의 눈빛에서 일순간 불꽃이 활활 타오르는 듯 했다. 
  지독한 살기였다. 
  강혁에게서 두어 걸음을 떨어져 있던 윤석진의 어깨가 돌연 
움찔하더니, 그의 손이 거의 본능적으로 쌍월을 잡아갔다. 
  그리고 그대로 김상태를 향해 달려나가기 직전, 송일환의 굵 
은 팔뚝이 그의 허리를 감았다. 
  흠칫하여 송일환을 돌아보는 윤석진의 눈에서, 김상태에 비해 
결코 못하지 않은 진한 살기가 불타오르고 있었다. 
  '넌 아무래도 마음 다스리는 법을 좀 배워야겠다.' 
  송일환이 윤석진의 귓가에다 대고 나직이 속삭였다. 

  김상태는 강혁에게서 눈을 떼지 않고, 묵묵히 입구 쪽을 향해 
걸어갔다. 
  그를 따라 대성파의 무리들이 천천히 입구까지 물러나서, 차 
분한 움직임으로 사라져 갔다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이철웅의 얼굴에 짙은 감회가 서렸다. 
  "후우! 아우님은 결국 이 세계로 완전히 발을 들여 놓았군. 내 
이미 섣부른 예언을 한 적이 있긴 하지만, 아무래도 아우님이 
여기에까지 오는 동안이 그리 순탄치 만은 않았을 것이라는 것 
을 능히 짐작할 수 있기에, 마음이 썩 편하지를 않네." 
  강혁 역시 만감이 서린 착잡한 눈빛으로 잠시 이철웅의 눈을 
바라보고 있었다. 
  그러다가 짐짓 큰소리를 내어 흔쾌하게 웃었다. 
  "하하하! 형님의 말씀을 듣고 있자니, 술이 억수로 땡깁니다. 
형님! 오늘 저하고 진하게 한잔 하입시다. 형님과 제가 처음 만 
났던 그 날처럼 말입니다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  "허어! 아우님은 엄청난 일을 시작했구만." 
  "형님께서 저를 좀 도와주셔야 겠습니다." 
  "허허! 나야 이미 이빨 빠지고 발톱까지 다 빠져 버린 처지인 
데, 아우님께 무슨 도움을 줄 수 있겠나? 오히려 폐가 되었으면 
되었지. 이 번 일만 해도 그래. 공연히 부끄러운 일을 당하여, 
아우님을 귀찮게 만들고 말았지 않은가. 그리고 아우님의 곁에 
는 이미 능력있고 재주 많은 사람들이 모여 있는 것 같은 데, 
나같은 폐물이 어디 쓰일 데가 있을라고. 나는 이제 이 바닥을 
떠나 좀 편하게 쉬고 싶네. 허허! 그러고 보면 나도 이제 환갑을 
바라보는 나이가 되어가네. 언제까지 이 바닥에 눌러 앉아 있을 
수도 없는 노릇이 아니겠나?" 
  이철웅은 완곡하게 강혁의 도와 달라는 부탁을 거절하고 있었 
다. 
  아마도 그는 이 번의 일을 겪으면서 자신이 살아온 인생에 대 
해 상당한 회의를 느끼게 된 모양이었다. 

  "형님! 예전 저와 의형제를 맺으면서 하셨던 말씀, 아직도 기 
억하고 계십니까?" 
  "... ...!" 
  "제게 만약에 어떤 도움이 필요하게 되었을 때는 가장 먼저 
형님에게 말해 달라고 하셨습니다. 제게 어려움이 생겼는데도 
그것을 모르고 있다면, 견딜 수가 없을 거라고 하셨습니다." 
  이철웅이 가늘게 한숨을 내쉬었다. 
  "지금이 바로 그 때입니다. 저는 지금 정말 어려운 처지에 처 
해 있고, 형님의 도움이 절실하게 필요합니다. 도와주십시오." 
  이철웅은 다시 크게 한숨을 내쉬었다. 
  "후우!" 

  "아우님은 정말 많이 변했군. 허허! 예전의 그 머뭇거리기 잘 
하고, 어수룩해 보이던 월급쟁이가 아니야. 사람으로 하여금 도 
저히 빠져나갈 수 없도록 옮아 매는 방법을 배웠어." 
  "죄송합니다. 형님!" 
  강혁은 진심이 되어 고개를 숙였다. 
  이철웅은 예전의 그를 어수룩해 보였다고 하지만, 지금 그가 
보기에는 이철웅이야말로 기껏 정에 얽매여 자신이 생각하는 바 
를 단호하게 관철시키지 못하는 어수룩한 사람이었다. 
  그리고 그 정이 바로 강혁 자신에게로 향해 있는 것이니, 미 
안하고 안스러운 마음이 들지 않을 수 없었다. 
  백두회의 일만 아니었다면, 그는 이철웅이 조직생활을 정리하 
겠다는 말을 진심으로 환영했을 것이다. 
  그러나 이제 자신의 필요에 의해 이철웅을 다시 이 거친 세계 
로 끌어 들이는 입장이 되었으니, 그의 마음이 착잡해지는 것이 
다. 
  문득 이철웅이 밝게 웃었다. 
  "하하하! 기억할지 모르겠으나, 예전 그 때, 내가 이런 말도 
했었지." 
  "... ..." 
  "이 불곰 이철웅이는 누가 뭐래도 의리에 죽고 의리에 사는 
사나이라고 말이야." 
  "형님!" 
  "비록 쓸모없는 퇴물이 되기는 했지만, 그래도 아우님이 나를 
필요로 한다면, 내가 나서서 도움이 된다면, 당연히 나서야겠지. 
그게 아우님과의 의리를 지키는 일일 테니까." 

 

 

백운곡 

  한가위가 며칠 앞으로 다가왔습니다. 
7권 연재를 모두 마치고 추석연휴를 맞았으면 했는데, 
3회 분량 정도를 남기게 되었습니다. 
좀 아쉽지만, 7권의 나머지 연재는 추석연휴가 끝난 뒤 
재개하기로 하겠습니다. 

저도 이 번 토요일부터는 한가위모드(?)로 들어갑니다. 
꽤 바쁘게 움직여야 할 것 같습니다.^^ 

독자님들 모두 즐겁고 기억에 남는 명절되시기 바랍니다. 
특히 먼길 고향 가시는 분들은 안전하게 잘 다녀오십시요. 
그럼, 연휴 뒤에 다시 뵙겠습니다. ^*^ 

PS) 이틀전에 공지로 올렸던 [앞으로는 이렇게 연재하려고 합니다]에 
대한 독자님들의 여러가지 의견에 대해 제가 몇가지 답변을 
올렸습니다. 
다시 한 번 공지내용에 들리셔서 내용을 보아주시고, 
또 적극적으로^^ 호응해 주신다면 제게는 큰 힘이 되겠습니다. 
독자님들의 (차별화된^^ 성숙된^^) 파워를 보여주십시오. 
감사합니다.^*^ 2004-09-23  22:00:57
  




 

 이 길이 맞겠지? (10)  
백운곡   2004-09-30 20:14:50, 
 

             ◇        ◇        ◇ 


  깡치가 자신의 지역구(?)를 완전히 정리하고 강혁을 따라 나서 
겠다고 하였다. 
  처음에는 이철웅이 필요해서 데리고 가려는가 보다 했는데, 
그런 게 아니었다. 
  바로 강혁의 경호원 겸, 개인비서로 이철웅이 강력히 추천을 
한 것이다. 
  "전면에 나서지 않는다고 해도, 아우님은 이제 본격적으로 이 
바닥에 발을 들여 놓았네. 그것도 대(大)보스로서 말이지. 조직 
에는 항상 적이 존재하기 마련이고, 보스라면 늘 신변의 위협을 
받게 되는 법이지. 따라서 보스의 신변안전과 주변 환경의 경호 
를 위해 정말 믿을 수 있는 그림자가 꼭 있어야만 하네. 
보통 때라면, 아우님의 주변에 많은 사람들이 있겠지만, 어차피 
홀로 있는 시간이 없을 수는 없을 것 아닌가. 그러니 깡치를 그 
림자로 하게. 그림자란, 보스와 24시간을 같이 하며 경호를 하 
는 것을 의미하네. 한 마디로 같이 먹고 같이 자는 것이지." 

  강혁으로서는 쑥스럽기 그지없는 제안이었다. 
  엄청 불편할 것이라는 생각이 먼저 들었다. 
  아무리 가까운 사이라도 보여 줄 것이 있고, 못 보여 줄 것이 
있다. 
  가장 가깝다는 부부 사이에도 그럴 것인데, 하물며 깡치야. 
  아무리 깡치가 그를 진심으로 따르고, 강혁 또한 그가 친밀하 
고 스스럼없이 느껴진다고 해도 24시간 밀착경호란 것은 도무지 
부담스럽기 그지 없는 노릇이다. 
  그렇게 되면 사생활이란 것은 아예 없어질 것이 아니겠는가? 
  강혁 자신의 입장에서도 도무지 받아들일 수 없을 일이었지만, 
깡치의 입장에서도 못할 노릇이 아니겠는가? 
  그가 무슨 현대판 노예도 아니고, 어떻게 한 사람을 24시간 
내내 따라다니며 경호와 수행을 한다는 말인가? 

  이철웅은 의외로 집요함을 보였다. 
  강혁이 연신 난색을 표하는 데도 줄기차게 고집을 피우는 것 
이었다. 
  "대산 아우님이 진정 크고 강한 조직을 원한다면 그렇게 해야 
하네. 나중에 조직이 안정되고 정착이 된 이후에는 모르겠으나, 
그렇게 되기 전까지 만약에 아우님께 어떤 일이라도 생기게 된 
다면, 이 조직은 한 순간에 허물어지게 되네. 그게 바로 이 바닥 
의 속성이라는 것이네. 그리고 하나의 조직이 생길 때도 알게 
모르게 많은 피가 흐르는 것이지만, 어떤 조직이 허물어질 때는, 
특히나 그 조직의 규모가 크면 클 수록, 그 여파로 인해 수 많 
은 사람들이 다치게 되네. 이제 아우님이 일신상의 조그마한 불 
편 때문에 경호를 꺼린다면, 내 생각에 그것은 아우님이 너무 
아우님의 개인적인 편의만 생각하는 게 아닌가 하는 섭섭함마저 
도 드네." 
  아예 말싸움이라도 불사할 듯한 강경함이 담긴 말이었다. 

  둘이서 사전에 무슨 얘기라도 되어 있었던 것인지, 이철웅이 
다지기(?)를 하고 있는데 거기에 더해 깡치가 감정까지 잡아가며 
분위기를 살렸다. 
  "저는 혼자 몸입니다. 고아로 지금까지 커왔습니다. 이미 제 
지역도 다 정리를 했습니다. 이제는 달리 갈 곳도 없는 신세라 
이 겁니다. 저는 많이 배우지 못해서 무식하게 밖에는 말을 할 
줄 모릅니다. 무조건 형님께 목숨 바쳐 충성하겠습니다. 제 진심 
을 받아 주십시오." 
  '무조건 목숨 바쳐 충성을 한다?' 
  그 말에 대해서야 또 뭐라고 거부의 변명을 달 수 있을 것인 
가? 

  문지혁은 이철웅의 숨은 생각이 무엇인지 짐작할 수 있을 것 
도 같았다. 
  그가 강혁에게 듣기로, 이철웅은 진작부터 깡치를 자신의 후 
계자로 생각해오고 있는 중이었다. 
  자신의 은퇴 후 깡치로 하여금 맹호상사를 잇게 하고, 더 크 
게는 깡치의 능력으로 예전 북두파의 정통을 이어 주었으면 하 
는 은근한 욕심을 가지고 있을 것이다. 
  물론 대성파의 김상태가 절대 호락호락한 인물이 아니고, 더 
구나 이제는 자신마저 부산에서의 기반을 모두 놓아 버린 상태 
가 되면서 그 꿈에 대한 욕심이 희미해진 바는 있었다. 
  그런데 이제 상황이 갑작스럽게 바뀐 것이다. 
  그도 이 바닥에서 수십 년을 굴러(?)왔으니, 비록 아직까지는 
그가 아는 부분이 그렇게 많지 않다고 하더라도, 속된 말로 뭔 
가 감이 팍 와 닿았을 것이다. 
  강혁의 자못 신비스러운(?) 능력에 대해서는 이미 알고 있는 
바가 있을 것이고, 거기에다 그의 주변에 모여든 몇몇 사람들이 
보여 준 놀라운 실력들도 보았지 않은가. 
  향후의 국내 주먹계(?)가 그의 아우인 강혁에 의해 주도될 가 
능성을 그도 충분히 보았을 것이다. 
  그렇다면 깡치가 강혁의 옆에서 일정기간 동안만이라도 그림 
자의 역할을 하게 된다면, 그로 해서 얻는 바가 결코 작지 않을 
것이었다. 
  좀 더 큰 물에서 일을 보는 안목과 자연스럽게 인연을 맺게 
될  거물들과의 인맥만 하더라도, 그 무엇과도 비교하기 힘들 
만큼의 소중한 자산이 되는 것이다. 
  길게 보아 그 자산들은 장차 깡치가 큰 인물이 될 수 있는 훌 
륭한 기반이 될 것이었다. 
  문지혁은 한참 된다 안 된다 실갱이(?)를 벌이고 있는 강혁과 
이철웅, 그리고 깡치를 바라보면서, 입가에 빙긋한 미소를 띄워 
놓고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이철웅의 합류로 금방 이루어질 듯 하던 백두회의 공식적인 
출범은 이런저런 이유로 계속 미루어지고 있었다. 
  그 주된 이유는 이철웅이란 이름이 가지고 있는 무게가 결코 
가벼운 것이 아니긴 하지만, 그래도 그가 백두회의 회장 자리에 
오르는 데는 좀 더 시간을 가지는 것이 좋겠다는 신중한 판단들 
이 있었기 때문이다. 
  이철웅과 호국회의 주요 보스들인 전상국, 이규식, 신동욱, 조 
태일 등과의 관계는 그런 대로 무난하게 정립이 되었다. 
  이철웅과 전상국은 과거 한창시절에 몇 번 얼굴을 본 적이 있 
는 구면이었다. 
  두 사람이 다 이 바닥에서는 나름대로의 전설로 통하는 바가 
있었지만, 굳이 비교한다면 나이나 과거의 명성, 그리고 풍채(?) 
나 배포로 보아서도 이철웅이 한 수 위라고 할 수 있었다. 
  이철웅이 비록 부산을 주무대로 활동을 해 왔다고는 하나, 과 
거 북두파 시절의 실력자로서의 그의 명성은 전국구 주먹으로서 
하등의 모자랄 것이 없었다. 
  꼭 그런 객관적인 사항들의 비교 때문은 아니었겠지만, 전상 
국은 쉽게 그리고 거리낌 없이 이철웅에게 형님 소리를 하였다. 
  조태일은 스스로 강혁과는 의형제를 맺은 사이라고 생각하는 
만큼, 당연히 강혁의 의형인 이철웅을 또한 의형이라고 여겼다. 
  이규식 역시 달리 불만이나 이의는 없는 듯 했다. 
  신동욱에게 있어서 이철웅이라는 인물은 그 이름을 이전에 들 
어 알고 있는 바가 있다고 하더라도, 그러나 이미 지난 과거의 
인물에 지나지 않으니 존중할 가치가 달리 있을 리 없었다. 
  그러나 이미 대세는 그렇게 흐르고 있는데, 그 혼자의 생각으 
로 어떻게 그 흐름을 거슬릴 수 가 있겠는가. 
  그 역시 감히 다른 말을 하지 못하였다. 
  무엇보다도 실제적인 대(大)보스인 강혁이 대 놓고 이철웅에게 
깍듯하게 형님 소리를 하는 판에, 그가 무엇을 또 어떻게 할 수 
가 있겠는가. 
  그런 측면만 보자면, 이철웅이 백두회의 회장으로 나서는 것 
에 굳이 시간을 가질 필요가 없다고도 할 수 있겠지만, 이철웅 
자신 역시도 그렇게 서두르지를 않았다. 

  이철웅의 지론상 보스의 자리라는 것은 결국 사람을 다루는 
자리이고, 보스는 묵묵히 믿음으로써 조직을 포용해 나가야 한 
다는 것이었다. 
  그 방법은 비록 시간이 걸리는 것이나, 그렇게 함으로써 있을 
사람은 확실히 자기사람으로 만들고, 또 혹은 나갈 사람은 스스 
로 나갈 기회를 준다는 것이다. 
  그의 그런 스타일은 시간이라는 측면에서 문지혁의 생각과도 
맞아 떨어지는 측면이 있었다. 
  문지혁 역시 지금은 시간이 필요한 때라고 여기고 있었던 것 
이다. 
  호국회를 인수하는 과정에 너무 드라마틱한 요소들이 많았고, 
그것은 거꾸로 불안정한 요소들이 많이 잠재되어 있다는 의미가 
되었다. 
  아직까지는 좀 더 넉넉한 시간을 가지고서 내외부적으로 충분 
히 안정적인 조직분위기를 확보하는 일이 우선되어야 했다. 
  더구나 백두회를 세상에 공식적으로 출범시킨다는 것은 곧 유 
아독존을 외치는 일에 다름 아니다. 
  당연히 조직의 안정을 바탕으로 힘을 결집시킨 이후라야 그것 
이 가능할 것이었다. 
  결국 백두회의 출범에 관한 건은, 조직이 좀 더 커질 때까지 
급부상의 개념보다는 자연스럽게 점진적으로 추진해 나가는 것 
으로 방향을 설정하였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이철웅이 비록 백두회장으로의 취임을 미루기는 하였지만, 실 
질적으로는 그에 상응하는 자격과 권한으로 호국회의 일에 참여 
를 하고 있었다. 
  물론 그의 스타일상 세세한 부분까지 터치를 하지는 않았다. 
  다만 그가 강력하게 주장하고, 엄격하게 따지는 거의 유일한 
원칙이 하나 있었다. 
  바로 조직기강의 근원에 서열과 함께 나이의 개념을 강조한 
것이었다. 
  서열이 보스와 일반 행동대원의 사이와 같이 현격하게 차이가 
나는 경우에는 어쩔 수가 없다고 하지만, 그러한 때라고 하더라 
도 나이 많은 부하에 대한 최소한의 존중을 할 것과, 만약 같은 
서열이라면 확실하게 상대방의 나이대접을 해 주도록 하였다. 

  가장 껄끄러운 것은 역시 신동욱이었다. 
  그는 기존에 이규식 또는 전상국에게 입에 발린 말로는 형님 
소리를 하였으나, 사실상으로는 동등 또는 자기의 아래로 대하 
여 왔었다. 
  그런데 이제 그런 것이 더 이상 용납되지 않게 되었고, 실제 
적으로 호국회에서의 그의 위상도 전상국이나 이규식에 비해서 
상대적으로 하향되어 대우가 되었다. 
  신동욱으로서는 당연히 불만이 없을 수 없었으나, 역시 대세 
가 그런 것을 당장에 어찌할 수 있겠는가. 
  다만 그는 여전히 호국회 내의 최대 계파인 신세기파의 보스 
였고, 변함없는 실세였다. 
  힘을 가진 자로서의 여유와 기회를 기다리는 자로서의 인내를 
가지고서, 굴러 온 늙은 돌(?) 이철웅을 정점으로 한 새로운 조 
직이 어떻게 정착을 해 나가는지를 냉소적으로 지켜보고 있는 
중이었다. 
  신동욱의 내심에는 나름의 확신이 있었다. 
  적어도 그가 생각하는 이 시대, 그리고 장차에 있어서 보스의 
역할은 절대로 구시대 인물의 것일 수 없었다. 
  그것도 나이가 오십 줄을 훨씬 넘겨 있는 구닥다리 가리지날 
이 중심이 되는 조직이란 있을 수 없다는 확신인 것이다. 
  이 시대에 있어서 구세대들의 역할이란 이전의 회장인 김태수 
처럼 그저 조직의 구색을 맞춰 주는 것에 있는 것이며, 그것도 
재력이라는 것이 따라 주지 않는다면 필요가 없는 역할이었다. 
  그런데 지금의 이 백두회인지 뭔지 하는 것은 아예 그 보스 
진들이 노털들로 계를 모아 놓았다. 
  이렇게 되어서야 조직의 젊은층들이 과연 무엇을 기대하고 보 
스들을 추종하여 따를 것인가? 
  조직의 핵심은 뭐니 뭐니 해도 젊은 층들이다. 
  그들이야 말로 진정한 조직의 저력이고, 조직이 하는 대부분 
실제의 일은 그들을 통해 이루어진다. 
  조직뿐만 아니라 사회 전체의 주권도 점점 더 젊은 층으로 이 
동되고 있다. 
  정치도 그렇고, 경제도 그렇다. 
  따라서 지금의 이런 보스 진의 진용이란 것은 조만간 아래로 
부터의 강한 반발을 받을 것이 분명하였다. 
  우선 자신이 거느리고 있는 신세기파의 조직원들은 물론일 것 
이고, 번개파나 명동파라고 하더라도 그 하위의 젊은 조직원들 
역시 이러한 시대의 대세를 따라 움직일 것이 틀림이 없는 것이 
다. 
  바로 신동욱 자신이 그런 시대적 조류에 따라 신세기파를 장 
악한 사람이 아니겠는가? 
  신동욱은 그 때를 기다리고 있는 중이었다. 
  그 때야말로 자신이 방관자로 배제되어 있는 현재의 상황을 
역전시켜 다시 한 번 재도약을 할 수 있는 때일 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  신동욱의 확신이 흔들리기 시작한 것은 채 몇 달이 지나기도 
전이었다. 
  바로 자신의 조직인 신세기파의 하부에서부터 난데없이 전상 
국과 조태일의 이름이 심심치 않게 들리기 시작한 것이다. 
  그리고 그 때서야 알게 된 것이지만, 이미 신세기파의 하부계 
층을 통해 호국회에 대한 새로운 인식이 그 저변을 상당히 넓혀 
가고 있는 중이었다. 

  보스회의를 통해 각 계파의 보스와 간부들에게 자파, 타파를 
가리지 말고 회 차원에서 젊은 조직원들과의 교류를 넓히라는 
말이 있기는 했었다. 
  각 계파의 벽을 넘어 호국회 차원에서의 대승적 조직의 결속 
을 다지자는 취지였다. 
  비록 신동욱이야 그럴 필요를 전혀 느끼지 못하였고, 아무리 
일 파의 보스라고 하더라도 자신의 직계 조직이 아닌 타파의, 
그것도 말단의 하부조직들과 교류가 가능하다고 생각하지도 않 
았다. 
  물론 각파의 보스들이 적극적으로 나서서 타파의 보스들과의 
자리를 일부러 마련해 준다면 몰라도, 아무리 시간이 남아 돌아 
도 그렇지, 무슨 할 일이 없어서 그 딴 일에 보스들이 발 벗고 
나선다는 말인가. 

  그런데 웃기지도 않게 그 보스회의를 기화로 전상국과 조태일 
이 정말로 움직였던 모양이다. 
  사실은 처음에 신동욱도 어느 정도 그런 낌새가 있다는 정도 
는 알았었지만, 그냥 무시해 버렸었다. 
  그런 것에 관해서는 부하들에게 아예 언급조차 하지 않았으니, 
그것은 곧 만나도 좋다는 허락을 내리지 않은 것이나 마찬가지 
였다. 
  그렇다면 전상국과 조태일이 아무리 적극적으로 나서도 그들 
이 자파의 하부조직원들과 직접 접촉한다는 것은 결코 쉽지 않 
을 것이었다. 
  설혹 그들이 어떤 재주를 부려 자파의 일부 젊은 아이들을 만 
난다고 하더라도 조직이란 것은 그렇게 해서 조금이라도 변화가 
오는 것이 아니었다. 
  지시와 명령계통을 따라야만 하는 것이 조직이다. 
  그런 조직의 질서를 무시하고자 한다면, 방법은 오로지 힘을 
보여 주고 난 다음에 알아서 기게(?) 만드는 것뿐이다. 
  무작정 좋은 말로 꼬신다고 하여 꼬시켜(?) 지는 것이 결코 아 
닌 것이다. 
  잠깐 만나서 밥 사주고 술 사주고 몇 마디 한다고 해서 요즘 
젊은 아이들의 생각이 그렇게 쉽사리 변하리라고 기대하는 것은, 
먹물 먹은 애들 표현대로 난센스에 불과하다. 

  지금 어깨에 힘을 주고 설쳐 대고 있는 전상국과 조태일의 뒷 
전에는 김대산이라는 인물이 버티고 있다. 
  그가 강하다는 것은 인정을 한다.. 
  그리고 그가 독자적으로 구축하고 있는 몇몇 인맥들을 포함해 
서, 아직까지 신동욱 자신이 모르고 있는 그 어떤 배경과 힘을 
갖추고 있을 것이라는 것도 짐작을 할 수 있다. 
  그러나 또한 분명한 것은 그들의 힘과 배경이 아무리 거대하 
다고 하더라도, 그들은 결정적으로 이 바닥의 생리와 조직의 속 
성에 대해 알지 못한다는 것이다. 
  그러한 생리와 속성이라는 것은 이 바닥에서 직접 몸을 굴려 
보지 않은 사람이 알 수 있는 종류의 것이 아니다. 
  신동욱은 그들이 이전까지 이 세계와는 관련이 없었던 자들이 
라는 것을 확신할 수 있었다. 
  그것은 본능적으로 느껴지는 것이다. 
  그것은 또한 그가 그들이 하는 행위를 당분간 그저 지켜보기 
로 한 판단의 근거가 되는 것이기도 하였다. 
  최소한 그들의 배경과 진정한 정체를 알 수 있을 때까지는 일 
단 몸을 숙이고 있어야 하는 것이다. 
  그리고 언젠가 상대에 대해 완전하게 알고, 또 기회가 왔을 
때, 단칼에 적의 숨통을 끊어 놓으면 될 일이었다. 
  최후의 승자만이 승리의 기쁨을 누릴 수 있고, 모든 전리품을 
취할 수 있는 자격이 있다. 
  그 과정에서의 수모와 비굴, 그리고 비겁은 능히 즐겁게 받아 
들여야 하는 것이다. 
  그게 신동욱이 몸으로 터득하고 있는 생존의 법칙이었다. 

  그런데 시간이 지날수록 주변의 분위기는 그가 예측하지 않았 
던 쪽으로, 그리고 그에게 익숙하지 않은 쪽으로 조금씩 변해가 
고 있는 느낌이었다. 
  그것은 마음을 언짢게 만드는 묘한 불쾌감과도 같은 것이었다. 
  무엇보다도 신동욱을 당혹스럽게 만든 것은 바로, 자신의 조 
직인 신세기파 하부의 조직체계가 왠지 모르게 자신의 완벽한 
통제에서 조금씩, 아주 조금씩 이격(離隔)되고 있다는 그런 느낌 
이 든다는 것이었다. 
  그것은 확연한 느낌은 아니었지만, 그렇다고 그냥 무시하고 
넘길 정도의 일시적인 느낌 또한 아니었다. 
  평상시에 얼굴이 익은 젊은 아이들 몇몇을 불러서 자신을 당 
황스럽게 만드는 그 느낌들의 실체가 무엇인지 직접 확인을 해 
보고자 했지만, 뚜렷이 얻어지는 것은 없었다. 
  다만 그들은 여전히 조직에 대한 충성을 얘기하고 있었지만, 
그 충성의 대상이 되는 조직의 개념이 예전처럼 신세기파나 그 
보스인 자신에게로만 온전히 향해 있지는 않은 것이 아닌가 하 
는 가벼운 불쾌감은 있었다. 
  그들의 얘기 중에는 가끔씩 호국회라는 말이 별 거부감이 없 
이 섞여 나왔다. 
  혹시 그들은 스스로도 알지 못하는 사이에 호국회를 자신들의 
조직개념에 혼재시키고 있는 것은 아닐까? 



             ◇        ◇        ◇ 


  신동욱 자신이 관리하는 신세기파에 있어서 조직이란 개념은 
너무도 당연히 신동욱 자신을 정점으로 하는 신세기파 그 자체 
여야 했다. 
  결코 호국회 따위가 끼어 들 여지는 없는 것이다. 
  그런데 기껏 호국회의 상층부에 변화가 좀 있었다고 해서, 단 
몇 달 만에 자신의 조직에 무슨 영향이 있을 까닭이 없는 일이 
었다. 
  그런데 비록 막연하기는 하지만, 자꾸만 확산되어 나가는 이 
불쾌한 느낌은 도대체 뭐란 말인가. 

  그러나 그럼에도 불구하고, 자꾸만 신경이 쓰이는데도 불구하 
고, 그런 느낌의 근거 자체가 한마디로 웃기는 얘기라는 신동욱 
스스로의 생각에는 여전히 변함이 없었다. 
  조직이 무엇인지에 대해서조차 아직까지 깊게 생각해 본적이 
없이 오로지 맹목적인 충성심에만 불타고 있을 새까만 말단의   
아이들이 호국회라는 개념에 대해 제대로 알 리가 없었다. 
  그러니 호국회를 들먹일 까닭도 없는 것이다. 
  그네들에게는 다만 신세기파만 있으면 될 일이고, 보스인 자 
신의 명령에만 무조건으로 복종하면 될 일이었다. 
  그리고 호국회란 것은 어차피 계파 간 연합에 불과하다. 
  계파 보스들간에 서로 간의 사업영역이나 관할구역의 조정이 
나, 공동의 사업추진 혹은 연계하여 양지회와의 대응방안을 협 
의하는 회의체일 뿐이다. 
  그런데 새까만 아래 쪽에서부터 호국회에 관한 소리들이 튀어 
나오고 있으니 웃기는 일이 되는 것이다. 

  그러나 신동욱이 조직하부의 그런 작은 변화들을 마냥 웃기는 
일로만 치부할 수 없게 된 것은, 중간보스급을 소집하여 조직의 
최근 분위기를 짚어 보고 난 뒤부터였다. 
  최근에 들어 말단의 행동대원 계층들에서 다른 파의 비슷한 
계층과 또래들을 만나 술자리를 갖는 일들이 간간이 생겨나고 
있다는 것이었다. 
  물론 그 아이들 정도에서는 한 다리 건너면 다 아는 사이고 
또 친구사이인 경우도 드물지 않으니 오랜만에 만나 마음이 맞 
으면 술 한 잔 할 수 있는 분위기가 아주 없으리라는 법은 없었 
다. 
  그런데 찜찜한 것은 지금까지 그런 일이 거의 없다가, 왜 이 
즈음에 그런 일들이 간간이라도 생기는가 말이다. 
  몇 달 전만 해도 그들간에 교류는커녕, 드물지 않게는 사업장 
의 경계를 두고 주먹을 주고받는 경쟁자의 관계였을 뿐이었다. 
  계파 간의 교류에 대해서는 보스인 신동욱 자신부터가 언급한 
적이 없었지만, 그의 부하들 역시 호국회 내에서의 최대 계파로 
서의 일종의 우월의식으로 타계파의 조직원들과는 스스로 차별 
화를 기하려는 경향이 강했던 것이다. 
  그런데 단  몇 달 사이에 어떻게 이런 변화가 일어난 것인가? 
  아무리 자신이 그 동안 외부의 동향에만 눈을 돌리고, 조직 
내부에 신경을 기울이지 못했다고 하더라도 어떻게 자신은 전혀 
알지도 못하는 사이에 이러한 변화가 생겨 있을 수 있었다는 말 
인가. 
  조직의 중간보스들이라는 놈들은 또 왜 그 동안 자신에게 이 
러한 이상기류에 대해 한마디의 보고가 없었다는 말인가. 
  하긴 자신 또한 조직의 한 가운데에 있으면서도 거의 느끼지 
못하였고, 또 처음 알게 되었을 때도 그저 가소롭고 웃기는 일 
정도로 치부를 하고 말았으니, 그들 역시도 느끼지 못하였거나, 
혹은 느꼈더라도 대수롭지 않게 넘겨 버렸을 것이었다. 

  어쨌든 이제 와서는 그것에 대해 공개적으로 뭐라고 하기도 
애매한 처지가 되어 버렸다. 
  보스회의에서는 호국회 차원의 조직결속을 지속적으로 강조하 
고 있는 중이었고, 자신 또한 속마음이야 어쨌든 겉으로는 그것 
에 따르겠다고 하고 있으니 말이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  모든 것은 단기간에 조직의 안정을 이루어 내기 위해 문지혁 
이 풀어내고 있는 큰 틀의 심리전(?)에 의한 것이었다. 
  그는 애초에 강혁과 독대(獨對)하여 호국회의 조직안정을 위한 
두 가지 전략을 보고한 바 있었다. 
  그 두 가지는 모두 비정규전(非正規戰?)의 성격을 띠는 것이었 
는데, 하나는 강혁과 문지혁만이 알고 극비로 추진될 것이었고, 
다른 하나는 상당수의 인원이 조직적으로 개입하여 광범위하게 
추진이 되어야 할 사안이었다. 
  극비로 추진이 되어야 할 것은 문지혁이 꽤나 심혈을 기울이 
고 있는 것으로, 문지혁 자신이 직접 뛰려 하고 있었다. 
  핵심을 말하자면, 각 계파에서 서열 3위에서 5위 정도 되는 
핵심 중간보스급을 하나씩 지정하여, 그들에게 개별로 전향공작 
(轉向工作)을 들어가겠다는 것이었다. 

  그러나 강혁은 그 핵심만을 듣고서 바로 비판적으로 되었다. 
  그가 비록 이럭저럭 사십 년 넘게 세상을 살아오면서 여러 가 
지 일들을 많이 겪어 오기는 하였지만, 그렇게 파란 만장한 인 
생이었다고 할 수는 없어서 겨우 직장생활이 경험의 거의 전부 
를 차지하는 평범한 중년일 뿐이었다. 
  그런 그에게 음모 내지는 공작(?) 운운하는 등등의 개념은 낯 
설 뿐 아니라 듣는 그 자체만으로도 거부감을 느끼게 만드는 것 
이었다. 
  강혁의 그런 반응이 문지혁에게는 다소 뜻밖이었던 모양이었 
다. 
  "형님! 우리는 지금 전쟁을 치루는 중입니다. 반드시 이겨야 
하는 전쟁말입니다. 무슨 시합이나 경기가 아니니, 아무리 페어 
플레이를 한다고 해도 이기지 못한다면 그것은 바로 우리가 죽 
는 다는 것을 의미하는 겁니다. 전쟁에 정규전만 있는 것은 아 
니지 않습니까?" 

  강혁이 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 말을 내어 놓는데, 건성으로 
하는 모양새가 확연했다. 
  "자네 생각대로 하게. 그리고 이런 일이라면 앞으로 내게 일일 
이 보고할 필요가 없겠네." 
  문지혁이 결국 쓴 웃음을 짓고 말았다. 
  "형님! 형님의 심정을 짐작 못할 바는 아니지만, 그러나 우리 
는 어차피 음지의 세계로 들어 와 있습니다. 음지의 세계에서도 
물론 명분이 중요하나, 그 명분은 다만 이기기 위한 수단으로서 
의 명분이 되어야 하는 겁니다." 
  강혁이 표정이 조금 풀렸다. 
  그러나 문지혁의 그 몇 마디 말로 그의 생각에 무슨 변화가 
생기지는 않았을 것이고, 아마도 문지혁의 얼굴에 맺힌 쓴 웃음 
이 마음에 좀 걸린 모양이었다. 
  강혁이 짐짓 볼멘소리를 했다. 
  "누가 뭐라고 했나? 그러게 자네가 알아서 하라는 것이 아닌 
가?" 
  문지혁의 쓴웃음에도 약간은 밝은 기운이 섞이고 있었다. 
  "형님께서 언짢아 하시니, 이후로 이 일은 제가 주관해서 진행 
을 시키도록 하겠습니다. 하지만 전체적인 내용의 개요에 대해 
서는 보고를 드리지 않을 수 없고, 특히 지금부터 말씀드릴 두 
번째 사항의 추진을 위해서는 형님께서도 참여를 해 주셔야 하 
는 부분이 있으니 오늘만은 참고 들어주시기 바랍니다." 

  문지혁이 말하는 그 두 번째 사항은 조직의 가장 방대한 저변 
이라고 할 수 있는 하부의 젊은 계층들을 상대로 하는 의식개혁 
작업이었다. 
  단순히 보스의 명령에 의해서만 움직이는 시스템이 아니라, 
물론 보스를 중심으로 하되, 하위계층의 조직원들 스스로도 어 
떤 프라이드를 가질 수 있도록, 즉, 명령에 따르되 스스로의 의 
지와 의욕이 함께 수반될 수 있도록 하는 시스템으로 만들어 나 
가고자 하는 것이었다. 
  시키니까 그냥 한다는 개념과, 무언가 큰 목표를 향해 함께 
나아간다는 자부심을 가지고 명령에 따르는 것은 엄연히 다르다. 
  당장은 몰라도 시간이 지날 수록 그 양자간의 결과는, 특히 
조직력이라는 차원에서는 극명하게 달라질 것이다. 

  젊은 이들에게는 사실 눈에 보이는 이득보다는 프라이드, 즉 
자부심이 좀 더 큰 원동력이 된다. 
  프라이드는 일을 하기 위한 동기부여를 시켜 주는 것이고, 일 
의 성과를 위한 집중력을 높여 주는 요소가 된다. 
  큰 목표와 어떤 비전을 향해 달려간다는 것은 한 마디로 폼 
나는 일이기 때문이다. 
  폼이 나면 훨씬 더 적극적이 된다. 
  폼생폼사란 항간의 조어가 결코 괜히 나온 것은 아닌 것이다. 
  문지혁이 구상한 의식개혁의 핵심은 조직 일선의 젊은층들에 
게 바로 그 폼을 부여해 주려는 것이었다. 
  그리고 그것은 호국회가 나아가야 할 비전으로 구체화되었다. 

  「최강 호국회!」 
  「지금까지의 호국회가 겨우 명맥만 이어 오던 호국회였다면, 
지금부터 새롭게 만들어 갈 호국회는 한국 제일의 계보로 될 것 
이고, 그 주역은 각 계파의 조직원으로서가 아닌 바로 호국회원 
으로서의 젊은 피들이다.」 

  계파를 초월하여 모두가 소속된 호국회를 국내 최강으로 만들 
자는 것이 바로 문지혁이 새롭게 만들어 낸 비전이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  비전의 전도사로는 우선 전상국과 조태일을 내세운다는 전략 
이었다. 
  조직 내 일부의 시각으로 보기에, 그들 중 하나는 이미 완전 
히 흘러 가 버린 퇴물에 불과했고, 또 하나는 기껏 행동대장 역 
할 밖에 해 본적이 없는 무모하고 미숙한 독고다이에 불과했다. 
  그러나 막상 호국회의 젊은이들에게 비춰지는 그들의 모습은 
그런 시각과는 제법 차이가 나는 것이었다. 
  거기에다 그들 두 사람에 대한 이미지는 문지혁에 의해 새롭 
게 다듬어져서 여러 경로를 통해 각 계파의 바닥으로부터 꾸준 
하게 퍼져 나가고 있었다. 
  소위 전상국과 조태일에 대한 이미지 띄우기가 시도된 것이다. 
  그들 두 사람으로 보아서는 생각지 못하게 갑작스러운 인기(?) 
를 누리게 된 셈이었다. 

  전상국의 이름은 묵직한 관록으로 통했고, 직접 청년들을 찾 
아 나선 그의 모습은 거부감보다는 친숙함으로 다가갔다. 
  조태일은 새로운 카리스마였다. 
  일부에서 조롱하는 조태일의 그 무모함은 최소한 청년들에게 
는 강력한 카리스마로 통하였다. 
  호국회의 새로운 미래를 위해 전 계파를 상대로 단신으로 맞 
장을 두어 보자고 도전장을 던졌고, 어쨌든 그것으로 호국회에 
새로운 바람을 불러 일으킨 그는 청년들 사이에서 스타로 인식 
되기에 충분하였다. 
  얼마간의 시간이 지나면서 그들은 자연스럽게 계파를 초월한 
대중적(?)인 인기를 얻게 되었다. 
  그 의미는 작지 않았다. 
  이규식이나 신동욱 등이 각기 자파에서만 위상을 구축하고 있 
는 반면에, 그들 두 사람은 상대적으로 명동파를 초월해 호국회 
전체를 대표할 수 있는 이미지로 부각되고 있다는 것을 의미하 
는 것이기 때문이다. 
  지금까지는 신동욱이 그 스스로의 능력과 신세기파의 세력에 
힘 입어 신세대 보스로서 호국회의 후계를 이어 갈 이미지를 주 
창하고 구축해 왔었다면, 이제는 전상국과 조태일이 새로운 지 
도자상과 스타(?)로서 부상하기 시작한 것이다. 
  무혈(無血)로, 누구의 견제도 받지 않고서 말이다. 

  그것은 의도했던 그렇지 않았던 문지혁이 그들에게 안겨 준 
하나의 커다란 선물이었다. 
  만일 문지혁이 그들과 젊은층들과의 자연스러운 만남의 자리 
를 만들어 주지 않았다면, 그들은 여전히 뒷 방에 웅크리고 앉 
아 없는 위엄이나 억지로 짜내고 있는 구세대 노털 혹은 조금 
깡이 있는 독고다이로만 인식이 되고 있었을 것이다. 
  만약에 문지혁이 그들이 젊은층들과 만났을 때 현실을 얘기하 
고 앞으로의 비전을 일관되게 얘기할 수 있도록 로직을 만들어 
주지 않았더라면, 비록 그들이 젊은층들과 골백번을 마주 앉을 
수있는 기회를 가졌다고 하더라도, 그들은 여전히 고리타분하고 
구태의연한 생각에 젖어 있는 교체대상(?)에 지나지 않았을 것이 
다. 
  그들 두 사람이 평소 골 샌님으로만 생각하던 문지혁을 아주 
신주단지처럼 떠 받들어 모시게 된 것은 바로 그러한 이유 때문 
이었다. 

 
 
 

백운곡 
  독자님들! 
추석연휴 잘 보내셨는지요? ^*^ 
지나고 나니 금방 또 아쉬워지는 것은 연휴의 부작용 같습니다.^^ 
연휴기간 동안 보여 주신 [2000클럽]에 대한 적극적인 호응에 
대해 감사 드립니다. 
지금까지 댓글 수 123에, 회원수 90이라는 
놀라운 진행경과를 보이고 있습니다. 

[2000클럽] 결성을 시작하며 소망한 바와 같이 이 작은 활동이 
표국의 활성화에 일조를 하게 되기를 바라는 마음 간절합니다. 
일단은 회원수가 100에 달할 때쯤 클럽의 다음 활동을 추진할까 
생각 중입니다. 

제가 일단 생각하고 있는 것은 정팅을 통해 클럽장^^과 운영진을 
선발하는 것을 생각중인데, 혹시 이에 대한 좋은 의견이나, 다른 
더 좋은 활동 아이디어가 있으신 분은 [클럽2000]공지글에다 
댓글을 달아주시기 바랍니다. 

본 게시판 제일 위쪽 공지사항의 [2000클럽]은 여전히 열려 있습니다. 
열정이 있으신 분들의 계속적인 참여를 기다리겠습니다.^*^ 

ps. 7권의 남은 분량에 대한 연재가 짝수 일로 되게 되었으니, 
그 점 착오 없으시기 바랍니다.^*^ 2004-09-30
20:17:20
   

 

백운곡 
  ㅎㅎㅎ 
그런 것이야 굳이 활동으로 추진하지 않아도 기본적으로... 
ㅎㅎㅎ 
(사실 '김부장이 간다'는 지금 잘 나가고 있다는 풍문이 
돌고 있는 중입니다.^^ 다 여러분들의 성원 덕분이겠죠^*^) 

[2000클럽]의 향후활동은 회원 모두가 재미있을 수 있는 
그런 활동을 다같이 고민해봐야 겠죠. 
뭘 하면 특별하고 재미있을까? ^*^ 2004-09-30
22:15:56
  

  

백운곡 
  비록 온라인상이지만 반가운 분들을 다시뵈니 정말 좋습니다. 
다들 추석을 잘(?)^^ 보내신 것 같네요.^*^ 

[김부장이 간다] 3권은 빠르면 다음주, 늦어도 다다음주에는 
시판이 될 것 같습니다.^*^ 2004-10-01
08:04:37
  





 
 이 길이 맞겠지? (11)  
백운곡   2004-10-03 07:50:25, 


             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁의 조직 의식개혁 작업은 2단계로 돌입하고 있었다. 
  지금까지의 것은 다만 1단계에 불과하였고, 그 1단계에서 어 
느 정도 그가 원하는 수준의 성과를 얻었다고 생각이 되자, 이 
제 2단계로 들어간 것이다. 
  이미 강혁에게서 전적인(?) 권한을 부여 받은 바가 있고, 그것 
을 힘 삼아 각 계파의 보스들에게도 포괄적인 동의(?)를 얻은 바 
있으니, 그가 하고자 하는 일에 걸림돌이 될 것은 없었다. 
  1단계 작업에서도 실상은 그랬지만, 이 번의 2단계에서도 주 
겨냥목표가 되는 것은 기실 신세기파였다. 
  물론 그것이 표가 나지 않도록 포장을 하긴 하였지만. 

  1단계 작업을 통해 신세기파의 하부계층 중 자신이 속한 소단 
위 구역에서 나름대로의 발언권이 있는 인물들, 소위 OL( 
Opinion Leader)그룹 십여 명이 선별되었다. 
  또한 문지혁은 그 동안 자신이 직접 접촉해 보고 관찰한 결과 
와 전상국 및 조태일의 조언을 종합하여, 그들 신세기파의 OL들 
과 개인적으로 친분이 있으면서도 주관의식이 뚜렷한 명동파의 
인물들을 일대일의 개념으로 선발하였다. 

  며칠 후 명동파에서는 자파는 물론 호국회의 역사상으로도 지 
금껏 전례가 없었던 행사 하나를 마련하였다. 
  명동파 보스인 전상국의 주재로 자파의 계층별 대표자들이 서 
울 시내 특급호텔에서 3박 4일간 소위 워크 샾(W/S; Work 
Shop)을 실시하기로 한 것이다. 
  W/S의 주제는 '새로운 도약을 위해서' 라고 제법 거창하게 선 
전을 하였다. 
  선발된 인원들조차도 얼떨떨해 하였으니, 주위에서 보는 다른 
계파 들에서는 명동의 유별난(?) 행동에 실소를 지을 만한 사건(? 
)이었다. 
  물론 이 W/S의 실질적인 기획과 주재자는 문지혁이었다. 

  W/S에는 첫날부터 강사를 초빙하여 조직론에 대한 강의가 있 
었고, 난데없는 음악과 댄스 강습도 있었다. 
  평생에 처음 해 보는 짓(?)이니 전상국과 조태일부터가 건성이 
었고 틈만 나면 졸기 일쑤였다. 
  무슨 영문인지도 모르고 뽑혀 온 조직원들 역시 프로그램은 
뒷전이었고, 특급호텔의 최고급 음식과 시설들이 제공되었으니 
한 며칠 간 호사를 하며 푹 쉬다 나간다는 생각을 하는 것은 당 
연(?)하였다. 
  그러나 문지혁이 참여하고 주관하기 시작한 그 날 밤부터 분 
위기는 사뭇 달라졌다. 
  저녁 후에 약간의 술을 곁들여 서로간에 자유로운 얘기를 하 
는 것으로 시작하여 점차 토론의 자리가 유도되었다. 
  역시 처음하는 짓이라 어색하기만 하던 토론은 술이 몇 잔 돌 
면서부터 점점 열기를 더해갔다. 
  그러더니 슬그머니(?) 자정을 넘겨 버리는 것이었다. 
  어느 정도 분위기가 달아 올랐다 싶자 술병과 술잔이 치워졌 
고, 자리가 정리되었다. 
  함께 웃고 즐기며 술잔을 나누던 조태일과 전상국의 표정은 
벌써부터 차가운 카리스마를 되찾고 있었다. 
  자유롭게 얘기를 하는 대신 분위기를 흩트리는 것은 용납되지 
않았다. 
  풀린 듯하면서도 틀이 잡힌 분위기 속에서 토론은 새벽까지 
이어졌다. 
  여러 가지 얘기가 나왔으나, 전체적인 얘기의 흐름은 철저하 
게 문지혁이 의도하는 방향으로 이끌려 갔다. 

  아침이 다 되어서야 토론을 끝내고 잠깐동안 눈을 붙인 그들 
에게는 또 다음날의 화려한(?) 프로그램이 기다리고 있었다. 
  값비싼 강사료와 과정 진행료가 지불되는 고급 프로그램들이 
이어졌지만, 제대로 강의를 듣고 프로그램에 참여하는 사람은 
없었다. 
  세미나 룸에서는 태연하게 코 고는 소리들이 합창으로 울렸다.   
  그러나 그것을 문제 삼는 이는 아무도 없었다. 
  간혹 격려차, 또는 궁금함에 음료수 한 박스씩을 사 들고 호 
텔을 찾았던 번개파와 신세기파의 중간보스들은 어이없는 웃음 
으로 고개만 흔들다가 돌아가곤 했다. 

  그렇게 3박이 4일이 지난 다음에 W/S에 참여했던 사람들에게 
남은 것은 별로 없었다. 
  다만 그들도 느끼지 못하는 사이에 뇌리에 자리잡은 논리 하 
나만은 또렷하였다. 
  그 논리라는 것에 대해 그들 스스로가 이해하고 납득을 하고 
있는지에 대해서는 십여 명 본인들도 선명하지가 않았다. 
  다만 분명한 것은 아주 체계적이고도 반복적인 토론과정을 거 
친 논리여서 그것에 대해서라면 다른 누구와 몇 시간을 얘기한 
다 하더라도 적어도 스스로의 말이 흐트러지지 않을 정도는 된 
다는 것이었다. 
  그것은 호국회를 근간으로 하는 큰 개념의 조직논리와, 그에 
대한 소속감을 바탕으로 호국회의 현위치와 앞으로 나아갈 방향 
을 정의하고 설정하는 로직이었다. 
  또한 아직까지는 구체적이지 않지만, 그들이 앞으로 이루어 
나가야 할 또 하나의 비전으로서의 백두회에 대한 개괄적인 인 
식이기도 했다. 
  그리고 그 모든 것의 바탕은 바로 조직 재건의 주역으로서 그 
들 각자의 뿌듯한 자부심이었다. 

  W/S의 마무리에 문지혁은 개인면담의 형태로 그들 각자를 따 
로 불러 한 가지씩의 특별한 임무를 주었다. 
  그들 각자에게 일대일로 맡을 신세기파의 OL들을 지정해 주 
고, 그들이 호국회의 현재와 미래 그리고 백두회라는 비전에 대 
해 인식을 공유할 수 있도록 만들라는 주문이었다. 
  결국 그들은 문지혁이 속성으로 양성한 조직 의식개혁의 파이 
오니아들이 되는 셈이었다. 
  그들은 조직분위기에 변화를 가지고 올 아래로부터의 불씨들 
이 되는 것이고, 그들로 인해 장차는 조직 전체에 변혁의 불길 
이 타오르기를 기대하는 것이다. 

  위로부터 내려오는 변화는 거부될 수 있지만, 아래로부터 진 
정 불길처럼 타오르는 변화는 누구도 거부할 수 없다. 
  변화에 동참하지 못하겠다면 스스로 떠나는 수 밖에는. 
  이 시도가 계기가 되어 호국회의 각 계파 간 위상은 서서히 
재정립이 되어 갈 것이다. 
  껄끄러운 최대실세인 신동욱과 신세기파의 위상은 느끼지 못 
하는 사이에 서서히 약화되어 갈 것이고, 종국에는 각 계파의 
존재보다는 호국회 또는 백두회라는 좀 더 큰 틀의 조직개념이 
정착되게 될 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  그들 파이오니아들(?)은 급하게 접근하지 않았다. 
  처음에는 지정받은 OL들과의 친분으로 그저 부담없이 만나서 
일상사를 얘기하고 술잔을 나눴다. 
  다음에 만났을 때는 호국회의 전반적인 상황과 또 근래에 새 
롭게 달라진 모습에 대한 일반적인 얘기를 하였다. 
  그리고 여러 번 만나 얘기가 좀 더 나아갔을 때. 호국회가 처 
한 현재의 상황과 문제점 그리고 양지회의 존재와 대비되는 위 
기상황에 대해서 얘기를 했다. 
  일단 공유할 수만 있다면 위기상황만큼 사람들을 서로 묶어 
주는 것도 없다. 
  그리고 그 위기상황을 공통의 것으로 공유를 했다는 자체는 
최소한 그들이 같은 단위의 조직에 한데 들어 있다는 것을 의식 
적이든 무의식적이든 인정하게 되었다는 것을 의미한다. 
  사람이란 것이 여러 번 만나고, 또 같은 말을 반복해 듣게 되 
면 자신도 모르는 사이에 인식도 조금씩이나마 바뀌어 나가게 
마련이다. 
  그러한 극단적인 예가 바로 세뇌공작과 같은 것이 아니겠는가? 
  포섭(?)의 대상이 된 자들은 기껏 십여 명에 불과하였으나, 그 
들은 소위 OL이니만큼 그들의 인식이 바뀐다면, 그 여파는 상상 
이상의 것이 될 수도 있었다. 
  그렇게 몇 달이 지나지 않아 서서히 나타나기 시작한 그 여파 
들 중의 하나가 바로 신세기파니, 무슨 파니 하는 계파 간의 경 
계가 조금씩이나마 엷어지고, 대신에 호국회라는 보다 큰 경계 
가 조직의 테두리로서 인식이 되어가고 있다는 징조였다. 
  비록 이제 시작단계이고, 또 아직까지는 변화의 징조에 불과 
할 뿐이지만, 그래도 그러한 변화를 신동욱이 느낄 만큼이나 되 
었다는 것은 상당한 진전이라고 할 수 있지 않겠는가. 

  흐름이란 항상 자연스러운 것이다. 
  그 흐름이 흘러갈 당위성만 있다면, 그 흐름은 당연히 흘러가 
게 되어 있는 것이다. 
  호국회 소속 각 계파의 소장층들 사이에 하나의 새로운 흐름 
이 자연스럽게, 그리고 폭넓게 형성되어 가고 있었다. 
  그 흐름은 호국회를 재건하자는 의욕이었고, 보다 크고 장기 
적인 비전으로서의 백두회의 존재를 긍정적으로 받아들이는 기 
대이기도 했다. 
  그리고 무엇보다도 바로 소장층 자신들이 그 흐름의 주역이라 
는 인식이 포괄적으로 확산되고 있었다. 
  그것은 그들의 뒤에서 나름대로는 흐름의 방향을 조율하고 있 
다고 생각하던 문지혁마저도 미처 다는 기대하지 못했던 커다란 
변화요 반전이었다. 
  사실 그가 노린 것은 신세기파의 독주체제를 우선 무너뜨려서, 
향후에 보다 자연스럽게 백두회의 체제로 흘러 갈 수 있도록 사 
전 정지작업을 해 놓는 정도의 결실이었다. 
  그런데 그것이 이처럼 몇 걸음을 앞서 나가서 소장층들에게 
백두회의 존재를 미리 폭넓게 어필한 결과를 가져온 것이다. 
  바로 젊음이라는 예측 불가한, 그리고 무한대의 역동성을 지 
닌 존재들이 모여 이루어 낸 흐름의 위력이었다. 

  그러나 그런 기대이상의 혁혁한 성과에도 불구하고 문지혁은 
크게 좋은 소리를 듣지는 못했다. 
  사실 그는 이번의 조직 의식개혁 작업을 추진하면서 상당한 
투자를 해야 했는데, 사람과 사람이 만나는 일에는, 특히나 어떤 
목적을 가지고 있고, 또 그것에 약간의 기획적인 냄새가 난다고 
하면, 이래저래 적지 않은 돈이 들게 마련이다. 
  그래서 이 몇 달 동안 문지혁이 뿌린 돈이 가히 기천만원의 
단위에 이르게 되었다. 
  그러니 아무리 무심한(?) 보스라고 하더라도 그 경과를 보고하 
지 않을 수는 없는 노릇이었다. 
  사실은 자신이 하는 일에 대해 처음부터 무덤덤한 반응을 보 
이고 있는 강혁에게 그 동안의 대단한 성과를 보고하려는 욕심 
도 없지는 않았다. 
  그러나 결과적으로 그는 괜한 핀잔을 자초하게 된 꼴이  되어 
버렸다. 

  "어라? 돈이 꽤나 많이 나갔네? 수천만원이 뉘 집 강아지 이 
름도 아니고, 나는 기껏 쥐꼬리만한 돈 가지고 그 달 그 달을 
겨우겨우 버텨 나가고 있는데, 자네는 무슨 배짱으로 돈을 이렇 
게나 펑펑 썼나?" 
  말이 이쯤되면, 문지혁이 극도의 황당함에 빠지지 않을 수가 
없다. 
  "그 게... ... 그러니까... ...?" 
  천하의 문지혁은 그렇게 말을 더듬었다. 
  이마에는 진땀까지 배어나고 있는 것 같았다. 
  그 때, 강혁이 시큰둥하니 눈을 치켜 뜨며 지나가는 말처럼 
중얼거렸다. 
  "그러니까 말이야, 다음부터 나한테 돈에 관한 얘길랑은 하지 
말란 말이지. 나는 내 한 달 생활비 고민에만도 머리가 터질 것 
같은 사람이야. 큰 돈 들어가는 조직의 살림살이는 자네가 다 
알아서 하라니까, 왜 자꾸 사람 골치를 아프게 만들려고 하느냔 
말이지." 
  "예... ...? 예에!" 
  드디어 문지혁은 아무 생각이 없어졌다. 
  그저 '예,예' 거리는 수 밖에는. 

  문지혁은 강혁의 손에 어깨를 잡혀 끌려 나가게 되었다. 
  "내가 말이야, 이 근처에 꽤 괜찮은 곱창전골 집을 하나 개발 
해 놨거든? 값도 싸고, 맛이 아주 예술이야. 쏘주 안주로는 아주 
죽인다구. 오늘 딱 한 병씩만 까자구. 근데 말이야, 내가 지금 
요번 달 생활비가 똑 떨어졌거든? 그러니까 말이야, 이 번에는 
자네가 좀 쓰라구, 응?" 
  "예... ...? 예에!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  오랜만에 주간 보스회의가 열렸다. 
  그 엉뚱하고도 획기적인, 그래서 많은 말들을 남겼던 명동파 
의 W/S이 끝나고 난 다음부터 매주 정기적으로 여는 회의였다. 
  정보의 공유와 의사 결정의 스피드화를 기한다며, 일부의 반 
대에도 불구하고 문지혁이 관철시킨 정례회의체이기도 했다. 
  요즘 들어 문지혁은 의견과 주장이 부쩍 많아졌다. 
  그의 머리 속에는 항상 무엇인가가 잔뜩 들어 있어서, 매 상 
황이 벌어질 때마다 바깥으로 튀어 나오기만을 기다리고 있는 
것 같았다. 
  다만 때때로 너무 원론적으로 치우치는 경향이 없진 않았지만, 
그 정도는 충분히 커버할 추진력과 무엇보다도 강혁의 전폭적인 
지지와 권한위임이 있었으므로 문제가 되지 않았다. 

  주간 보스회의는 이미 태백산맥에서도 시도가 된 바 있는 회 
의 형태였지만, 호국회의 보스회의로 처음 시도될 때에는 역시 
상당한 논란이 있었다. 
  다만 문지혁이 그 필요성을 강력하게 주장하였고, 거기에 강 
혁이 조직이 안정될 때까지 한시적이라는 단서를 달고서 힘을 
실어 줌으로써 시행이 될 수 있었다. 
  물론 문지혁이 처음 내 놓았던 시행안에 비하면 그래도 강혁 
이 중간자(?)의 입장에서 많이 다듬어 놓은 후였다. 
  문지혁은 처음에 주간회의뿐만이 아니라 월간회의까지 하자고 
안을 내 놓았고, 뿐만 아니라 매 회의 시마다 각 계파별로 주/월 
간 사업계획과 실적을 보고하도록 요구를 하였던 것이다. 
  그것을 강혁이 일단은 월간회의 개념은 아예 없애 버리고, 주 
간회의에도 계파별 보고라는 개념을 없앤 다음에, 다만 호국회 
차원에서 고민해야 할 안건들에 대한 토의와 전체적으로 공유해 
야할 상황들에 대한 얘기마당 형식의 회의로 축소를 시켜 놓았 
다. 

  하여간 그 동안 말도 많았고 탈도 많았지만, 문지혁이 강력하 
게 추진하여 회의는 매주 빠짐없이 열리고 있는 중이었다. 
  회의의 주재는 보스들 중의 연장자인 전상국이 주로 하였고, 
이철웅과 강혁은 옵저버로만 참석을 하였다. 
  회의의 방식에도 많은 변화들이 시도되고 있는 중이었다. 
  그 변화를 실감할 수 있는 모습 중의 하나로서, 이 회의의 성 
격이 보스회의 임에도 불구하고 보스들과 행동대장급들 이외에 
몇몇 새파랗게(?) 젊은 얼굴들이 보이고 있었다. 
  그들은 바로 각 계파의 행동대원 계층을 대표하는 자격으로 
보스회의에 참석한 것이며, 각 계파 보스들의 추천을 받은 인물 
들이었다. 

  물론 그들 젊은 계층들이 보스회의에 참석하여 자신들의 의견 
을 개진한다는 것은 지금까지 철저한 하향하달식 조직문화에 익 
숙해 있는 그들의 특성상 기대가 난망한 것이겠지만, 문지혁이 
일차적으로 거두고자 하는 효과는 따로 있었다. 
  바로 회의에서 오고 가는 의견들과 분위기가 조직의 전 계층 
에 폭넓게 공지 및 나아가 공유가 되기를 바라는 것이었다. 
  물론 수뇌부만 알아야 할 일부 사안에 대해서는 그것대로 따 
로 회의를 하겠지만, 대부분은, 그리고 정기적인 성격을 가지는 
회의체에 대해서는 향후로도 계층별 대표자의 참여를 확대해 나 
갈 계획이었다. 

  새파란 행동대원급들이 지켜보고 있는 중에 어떤 사안을 가지 
고 보스들끼리 의견을 주고 받고, 때로는 얼굴을 붉히기도 하는 
모습을 보여 주어야 한다는 데에 대해서 처음에는 보스들 모두 
가 당혹스러워 하였다. 
  그러나 문지혁은 호국회의 재건을 위해서는 말 그대로, 가죽 
을 벗겨 바꾸는 정도의 개혁(改革)이 필요한 것이고, 어떠한 방 
향이던 끊임없는 변화를 시도하지 않으면 안 된다는 것을 역설 
하였다. 
  보스들로서는 말이나 논리로 해서 문지혁을 이길 방법도 없었 
을 뿐더러, 무엇보다도 강혁이 '그렇게 한 번 해 보자'라고 다시 
한 마디를 거드는 바람에 울며 겨자 먹기로 이러한 회의의 방식 
이 도입되게 된 것이다. 

  다른 보스들은 아예 체념이라도 한 덕에 몇 달이 지나는 동안 
이런 회의방식에 어느 정도 적응을 해 가고 있었지만, 신세기파 
의 신동욱만은 여전히 냉소적인 태도로 회의에 임하는 경우가 
많았다. 
  특히나 회의에 참석한 젊은 친구들이 어쩌다 용기를 내어 한 
마디라도 의견을 표시하는 경우에는 거의 박살을 내놓는 수준으 
로 몰아붙이곤 하였다. 
  그 때마다 문지혁이나 전상국에 의해 제지를 당하곤 하였지만, 
그런 때의 신동욱이 보이는 소위 보스로서의 권위에 대한 집착 
은 거의 광적인 수준이었다. 
  신동욱은 그것을 자신의 소신으로 생각했고, 또 회의에 참석 
한 모든 보스급들과 심지어는 자신에게 깨지는 젊은 친구들조차 
도 보스로서의 자신의 카리스마(?)를 이해해 주고 인정해 줄 것 
이라고 생각을 하였다. 
  어쨌든 후일의 반전을 위해서라도, 이런 회의체와 같이 공개 
적인 석상에서 그는 자신의 당연한 권리와 권위를 유지해 놓을 
필요가 있는 것이었다. 
  그리고 호국회 내에서 최대의 실세가 여전히 그라는 것은 부 
정할 수 없는 사실이었다. 
  비록 강혁에게야 한 번 호되게 꺾이는 바람에 꿀리는 바가 있 
다고 하지만, 다른 사람들이야 여전히 그의 안중에 들어올 리가 
없었다. 
  극단적으로 강혁과 다시 부딪치는 경우를 가정하더라도, 최소 
한 지난 번과 같이 돌발적이고도 어이없이 당하지는 않을 자신 
도 생겨 있었다. 
  지난 번에는 솔직히 그가 방심한 탓이 컸다. 
  하지만 같은 실수를 두 번 할만큼 그는 어리석지 않은 것이다. 
  이 바닥에서의 싸움이 꼭 맨투맨으로 이루어질 이유가 없는 
것이고, 그에게 충성을 바치고 있는 신세기파의 강력한 조직은 
그냥 폼으로 있는 것이 아니었다. 
  다시 부딪칠 명분이 만들어진다면, 그가 직접적으로 일선에 
나서는 일은 결코 없을 것이었다. 
  대신하여 신세기파의 전 조직원들이 전위로 나설 테니까. 
  그런데 누구에게 다행인지는 모르겠지만 요즘에 들어 강혁은 
완전히 뒤로 빠져서 구경꾼 노릇만 하고 있었다. 
  신동욱 자신의 목소리가 서서히 커지고 있는데도, 그는 대부 
분의 경우에 그저 지켜보는 것으로 일관하고 있는 것이다. 
  어쨌든 지금 호국회를 둘러싸고 벌어지고 있는 일련의 상황과 
분위기들은 일시적인 혼란과 혼선에 불과하다는 생각이었다. 
  시간이 지나면 다시 원래의 자리로 돌아갈 수 밖에 없는. 
  그러니 신동욱 자신 또한 당분간은 챙길 것만 챙겨 가면서 돌 
아가는 상황을 지켜보며 기회를 기다리면 된다는 생각으로 있는 
것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  오늘의 안건은 최근 그 빈도가 늘어나고 있는 동우파와의 국 
지적 충돌에 관한 건이었다. 
  동우파는 두어 달 전부터 종로 일대를 중심으로 무엇인가에 
대한 광범위한 탐문과 수색을 해 오고 있는 중이었다. 
  처음에는 아주 조심스럽게 탐문 위주로만 활동을 하는 것 같 
더니 요즈음에 이르러서는 아주 공공연하게 사방을 뒤지고 다녔 
다. 
  그 과정에서 당연히 호국회에서 관련하고 있는 사업장들과도 
소소하게 부딪치는 일이 빈번히 발생되고 있었다. 
  지금까지는 세적으로도 열세일 뿐 아니라 회 차원에서의 지침 
이 있는 것도 아니어서 그들과 부딪치는 걸 피해오고 있는 중인 
데, 동우파 쪽에서는 점점 더 노골적으로 구역을 침범해 들어 
오고 있었다. 
  따라서 이제는 어떤 대책을 결정해야만 할 때가 되었고, 오늘 
회의에서 그 대응방법과 수준을 결정하려는 것이었다. 

  의견은 명백하게 두 갈래로 갈렸다. 
  당장에 응징해야 한다는 쪽과, 신중을 기해 좀 더 지켜보자는 
쪽이었다. 
  민감한 사안인 만큼 제법 열띤 의견개진들이 있던 중에, 뜻밖 
의 인물이 회의 주재를 맡고 있는 전상국에게 발언기회를 요청 
했다. 
  세 명의 행동대원급 대표들 중 번개파의 대표로 참석한 친구 
였다. 
  전상국으로부터 발언기회를 얻은 그는 처음에는 좀 쭈뼛거리 
는 듯 하더니, 본래가 상당한 다혈질인 모양으로 이내 흥분하여 
열변을 토해냈다. 
  "백기준이라고 합니다. 최근에 동우파 애들이 난리 치던 현장 
에 저도 있었습니다. 이 건 사기문젭니다. 아주 쪽팔려서 밑에 
있는 동생들 얼굴을 못 보겠습니다. 물론 우리가 쪽수 건 뭐 건 
여러 가지 면에서 걔들한테 밀린다는 것은 알겠는데, 나중에 깨 
질 때 깨지더라도 일단 한번 성질대로 붙어 나 보도록 명령을 
내려 주십시오. 도대체 언제까지 일방적으로 피해만 다녀야 하 
는지, 놈들에게 깨지기 전에 울화통이 터져서 우리가 먼저 돌아 
가시겠습니다." 

  당장에 신동욱이 차가운 호통을 치고 나섰다. 
  "이 새끼가 여기가 어디라고 감히 그 따위 말 뽄새를..., 그리 
고 니들이 뭘 안다고 겁 대가리 없이 함부로 깝죽거리니?" 
  평소 같았으면, 신동욱의 이런 정도의 서슬이면 비록 직속은 
아니더라도 새카만 말단 행동대원이 고개라도 제대로 들 수가 
있었겠는가? 
  그런데 오늘은 상황이 좀 묘하게 돌아가고 있었다. 
  백기준이 신동욱의 서슬 퍼런 눈길을 정면으로 받고 있었다. 
  신동욱의 호통 이전부터 이미 상당히 흥분해 있던 그의 얼굴 
은 이제 벌겋게 달아오르고 있었다. 
  "저는 공식적으로 발언기회를 얻었고, 제 의견을 말한 것 뿐입 
니다." 
  "뭐? 이 새끼 봐라...!" 
  신동욱은 기가 찬다는 얼굴이 되어 버렸고, 너무 기가 차서 
그런지 그 말 이외에는 다른 말을 잇지 못하고 있었다. 
  그가 어이없다는 헛웃음을 흘리며 주위로 시선을 돌렸다. 
  그러나 그는 곧 더욱 어이없는, 황당함이 극에 달한 듯한 얼 
굴이 되어 버렸다. 
  회의장의 전반적인 분위기가 그의 어이없는 기분에 동감하지 
않고 있었다. 
  백기준의 직계 보스인 이규식이나, 전상국 그리고 실질적으로 
는 이미 백두회장으로서의 역할을 수행해 나가고 있는 이철웅까 
지도 자신의 입장을 옹호해주려는 기색이 전혀 보이지 않고 있 
는 것이다. 
  오히려 백기준에게 할 말이 남았으면 얼마든지 더 해 보라는 
듯한 얼굴들이 아닌가? 
  신동욱에게는 난감한 상황이었다. 
  이미 기세를 올려 놓았으니, 이제와서 그냥 쑥 들어가기에도 
이상하게 되어버렸다. 
  그렇다고 계속 기세를 올리자니. 새파랗게 어린 놈하고 자칫 
맞먹게 될 난감한 상황으로 갈 지도 모를 분위기가 감지된다. 
  그렇게 되어서야 자신의 체면은 쓰레기통에 처박히는 것이나 
다름없게 되는 것이다. 
  백기준이란 놈은 보통의 다혈질이 아닌 것 같았다. 
  조금만 더 열을 받으면 아주 앞뒤 안 가리고 아무 방향으로나 
튀어 버릴 놈으로 보였다. 

  백기준에 대해서는 당연히 번개 이규식이 가장 잘 아는 바, 
그는 과연 다혈질이라고 불리기에 조금도 부족함이 없는 친구였 
다. 
  그가 달리 다혈질이 아니다. 
  한 번 열 받으면 곧 죽어도 고를 외친대서 다혈질인 것이다. 
  보통은 조직의 리더로서 이런 성격의 인물을 공식적인 회의 
자리에 내 보내는 것은 꺼리게 마련인데, 이규식이 백기준을 줄 
곧 고정멤버로 회의에 참석시켜 온 데에는 달리 다른 꽁수(?)가 
있었던 것은 아닐까. 
  만약 그의 꽁수가 지금과 같은 상황을 노린 것이었다면, 그의 
노림 수는 오늘 드디어 그 효과를 제대로 보고 있었다. 
  하여간 신동욱은 이래저래 미처 예상하지 못한 곤란지경에 빠 
져 들고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  전상국이 강혁 쪽을 슬쩍 쳐다보았다. 
  강혁이 싱긋이 웃으며 고개를 가만히 저어 보였다. 
  그리고 은근한 눈짓으로 이철웅 쪽을 가리켰다. 
  "아무래도 이 안건의 결론은 회장님께서 내리셔야 겠습니다." 
  보스들 사이에서 이철웅은 이미 백두회의 회장으로 호칭을 받 
고 있는 중이었다. 
  그러니 서열을 따진다면 이 자리에서 그가 최고의 서열을 가 
지고 있는 것이다. 
  그런데 평소의 스타일대로라면 전상국의 그런 말에 대해 손사 
래라도 치며 슬쩍 뒤로 빠질 듯도 한데, 오늘따라 이철웅은 의 
외로 엄격한 표정으로 얼굴을 굳히고 있었다. 
  그의 입에서 그 특유의 굵고 무거운 목소리가 강한 기운을 싣 
고서 흘러 나왔다. 
  "걸려 오는 시비는 피하지 말고 받아 줘야지." 

  말은 짧았다. 
  그러나 그의 말이 의미하는 바는 그렇게 단순하지 않았다. 
  그의 말은 자칫 전쟁의 시작을 의미할 수도 있는 것이었다. 
  바로 조금 전에 강경대응을 강하게 주장한 백기준의 말이 있 
기는 했지만, 일개 행동대원이 하는 말과 이제 백두회의 회장으 
로서 이철웅이 하는 말은 그 무게를 감히 비교할 수가 없는 것 
이었다. 
  양지회와 호국회의 양대 계보에 속하더라도 하부 계파 중의 
작은 단위조직들 간에 벌어지는 충돌 정도라면, 계파 보스들간 
에 타협을 통해서 좋게 마무리를 지을 수도 있는 문제다. 
  그러나 계파 단위의 보스도 아니고, 이철웅 정도 되는 회장급 
에서 피하지 말고 부딪치라는 지시를 직접 내렸다면, 그것은 바 
로 양대 계보간 전쟁까지를 의미한다고 보아도 크게 틀리지 않 
는 것이다. 

  백기준의 얼굴에 선명하게 흥분이 솟아 올랐다. 
  그는 지금 두 주먹을 불끈 움켜쥐고 어깨까지 부르르 떠는 모 
습이었다. 
  격동을 참기 어려워 하는 모습이었고, 그 격동이란 바로 통쾌 
함과도 비슷한 색깔을 가지는 것이었다. 
  반면에 전상국을 포함한 각 계파 보스들의 얼굴은 다소 딱딱 
하게 굳어 들었다. 
  신동욱은 몰라도 전상국이나 이규식까지 표시 나게 얼굴을 굳 
히고 있는 것은 역시 우려 때문이었다. 
  그들 두 사람도 동우파의 국지적 도발에 대해서 어떤 대응이 
필요하다는 것에는 전혀 이의가 없었다. 
  그러나 이런 경우에는 다만 밑의 아이들이 알아서 적당히 처 
리하도록 슬쩍 뜻만 비추어주는 정도만으로도 충분하고도 남을 
일이었다. 
  다른 사람도 아닌 회(會)의 수장(首長)이 지금처럼 직접적인 
표현을 한다는 것은, 그것은 바로 사태를 전면전으로 확대해도 
좋다는 뜻으로 전달되는 것이다. 

  전상국은 머뭇거리고 있었다. 
  이철웅의 진의가 무엇인지 다시 한 번 확인을 할까 말까를 망 
설이고 있는 것이다. 
  이런 일에 경험이 부족(?)한 강혁이 그런 말을 했다면 또 모르 
겠으되, 산전수전에 공중전까지 다 겪었을 이철웅의 입에서 나 
온 말이었다. 
  그러니 그의 말에 어떤 실수나 미숙함이 있다고 쉽사리 생각 
할 수도 없는 노릇이었다. 
  마침 그 때, 안 그래도 터질 듯한 내심의 노화를 겨우 억누르 
고 있던 신동욱이 말을 터뜨려 내었다. 
  "지금 전쟁이라도 한 판 하자는 겁니까?" 
  말의 끝머리가 다소 고성으로 올라가는 신동욱에 대해 이철웅 
은 잠시 지긋한 눈길로 그를 응시하였다. 
  신동욱이 기세를 꺾지 않고 이철웅의 눈길을 맞받으며 말을 
이었다. 
  "양지회 전체가 아니라 동우파 애들만 상대한다고 해도, 우리 
애들을 깡그리 다 긁어서 투입을 해야 겨우 대가리 수를 맞출 
수 있다는 것을 알고서 하는 말입니까? 그렇게 해서 동우파를 
깰 수 있다는 보장도 없겠지만, 만일 양지회에서 대대적으로 애 
들을 소집해 우리 뒤통수를 깐다면 그 길로 호국회는 바로 끝장 
이 나는 겁니다. 그리고 이 번 말고도 지금까지 이런 사소한 시 
비가 한두 번 있어 온 것도 아닌데, 만약에 그 때마다 대가리 
쳐들고 죽자사자 밀어붙였다면, 이 놈의 호국회가 지금까지 버 
텨 올 수나 있었을 것 같습니까?" 

  신동욱이 토해 내듯이 한바탕의 말을 풀어내고 난 다음에, 회 
의장의 분위기는 다시 무겁게 가라앉았다. 
  스스로 생각하기에도 조금 말이 막 나간 감은 있었지만, 그러 
나 신동욱은 자신의 말이 옳다는 것에 대해 절대적인 확신이 있 
었다. 
  그의 말에 대해 나서서 동조하는 사람도 없었지만, 그렇다고 
반박을 하는 사람도 없었다. 
  지금 사람들의 눈길은 그를 향하여 있지 않고, 이철웅에게로 
향해 있었다. 
  방금 전 이철웅은 백두회장으로서는 사실상 처음으로 공식적 
인 의견이라고 할 만한 말을 내놓은 것이었는데, 그에 대한 신 
동욱의 말은 정면으로 대 놓고 반발을 한 것이라고 해도 될 만 
큼 거친 감이 분명히 있었던 것이다. 

  이제 사람들은 이철웅이 보일 반응에 대해 묘한 기대(?)를 집 
중시키고 있었다. 
  강혁 역시 그들 중의 한 사람이었다. 
  강혁이 알기에 이철웅은 큰 배포와 포용력을 강조하는 사람이 
었지만, 또한 튀어 오르는 부하를 어떻게 다루어야 하는 지에 
대해서도 나름의 노하우를 가지고 있는 것 같았다. 
  그가 지금 아무런 대응도 없이 다만 차분한 눈길로 신동욱을 
응시하고 있는 것만으로 장내의 분위기를 서서히 자신에게 유리 
한 쪽으로 이끌어 가고 있는 것을 보면 말이다. 
  어느 집단에서건 간에 부하의 입장에서 보면 계급만큼 더러운 
(?) 것도 없다. 
  분명 옳은 말을 하고서도 위에서 계급장으로 누르고 나오면 
계속 기세를 세우고 있기가 힘든 것이다. 
  특히 지금처럼 계급 높은 자가 말을 아낄 줄 알고 흥분해야 
할 상황에서 자제할 줄 아는 경우라면, 하극상(下剋上)은 언제나 
비난을 받는 처지로 몰리고 마는 것이다. 

  그저 나이 많고, 이 바닥에서 오래 굴러 먹었다는 것만으로   
자리를 차지하고 앉아 하는 일 없이 위세나 부리고 있는 것으로 
보이던 이철웅이었다. 
  그런 그가 막상 표정을 굳히고 가만히 응시하는 눈길을 받고 
있자니, 그 눈길에 실린 무게란 것이 상상 이상이다. 
  신동욱은 괜스레 몸이 굳어지는 것 같았다. 
  '쓰벌! 지금 뭐 하자는 거야? 나하고 기 싸움이라도 한 번 해 
보겠다는 거야?' 
  신동욱이 두 눈에 잔뜩 힘을 실어 이철웅의 눈길을 정면으로 
쏘아 보려는 찰나에, 마침 이철웅에게서 나직하면서도 묵직한 
목소리가 흘러 나왔다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "가만히 앉아서 말라 죽느니, 대가리가 터지더라도 일단 싸워 
는 보고 터지는 게 낫겠지." 
  그 말을 해 놓고 이철웅은 천천히 시선을 돌려 사람들의 얼굴 
을 한 바퀴 둘러보았다. 
  이미 분위기가 잡힐 만큼 잡혀 있는 까닭이어서인지 누구도 
말을 끼우지 않았고, 이철웅은 예의 그 묵직한 목소리로 말을 
이어 갔다. 
  "상대의 도전을 피하더라도 기세는 살리면서 피해야 하는 법 
이야. 기세에서 무너진다면, 그 다음의 어떤 싸움에서도 이길 수 
가 없게 되는 법이지. 그리고 어차피 우리는 새로 시작하려는 
시점에 와 있는 참인데, 마침 동우파 애들이 우리를 건드려 준 
것은 오히려 우리의 조직력을 강화할 수 있는 아주 좋은 기회로 
활용할 수도 있다는 것이지. 여러분들이 누구보다 잘 알겠지만, 
진짜로 죽고 사는 싸움은 대가리 수로 하는 게 아니다. 악으로 
깡으로 하는 게 진짜 싸움이다. 나는 지금 우리에게 가장 필요 
한 게 바로 그 악과 깡이라고 생각한다. 물론 나도 이 일을 아 
주 전쟁으로까지 몰고 가자는 생각은 아니다. 그러나 비록 공식 
적은 아니지만 실질적으로 백두회는 이미 출범한 것이나 마찬가 
지이고, 그렇다면 이것은 백두회 출범이후의 첫 도전인데, 처음 
부터 기세에서 밀려서야 나중의 일을 기약할 수가 없을 것 아닌 
가? 허허! 부득이하게 전쟁으로 가야 할 수 밖에 없다면 전쟁으 
로 가보는 게지. 처음부터 죽을 각오가 되어 있지 않다면 백두 
회의 시작도 없다고 봐야겠지." 

  그것으로 이철웅은 입을 굳게 다물었고, 그에 따라 회의장의 
분위기도 침묵 속으로 빠져 들었다. 
  잠시 후 문지혁이 자리에서 일어섰다. 
  그는 먼저 이철웅과 전상국에게 차례로 고개를 숙여 보이고, 
차분하게 말을 시작했다. 
  "개인적으로 저는 회장님의 말씀에 전적으로 동감을 합니다. 
그리고 같은 맥락으로 이 문제에 대해서 제가 미리 생각해 놓은 
방안이 하나 있습니다. 제게 이 일의 처리를 맡겨 주신다면 책 
임지고 한 번 추진을 해 보겠습니다. 그리고 저의 생각에 대해 
서 저희 형님께는 이미 보고를 드린 바 있습니다." 

  문지혁이 '저희 형님'이라고 지칭한 사람은 당연히 강혁이었다. 
  실질적인 최고 실세(?)인 강혁에게 보고를 끝냈다는 것은, 사 
실상 문지혁 자신의 그 방안이라는 것을 바로 실행에 옮기겠다 
는 일방통보에 다름 아니었다. 
  다만 문지혁은 이 보스회의를 통해 그것을 의결(議決)하는 형 
태를 취함으로써, 자신이 주도적으로 일을 처리해 나갈 수 있도 
록 공식적인 명분을 얻겠다는 소리를 하고 있는 것이었다. 
  문지혁이 여유있는 표정으로 좌중을 불러 보며 한 술을 더 떴 
다. 
  "기왕에 싸움을 할 것 같으면 이기는 싸움을 해야 합니다. 제 
게 전권을 맡겨 주신다면 어떤 형태의 싸움으로 전개되건 간에 
반드시 이기겠습니다." 
  강혁의 위엄을 등에 업은 데다, 싸움에서 반드시 이길 것을 
다시 천명하는데 더 이상 반대하고 말고 할 여지가 없다. 
  이철웅이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였고, 전상국은 크게 마 
뜩하지는 않은 표정이면서도 결국 고개를 끄덕였다. 
  나머지 사람들의 반응을 더 기다려 살필 이유는 없었으나, 문 
지혁은 입가에 미소를 띤 채 한동안을 더 기다렸다. 
  신동욱은 묵묵부답으로 표정을 잔뜩 굳히고서 시선을 아래로 
만 깔고 있었다. 

  "회장님 이하 모든 분들께서 제가 이 일을 맡는 것에 대해 허 
락을 하셨습니다. 그럼 저는 지금부터 바로 임무수행에 들어가 
겠습니다. 먼저 이 임무 수행을 위한 임시조직을 하나 결성하고 
자 합니다." 
  전상국이 물었다. 
  "임시조직이라고 했나?" 
  "그렇습니다. 일종의 기동타격대 개념의 전투 전담조직입니다.   
앞으로 동우파와의 모든 싸움에서는 이 기동타격대가 선두를 설 
것입니다. 일종의 전위대가 되는 것입니다. 일단 분쟁이 발생하 
면 어느 지역을 막론하고 최대한 신속하게 기동타격대가 투입이 
될 것입니다. 국지전의 형태로 불특정하게 벌어지는 싸움에서는 
기동력과 집중력이 그 승패를 좌우하게 됩니다. 선택과 집중의 
논리와도 같은 것이지요. 그리고 이것은 작은 조직으로 큰 조직 
을 부술 수 있는 가장 효과적인 방법이기도 합니다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  전상국의 굳어 있던 표정이 조금 풀렸다. 
  "흠! 그럴 듯 하구만. 그래 그 기동타격대의 규모는 몇 명 정 
도로나 할 텐가?" 
  "예! 삼십 명 선으로 할 것인데, 편의상 각 계파별로 열 명씩 
을 차출하도록 하겠습니다." 
  문지혁이 잠시 말을 끊고 좌중을 둘러보자 신동욱은 물론이고 
이규식의 표정도 그리 좋지를 못하였다. 
  자신의 부하들 중에서 인원을 차출해 내겠다니 일단은 기분 
좋을 일은 아닌 것이다. 
  문득 문지혁의 목소리가 높아졌다. 

  "조금 전까지 열띤 토의가 있었던 것처럼, 이 일에는 우리 호 
국회의 체면과, 나아가 존망이 걸려 있습니다. 따라서 각파에 할 
당되는 이 열 명의 인원들은 명실 상부하게 각 파의 정예들로만 
차출되어야만 합니다. 또한 이러한 일의 성격상 시간을 끌어서 
좋을 일은 없을 것입니다. 보스들께서 다시 각 계파로 돌아가셔 
서 인원을 선정하기에는 적지 않게 시간이 걸릴 것이니, 이 자 
리에서 바로 추천을 받아 그 인원을 확정 짓도록 하는 것이 좋 
겠습니다." 

  말 그대로 일사천리였다. 
  문지혁이 일을 처리해 나가는 속도와 그 과정들이 맞물려 나 
가는 치밀함으로 인해, 좌중의 보스들은 달리 어떻게 다른 생각 
이나 의견을 내어 볼 여유도 갖지 못하고 일방적으로 끌려가는 
형국을 당하고 있었다. 

  "갑작스럽게 인원을 선별한다는 것이 쉽지 않을 것이고, 또 이 
미 이름이 너무 알려져 있는 인물들이 나서서는 곤란한 점도 있 
으니, 보스들께서 직접 인원을 선발하시기에는 어려운 점이 많 
을 것입니다. 훗! 유명짜한 인물을 내세웠다가는 잘못하다가 진 
짜로 전면전으로 들어 가는 수도 있지 않겠습니까? 회장님께서 
이미 말씀하신 바도 있지만, 전면전의 상황에 대해 미리 겁을 
낼 필요는 없겠지만, 적어도 우리 쪽에서 전쟁을 도발했다는 소 
리는 안 들어야 나중에 막상 전면전이 벌어지더라도 대외적인 
명분을 세우기가 좋을 것입니다. 하여간 그러저러한 이유들로 
해서 저는 기동타격대에 소속될 인원들에 대한 추천을 오늘 이 
회의에 참석한 각 파의 소장층 대표들에게 맡기고자 합니다." 

  그 때, 말을 꾹 참고 있던 신동욱이 뭐라고 한 마디를 하려고 
하였다. 
  "어이! 잠깐....!" 
  그러나 그의 목소리가 좀 작았던 것인지, 아니면 문지혁이 일 
부러 못들은 척을 한 것인지, 문지혁의 시선은 소장층 대표 세 
사람에게로 향해 있었다. 

  "우선 자네들 세 사람은 가장 먼저 기동타격대에 소속이 되었 
다. 지금까지 이 자리에서 오간 말을 듣고 충분히 이해를 하였 
겠지만, 기동타격대란 바로 우리 조직을 대표해 싸움터를 찾아 
다녀야 하는 전위대다. 한 마디로 실력이 없으면 바로 죽음으로 
연결이 된다는 말이다. 그러니 만큼 지금부터 자네들이 각각 뽑 
아야 할 아홉 명씩의 인원들에 대해서는 최대한 신중을 기해주 
기 바란다. 진짜로 싸움에 능하고 야문 친구들로 뽑으라는 것이 
다. 이미 각 보스들께서도 허락을 하신 일이다. 그리고 자네들은 
이미 기동타격대에 들어 왔으니 이제부터는 내 직속이다. 내가 
모든 것을 책임진다는 말이다. 그러니 안심하고 신중을 기해라." 

  문지혁은 그들 세 사람에게 미리 준비한 종이와 볼펜을 나눠 
주었다. 
  그리고 그들이 각자 아홉 명씩의 명단을 적어 내는 데는 채 
몇 분이 걸리지 않았다. 
  문지혁은 주저없이 그 명단들을 읽어 내려갔다. 
  그 명단에 적힌 이름들이 각 계파의 소장층들 중에서는 진짜 
정예급들이라는 것은 일그러져 가는 보스들의 얼굴만 보고서도 
어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 

  "이렇게 해서 삼십 명의 기동타격대 멤버들이 확정되었습니다. 
기동타격대는 당분간 현 상황이 해결될 때까지 회장님의 직속으 
로 하고, 그 지휘권은 이미 허락을 받은 대로 제가 맡는 것으로 
하겠습니다. 별도로 해체명령이 있을 때까지 기동타격대는 완전 
히 별도의 조직이라는 것을 이 자리에서 다시 한 번 말씀을 드 
리고, 조직원들에 대한 전권이 회장님과 제게 있다는 것을 역시 
다시 한 번 강조를 드립니다. 각 보스들께서는 이 회의가 끝나 
는 즉시 해당 인원들이 이 자리로 집결 할 수 있도록 바로 조치 
를 해 주시기 바랍니다." 

  문지혁의 빈틈없는 굳히기였다. 

 
 

 백운곡 
  아침에 일어나 간밤 독자님들의 댓글을 살펴보다가 
아직도 몽롱한 정신때문인지 그만 글을 날려버리고 말았습니다. 
급히 다시 올려는 놓았습니다만... 

하여간 몸부터 빨리 정상으로 만들어 놓아야겠습니다.^*^ 
2004-10-03 07:53:13
  

 

백운곡 
  감기몸살 염려해 주신 여러 독자님들의 관심과 배려에 
깊이 감사드립니다. 
오늘은 여러분들께서 올려 주신 민간요법으로 요양을 한 번 
해봐야겠습니다. 

모두 즐거운 휴일 되시길 바라고, 
다시 한번 환절기 건강에 유의하시라는 말씀 드립니다.^*^ 
2004-10-03 07:57:30
  


 



 [7권끝] 이 길이 맞겠지? (12)  
백운곡   2004-10-04 17:39:58, 
 

             ◇        ◇        ◇ 


  호국회의 기동타격대는 그렇게 탄생되었다. 
  처음에 문지혁은 기동타격대의 규모를 좀 더 키우고, 그 대장 
으로 조태일을 삼으려는 생각도 하였었다. 
  향후 백두회의 핵심멤버로서 조태일의 위상과 직속세력의 정 
예화라는 의미를 감안하였기 때문이었다. 
  그러나 조태일은 이미 문지혁이 시행했던 조직 의식개혁 작업 
의 과정에서 충분할 만큼의 위상을 이미 구축한 바 있다. 
  또한 그가 가지고 있는 상징적인 비중으로 인해, 너무 전면에 
내세웠을 때는 자칫 양지회와 향후에 있을지 모를 막후협상 과 
정에서 부정적인 영향을 끼칠 우려가 다분히 있었다. 
  그래서 기동타격대는 결국 동우파와의 국지적 충돌에만 대응 
한다는 축소된 의미와 규모로 기획변경이 되었고, 그 대장 역시 
대외적 지명도가 없는 문지혁 자신이 된 것이다. 
  물론 문지혁이 하는 대장의 역할이란 것은 지시만 하고 실전 
에는 직접 참여하지 않는 막후형 대장이다. 
  실전에서는 대원들 스스로가 리더가 되고, 또 대원이 되어야 
하는 것이다. 
  기동타격대는 3개의 조로 내부적 재편성을 하였다. 
  각 조원은 무작위의 제비뽑기를 통하여 각 계파의 인원들이 
고루 섞일 수 있도록 하였다. 
  이런 독특한 형태의 지휘체계와 조 편성은 기동타격대 소속 
대원들 사이에 존재하는 계파 간의 벽을 단시간 내에 제거하기 
위한 것이었다. 
  이제 그들은 시간이 지날수록, 또 위험을 동반한 실전을 겪을 
수록 기동타격대라는 새로운 조직의 일원으로서의 동료의식과 
조직의식을 강화시켜 나가게 될 것이다. 
  또한 그들은 이미 각 계파의 소장층들 중에서는 최 정예들로 
평가받는 인물들인데, 이제 새로운 경험을 통해 다시 한번 성장 
을 하면서 향후 백두회라는 새로운 거대조직의 중심이 되게 될 
것이었다. 

  문지혁이 기획한 기동타격대의 개념은, 비록 소규모이지만 탁 
월한 기동력과 체계화된 전략을 바탕으로 싸우면 반드시 이기는 
필승의 조직이었다. 
  물론 겨우 삼십 명으로 구성되는 기동타격대가 투입될 싸움이 
래야 그 결과가 피아(彼我)에 미칠 직접적인 영향은 미미할 것이 
다. 
  그러나 기동타격대가 투입되는 모든 싸움들에서 무차별적이고 
도 철저하게 적을 부수어 버리는 모습을 보여 줌으로써, 패배의 
식으로 팽배해 있는 호국회에 새로운 바람을 불러일으키는 기폭 
제가 되도록 할 생각이었다. 
  문지혁이 얻고자 하는 것은 눈에 보이는 어떤 실적이나 실익 
이 아니었다. 
  오로지 조직의 사기(士氣)를 위함이었다. 
  호국회라는 기울어가는 거대조직을 다시 힘차게 일으켜 세워, 
좀 더 큰고 강한 조직으로 변화시킬 수 새로운 조직력을 이끌어 
내려 하는 것이었다. 

  그런 측면에서 이 번 동우파와의 갈등은 그에게 하나의 기회 
였다. 그러나 그것이 진정한 기회로 되기 위해서는 일단은 이겨 
야 했다. 
  그것도 눈에 확 띠일 정도로, 강력한 이미지와 여파를 뿌릴 
수 있는 그런 승리여야만 했다. 
  그러자면 그 주역이 될 기동타격대가 그만큼 강해져야 하고, 
지금 주어진 여건과 시간 속에서 기동타격대가 강해질 수 있는 
최선의 무기는 바로 필승의 신념과 조직을 위해서는 스스로의 
희생도 불사하겠다는 철저한 조직력이었다. 
  웬만큼 실력의 차이가 나거나 혹은 규모의 차이가 나지 않는 
한, 철저한 조직력으로 뭉치고 반드시 이긴다는 신념과 사기가 
충천해 있는 집단이 못 이길 상대는 없는 법이다. 
  그것이 바로 문지혁이 생각하는 기동타격대의 전략이요, 전술 
의 전부였다. 
  2주간의 합숙을 하겠다고 문지혁은 이철웅에게 보고를 했다. 
  뭐 특별하게 따로 훈련할 것은 없으나, 간단하게 손발을 맞추 
어 보는 정도는 필요하겠다는 것이었다. 
  그리고 그들은 행선지도 알리지 않고 떠나갔다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  일반에게는 잘 알려지지 않은 수원 외곽의 작은 산사(山寺)에, 
건장한 서른 명의 청년들이 나타났다. 
  "한 보름 동안 그저 먹여 주고 재워만 주십시오. 이 아이들은 
여기서 마음을 비우고 갈 것입니다. 다만 절만 제대로 할 수 있 
도록 가르쳐 주십시오." 
  이들을 이끌고 온 문지혁이 주지스님에게 청한 말이다. 
  물론 그는 벌써부터 두 차례에 걸쳐 제법 굵직한 액수의 시주 
를 해 놓은 바 있었고, 그 돈이면 그들이 비록 서른 명의 건장 
한 청년들이라고는 해도 먹고 자는 비용을 제하고도 몇 배나 남 
을 만큼 넉넉하였다. 

  정예라고는 하지만 기껏 호국회의 각 소속 계파 소장층 중에 
서의 정예이지, 어디에서나 통하는, 그래서 당장 동우파의 한 가 
운데에 갖다 놓아도 날고 설칠 수 있는 그런 정예는 아니었다. 
  겨우 보름 여 동안 무슨 새로운 기술을 연마할 것도 아니었지 
만, 일단은 몸을 최상의 상태로 만들어야 했다. 
  2주일의 합숙기간 중 처음 열흘 동안에 문지혁이 준 단 하나 
의 임무는 바로 매일 일만 번의 절, 일만 배(一萬拜)를 하라는 
것이었다. 
  매일 만 번씩 열흘 동안이면 총 십만 배의 절이다. 
  절을 제대로 하면 전신운동이 된다. 
  하지만 말이 일만 배지 지극의 정성이 아니고서는 해내기 어 
렵다. 
  체력만 있다고 해서 되는 것도 아니다. 
  무한의 인내와 의지가 필요한 일이다. 
  그러니 몸 안의 온갖 찌든 노폐물들을 배출시키는데 일일 만 
배의 절만큼 좋은 운동도 따로 없다. 
  그것도 무작정 하면 되는 절이 아니었다. 
  조별로 열 명이 나란히 해야 하고, 그 중 한 명이라도 주저 
앉으면 그를 부축해서라도 함께 해야만 했다. 
  "못 견디겠으면 스스로 산을 내려가라. 단, 탈락하는 인원이 
속한 조 전부가 같이 내려가라. 세 개 조 전부 다 가도 좋다. 인 
원이야 다시 뽑으면 된다. 그러나 너희들은 원래의 자리로 돌아 
가더라도, 이 조직에 있는 몸을 담고 한, 평생 부끄럽게 될 것이 
다. 바로 너희들 스스로에게." 

  처음 삼 일 동안 그들이 하루종일 절을 하는 세 개의 작은 법 
당 안은 거친 숨소리와 수시로 터져 나오는 쌍욕으로 인해 금불 
상의 눈살마저 찌푸리게 만들 정도였다. 
  중간중간 다리에 쥐가 내려 바닥을 뒹구는 자들도 있었다. 
  그럴 때면 욕을 입에 달면서도 누가 먼저 랄 것도 없이 달려 
들어 다리를 뻗게 해주고 발목을 젖혀 주고 두드려 주고 물을 
가져다 먹여 주었다. 
  하루 일만 배를 다 채우려니 잠 잘 시간마저 쪼개야만 했다. 
  겨우 몇 시간 자는 동안에는 거의 혼절상태로 잠에 빠져 들면 
서도, 마치 잠꼬대처럼 끙끙대는 신음소리가 객당 안에 가득하 
였다. 
  닷새 정도가 지나고 나니 옷을 흠뻑 적시는 땀은 여전하였지 
만, 그래도 만 배를 채우는 시간이 조금씩 줄어들 정도로 몸에 
배고 있었다. 
  열흘이 다 채워졌을 때 문지혁은 만 배를 천 배로 깎아(?) 주 
었다. 
  그리고 훨씬 여유가 있어진 시간을 강의와 토론, 그리고 드디 
어 훈련이라고 할 만한 것들을 시키기 시작했다. 
  비록 신성한 산사의 경내이긴 했지만, 그 속에서 그들은 진지 
하게 패싸움(?)을 위한 전술과 전략을 가르치고, 가르침을 받고, 
또 토론하였다. 
  반드시 이기기 위한 필승의 전력과 전술이었다. 
  그러나 그것들은 결코 어렵거나 복잡하거나, 혹은 새롭고 획 
기적인 그런 것들이 아니었다. 
  다만 그들은 몇 가지 대표적 케이스별 상황들에 대한 전략과 
전술을 일관되게 체계화 하고, 또 그것을 다 함께 공유해 가고 
있을 뿐이었다. 
  그리고 주로 한 밤중에 간단한 시뮬레이션을 통해 그것들을 
몸에 익혀 나갔다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  각자의 역할, 나아가 각 조의 역할은 반드시 완수해야 한다. 
  내가 내 역할을 못하면, 내 조 전체가 무너진다. 
  내 조가 맡겨진 역할을 해내지 못하면, 다른 조가 무너진다. 
  그리고 그것은 곧 기동타격대 전체가 무너지는 것이다. 
  싸움이 벌어지는 상태에서는 누가 누구에게 지시를 하고 지침 
을 줄 수 없다. 
  다만 사전에 짜여진 약속대로의 자기의 위치와 할 일이 있을 
뿐이다. 
  기동타격대의 일원이라면 누구나 그 약속을 알아야 하고, 또 
반드시 지켜야 한다. 
  그 약속은 상황에 따라 가변적이고 유동적이다. 
  예를 들면, 이런 상황에서는 내가 나서야 하고, 이런 상황이 
되면 내가 빠져야 한다는 진퇴의 시기와 논리는 확실히 숙지하 
고 있어야 한다. 
  그 약속을 지키지 못한다면, 내가 다칠 뿐 아니라 내 동료가 
다치고, 결국 기동타격대 전체가 다친다. 
  동료를 믿어라. 
  눈 앞에 칼이 들어 온다 해도, 아직 자신이 그 자리를 지켜야 
할 타이밍이라면 칼을 맞는 한이 있더라도 그 자리를 사수해라. 
  모두가 제 자리를 지키고 제 역할을 충실히 한다면, 동료 중 
누군가는 결코 그 칼이 나를 찌르도록 내 버려 두지 않을 것이 
다. 
  그것이 바로 동료에 대한 믿음이다. 
  어쩔 수 없이 찔려야 한다면 웃으면서 찔려라. 
  그러고도 마지막까지 제 자리를 지킬 수 있다면, 그것이 바로 
의리라고 할 수 있을 것이다. 

  문지혁의 전술론은 다분히 추상적이고, 또 한편으로 극단적이 
고 충동적인 데가 있었다. 
  그러나 그의 강론을 듣는 기동타격대원들은 이제 이십 대 초 
중반의 피 끓는 청춘들이었다. 
  그리고 그들은 지금 외 떨어진 산사에서 일일 만 배라는 급조 
된 극단의 상황을 함께 경험하고 난 후였다. 
  그들은 쉽게 감동받았고, 또 무섭게 빨려 들어 하나가 되어 
갔다. 
  홀로 있게 되었을 때, 문지혁은 가끔씩 그가 지금 그들 젊은 
이들의 인생에 과연 어떤 영향을 끼치고 있는지에 대해 잠깐씩 
의 단상에 빠질 때가 있었다. 
  이것은 하나의 사상주입이었다. 
  자신이 급조하여 주입하고 있는 이 극단적이고 위험하기까지 
한 사상에 빠져 든 저 젊은이들이, 이제 곧 어떤 형태로 변모해 
나갈 것인지에 대해서 그 자신도 온전히 다 예측할 수 없다는 
데 대해 자책하는 마음도 들었다. 
  그러나 그러한 생각은 다만 짧은 단상으로 스치고 지나가는 
것일 뿐이었다. 
  문지혁 스스로도 숫자상으로는 아직 불혹도 채 넘기지 못한 
미완의 인생일 뿐이고, 그에게 보다 소중한 가치는 바로 자신이 
옳다고 여기는 이상과 목표를 행해 전력으로 달려나가는 일이었 
다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  2주일이 지난 후 돌아 온 그들의 몸은 모르겠으나, 눈 빛은 
달라져 있었다. 
  전보다 오히려 순해졌다. 
  그들 사이에서는 부드럽고 온화한 기운마저 감도는 것 같았다. 
  복귀신고를 받는 이철웅의 고개가 갸웃거렸다. 

  "얘 네들 이거, 합숙훈련 제대로 한 거 맞아?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  한 달 사이에 종로 일대에서는 십여 차례의 소규모 충돌이 있 
었다. 
  그리고 그 모든 장소에는 어김 없이 그들이 있었다. 
  모든 싸움에서 그들은 이겼다. 
  매 싸움 때마다 치밀한 매복과 협공전략을 구사한 기동타격대 
는 상대를 아주 무차별로 부숴 버렸다. 
  빠르고 강하게 치고, 지체없이 빠지기. 
  드디어는 동우파에서도 호국회 관할의 사업장을 기웃거리는 
일이 현저히 줄어들었다. 
  간혹 근처에 모습을 드러낸다고 하더라도 대충 위세만 부리다 
가 물러가는 정도이지, 선뜻 직접적인 싸움으로 만들지는 못하 
였다. 
  일단 싸움이 벌어지면, 예외없이 그들이 나타날 테니까. 
  기동타격대가 짧은 시간만에 만들어 놓은 작은 신화가 소문으 
로 퍼져 나가고 있었다. 
  당장에 호국회의 각 계파, 그리고 그 하부의 단위 조직들과 
방계조직들에게까지 기동타격대가 올린 하나하나의 전공들이 다 
소의 과장을 덧붙여 빠르게 퍼져 나갔다. 
  아무도 이상하게 여기지 않았지만, 기동타격대에 관한 소문은 
아무리 이 바닥이 소문이 빠른 곳이라는 것을 감안한다고 하더 
라도, 다소 비정상적이라 할 만큼 빠른 속도로, 그리고 광범위하 
게 번져 나가고 있었다. 
  어제 저녁에 벌어진 조그만 규모의 싸움의 소식이 다음날 밤 
이면 이미 서울의 뒷골목 구석구석까지 알려져 있었다. 
  그것도 마치 누군가 그 상황을 시나리오로 꾸며 놓은 듯한 극 
적인 스토리의 전말과 상세한 싸움의 전개상황과 그 결과까지 
담고서 말이다. 
  그것은 그야말로 단 몇 주일 사이에 기동타격대를 하나의 영 
웅신화로 만들고도 모자라, 잊혀져 가던 호국회라는 이름을 다 
시 강력하게 부상시키는 결과로까지 나타나고 있었다. 
  비록 호국회의 일부에서, 그리고 양지회의 전체적인 시각으로 
볼 때는, 기동타격대에 의한 이러한 일들은 단지 일시적인 조그 
만 사건들에 불과한 것이었지만. 
  여하간 아직까지는 누구도 주의 깊게 느끼지 못하고 있었지만, 
그런 가운데 호국회는 서서히 새로운 이미지를 쌓아 나가고 있 
는 중이었다. 
  여론 만들기였다. 
  문지혁의 비정규전은 또 다른 모습으로 그렇게 전개되고 있었 
던 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  시내 모 빌딩의 한 사무실이다. 
  동우파의 보스 이동우와 행동대장 김영수, 그리고 각 구역을 
맡고 있는 여섯 명의 중간보스들이 모여 있었다. 
  "도대체 니들 뭐 하는 새끼들이야?" 
  잔뜩 날이 선 목소리였다. 
  "병신같은 새끼들! 아니, 그래 어떻게 된 게 그깐 신세기파 애 
들한테, 그것도 이름도 없는 새카맣게 어린 애들한테 한두 번도 
아니고 붙으면 붙는 대로 판판이 깨지고 다니냐?" 
  이동우의 흥분은 고조되어 있었다. 
  사각으로 뚜렷하게 각이 진 그의 얼굴이 시뻘겋게 달아 올랐 
다. 
  김영수는 보스의 흥분을 지켜보며 끼어 들 타이밍을 계산하고 
있었다. 
  그는 다소 작은 체구이나, 날렵한 몸매와 날카로운 인상을 지 
녔다. 
  마침 이동우의 불 같은 시선이 좌중을 한 바퀴 돌고 있는 틈 
을 타 그가 차분한 음성을 내 놓았다. 
  "그 놈들, 보통 애들이 아닌 것 같습니다. 열 명씩, 스무 명씩, 
어떨 때는 서른 명까지 조를 이루어 다니는데, 하여간 아주 훈 
련이 잘 된 애들 같습니다." 
  이동우의 눈길이 화살처럼 날아와 자신에게 꽂혔지만, 김영수 
는 담담한 표정으로 말을 계속했다. 
  "그런데 한 가지 이상한 것은 걔들이 한 군데에 소속된 애들 
이 아니란 겁니다. 우리 애들 말을 들어보면 신세기파와 번개파, 
그리고 명동파 애들까지 섞여 있다고 합니다." 
  김영수의 차분한 목소리와 담담한 표정이 더욱 염장을 질렀는 
지, 이동우가 손바닥으로 테이블을 내리치며 버럭 고함을 토해 
내었다. 
  "야, 이 새끼야. 너 지금 그걸 말이라고 지껄이고 있냐? 걔들 
이 훈련이 잘 되었으면, 그럼 우리 애들은 무슨 당나라 군대란 
소리야?" 
   "... ..." 
   이동우가 잠깐 분기를 추스른 다음에 다소 진정된 모습으로 
다시 물었다. 
  "그럼 뭐야? 걔네들이 지금 호국회 차원에서 조직적으로 우리 
한테 싸움을 걸어오고 있다는 거야?" 
  "예! 형님 말씀대로 크게 알려지지도 않았고, 새카맣게 어린 
데다 호국회 3대 계파의 애들이 두루 섞여 있다면, 일단은 그렇 
게도 생각을 해 보아야 할 것 같습니다." 
  "그래...? 흠! 재미있는 일이군. 김태수 그 늙은 영감한테 그런 
일을 할 의욕이나 배짱이 남아 있을 것 같지는 않고, 그렇다고 
그 족제비 같은 신세기파의 신동욱이가 감히 이런 엉뚱한 짓을 
할 생각은 못할 텐데...?" 
  "명동 쪽으로 드나드는 애들 얘기를 들어보면, 요즘 그 쪽 분 
위기가 좀 달라졌다고 합니다." 
  "분위기가 달라져...?" 
  "예! 명동파의 전상국이와 조태일이가 요즘 새로 뜨고 있답니 
다." 
  "흣! 그건 또 무슨 얘기야? 조태일이야 원래부터 저 혼자 잘났 
다고 깝죽대고 다녔으니까 또 뭔 사건을 하나 벌였으면 그럴 수 
도 있다 치고, 전상국이야 신동욱이 한테 치어서 뒷전으로 밀려 
난 지가 언제인데 다시 뜰 일이 뭐가 있다고?" 
  "그게 그런 게 아닌 모양입니다. 명동파 애들은 물론이고 신세 
기파 애들 일부에서까지도 전상국이를 따르는 분위기가 조금씩 
보이고 있답니다." 
  "크흣! 점점 모를 소리로군. 그래, 신동욱이가 그 꼴을 보고도 
가만히 있는 데?" 
  "예! 이상한 것이 전상국이나 조태일이는 명동파 구역 뿐만이 
아니라 신세기파 구역까지 아주 활보를 하고 다니는데, 신동욱 
이는 거기에 대해 일체 터치를 하지 않는 답니다." 
  "그래...? 그건 확실히 좀 이상하군. 혹시...? 호국회 보스들간 
에 무슨 일이 있었던 건가? 신동욱이가 당했다든가...?" 
  "제가 조금 알아봤는데, 신세기파는 여전히 신동욱이가 장악을 
하고 있습니다. 다만 무슨 일인지 예전에 비해서는 상당히 수그 
리고 있는 것만은 분명한 것 같습니다. 상대적으로 전상국이와 
조태일이의 어깨에는 힘이 잔뜩 들어가 있고요." 



             ◇        ◇        ◇ 


  이동우가 눈을 가늘게 하며 생각을 굴리고 있는 동안, 역시 
침묵을 지키던 김영수가 조심스럽게 입을 떼었다. 
  "저...! 형님!" 
  "... ...?" 
  "이 참에 아예 웃 대가리들을 한번 까 버리는 게 어떻겠습니 
까? 한 번 흔들어 놓으면 호국회 내부의 상황도 들여다 볼 수 
있을 것이고, 또 이 번에 우리 애들이 당한 거에 대한 응징의 
의미도 되지 않겠습니까?" 
  이동우가 기가 막힌다는 표정으로 피식 웃고 말았다. 
  "까? 그래 누구를 까려고?" 
  다분히 빈정거리는 어투였으나, 김영수는 진지한 얼굴이었다. 
  "요즘 전상국이 하고 조태일이가 아주 잔뜩 기가 살아서, 곧잘 
명동 바깥으로 나들이를 다니는 모양입니다." 
  이동우가 표정을 굳히고 김영수를 가만히 째려 보았다. 
  "허! 이 새끼 이거, 뒷 북을 쳐도 아주 제대로 치고 있네. 야, 
이 병신 새끼야! 그럴려고 했으면, 진작에 끝내 버렸지, 지금까 
지 이렇게 변죽만 올리고 있었겠냐? 얌마! 그랬다가 걔네들이 
아주 죽자고 떼거리로 대가리 치켜들면 그 때는 어떻게 할래? 
아주 이판사판으로 전쟁이라도 한판 칠까? 누구 좋으라고 그 짓 
을 하니? 이 새끼 이거 어디 다른 데서 뭐라도 받아 처먹은 거 
아냐?" 
  성질대로라면 그까짓 호국회 정도야 동우파 단독으로라도 끝 
장을 내도 벌써 내고 말았겠지만, 조직을 거느리고 있는 입장에 
서 전면전은 선택할 수 있는 최후의 수단이었다. 
  전면전으로까지 가게 되면 전쟁에서 이겨도 결코 이긴 게 아 
닌 것으로 되어 버린다. 
  같이 망하는 판에 이기고 지는 것이 무슨 의미가 있겠는가? 
  경찰과의 묵계가 깨어지고, 그 결과로 되돌아오는 것은 무차 
별적인 일제검거다. 
  그렇게 되면 전쟁을 벌인 양쪽 모두의 존재 자체가 궤멸되고 
만다. 
  양지회에서 지금까지 압도적인 우위를 차지하고 있으면서도 
빌빌거리며 겨우 연명하고 있는 호국회의 명줄을 완전히 끊어 
놓지 못한 이유가 바로 그것이다. 
  그런데, 이제와서 동우파가 그 역할을 자임할 필요가 어디에 
있겠는가? 
  애초에 그 놈의 금괴 때문이었다. 
  여러 가지 정황들을 맞추어 보면 분명 호국회 쪽의 누군가가 
개입이 되었다는 것은 감을 잡을 수가 있었다. 
  그러나 누구인지, 어느 파에 속한 놈들인지 알 수가 없었고, 
또 까놓고서 족치고 다닐 사정도 못되니 답답한 노릇인 것이다. 
  하여간 그러한 복잡한 이유 때문에 대규모 인원을 투입하지도 
못하였고, 괜한 빌미가 될까 보아 좀 얼굴이 알려진 애들은 일 
부러 빼 놓았었다. 
  그러던 중에 갑자기 나타난 삼십 여 명의 새파란 애새끼들이 
온통 난리를 치는 바람에 일은 일대로 이상하게 되어 버리고, 
이제는 조직차원에서의 체면까지 구겨질 지경에까지 이르게 된 
게 아닌가? 



             ◇        ◇        ◇ 


  김영수는 오늘따라 유달리 차분하고 또 집요했다. 
  "그냥 넘어가기에는 이미 일이 너무 커졌습니다. 밑에 애들 사 
기가 엉망입니다. 일부 애들은 호국회 애들에게 벌써 기가 죽어 
들어가고 있습니다. 분위기를 한번 바꿔 주지 않는다면, 양지회 
내부의 다른 파에 대해서도 쪽이 팔려 얼굴을 들기 어렵게 될 
지경까지 와 있습니다." 
  "그것, 참!" 
  이동우가 다시 쓰게 입맛을 다셨다. 
  "기회를 봐서 한번 까죠? 그러고 나서 그냥 우발적인 사건으 
로 덮어 버리는 겁니다. 호국회라고 해도 사실상 신세기파 애들 
빼고 나면, 별 볼 것도 없지 않습니까? 그리고 들리는 말들을 
대충 종합해 보면, 신세기파의 신동욱이도 지금 심정이 많이 불 
편해 있는 것 같습니다. 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 그 
동안 찍소리 못하고 있던 전상국이 하고, 기껏 그 밑에서 행동 
대장 하다가 저 혼자 떨어져 나간 조태일이 같은 친구들이 그렇 
게 설치고 다니는데도, 한 성질하는 신동욱이가 잠잠히 있는 걸 
보면, 아마도 신동욱이에게 무슨 사정이 있어 불만이 있음에도 
불구하고 꾹 참고 있는 게 분명합니다. 그러니 우리 쪽에서 우 
발적인 일로 꾸며 전상국이와 조태일을 깐다고 해도 그 일로 신 
동욱이가 신세기파를 움직일 것 같지는 않다는 말씀입니다. 신 
세기파가 움직이지 않으면, 나머지 중에서 찍소리나 낼 애들이 
또 누가 있겠습니까?" 
  "어떻게 우발적으로 만들 건데?" 
  한참의 숙고 끝에 이동우가 물은 말이다. 
  "누가 총대를 메야 하지 않겠습니까? 형님께서는 전혀 모르시 
는 일입니다. 그냥 하부의 소 구역 단위에서 말 그대로 우발적 
으로 일이 벌어지는 겁니다." 
  이동우의 짙은 눈썹이 찡긋했다. 
  "총대를 멘다? 그래, 누가 할래?" 
  총대를 매는 자는 만약의 경우에 희생타가 되어야 한다. 
  김영수의 판단대로 전상국과 조태일이 깨졌음에도 불구하고 
신동욱이 신세기파를 움직이지 않는다면, 그냥 유야무야 넘어갈 
수도 있을 것이다. 
  그러나 예상 밖으로 일이 꼬여 호국회 차원의 대대적인 반격 
움직임이라도 있게 된다면, 도마뱀의 꼬리 역할을 해줄 희생양 
이 필요한 것이다. 
  여섯 명의 중간보스들 중 누구도 쉽사리 나서지 못했다. 
  한동안을 서로 눈치만 보고 있는 중에, 박성운이 선뜻 나섰다. 
  "제가 하겠습니다." 
  이것은 하나의 기회이기도 하였다. 
  어차피 구역보스에서 한 단계 도약을 위해서는 전공(戰功)이 
있어야 했다. 
  극단적으로 몇 년 썩고 나오더라도 조직의 핵심으로 올라설 
수만 있다면 한 번 해 볼만한 일인 것이다. 
  이 바닥도 갈수록 기업화 되어 가는 판에 머리가 아닌 우직한 
힘과 묵묵한 충성심만으로는 돋보이는 데는 한계가 있을 수 밖 
에 없었다. 
  동우파의 중간보스급 중에서 주먹의 야물기로만 친다면 다른 
치들에게 밀리지 않을 자신이 있는 박성운이었다. 
  그러나, 그 외의 능력으로 보면 크게 내세울 것이 없었다. 
  그리고 박성운은 그런 스스로의 한계를 잘 알고 있었다. 
  "그래...? 좋다. 성운이 너라면 믿어도 되겠지. 확실하게, 그리 
고 조용하게 끝내라. 무슨 말인가 알지?" 
  "예! 형님!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  박성운은 동우파가 관할하는 여섯 개 단위구역 중 한 곳을 관 
리하고 있는 중간보스다. 
  여섯 개 중 하나라고 하지만, 각 구역별로도 그 세(勢)의 규모 
에 상당한 편차가 있었다. 
  그의 구역은 그 중 하위권에 속했다. 
  그러나 하위권이라고 하더라도 그는 100여명의 조직을 거느 
리고 있었고, 그 정도 규모면 웬만한 지방 중소도시 하나쯤은 
거뜬히 차고 앉을 수 있는 정도이다. 
  박성운은 휘하의 부하들 중 젊고 야문 치들로 50명을 뽑아 5 
개조를 짰다. 
  그러니까 그의 조직 중 절반을 동원한 셈이다. 
  각 조가 교대로 전상국의 주변을 감시하였고, 나머지 조들은 
상시 대기를 하게 하였다. 
  벌써 일 주일째였다. 
  그들의 고생을 알아주기라도 하듯, 마침내 기다리던 기회가 
왔다. 
  마침 그가 직접 감시 조와 함께 하던 날이었는데, 그의 염원 
을 알기라도 하듯이 전상국과 조태일이 같이 종로의 외곽지역까 
지 나들이(?)를 나온 것이다. 
  네 명의 경호원들이 따라 붙기는 했지만, 그 정도로 문제될 
것은 없었다. 
  그들 두 사람이 앞 쪽에 보이는 건물 지하의 룸 살롱으로 들 
어간지 이미 2시간째였다. 
  룸 살롱 입구를 포함해 건물 주변에는 이미 출동한 그의 부하 
들이 조심스럽게 그물망을 짜 놓고 있는 중이었다. 
  밤 12시가 살짝 넘어갈 즈음이 되어서야 전상국과 조태일은 
거나하게 취한 모습으로 룸 살롱에서 나왔다. 
  경호원들이 두 대의 차를 길가에 대고 두 사람을 부축하는 것 
을 보면서, 박성운은 서서히 목과 어깨의 근육을 풀었다. 
  주변에 포진되어 있는 부하들 역시 금방이라도 튀어나갈 듯이 
잔뜩 긴장하고 있다는 것을 느낌으로 알 수 있었다. 
  지금이 바로 쳐야 할 때인 것이다. 
  그러나 다음 순간 박성운은 가만히 한 손을 들어 허공에서 가 
로로 흔들었다. 
  대기하라는 명령이다. 
  건물에서 두 명의 아가씨들이 따라 나와 각각 전상국과 조태 
일의 팔에다가 척하니 팔짱을 끼고 있었던 것이다. 
  '이것 봐라!' 
  보다 완벽한 기회가 만들어 지려는 것일까? 
  전상국이 경호원들의 어깨를 두드려 가며 그들을 돌려보내고 
있었다. 
  아마도 2차를 가는 분위기인 모양이었다. 
  박성운이 몸을 숨기고 있는 가로등의 그림자 앞으로 경호원들 
이 탄 한 대의 차가 지나갔다. 
  그 사이 나머지 한 대의 차에 전상국과 조태일, 그리고 아가 
씨 둘이 타고 있었다. 
  그리고 곧 조태일이 운전하는 중형 승용차가 천천히 밤거리를 
미끄러져 나갔다. 
  승용차는 서울의 외곽을 향해 가고 있었다. 
  그리고 그 뒤로 십여 대의 승용차들이 적당한 거리를 두고 줄 
줄이 쫓아가고 있었다. 
  비록 거리를 두고 있다고는 하나, 이 정도의 요란한 미행이면 
눈치를 챌 만도 한데. 음주운전이어서 그런지 승용차는 80키로 
의 속도로 여유있게 미끄러져 나가고 있었다. 
  서울을 벗어난 승용차는 김포 쪽으로 방향을 잡았다. 
  '새끼들! 대충 재미나 보고 말 일이지, 분위기 한 번 더럽게 
잡는 군.' 
  100여 미터의 거리를 두고 뒤따르던 박성운의 입가로 비릿한 
웃음 한 조각이 머물다 지나갔다. 
  전등사 가는 길에서 샛길로 빠져 울창한 숲 길을 한참이나 지 
나가자 길 가에 외딴 모텔이 하나 나왔다. 
  조태일의 승용차는 거침없이 모텔의 주차장으로 들어갔다. 
  주차장은 제법 규모가 커서 아주 광장처럼 넓었으나, 평일이 
라 그런지 텅 비어 있었다. 
  조태일의 승용차가 주차장의 한 가운데에 멈춰 섰고, 곧 이어 
십여 대의 승용차들이 주차장으로 들이닥쳐 입구 쪽을 완전히 
봉쇄해 버렸다. 
  조태일 등은 아예 내릴 생각을 하지 못하고 있는 모양으로 차 
문은 굳게 닫혀 있는 채였다. 
  "야! 끌어 내려!" 
  박성운의 명령에 이중 삼중으로 차를 포위하고 있던 50여명의 
사내들 중 몇몇이 차로 접근하는데, 그 순간 차의 앞문이 벌컥 
열리며 조태일이 바닥으로 내려섰다. 
  술 취한 모습이 아니었다. 
  기습포위를 당해 있으면서도 조태일은 전혀 당황한 기색이 아 
니었다. 
  '이런 쓰벌! 뭔가 꼬였다.' 
  순간적으로 박성운의 뇌리를 스쳐 가는 생각이었다. 
  그 때 조태일이 가볍게 웃으며 박성운에게 물었다. 
  "마! 니가 얘네들 대빵이냐? 어디 소속이냐?" 
  차분하면서도 웃음기를 머금고 있는 목소리였다. 
  이미 모든 것을 다 알고 있다는 표정이었다. 
  "씨발! 소속같은 소리 하고 있네. 얘들아! 깨라!" 
  그 한마디에 터질 듯이 긴장하고 있던 사내들이 조태일을 향 
해 덮쳐 나갔다. 
  벌 떼처럼 달려드는 몇 개의 연장들과 주먹들을 막고 피해내 
며, 조태일이 짐짓 죽는 소리를 냈다. 
  "아따, 그 놈들 성질 한 번 급하네이. 아그들아! 퍼뜩 안 나오 
고 뭣들 하냐?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  주차장의 야트막한 담벼락을 넘어서 달려 나오는 일단의 사내 
들은 바로 호국회의 기동타격대였다. 
  그들은 흩어지지 않고 일직선으로 사내들의 포위망을 바깥에 
서 가르며 쳐들어갔다. 
  사내들이 양 쪽으로 갈리자, 기동타격대는 4명 단위로 조를 
나누어서 작은 사방진(四方陣)의 형태를 구성하고는 닥치는 대로 
사내들을 무너뜨려 나가기 시작했다. 
  그들의 손에 들린 경찰 진압봉과도 같이 생긴 길쭉한 나무 몽 
둥이가 연신 허공을 갈랐고, 사내들은 거의 속수무책으로 피투 
성이로 변해 바닥으로 널부러지고 있었다. 
  예상치 못한 갑작스런 상황이라 박성운 쪽에서는 상대의 숫자 
조차도 제대로 파악하지 못하고 당하고 있는 중이지만, 사실은 
30대 50의 차이로 박성운 측이 거의 2배 가량으로 수적 우위에 
있었다. 
  그러나 이런 상황에서 수적 우위가 무슨 소용이 있겠는가. 
  다수인 한 쪽은 당황하여 우왕좌왕하였고, 소수인 다른 한 쪽 
은 철저하게 조직적인 움직임을 보이고 있는데. 
  상황은 단 몇 분만에 끝이 났다. 
  박성운과 그의 부하들은 철저하게 당했다. 
  박성운은 물론이고 거의 대부분이 최소한 어디 한두 군데씩은 
부러지고 터져나갔다. 
  관절과 뼈가 부러져 나가는 그 끔찍한 고통과 공포는 사람으 
로서 결코 경험해 보고 싶지 않은 악몽과도 같은 것이다. 
  박성운은 바닥에 무릎을 꿇은 채, 완전히 부서진 왼쪽 어깨를 
부여잡고 치를 떨었다. 
  조태일은 잠시 주위를 돌며 사내들의 부상 정도를 살폈다. 
  다행히도 뒷 탈(?)이 날만큼 위중한 정도의 부상자는 없는 것 
같았다. 
  다시 박성운의 앞으로 다가온 조태일이 박성운의 부서진 왼쪽 
어깨를 툭 건드렸다. 
  "윽!" 
  "어이! 내 말 똑똑히 들어라이. 나가 바로 호국회의 조태일이 
다. 그라고 이 차안에 계시는 분이 바로 명동파의 큰형님이시다. 
돌아가거든 거시기 동운가 뭔가 하는 친구헌티 확실히 얘기를 
해 줘라이. 조만간에 오늘의 이 일에 대해서 정식으로 한 번 따 
지러 갈 것이라고, 알겄냐?" 
  조태일과 기동타격대는 순식간에 현장을 빠져 나가 버렸다. 
  그리고 뒤에 남아 잠시 어깨의 고통도 잊고 망연자실해 있던 
박성운도 힘겹게 몸을 일으켜 부하들을 추슬렀다. 
  부러진 팔과 다리로 인해 한 걸음을 옮길 때마다 진땀과 신음 
소리를 내가며, 그들은 겨우 차에 올랐다. 
  어쨌든 곧 들이닥칠 경찰은 피하고봐야 했다. 
  고통에 못 견뎌 기절을 하더라도 이 난장판의 현장은 빠져 나 
가고 난 뒤에 해야 하는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이 한 판의 작은 전쟁은 준비된 전쟁이었다. 
  허허실실(虛虛實實)의 계라고 해야 할까. 
  박성운 일파의 감시를 눈치 챈 전상국과 조태일이 일부러 자 
신들의 허(虛)를 노출하였던 것이다. 
  그리고 그들이 따라 붙자 미리 정해진 장소로 유인을 한 것이 
고, 먼저 와 매복하고 있던 기동타격대가 상대를 역으로 친 것 
이었다. 
  다음 날 명동 일대를 중심으로 서울 바닥에는 벌써 간밤의 전 
쟁에 대한 소문들이 분분하였다. 
  그리고 그 소문을 떠들고 다니는 호국회 소속 '어깨'들의 어깨 
에는 한층 힘이 들어가 있었다. 
  비록 소규모였지만, 그래도 근래 몇 년간을 통 털어서 최대규 
모의 전쟁이었다. 
  전쟁을 서로 피하는 시대에 양쪽 합쳐 근 100여명이 동원되 
었으니 말이다. 
  일단 명분상으로 모양새가 아주 좋았다. 
  아무리 시대가 변했다 하더라도 정정당당함을 따라올 명분은 
없다. 
  습격에 대한 이미지는 아무래도 비겁과도 통하는 측면이 있기 
마련이고, 그 습격에 대한 되 치기는 상대적으로 환호를 받게 
되는 것이다. 
  물론 일단은 이기고 봐야 하는 것이지만. 
  멋진 되 치기였다. 
  더구나 그 되 치기의 주역이 바로 이미 한창 주목을 받고 있 
던 전상국과 조태일, 그리고 기동타격대였으니 그 선전효과는 
배가될 수 밖에 없었다. 
  그 결과는 바로 호국회의 위상제고로 직결이 되는 것이고, 상 
대적으로 양지회의 체면에는 상당한 흠집으로 남겨지게 될 것이 
었다. 

 
   (7권 끝) 
 
 

 
 

백운곡 
  전편에 보내주신 따뜻한 위로의 말씀들에 
다시 한번 감사드립니다. 
덕분에 가뿐하게 한주를 시작할 수 있었습니다.^*^ 

어느듯 7권이 끝났습니다. 
늘 그랬듯이 잠시간의 휴식 후, 
처음처럼 설레는 마음으로 다시 돌아오겠습니다. 
그리 늦지는 않을 겁니다.^*^ 

「김부장 2000클럽」은 그 동안에도 계속 open을 해 두겠습니다. 
제게 하실 말씀이 있으신 분은 거기에 댓글을 남기시거나 
혹은 쪽지나 메일로 남겨주시면 
사안에 따라 성의있는 답을 드리도록 하겠습니다. 
그리고 돌아왔을 때 첫 번째 정팅을 준비해 보도록 하겠습니다.^^ 
[정팅의제] 
1)클럽 운영진 구성 
(의욕적인 자천-自薦-을 고대합니다.^^) 
2)향후 발전방향 논의 
3)'김부장이 간다' 제 3권을 걸고 어떤 이벤트를 하면 좋을까? 등등 
(idea 모집합니다^^) 

8권의 권제(卷題)는 
「그들의 전쟁, 그리고 여린 사랑」입니다. ^*^ 
2004-10-04 17:43:01
  







 [출간공지] 김부장이 간다 1,2권  
백운곡   2004-09-04 17:58:26,  


[기존내용] (9/4) 

  ==================================================== 
   제  목 : 「김 부장이 간다」 
            1권 卷題 : 변화(變化) 
            2권 卷題 : S-Project TFT & Integrated Rehearsal 

   작  가 : 김 현진(金賢晋) 

   출판사 : 자음과 모음 
  ==================================================== 


  하나의 작품이 세상에 나올 때까지의 과정을 산고(産苦)에 비긴다고 하더니, 
  제목미정을 두고 하는 말 같습니다. 

  9/14 서울지역 배포, 9/15 부산지역 배포예정입니다.   
  전국 주요서점에 배포가 될 것이고, 
  일부가 대여점으로 배포될 것입니다. 

  신무협 장편소설이 아닌 
  김현진 장편소설이란 타이틀을 달고 
  맨바닥의 소설시장으로 나갑니다. 
  출판사도 모험을 했고, 작가도 모험을 했습니다. 
  출판사는 소재의 참신성으로 일반시장을 뚫어 보려는 모험을, 
  작가는 본명을 걸고 전국의 대형서점에 진열해 보려는 모험을. 

  대략 열흘 남짓 남았군요. 
  저는 지금 그 동안 오랜 고초를 겪고 「제목미정」에서 
「김 부장이 간다」가 되어서 돌아 온 원고를 최종 승인하고 있습니다. 

  그 동안 읽어 주시고 격려해 주신 여러분들 덕분으로 
  이제 제목미정은 세상 바깥으로 나가게 되었습니다. 
  제목미정의 스토리는 아직도 먼 길을 가야합니다. 
  그 장대한 스토리가 줄기차게 이어져 나갈 수 있도록 
  여러분들의 변함없는 애정과 격려를 부탁 드립니다. 

  (아울러 「김 부장이 간다」의 홍보도 좀 부탁 드립니다. 
   주변의 지인들께 소개 팍팍, 단골 대여점에 추천 꾹꾹. ^*^) 
 
  
 

백운곡 
  그 동안 공모했던 이벤트들에 대해서는 
출간시점에 맞추어 당첨자 선정 및 발표를 하도록 하겠습니다. 
그럼, 7권 연재가 시작되는 7일에 다시 뵙겠습니다. ^*^ 2004-09-04
17:59:16
  

 
[내용 덧붙임] (9/15) 

김부장이 간다 1,2권이 배포되고 있는 중입니다.^^ 
오늘 오후에 교보문고 사이트(http://www.kyobobook.co.kr)에 
등록이 되었더군요. 

표지가 조금 요란한^^ 감은 있지만, 일러스트 및 디자인 과정에 
저도 개입을 한 처지라 뭐라 평하지를 못하겠군요. ^*^ 

제가 재주가 미치지 못하여 표지 그림을 이곳으로 담아오지 못합니다. 
혹시 관심이 있으신 분들은 조금 번거롭더라도 교보문고 사이트로 가시면 
보실 수 있습니다. ^*^   






[2000클럽] 가고 있습니다.
2004-09-21 21:47:11, 


[기존내용] (9/21) 
================ 

공지가 좀 늦었지만, 연재물의 게시기간을 이틀로 하려고 합니다. 
이틀에 한 편씩 연재를 하고 있으니까, 한 편이 올라오면 그 전 편이 
지워지는 방식이 됩니다. 

이 제목미정^^의 연재는 지금 7권의 후반부를 가고 있고, 대다수의 
독자님들은 그 동안 쭈욱^^ 함께 해 오신 분들입니다. 
또한 주인공이 주인공이니 만큼^^ 대다수의 독자님들은 청소년층이 
아닌 성인층이실 것으로 생각하고 있고, 그러니만큼 제가 왜 이런 방식을 
택하게 되었는지에 대해서는 굳이 말씀 드리지 않아도 이해해 주시리라 
믿습니다.^*^ 

이 제목미정의 고정 독자층(지금까지 인내를 가지고 꾸준히 보아 주신 분들^^) 
은 대략 2,000여분 정도로 저는 추정하고 있고, 또 대략 연재 후 24시간 정도면 
그 2,000여분의 독자님들이 대부분 다 출석^^을 하시는 것 같습니다. 
함께 해 온 시간이 긴 만큼 제 연재주기에 중독^^이 되셨기 때문이겠지요? ^*^ 
그러니 앞으로 이런 방식으로 연재를 한다고 하더라도 제가 크게 욕먹을 일은 
없다고 굳게 믿는 바입니다.^^ 

어차피 앞부분의 내용이 다 지워지고 없으니, 새로운 독자분들이 이 게시판으로 
찾아오실 것 같지는 않고, 지금까지 함께 해 온 독자님들과 지금처럼 함께 가면 
될 일 같습니다.^^ 

  그럼! 우리 2000을 위하여!  ^*^ 

  PS) 혹시... 혹시 불가피한 사정이 생기셔서 연재를 놓치신 분들은 겸사겸사 
        책을 사 보신다면... 저야 너무 감사하죠.^*^ 




[몇 가지 답변 추가합니다] (9/23) 
============================== 

1. [김부장 2000클럽] 좋습니다. 

   1) 가입하시는 회원분들이 많으시다면- 100분 이상^^ - 
      앞으로는 회원분들에 한해서 향후 3권부터의 이벤트 참여권을 드려도 
      괜찮겠다는 생각입니다. 
      별 것 아니지만, 적극적으로 참여해주시는 분들께 조금이라도 제가 드릴 수 있는 
      것을 드리고 싶은 마음에서입니다. 
      (1,2권은 솔직히 이리저리 나가는게 많아서 책의 여유분이 없었지만, 
       3권부터는 간단한 설문조사 등의 이벤트를 확대할 예정입니다) 
   2) 아래에 이미 의사를 밝히신 분이라도, 로그인 하신 후 다시 가입의사를 
       밝혀주십시오. 
      북풍표국을 사랑합니다. 혹시 표국 회원가입을 안하신 분이 있다면, 
      이번 기회에 한 분이라도 표국의 회원이 늘었으면 하는 바램입니다.^*^ 
      *아래에 댓글로 간단한 의사표시를 남겨주십시오. 
       예) "(누구누구) 김부장 2000클럽 가입신청이요." ^^ 
   3) 겸사겸사하여 표국에서도 백 단위대 댓글 수를 한 번 기록해 보는 것도 좋겠다 
      싶은 욕심이 드는 것도 사실입니다. 
      그러면 댓글달기 캠페인의 효과도 있겠죠? ^*^ 
   4) 제목미정 독자님들의 (차별화된^^ 성숙된^^) 파워를 보여주십시오.^*^ 

2. 계약이 된 작품이 보통 3권이 넘게 연재를 하게 되면, 
   작가도 눈치를 봐야 될 곳이 생기게 됩니다.^^ 
   연재가 된 권과 그렇지 않은 권은 확실히 ***가 차이가 나는 게 현실입니다. 
   (조회수가 많을 수록 ***가 떨어지게 된다고 얘기를 하는 분도 있습니다.)  

   제목미정은 지금 7권 후반부가 연재되고 있고, 
   작가는 앞으로도 계속 연재를 하려고 욕심을 내고 있는 중입니다.^*^ 
   연재주기를 짧게 가져가게 된 데는 그런 등등의 사유가 있습니다. 
   아무쪼록 다시 한 번 독자님들의 양해를 부탁드립니다. 

   *열심히 연재하는 작품이 상업적으로도 성공할 수 있다는 전례를 남길 수 
    있도록 2000클럽에서 적극적으로 밀어주십시오.^^; 

3. 집에서 인터넷이 안 되시는 경우는 동감이 됩니다.^^ 
   금요일 연재분에 한해서 차주 월요일까지 살려^^ 놓겠습니다. 

4. 추석때는 저도 쉬겠습니다.^*^ 
   (9/25-9/29)     




