


  제목 :  제목미정 (帝牧迷精)  2권

  저자 :  백운곡 (白雲谷) 

  출처 :  북풍표국 (北風驃局)


  목차 :   
           1권    제 1장. 우연(偶然)  1~2
                   제 2장. 변화(變化)  1~10
                   제 3장. 산(山)  1~8
                   제 4장. 트라이어드(Triads)  1~9

           2권    제 5장. S-Project TFT(Task Force Team)  1~14  
                   제 6장. Integrated Rehearsal  1~4
  

 


 
  [2권] 제 5장. S-Project TFT


  제 5장. S-Project TFT (1)   2004-03-13 


  냉정하게 돌아보면 지금 이 시대를 살아가는 한 사람의 가장으로서의 취할 수 있는 
  모든 방향과 가능성은, 결국은 돈이라는 것에 한쪽 다리를 잡혀 있다고 할 수 있을 것이다. 

  고상한 소리 꽤나 한다는 축들은, 그런 생각에 대해 속물 운운할지 모르겠으나, 
  그것은 그야말로 개똥같은 소리이다. 

  나이 사십쯤 되는 사람치고, 그의 지나온 인생에서 한번 쯤 비전을 외쳐 보지 않고, 
  또는 그럴 듯한 꿈 한번 꾸어 보지 않은 자 하나라도 있겠는가? 

  그러나 모든 사람들이 스스로의 삶의 질을 얘기하고, 
  진정으로 하고 싶은 일을 이야기 하지만, 

  과연 그들 중의 몇 명이나 돈과 무관하게 그 새로운 일을 향해서 갈 수 있겠는가? 
  돈이다. 돈! 

  꿈과 용기가 있는 자만이 자신이 원하는 길을 걸어갈 수 있다는 것은 진리이다. 
  하지만 그 진리에서도 가장(家長)이라는 존재는 엄연히 제외되는 것이다. 

  가장이라는 존재는 자신이 원하는 길을 취할 권리가 없다. 
  다만 가족이 원하는 길을 택할 의무는 확실히 있다. 
  그런데 가족이 원하는 길이란, 모든 길이 로마로 통하듯이 결국은 돈으로 통하게 된다. 

  넓은 집에서 좋은 가구로 안방과 거실을 장식하고, 
  일주일에 한 번쯤은 파출부 아주머니를 부르고 싶다. 

  적당한 수준과 주기로는 해야 하는, 
  그래서 주위의 사람들과 생활수준을 비교 평등하게 만들어야 하는, 
  소위 문화생활도 해야 한다. 

  그리고 아이들 과외..... 기왕이면 과목별 1:1 과외가 되면 좋겠지. 
  돈만 받쳐 준다면.....! 


  '남자들이여, 아니 가장들이여! 
   그대들은 한 때 왜 그렇게 가장되기를 소원하였던가? 
   한 여자의 남편되기를 그렇게 목숨 걸고 갈망하였던가? 

   한 아이의 아버지가 되었을 때, 
   그대는 또 왜 그렇게 세상을 다 얻은듯이 환호하였던가? 
   지금 그대들은 행복한가? 

   지금도 여전히 그대의 아내는 
   세상 그 무엇보다도 가치있는 존재로 그대에게 남아있는가? 
   진정 목숨이라도 바칠 수 있는 그런 존재로? 

   그대의 아이는....., 
   아이들은 지금도 여전히 그대에게 
   세상을 다 가진듯한 기쁨과 뿌듯함으로 남아있는가? 

   혹시...정말로 만약에 만약이겠지만 말이다. 
   그대의 아내와 그대의 아이들은 남편을, 
   또 아버지를 가정생활의 영위를 위한 단순한 수입원으로, 

   매월 때가 되면 통장으로 기백만원씩 돈을 넣어주는 데만 필요한 
   그런 존재로 생각하고 있지는 않는가? 

   또 혹시 그대의 사랑하는 아내는 아침 일찍 나가는 남편의 식사 준비에 
   싫은 기색을 전혀 감추려 하지 않는 그런 존재로 변해 있지는 않는가? 

   어쩌다 저녁에 일찍 집에 들어가기라도 하는 날이면, 
   저녁식사를 해결하지 않고 들어왔다고 짜증을 내는 그런 존재로 변해 있지는 않는가? 

   아! 그대의 아내와 아이들은 휴일 날, 
   어쩌다 출근하지 않고 거실 쇼파에서 TV를 즐기며 
   정말 오랜만의 휴식을 취하고 있는 그대를 낯설어 하거나 불편해 하지는 않는가? 

   이 모든 것은 정말로 혹시이고, 만약에 또 만약이라는 가정을 두고 한 말이다. 
   그런데.....그런데..... 정말 혹시라도 그런 사람들이 있다면, 

   그 중 누군가 한 사람쯤은 세상을 향해, 
   바로 지금도 오로지 가장이 되기 위해 불철주야 노력 중인 그 예비가장들에게 
   한마디쯤 외쳐 줄 의무가 있지는 않겠는가? 

   남자의 길에 있어 오로지 가장이 되는 것만이 절대선(絶代善)이 아님을. 
   종족번성이라는 수컷의 본능적 역할을 해줄 자들은 넘쳐 날만큼 많으니, 

   그대, 끝없는 수고로움을 감당해야 할 가장의 꿈을 접고, 
   자유로운, 그래서 위대할 수 있는 솔로의 꿈을 새로이 꾸어 보라고.' 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 물론 가장이다. 
  아이가 셋이나 된다. 
  그 중 늦둥이 막내 산이는 이제 다음달이면 초등학교에 입학을 하게 된다. 

  사십이 넘도록 그 동안 모아놓은 재산이라고는 달랑 집 한채, 
  그리고 쥐꼬리만한 액수의 현금이 전부다. 
  그렇지! 샐러리맨 최후의 보루인 퇴직금도 빼놓을 수는 없다. 

  그러나 그 것 역시 그렇게 기댈 만한 언덕이 되지는 못한다. 
  공무원이나 공기업에 다니는 사람들처럼 무슨 누진제가 적용되는 것도 아니고, 
  국내 굴지의 대기업이라고는 해도, 결국은 사기업의 퇴직금이라는 게 빤한 것 아닌가? 

  십칠 년 퇴직금이라고 해보았자, 그게 얼마나 되겠는가? 
  지심선사에게 십사 동세를 전수받는 지난 열흘동안 
  강혁이 자신의 향후진로에 대해 고민하는 과정 중에, 

  그를 결국 제자리로 돌아갈 수 밖에 없도록 만든 최대의 걸림돌은 
  역시나 가장으로서의 책임이었다. 
  그리고 그것은 종국에는 돈으로 연계가 되었다. 

  다만 삼십대 이후에 또 다시 두 번째로 겪는 갈등이어서 였을까? 
  강혁은 현재의 생활에서 스스로 일탈(逸脫)을 하지 못하는 
  또 하나의 이유를 발견하게 되었다. 

  그것은 강혁의 복잡한 머리 속을 한결 개운하게 만들어 준 하나의 커다란 반전이었고, 
  치열했던 그 열흘간의 갈등에서 얻게 된 
  하나의 소득이라면 소득이라고 할 수 있는 것이었다. 

  강혁을 두렵게 만든 또 한가지의 이유는 아이러니 하게도 바로 일이었다. 
  즉, 일을 하는 것이 두려운 것이 아니라, 
  할 일이 없어진다는 것에 대한 두려움이었던 것이다. 

  막상 때려치우자고 생각하니, 
  갑작스럽게도 그토록 몸서리 쳐지게 지긋지긋 하기만 하던 그 일이란 놈이, 
  새삼 또 그렇게 소중한 모습으로 다가오는 것이었다. 

  평소에는 그 맛에 산다고 늘 되뇌일 정도로 소원하던 휴가가, 
  이 열흘간을 마지막이라 생각하고 그렇게 일과는 전혀 무관하게 지내게 되자, 

  십사 동세의 수련에 매달리느라 매일같이 파김치가 되도록 몸을 혹사시키는 와중에서도, 
  왜 그리 갑갑하고 막막해지던지, 나중에는 사무실에서 일에 열중하고 있는 
  스스로의 모습이 그립기까지 해지는 것이었다. 

  변덕이었다. 
  강혁 스스로도 전혀 모르고 지냈던, 그의 내부 깊숙이 숨어 있던 정체 모를, 
  묘하고도 망할 놈의 변덕임에 분명하였다. 

  강혁이 갑자기 불쑥하고 고개를 내밀어 
  사람을 당혹스럽게 만든 이 변덕이란 놈을 붙잡고 가만히 살펴보니, 
  이 놈이 점점 더 스스로의 보편 타당함을 주장하여 가는 것이 아닌가? 

  여전히 돈은 중요하였고, 강혁에게 결정적인 걸림돌이 되는 것임에는 분명하였다. 
  그러나 생각하면 할수록 돈은 결국 하나의 욕심이었다. 

  돈이 얼마나 필요 하느냐의 문제는 
  결국 어떻게, 어떤 수준으로 살아가느냐에 달린 문제인 것이다. 

  자세히 들여다보면 당연히 이렇게는, 이런 수준으로는 살아야 한다고 생각했던 것들이, 
  제 주제를 모르는 시건방진 오만이었고, 
  결국은 하나의 욕심에 지나지 않는 것들이었다. 

  바라는 것을 하나씩 버려 나간다면, 그렇게 조금씩 욕심을 줄여 가다 보면 
  돈이란 놈이 둘러치고 있는 담장의 높이도 점차 낮아져서, 
  잘 하면 그 담벼락을 넘어 성큼 걸음을 내딛어 볼 용기가 생길 것 같기도 한 것이다. 

  그런데 이 일이란 놈은 그렇게 해서도 해결 될 놈이 아니었다. 
  자신에게 일이 없어진다고 생각하니 그저 암담해져 오기만 하는 것이었다. 
  살아오면서 언제 일이 없었던 적이 있었던가? 

  어릴 때는 놀이 자체가 일이었다. 
  그 다음 학생시절에는 공부가, 다음에는 병역, 
  그리고 또 그 다음부터 지금까지는 회사가 그에게 일을 제공해 왔던 것이다. 

  지금 그의 본업(本業)은 바로 직장이라는 조직 속에 있는 그 자체였던 것이다. 
  막상 때려치운다고 하면, 
  스스로 짐작하기에도 몇 달을 견디기가 어려울 것이라는 생각이 들었다. 

  그렇다고 이 나이에 지금의 본업을 대체할 무슨 다른 일을 만든다는 것도 
  그저 막막한 생각일 뿐인 것이다. 

  백수(白手)라?  
  집에서 마냥 마누라와 함께 하루종일을 보낸다? 

  아침에는 다정하게 손잡고 뒷산에도 올라가고, 
  오후에는 마트나 시장 길에 따라 나설까? 
  일에 짓눌려 있을 때에는 가끔씩 소원했던 일이었다. 

  그러나 현실이 그렇지 못할 것이라는 결론에 다다르는 데에는 
  그리 오랜 고민이 필요 없었다. 
  낮은 그에게 혼자라는 지독한 소외감으로 다가올 것이 분명하였다. 

  애들은 하나같이 학교에 갈 것이고, 
  아내는 또 그녀 나름대로의 일상과 사생활이 있을 것이다. 

  결국 아무도 그와 놀아 줄 사람이 없는 낮 동안의 집은, 
  그에게 다만 외로움의 악몽으로 다가올 뿐일 것이었다. 
  강혁의 서울행은 그렇게 결심이 서게 되었다. 

  '그래! 새로운 도전이라고 생각하는 거다. 
   그리고 한번 부딪쳐 보는 거다. 
   그 동안 너무 오래 동안 편안함에 안주해 온 것도 사실이다. 

   지금은 새로운 도전과 변화가 필요한 때이고, 
   그런 측면에서 이 번의 서울행이 오히려 아주 좋은 기회가 되는 셈이라고 생각하자.' 


             ◇        ◇        ◇ 


  열흘은 긴듯 하였지만, 지내 놓고 보니 살같이 빠르게 흘러가 버린 시간이었다. 
  강혁이 연마한 십사 동세가 얼마나 지심선사의 눈에 찼는지는, 
  서로 간에 별다른 언급을 하지 않았으니, 알 수가 없는 노릇이었다. 

  다만 지심선사는 마지막에 강혁에게 
  몇 가지의 당부사항 만을 일러 주었을 뿐이다. 

  "이미 말한 바 있지만, 이 열 네 가지의 동세는 결코 각기 다른 것이 아니라, 
   결국은 한 가지라는 것을 늘 명심하게. 

   또한 유별나게 동작이 돋보이거나 요란하지 않으니, 
   일상생활 중에서도 꾸준히 연마하여 항상 몸에 붙여 놓도록 하게. 

   그리한다면 나중에는 스스로 알지 못하는 사이에 
   각각의 동세가 그때 그때의 상황에 가장 알맞은 형태로 발휘되게 될 것이야." 


  짧은 기간동안이지만 이러저러한 정이 깊이 쌓였던 것일까? 
  강혁을 바라다보는 지심선사의 눈길에 훈훈한 정이 어려 있었다. 

  "스승님의 말씀 명심하여, 
   결코 게으름을 피우지 않도록 하겠습니다." 

  스승님이란 말을 꺼내기가 조금은 쑥스러웠던 것일까? 
  강혁의 대답은 잠시간의 머뭇거림을 보이고 난 뒤에서야 나온 것이었다. 

  "허허허! 말게. 대산시주와의 인연이 이로서 끝이 나는 마당인데, 
   어찌하여 인연의 끈을 남기려 하는가?" 

  말은 그렇게 하였으면서도 
  지심선사의 웃음소리에서는 감출 수 없는 기꺼움이 묻어나고 있었다. 

  "노납은 이제 오늘밤부터라도 날짜를 기약하지 않고 
   묵언(默言)과 정좌불와(正坐不臥)의 수행에 들어갈 것이네. 

   그리하고 본디 늙은이의 앞 일은 하루 앞을 예측하지 못하는 것이라 했으니, 
   대산시주가 이제 떠나게 되면 노납을 보기 위해 
   다시 이 곳에 올 수고를 할 필요가 없을 것이여. 

   노납 역시 이미 흘러간 인연으로 여기고 백팔번뇌와 함께 훌훌 던져 버릴 터, 
   시주 또한 노납과의 인연은 마치 원래부터 없었던 것인 양, 
   깨끗이 잊어버리도록 하게." 


  메말라 버렸다고 생각했던 가슴 속 어디에 그런 감상이 남아 있었을까? 
  강혁은 갑자기 눈시울이 뜨거워져 오는 것을 느끼고 얼른 먼데를 바라보았다. 

  지심선사는 지금 이별을 얘기하고 있었다. 
  그것도 단순한 이별이 아닌 이승과 저승간의 영원한 이별을 말하고 있는 것이다. 

  이제 스스로 묵언과 정좌불와의 고행에 들어가겠다는 것은, 
  그것을 이승에서의 마지막 수행으로 삼겠다는 소리에 다름 아닌 것이다. 

  "험! 으음!" 
  강혁이 가늘게 헛기침을 하여 메인 목을 가다듬고서 말씀을 올렸다. 

  "저는 수 삼일 내에 서울로 가게 되었습니다. 
   직장에서 긴요한 일을 맡게 되어 몇 개월 내로는 내려올 수 없을 것 같습니다. 

   다만 걱정되는 것은 제게 십사 동세를 전하시느라 
   스승님의 기력이 많이 쇠잔해 지셨는데, 
   이제 연이어 힘든 고행에 들어간다 하시니 걱정이 앞설 뿐입니다. 

   간절히 바라건대, 
   기력을 회복하시는 동안 만이라도 편안한 휴식을 취하시고 난 다음에, 
   다시 수행에 드시기를 바라옵니다. 

   제가 없는 동안이라도 제 아들 산이가 있으니, 
   매일 들러서 스승님께서 적적하시지 않도록 일러 놓겠습니다. 
   그리고 소일거리 삼아 산이 녀석에게 가르침을 내려주셔도 좋을 것입니다. 

   그 아이가 아직 어려 철이 없지만, 요즘 날이 갈수록 점점 더 영특함을 보여 
   아마도 가르치시는 재미와 함께 이런저런 잔 수발도 곧잘 해낼 것입니다." 


  지심선사의 눈가에 몇 겹의 잔주름이 만들어지고 있었다. 
  강혁에게서 전해지는 진심이 
  이 노승으로 하여금 진정 흐뭇한 웃음을 짓게 만들고 있는 것이다. 

  "이 보게! 대산시주! 
   노납을 위해주는 시주의 마음은 고맙네만, 

   자고로 밥 먹고 염불 밖에 욀 줄 모르는 중들이 잘하는 짓 중에 하나가 
   바로 제 죽을 날을 아는 것이라네. 

   노납도 이 늙은 껍데기를 벗을 날이 엄마남지 않았음이야. 
   사정이 그러한데, 
   어찌 노납에게 소산을 위해 자그마한 가르침이라도 내릴 여가가 있겠는가? 

   허허허! 그리고 노납의 선무요결은 편격이라 하지 않았는가? 
   비록 일생을 바쳐 다듬었다고는 하지만 편격은 어디까지나 편격인 법. 
   소산이와 같은 선재에게 그러한 편격을 전할 수는 없는 일이지. 

   비록 현세에 제대로 된 정통을 찾기가 쉽지 않다고는 하나, 
   인연이 따른다면 언젠가는 그 아이에게 맞는 도리를 만나게 될 걸세. 

   지금 소산이에게 가장 필요로 하는 것은 
   몸과 마음이 바르고 건강하게 잘 자라는 것이네. 

   인연이라는 것은 때로 저 홀로 만들어지기도 하고, 
   또 때로 기왕에 안배되어 있을 수도 있는 것이야. 

   이치가 그러하니 소산에 대해서라면, 
   대산시주도 괜한 조바심을 쳐서는 아니 되는 것이지." 


  강혁이 가만히 고개를 조아렸다. 
  지심선사는 또 마냥 웃음을 흘리고 있었다. 

  강혁이 산이를 위해서가 아니라 
  지심선사 자신을 위해 하는 말인 줄 모르지 않는 것이다. 

  "자! 이제 그만 가 보도록 하게. 회자정리라. 
   어차피 모든 만남에 헤어짐이 없을 수 없고, 
   그것이 필연이라면 그 순간은 짧을 수록 좋은 법이지." 

  강혁이 무릎 꿇고 있던 자리에서 일어나 옷매무새를 바로 한 다음 
  지심선사를 향해 공손히 삼배(三拜)를 올리기 시작했다. 

  "어허! 어쩔 수 없는 중생이로다." 
  지심선사가 말로는 마뜩하지 않다는 표시를 내면서도, 
  강혁의 절을 피하지 않고 삼배를 다 받았다. 

  "그럼! 스승님! 
   다음에 뵈올 때까지 부디 건강하게 계십시오." 

  강혁이 금방이라도 쏟아져 내릴 듯한 눈물을 감추느라 
  급히 몸을 돌려 객당의 섬돌로 내려서서 신발을 신고는, 
  묘심사의 산문을 향해 고개를 숙이고 걸음을 빨리하였다. 

  이것이 스승으로 모신 지심선사와의 마지막 순간이라는 것을 능히 짐작할 수 있었기에, 
  채 다섯 걸음을 걷지 못하였는데 그 새를 참지 못하고, 

  그의 두 눈에서 떨구어진 굵은 눈물방울들이 
  마른 땅바닥에 몇 개의 선명한 자국을 남기고 말았다. 

  그러나 결국 그는 단 한 번도 돌아보지 않고, 
  산문을 지나 객당이 보이지 않는 곳까지 뛰듯이 내려가서야 걸음을 멈추고는, 
  그제야 지심선사가 있는 쪽을 바라고 길게 합장하며 절하였다. 

  고개를 드는 그의 얼굴에서 
  드디어는 감당할 수 없을 정도로 눈물이 마구 쏟아지고 있었다.   
 
 

 
  제 5장. S-Project TFT (2)    2004-03-14  


  아내는 겉보기에 야무져 보인다. 
  작게는 돈을 쓰는 일에서부터 사람을 사귀는 일에 이르기까지 
  매사를 대충이나 허투루 처리하는 일이 좀체 없다. 

  꼼꼼하게 이모저모를 몇 번이나 되짚어 따지곤 하였다. 
  그러나 그런 아내가 사실은 속이 여리고 모질지 못하여, 
  누구보다 눈물이 많다는 것을 강혁은 잘 알고 있었다. 

  비록 그 동안 제대로 찾아 먹지 못한 근속휴가니 여름휴가 등등을 한참에 몰아서 
  열흘 정도의 휴가를 만들었다고 핑계를 대었지만, 

  강혁이 아내를 잘 아는 것처럼, 
  그녀 역시 강혁에 대해서라면 누구보다 더 많이 아는 처지였다. 

  하기야 그 오랜 세월을 살을 맞대고 산 처지에 그만한 눈치를 채지 못한대서야 
  그 또한 문제가 있다고 해야 할 것이었다. 

  몇 번에 걸쳐서 '회사에 무슨 일이 있냐'고 조심스럽게 묻는 것을, 
  '일은 무슨 일이 있겠냐'고 얼버무려 놓았었다. 

  그런데 하루는 드디어 정색으로 작정을 하고 따지고 들길 래, 
  여차저차 해서 서울본사로 발령이 나게 되었는데, 

  좀 특수한 일의 성격이 그렇고, 또 자주 해외에도 나가야 할 것 같아서 
  넉넉잡고 한 일 년 가까이는 떨어져서 살아야 할 것 같다고 말을 해주었다. 

  그랬더니 아내 왈, 
  '어느 때 부턴가 한 일년 정도 서로 떨어져 살아 봤으면 좋겠다는 생각을 
   가끔씩 해 왔는데, 정말 잘 되었다.' 고 한다. 

  '이 여자가 지금 무슨 생각으로 하는 소리인가?' 하고 있는데, 
  아내는 그 동안 고루한 가부장적 사고에 철두철미한 강혁으로 인해 
  너무 남편과 가정에만 종속되어 살아 왔었는데, 

  이제야 원 없이 한번 자유를 누려볼 수 있게 되었다며, 
  아예 얼굴에 희색까지 띠어 보이는 것이었다. 

  물론 강혁이 그 말을 액면 그대로 다 받아들이지는 않았지만, 
  듣고 나니 섭섭한 생각이 들지 않는 것도 아닌 것이, 

  자기는 기껏 아내가 충격을 받을까 봐, 
  망설이고 망설이다 겨우 조심스럽게 사정을 설명하였는데,   
  오히려 잘 되었다 하고 좋아라 하는 반응을 보이고 있으니 어찌 그렇지 않겠는가? 

  "그래? 황혼이혼을 당하기에는 좀 빠른 감은 있지만, 
   이 참에 원한다면 아주 이혼이라도 해줄까?" 
  퉁명스럽게 한마디를 툭 던지고 마는 강혁이었다. 

  그러고 나서는 금방 괜한 말을 했다 싶고, 
  그 말을 받아 또 무슨 얼토당토 않은 말이 돌아올까 싶어, 

  조심스레 아내의 반응을 살피고 있는데, 
  아내는 금방 일변(一變)한 모습으로 풀이 죽어 긴 한숨을 내어 쉬는 것이었다. 

  "휴우! 그럼 우리 산이는 어떻게 해요? 
   안 그래도 애가 최근에 이상하게 변하면서 
   나 보다는 아빠한테 많이 의지하고 있는 데.., 

   이제 초등학교에 들어가면 또 얼마나 많은 새로운 변화에 부딪치게 될 텐데, 
   그 때 당신마저 곁에 없으면 나 혼자서 어떻게 해요?" 


  아닌 게 아니라, 
  강혁이 가장 걱정하고 있는 문제 중의 하나가 바로 그 점이었다. 
  강혁으로서도 당장에 뭐라고 답을 할 말이 없어 그저 묵묵히 듣고만 있었다. 

  시원한 답을 기대하지는 않았겠지만, 그래도 강혁에게서 이렇다 저렇다 반응이 없자, 
  아내의 얼굴이 금새 또 샐쭉하니 변덕을 부린다. 

  "당신, 혹시 서울에 숨겨 논 여자라도 있는 게 아니에요? 
   그래서 일부러 본사파견의 구실을 만든 게고? 
   당신은 본래 서울 쪽은 답답하다고 아주 싫어했잖아요? 

   아무리 회사에서 급한 일이 생겼다고 하더라도, 
   회사의 그 많은 인재들 중에서 그 일을 할 사람이 당신 밖에 없는 것도 아닐 테고, 
   당신이 굳이 싫다고 했으면 안 갈 수도 있는 일 아닌가요?" 


  아내의 말이 철없이 떼를 쓰는 것만도 아닌 것 같아, 
  죄지은 것도 없이 강혁의 가슴이 괜히 철렁하는 것이었다. 

  하기야 스스로도 왜 하필 자신이 이번 일에 차출이 되어 
  갑작스런 서울 근무를 해야 되는지 아직도 완전히 납득을 못하고 있는 다음에야, 
  아내의 그 항변에 뭐라고 속 시원히 답을 해줄 수가 있겠는가? 

  기껏해야 자신에게 주어진 상황을 그냥 받아 들이기로 마음을 
  겨우 마음을 정한 이 마당에 말이다. 

  묵묵부답으로 일관하는 강혁으로 인해 더욱이나 골이 나는지, 
  아내는 몇 번이고 흥흥거리며 코웃음을 치더니, 

  이내 자리를 털고 일어서 갑작스럽게 설거지를 한다, 
  별로 더럽지도 않은 거실에 진공청소기를 돌린다 하며 분주하게 일을 벌이며 
  연신 뭐라고 혼잣말로 중얼거리고 있었다. 

  그것이 아내가 스스로의 마음을 정리하고 다독이는 한 방법임을 잘 아는 강혁이 
  담배와 라이터를 챙겨 현관문을 나섰다. 
  한두 시간이면, 아내도 어쩔 수없이 이 상황을 받아들일 수 있을 것이었다. 

  10분이나 지났을까? 
  아파트 앞 쪽 주차장 부근에서 담배 한 개비를 거의 다 피워 갈 무렵에, 
  외출 행색의 아내의 모습이 보였다. 

  "어디 가?" 
  이 여자가 성질을 못 죽이고 집이라도 나가려나 은근히 걱정스런 기색으로 강혁이 물었다. 

  "내일 모레면 떠나야 할 텐데, 
   속옷이랑 양말이랑 손수건이라도 여벌로 준비를 좀 해 놓아야 되잖아요." 
  아내의 목소리에서 조금 전의 성질머리는 이미 찾아볼 수 없었다. 

  "잠깐 기다려. 차 키 가지고 내려 올께." 
  "됐어요. 잠깐 걸어서 갔다 오면 되요." 

  아내는 빠른 걸음으로 백화점 쪽을 향해 가 버렸다. 
  그런 아내의 뒷모습을 보면서, 
  강혁은 그녀의 내심에서 일고 있을 걱정과 염려를 읽을 수 있었다. 

  결혼 후 십 수년 동안 가장 오랫동안 떨어져 있었던 때라고 해 보아야, 
  십여 년 전 약 한 달간의 미국출장 정도였다. 

  그런데 다짜고짜 1년을 얘기했으니, 
  아무리 신혼이 아닌 살만큼 산, 그리고 닳을 만큼 닳은 부부사이라고 하더라도 
  가히 생이별로 여겨지기도 하였을 것이었다. 

  그러고 보면 강혁의 주변머리도 그렇게 좋은 편은 아닌 것이, 
  그냥 6개월 정도라고 하였으면 좋았을 것을 아주 넉넉잡고 1년을 얘기해 놓았으니, 
  아내의 심사가 어떠했겠는가 하고 뒤늦은 후회도 드는 것이었다. 

  더구나 이 열흘동안 세상의 온갖 고뇌를 그 혼자서 다 짊어진듯 
  유별난 갈등의 모습을 보였으니,   
   
  이번 서울 본사근무가 무슨 승진이니 
  혹은 평소 바라던 부서나 업무로의 전배가 아니라는 것도 쉬이 짐작이 됐을 터였다. 

  그예 잠깐 성질머리를 부리는 듯 하더니, 
  결국은 남편이 쓸 속옷가지 챙길 생각을 먼저 하는 착한 아내였다. 

  평상시 일주일이나 열흘 정도의 출장을 가더라도, 
  아예 그 날짜만큼의 양말이나 속옷을 챙겨 주는 아내였다. 

  제 남편이 객지에서 궁상맞게 빨래를 하는 모습은 상상하지도 못하는 그런 여자이니, 
  이제 일 년 동안의 홀아비 생활을 한다고 하였으니 
  당장에 그런 것들이 먼저 걱정이 되었을 터였다. 

  혹시 아내가 1년 치의 양말을 한 자루 사 들고 오는 것이 아닐까 하는 
  엉뚱한 상상을 하며 강혁이 혼자서 실없이 웃고 말았다. 

  마침 토요일이라, 오랜만에 아들 세 놈들이 집에 함께 있었다. 
  아내가 백화점에 간 틈을 이용해, 강혁이 세 놈들을 불러서 앉혔다. 

  머리 굵은 두 놈들에게는 평상시 제 어미 말을 귓전으로 흘려듣는 태도와, 
  또 두살 터울이나 한 학년 차이로 늘상 싸움을 달고 다니는 놈들이기에 

  아주 단단히 주의 겸 부탁을 해 놓고 싶어서였고, 
  막내에게도 함께 해 놓고 싶은 말이 있었다. 

  "모두들 아빠 말 잘 들어라. 
   아빠가 내일모레 월요일부터 오랫동안 서울로 파견근무를 가게 되었다." 

  큰 놈이 물었다. 
  "얼마나 오랫동안 가시게 되는데요." 

  강혁이 빙긋이 웃었다. 
  놈의 속 마음을 짐작할 수도 있을 것 같았기 때문이었다. 
  아마도 녀석은 지금 내심으로 쾌재를 부르고 있을지도 몰랐다. 

  적어도 강혁의 출장기간은 녀석의 세상이 되기 때문이다. 
  물론 꽉 짜여진 학교 생활 때문에 어차피 집에 있는 시간이 그리 많지는 않았지만, 

  컴퓨터 사용시간에 제약을 받지 않고 게임이라든지 채팅을 제 마음대로 할 수 있다거나, 
  휴일 날 제가 자고 싶은 만큼 낮잠을 잘 수 있다든지 하는 자그마한 일들에서 
  녀석은 결코 작지 않은 해방감을 맞보고는 하는 모양이었다. 

  "짧게는 한 6개월, 길어지게 되면 어쩌면 1년 정도가 될지도 모르겠다." 
  강혁의 말에 큰 녀석의 인상에 조금은 심상치 않다는 기색이 어렸다. 

  녀석에게도 그 정도의 기간이라면, 
  곧 다가올 자유만을 마냥 기대하기에는 뭔지 모를 불안감이 함께 느껴지는 모양이었다. 

  "그래서 아빠가 너희들에게 몇 가지만 당부해 놓을 게 있다. 
   먼저 아빠가 없는 동안 아빠의 대신은 큰 형이다. 
   큰 형은 책임감과 함께 동생들을 포용할 수 있는 넓은 마음을 가져라. 

   당연히 그렇게 할 줄은 믿고 있지만, 
   좋은 일과 재미있는 일 그리고 칭찬받을 일은 항상 동생들에게 먼저 기회를 주어라. 
   할 수 있겠니?" 


  녀석은 금방 대답하지 않았다. 
  제법 한참을 뜸을 들인 후 가라앉은 목소리를 내는 것이었다. 

  "네!" 
  녀석의 그런 태도는 웬지 강혁에게 좀 더 믿음을 주는 것이었다. 

  "다음 둘째와 막내, 너희들은 형의 말에 따라 주어야 한다. 
   혹시 억울한 생각이나 손해 본다는 생각이 들지라도 일단은 형의 말을 따르고 난 뒤, 
   그 다음에 형에게 너희들의 의견을 말해야 한다. 알겠니?" 

  둘째는 나름대로는 강혁의 말뜻을 새기는 듯한 표정으로 대답을 하였고, 

  막내 산이는 아빠의 말이 가지는 의미를 안다기 보다는, 
  다만 평상시와는 조금 다른 형들의 분위기에 편성하여 
  제법 진지한 척 대답을 하는 모습이었다. 

  "너희들은 모두 남자다. 그리고 엄마는 우리 집의 유일한 여자다. 
   무슨 말인지 알지? 
   아빠가 없는 동안 엄마를 보호해야 할 책임은 오로지 너희들 셋에게 있다는 말이다." 

  강혁이 녀석들의 눈을 하나하나 맞추어 가자, 녀석들이 고개를 끄덕인다. 
  그것만으로도 강혁은 한결 마음이 놓여 오는 것을 느낄 수 있었다. 

  '이런 것 때문에 어머니께서 늘 말씀하시기를, 
   키우는 재미는 딸만 못해도, 든든하기로는 고추가 최고라고 하신 것일까?' 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁에게 있어 서울은 좀처럼 익숙해지지 않는, 
  그래서 올 때마다 늘 낯설게 느껴지는 도시였다. 

  곧 서울역에 도착한다는 열차 내 안내방송을 들으면서, 
  강혁은 벌써부터 코끝으로 매캐한 자동차 매연 냄새와도 같은 
  대도시의 특유의 냄새가 느껴지는 듯 했다. 

  그것은 아마도 강혁 자신이 서울에 대해 가지고 있는 관념이 만들어 낸 
  가상의 냄새였을 것이다. 

  월요일 오전이라 그런지 새마을 호 열차는 자리가 한산한 편이어서, 
  강혁은 제법 부피가 나가는 여행용 가방을 선반에 올리지 않고 
  빈 옆자리의 앞 공간에 둘 수 있었다. 

  아내는 그예 속옷가지 등으로 가방 하나를 가득 채워서 들려 보낸 것이다. 
  걱정한대로의 일 년 치 분량은 아니었지만, 

  서울에 가서 필요한 때 필요한 만큼 사서 쓰면 될 것이고 
  빨래도 해 가면서 지내면 된다고 하였으나, 아내는 막무가내였다. 

  김강혁이란 사람이 그럴 주변머리나 되는 사람이냐고. 
  일 이년 겪어 봤냐고.....? 

  지난 토요일에 잠시 출근하여, 
  사업장에서 인사를 해야 할 곳은 대충 다니며 인사를 해 두었었다. 
  그리고 오늘 아침 일찍, 사무실에서 부서원들과도 작별인사를 나누었다. 

  서로가 뭐라고 인사말을 해야 할지 서먹함을 느끼고 있는데, 
  부서 총무를 맡고 있는 송 과장이 짐짓 명랑한 어투로 인사를 건넸다. 

  "부장님! 잘 다녀 오십시오. 
   부장님 자리는 저희들이 24시간 불철주야 철통경계를 해서, 
   절대 어디로 없어지지 않도록 반드시 사수를 하겠습니다. 충성!" 

  그 말에 강혁은 흔쾌하게 웃을 수 있었고, 
  다른 부서원들과도 웃으며 악수를 나눌 수 있었다. 

  김포공항에서 서울 시내까지 이동하는 과정이 꽤나 번거롭게 느껴져, 
  일부러 새마을호 열차를 탔던 것이었다. 

  다른 무엇보다도, 커다란 차창 너머로 시원스레 흘러가는 바깥 풍경 하나만으로도,
  잘 했다는 점수를 줄 수 있는 탁월한 선택이었다. 

  강혁이, 태어난 이래 서울에 와 본 햇수는 
  대충 어림잡아서 한 30번 정도 밖에는 되지 않는 것 같았다. 

  본사가 서울에 있긴 하였으나, 하는 일이 연구개발 쪽이었으니, 
  본사를 포함해 경인지역 협력업체 관련업무를 포함해도 
  1년에 한두 번 올 일이 고작이었던 것이다. 

  그 때문인지, 아니면 본래 태생이 워낙에 깡촌 출신이다 보니 
  천생적으로 서울이라는 곳과는 어떤 일종의 위화(違和)를 느끼게 되어서 그런지, 

  여하간 강혁은 한번도 서울의 분위기나 모습에 대해 
  친근감이나 익숙함을 느껴 본 적이 없었다. 

  빌딩의 숲, 거리풍경들, 술 자리, 심지어는 매끄러운 서울말씨의 사람들 조차도, 
  그와는 조금은 다른 세계에 있어서 겉돌게 되는 그런 존재들로 여겨지고는 하였던 것이다. 
  그 사이 서울역사 주변은 또 많은 변화를 겪은 것 같다. 

  지하상가와 지하철역으로 이어지는 통로들과, 
  시간대에 관계없이 넘쳐나는 사람들의 행렬로 
  벌써부터 머리가 다 어지러워 지는 기분이 되었다. 

  그래도 그나마 덜 복잡한 구석공간을 찾아 아내에게 전화부터 하였다. 
  "어, 여보! 나야. 여기 서울역이야. 잘 도착했어." 

  "네! 피곤하지 않아요? 점심은 요? 
   열차 안에서 도시락이라도 하나 사서 먹지 그랬어요?" 

  "어? 어! 하나 사서 먹었어. 잘 도착했다고 전화한 거야." 

  "담배 많이 피지 말고, 술도 적당히 드세요. 
   속옷 자주 갈아입고 면도도 자주하고, 하여간 몸 축나지 않게 잘 하세요." 

  아내는 강혁이 일 주일짜리 출장을 나왔을 때와 크게 다름없이 
  먹는 것 입는 것 걱정으로 말을 마무리했다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  지하철 4호선은 생각보다 그렇게 복잡하지는 않았다. 
  그는 선릉 쪽으로 가야 했는데, 한 참이나 지하철 노선도를 보고 난 다음에야, 
  우선 4호선을 타고 가다가 사당쯤에서 2호선으로 갈아타기로 하였던 참이었다. 

  지하철이 금세기 서울의 발전상을 대표하는 것들 중의 하나라고는 하지만, 
  역시 강혁에게는 다소 낯설고 익숙하지 않은 물건에 속하는 것들 중의 하나였다. 

  그 이유 중의 하나는, 비록 남들에게는 사소한 문제일 수도 있으나, 
  지하철 내에서 시선을 어디에 두어야 할지를 모르겠다는 점이었다. 

  차창 밖을 내내 보고 있자니, 캄캄한 암흑 아니면 
  기껏 바로 눈앞으로 아무런 의미 없이 스쳐 지나가는 벽의 연속일 뿐이 아니겠는가? 

  어쩌다 빈자리가 있어 자리에 앉기라도 하게 되면, 
  바로 정면에 마주 앉은 사람과 시선을 마주해야 되니, 
  그 또한 여간 민망스러운 일이 아닐 수 없는 것이다. 

  그렇다고 타고 있는 몇 십분 내내 시선을 바닥으로만 떨구고 있는다는 것도 피곤한 일이고, 
  잠도 오지 않는 데 눈을 감고 있는다는 것도 영 마뜩치 않은 일이라, 
  그 불편함이 결코 무시할 정도가 아닌 것이다. 

  그래도 서서 가는 경우가 차라리 조금은 낫다는 게 강혁의 생각이었다. 
  제법 키가 큰 축에 속하는 강혁은 지하철 벽면이나 천정 가까이에 붙은 광고나 

  혹은 제법 시설이 좋은 칸이라도 만나면 
  같은 광고라도 TFT-LCD 화면을 통해 볼 수도 있기 때문에, 
  시선처리가 한결 수월해지기 때문이었다. 

  그런데 오늘은 웬일로 지하철에 오르자 말자 주변에 몇 개의 자리가 비어 있지를 않는가? 
  자리가 있는데도, 더구나 같은 칸 내에 아무도 서서 가는 사람이 없는데도 
  굳이 서 있기를 고집하는 것도 멋쩍은 일임에는 분명한 것이다. 

  강혁이 별로 내키지는 않았지만, 
  결국 바로 출입문과 면해 있는 끝자리에 엉덩이를 걸치고 앉으면서, 
  가방은 세로로 하여 철제가드 바깥으로 나란히 세워 놓았다. 

  바로 맞은 편에는 젊은 아가씨 하나가 앉아 있었는데, 
  다행스럽게도 그 아가씨는 지금 아주 깊은 꿈나라를 헤매고 있는 중이어서 
  강혁이 애꿎은 시선처리를 놓고 고민할 필요는 없었다. 

  오히려 완전한 수면의 상태에 들어가 있는 상대를 부담없이 관찰할 수 있다는 것은, 
  지루한 지하철 내에서의 시간을 나름대로 재미있게 보낼 수 있는 하나의 방법이 아니겠는가? 

  그것도 상대가 절정에 이른 젊음을 마음껏 발산하고 있는 묘령의 늘씬한 아가씨 일진대, 
  더 이상 가는 흥미거리가 쉽게 또 있겠는가? 

  그런데 이 아가씨가 보면 볼수록 자꾸만 강혁의 시선을 잡아끄는 데가 있었다. 
  강혁이 가만히 시선을 돌려 주위를 둘러보니, 눈을 뜨고 있는 대부분의 사람들도 
  가끔씩이라도 흘깃거리며 이 아가씨 쪽으로 시선을 주고 있었다. 

  그렇다고 해서 이 아가씨가 무슨 미니스커트라도 입고 잠에 취해 자세가 흐트러져서 
  사람들에게 아주 좋은 볼거리를 제공하고 있는 것은 아니었다. 

  요는 아가씨의 미모였다. 
  압권이라고까지 할 것은 없었지만, 

  TV나 영화에서가 아닌 실생활 중에서는 좀체 보기 힘들다는 느낌이 들 정도로 
  아가씨의 미모는 대단하여, 뭇 사람들의 시선을 잡아 끌기에 충분하였던 것이다. 
 


 
-------------------------------------------------------------------


  백운곡 

  제목미정은 독자층별로 
  조금은 어색하고 낯선 분위기일 수 있을 것이라고 자평하고 있습니다. 
  어떤 독자층에게는 그 반대일 수도 있겠지요.^^ 

  이야기의 전개는 빠름과 느림을 오갈 것입니다. 
  느긋함과 격동을, 

  중년의 우울한 감회와 소년의 활기찬 순수 사이로도 
  무단횡단하여 마음대로 건너 다닐 것입니다. 
  (제 마음대로요^^) 

  때로는 정답이 아닌 길로도 갈 것이고, 
  비논리의 길로도 갈 것입니다. 

  아마도 논리보다는 감정에 충실하기 쉬울 것입니다. 
  거기에 재미가 함께 따라준다면, 
  작가로서 더 이상의 바람은 욕심이라고 해야 겠지요? ^^ 

  새로운 한 주... 
  활기차게 시작하시기 바랍니다. 

  2004-03-14  23:14:35
   

-----------------------------------------------------------------



 
  제 5장. S-Project TFT (3)    2004-03-15 


  더구나 정신없이 잠에 취해 있는 중이라 표정관리를 전혀 하지 않는 상태에서도 
  저 정도의 돋보이는 미모를 보여 줄 수 있다는 것은, 
  적어도 타고난 미모라는 측면에 있어서는 높게 평가를 해주어도 좋을 것이었다. 

  애들 동화에 보면, 잠자는 숲속의 미녀라는 주인공도 나오지만, 
  사실 눈에 콩깍지가 씌기 전에는 잠들은, 

  그것도 피곤에 지쳐 정신없이 골아 떨어져 있는 여자에게서 
  감탄할 정도로 예쁘다는 것을 느끼기는 정말 어려운 법이다. 

  흔히들 미인이라 칭함을 받는 여자들의 경우, 
  화장 빨이 반이요, 나머지 반의 반이 눈짓이나 입짓 등 
  소위 표정관리를 통한 이쁜 짓이라고 하지 않는가? 

  소위 25%정도 요소의 타고난 미모만 있으면, 나머지는 가꾸기 나름이라는 말인데, 
  그런 측면에서 이 아가씨의 미모는 새삼 대단한 측면이 있는 것이다. 

  하긴, 가꾸어진 미모라면, 
  특히 밤의 조명아래에서 돈의 위력 앞에서 철저히 헌신적인 그런 미모라면, 
  절세가인의 소리를 들을 만한 얼굴들도 가끔씩은 보아왔던 강혁이었으니, 

  일단 그의 눈길을 계속 잡아 놓을 수 있다는 것만으로도 
  어찌 보면 대단하달 수 있을 것이었다. 

  강혁의 눈길을 잡아 놓고 있는 것이 단순한 미모 때문만은 아니었다. 
  거기에는 단정함이 함께 있었다. 

  충분히 흐트러질 수 있는, 거의 의식을 놓고 있는 상황에서도 
  꼿꼿한 자세를 유지하고 있는 품위가 있었다. 

  고개만 뒤로 제껴 등받이에 기대고 있을 뿐, 
  바지를 입은 두 다리가 단정하게 모아져 있었고, 
  두 손은 포개어 다리 위에 얌전히 두어 두었다. 

  그러하기가 결코 쉽지 않은 일이라는 것을 강혁은 알고 있었다. 
  단순한 교육이나 훈련만으로 그렇게 되는 것은 아니었다. 

  적어도 그 사람의 마음가짐이 어느 때, 어느 곳에서나 
  적정한 수준의 긴장을 유지하고 있을 때만이 가능한 일이었다. 

  그러한 데에까지 생각이 이르자, 
  강혁은 이제 아주 다른 사람들의 시선같은 것은 아랑곳 하지도 않고 
  본격적으로 그녀에 대한 세부 관찰에 들어가기로 한 것 같았다. 

  얼굴 오관의 생김새 하나하나를 다시 뜯어보고, 
  나아가 전신의 지체(肢體)까지 하나씩 관찰하며 분석까지 해 나가기 시작한 것이다. 

  그러나 강혁 스스로도 그것이 
  어떤 음심(淫心)에서 발로(發露)된 지탄받을 행위라고는 생각하지 않았다. 

  다만 우연하게 만난, 호기심을 자극하는 상대에 대해 
  그저 객관적으로 분석을 해 보고자 하는 순수한 탐구심일 뿐이라고 
  스스로 당위성을 부여하고 있었다. 

  마침 지하철이라는 이 제한된 공간 내에서 
  달리 무슨 건설적인 창조를 해 낼 것도 없지를 않는가? 

  무엇보다는 우선되고 사람을 부럽게 만드는 것은 역시 싱싱한 젊음이다. 
  참으로 예쁘고 신선하고 발랄한 인상에다 깜찍하기까지 하다. 

  '어디에서 한 번쯤 보았을까?' 
  너무 세밀히 뜯어보다 보니 그런 것일까? 
  나중에는 꼭 어디에서 한번은 본듯 하다는 느낌까지 드는 것이었다. 

  그러고 있는 중에 차내에 안내방송이 흘러나왔다. 
  다음 정차할 역은 이태원이라고 한다. 
  그리고 잠시 후 열차가 멈추고 자동문이 열렸다. 

  그 순간이었다. 
  강혁이 감탄에 감탄을 거듭하며 온전히 몰입하고 있던 
  그녀의 눈이 번쩍하고 뜨여진 것은. 

  '찌리릿!' 
  온 몸을 관통하는 한줄기 강력한 전류에 
  강혁은 그만 흠칫하며 어깨까지 움찔거리고 말았다. 

  그녀의 시선이 한 개의 화살로 변해, 
  정통으로 그의 눈 속으로 파고 드는 듯한 느낌을 받았던 것이었다. 

  '제기랄!' 
  꼭 무슨 나쁜 짓을 하다가 들킨 것처럼, 
  강혁은 순간적으로 감정의 정리에 혼선을 겪고 있었다. 

  그러고 있는 데, 이 아가씨가 갑자기 벌떡 일어서더니 
  맹렬한 기세로 강혁에게로 뛰쳐 오는 것이 아닌가? 

  '어헉!' 
  강혁이 혼비백산 하는 것은 당연하였다. 
  그러나 아니었다. 

  이 아가씨가 뛰어 가는 쪽은 바로 출입문 쪽이었고, 
  이제 막 닫히기 시작하는 출입문을 턱 하니 밀치고서는 
  와일드한 모션으로 몸을 빼어 차 밖으로 내리는 것이었다. 

  사람이 한번 예쁘게 보이면, 별 게 다 멋있게 보인다고 했던가? 
  그 아가씨의 그런 모습조차도 강혁에게는 얼마나 박력있는 잔상으로 남게 되던지....! 

  그런데 언뜻 그녀가 앉아 있던 자리로 눈길을 돌리던 강혁의 눈에 
  작은 서류가방 하나가 보이는 것이었다. 
  '그녀의 것이다.' 

  그리고 귓가로 들어오는 안내방송. 
  "출입문을 다시 닫습니다." 

  강혁은 망설일 여유가 없었다. 
  한 걸음에 앞으로 내달아 맞은 편의 서류가방을 집어 들고, 

  다시 눈부신 유연성으로 몸을 틀어서는, 
  두 걸음 만에 막 닫히고 있는 출입문의 작은 틈으로 몸을 쑤셔 넣었다. 

  늘 구박만 하시던 지심선사가 곁에서 보았다고 해도 감탄을 금치 못했을, 
  가히 전광석화와도 같은 빠르기와 눈이 부시도록 화려한 몸놀림이었다. 

  더욱 대단한 것은 그 와중에도 
  왼 손으로는 자신의 여행용 가방을 잊지 않고 나꿔채어 내렸다는 것이었다. 

  "휴우!" 
  한바탕의 갑작스런 대활극을 펼친 끝이라 짧은 한숨을 몰아 내쉬고 있는 강혁의 뒤로, 
  두 번씩이나 재시도를 하고서야 겨우 출입문을 닫은 열차가 출발하고 있었다. 

  마침 열차에서 내린 뒤에도 비몽사몽간으로 한참을 걸어가던 그 아가씨가 
  뒤늦게 뭔가를 놓고 내렸다는 것을 깨달았는지, 
  또각거리는 구두 뒷굽 소리도 요란하게 다시 되돌아 내달려 오고 있는 모습이 보였다. 

  이미 열차가 저만치 달려가고 있을 즈음이었다. 
  "야! 서!" 
  날카로운 고성의 음정이 달아나는 열차의 뒷 꽁무니를 향해 날아갔다. 

  이어서 터져 나오는 중얼거림. 
  "제기랄! 제기랄! 나는 항상 왜 이 모양이지?" 

  바로 곁에서 그녀에게 말을 건네려다 말고, 강혁은 조금은 멍해지는 기분이었다. 
  그녀의 새로운 일면을 발견하고 있는 중인 것이다. 

  '신선, 발랄, 깜찍에다가 귀여운 박력까지 보았는데, 
   이제 저런 모습은 또 뭐라고 해야 할까? 터프...? 크흐흐흐!' 
  혼자 생각에 결국은 웃음까지 나오고야 만다. 

  "저, 아가씨!" 
  강혁 특유의 굵은 저음이 
  안 그래도 디프레스 되어있는 그녀의 신경을 조금 더 건드렸던 모양이었다. 

  "네? 저요? 왜요?" 
  똑똑 끊어지는 그녀의 말투에 

  강혁이 일순 더 뭐라고 말을 못 잇고서 머뭇거리고 있는데, 
  그제야 그녀는 강혁이 내밀고 있는 자신의 서류가방을 발견한 모양이었다. 

  "어멋! 아저씨! 이 거, 제 꺼 맞죠?" 
  역시 그 현란한 감정의 변화 속도란, 강혁으로서는 도저히 따라잡을 수 없는 것이었다. 
  그저 쓴웃음과 함께 고개만 끄덕여 주는 수 밖에. 

  "우왓! 아저씨, 고마워요. 짱이에요. 짱!" 
  그녀가 다짜고짜 강혁의 손을 덥석 잡아 왔다. 

  '크흠! 대책없이 난감한 아가씨로군.' 
  그러나 크게 싫지는 않은 기분이었다. 

  아니 톡톡 튀는 그녀의 젊음, 
  그리고 뭔지는 모르지만 그녀가 어떤 일에 바치고 있음이 분명할 그 열정이, 

  자신의 손을 와일드 하게 부여잡고 있는 그녀의 보드라운 손길을 통해 전해져 오는 듯 하여, 
  사실은 자꾸만 기분이 좋아지고 있었다. 

  '옛날 노인네들 말씀에, 젊은 처자 손만 잡아도 회춘에 효험이 있다고 하더니, 
   이 거 가슴이 다 두근대는구만.' 

  여자 나이 알아보는 데는 유달리 재주가 없는 강혁이었지만, 
  그래도 대충 보기에 스물 네 다섯, 아니 조금 더 봐주어서 스물 대 여섯쯤 되었을까? 

  마주 선 그녀의 눈이 바로 코 앞에 와 있는 것을 보니, 
  비록 굽 높은 구두를 신은 것을 감안한다고 해도 
  그녀의 키는 강혁의 기준에 있어서는 늘씬하다고 할 정도를 조금 더 넘는 것 같았다. 

  키 큰 여자를 좋아하는 스타일은 아니었지만, 
  이 정도로 크고 늘씬한 여자를 보면 떠 오르곤 하는 한 토막의 쑥스러운, 
  그러나 결코 싫지 않은 기억이 강혁에게 있었다. 

  강혁이 고등학교를 다닐 때의 일이니, 
  벌써 이십 년 하고도 몇 해를 훌쩍 더 넘긴 예전의 일이었다. 

  겨울방학, 고향의 친구녀석네 빈 사랑채에서, 
  객지로 나가 있다 오랜만에 만난 국민학교 동창들끼리 만나, 
  겁없이 담배도 피워 물고 소주도 한잔씩 들이키고 했던 시절이 있었다. 

  그 때, 뽀끔담배연기 자욱했던 그 시골집 토방, 
  낡은 카세트에서 지지직거리는 잡음을 반주삼아 흘러나오던 엘비스프레슬리의 노래....
  그리고 겉멋에 취해 손을 마주 잡고 부루스를 추었던 그 아이. 

  미자(美子)라는 흔하고도 촌스러운 이름과는 달리, 
  여자로는 드물게 대구로 유학을 나갔던 친구였다. 

  그 때 그녀의 눈이 꼭 지금처럼 코앞에 오는 정도였다. 
  구두를 신지 않은 맨발이었으니, 아마도 미자의 키가 더 큰 것이었겠지만. 

  그 때 이후로 다시 만난 적은 없지만, 
  뒤에 들은 얘기로는 사범대를 나와서 교직에 있다고도 했고, 
  결혼에 실패하여 혼자가 되었다는 소리를 들은 적도 있는 것 같다. 

  아주 짧은 순간 빠르게 스쳐 가는 파노라마처럼 기억의 편린들에 젖어 있던 강혁이 
  문득 현실로 돌아와 보니, 

  눈 앞의 이 아가씨는 방금 무슨 말인가를 물은 듯 하였고, 
  그 뒤끝에 강혁의 대답을 기다리고 있는 중인 모양이었다. 

  '아무래도 병이야. 
   무극심결 때문인지, 아니면 나이들어 가는 증거인지 모르겠지만, 

   이 건 아무 때나 혼자 생각에 빠져 들어가 버리니....., 
   이러다가 언젠가 한번쯤은 호되게 곤란지경에 처하게 될 것이 분명해.' 

  그 와중에도 또 한 자락의 혼자 생각을 정리하고 난 다음에야 
  강혁이 아가씨에게 물었다. 
  "네? 뭐라고 하셨는지?" 

  강혁의 한참이나 뒤늦은 반응에 
  아가씨는 다소 어이가 없어졌는지 한 차례 밉지 않게 피식거리며 웃어 보였다. 

  "아저씨한테는 아무래도 재미있는 면이 많을 것 같아요. 
   나중에 시간이 되면 제가 한번 정식으로 인터뷰 요청을 하도록 해야 겠어요. 

   호호호! 참! 제가 뭐라고 했느냐 하면요. 
   우선은 제 이름이 조은정이라고 했고요. 
   신출내기 방송사 기자라고 했어요. 

   아저씨가 제 가방을 챙겨 주신거 너무 고마워요. 
   사실은 이 안에 중요한 취재자료가 전부 들어 있거든요. 

   그래서요, 아저씨께 어떤 식으로든 고마움을 표시하고 싶은데, 
   지금은 제가 너무 시간이 없거든요. 

   그리고 마침 명함 같은 것도 가진 게 없어서요, 
   혹시 아저씨 명함 가지신 거 있으면, 제게 하나 주세요." 


  조은정은 아마도 강혁이 듣는 데 문제가 있을 거라는 생각을 했던 것인지, 
  또박거리는 말투를 구사했다. 

  신출내기 방송사 기자라니 혹시나 TV에 한두 번쯤 
  얼굴을 비췄을 수도 있겠구나 하는 생각이 들었고, 

  좀 전 차내에서 처음 볼 때 
  어디선가 본적이 있는 얼굴 같았던 느낌에 대한 근거가 될 것도 같았다. 

  그렇게 생각해서 그런지 이제는 조은정이라는 그 이름까지도 
  크게 낯설지 않게 다가오는 것이었다. 

  "후훗! 됐습니다. 
   아가씨에게, 아니 조은정씨에게 중요한 가방이었다니, 그것으로 된 겁니다. 

   시간이 많지 않기는 나도 마찬가지이니, 
   이제 서로의 볼 일을 위해 가도록 합시다. 
   나는 여기에서 다시 좀 더 타고 가야 하니 아가씨도 그만 가보시오. 그럼!" 


  조은정과 같이 독특한 매력을 발산하는 미인과의 재회에 대한 유혹이 없는 것은 아니었으나, 
  그것은 단지 하나의 순수한 욕심일 뿐이었고, 

  현실에서의 강혁은 그런 것을 기대하고 나중을 약속할 만큼 
  능청스럽거나 가볍지는 못한 사람이었다. 

  아니, 사실은........... 어쩌면 방송사 기자라는 조은정의 그 빌어먹을 직업이 
  강혁에게 어떤 본능적인 거부감을 주었는지도 모른다. 

  대기업 임직원에게 방송은 종종 거북살스럽고 위험한 존재로 다가오는 경우가 있다. 
  간혹 정경유착이나 기업형 비리 혹은 
  그 때 그 때의 사회적 이슈와 기업이 연관되는 경우라도 생기게 되면, 

  기업체의 전 임직원에게 내려지는 제일 수순의 조치가 바로 금구령(禁口令)이다. 
  한 마디로 입조심 하라는 명령인 것이다. 

  그러한 시기에 방송과 관련된 매체와 별 생각 없이 가벼운 접촉이라도 했다가는, 
  혹은 겁 없이 덜컥 인터뷰라도 했다가는 바로 역적으로 의심받기 딱 십상인 것이다. 

  아마도 십 수년 직장생활 동안 머리 속에 틀어박힌 그러한 터부가, 
  강혁으로 하여금 조은정의 매력적인 애프터 제안을 덤덤하게 거절할 수 있게 만든 
  진짜의 원인이 되었는지도 모르는 것이다. 

  어쨌든 강혁이 아예 몸을 돌려 열차가 나올 방향을 향해 서 있는데, 
  무슨 일인지 조은정은 아직까지 용무가 다 끝난 게 아닌 모양이었다. 

  "아저씨! 저도 이미 감사하다는 인사는 드렸으니, 
   이제 아무렇지 않게 그냥 갈 수도 있는데요, 
   아저씨 하시는 걸 보니 웬지 찝찝한 마음이 들어서 도저히 그냥 가지는 못하겠어요. 

   명함이 없으시면 연락드릴 전화번호라도 하나 남겨 주세요. 
   나중에 꼭 사례를 하고야 말겠어요." 


  강혁은 황당한 얼굴이 되어 버렸다. 
  자신도 모르는 사이에 그만 젊은 아이의 오기를 건드려 버리고 만 것일까? 
  도대체 이런 경우라니, 도저히 상식적으로 이해가 안 되는 것이었다. 

  그리고 가만히 보니, 이 아가씨가 이제는 나중의 보답 어쩌고 하는 것보다는 
  실제로는 강혁의 신분을 확인하는 데 더 열을 올리고 있는 것처럼도 생각이 드는 것은, 
  단순히 강혁의 자격지심 이었을까? 

  강혁의 얼굴에서 그런 표정들을 발견했는지, 
  조은정의 얼굴에 의미 모를 웃음이 걸렸다. 

  그리고는 한 손을 내밀어 손바닥을 펴 보인다. 
  "저 진짜루 몹시 급하거든요. 빨리 좀 주세요." 

  이 건 입장이 완전히 전도되어, 
  꼭 무슨 빛을 독촉받는 채무자라도 된 것 같은 기분이 드는 것이었다. 

  "이 봐요, 조은정씨! 당신 방송국 기자라고 하더니 
   내가 무슨 범죄자나 수상한 사람이기라도 해 보이는 거요? 
   그래서 명함이라도 받아 내 신분을 확인하고 싶다는 거요?" 

  끝내는 강혁의 음성에 은근한 역정이 묻어 나왔다. 
  이쯤 되면 호의를 베풀었던 것이, 
  봉변이라고 할 만한 수준으로 되돌아오는 정도라고도 할 수 있는 것이다. 

  강혁의 말에 조은정이 그렇다는 뜻인지, 
  혹은 무슨 의미인지 가볍게 어깨를 으쓱하여 보이고 있었다. 

  강혁이 황당함을 넘어, 이제는 어찌해야 좋을지를 놓고 망설이고 있는 중에, 
  마침 옆 기둥의 스피커가 울리면서 멀리서 열차가 들어오고 있었다. 

  그것을 기화로 강혁이 마음의 결정을 내렸는지, 
  뒷 주머니의 지갑에서 명함 한장을 꺼내어서는, 
  조금의 불쾌함을 숨기지 않고 그대로 담아 조은정에게 건네었다. 

  "조은정씨! 오늘이 내게는 중요한 서울생활의 첫발을 내딛는 날이라, 
   조금의 악연도 만들고 싶지 않은 마음으로 이 명함을 주는 거요. 

   괜히 사례니 뭐니해서 서로 귀찮은 일이 생기는 것은 
   결코 바라지 않는다는 것은 미리 말해두겠소. 

   그리고 역시 호의에서 한 가지 충고 하겠는데, 
   혹시 앞으로라도 누군가에게 친절이나 호의를 받는 일이 있어서 고마움을 표시하고 싶다면, 

   절대로 조은정씨 기준이 아닌 상대방의 입장에 맞도록 고마움을 전하도록 하시오.  
   자, 그럼 살펴 가시오." 


  그 때 마침 도착한 열차의 출입문이 열렸기에, 
  강혁은 가방을 끌고 열차에 타면서 아예 맞은 편쪽 구석으로 걸어 가, 
  열차가 출발할 때까지 한번도 뒤를 돌아보지 않았다. 

  조은정이 금방 제 갈 길을 가 버렸는지, 
  아니면 잠시 자신의 뒷모습을 바라보고 서 있었는지 알 수는 없었지만, 

  잠시간의 시간이 흐른 직후부터 강혁은, 
  그만한 일에 좁은 소갈머리를 드러내 버린 스스로에 대해 
  계면쩍음을 느끼는 심정이 되어가고 있었다. 
 
 


  제 5장. S-Project TFT (4)    2004-03-16 

           
  선릉역에서 그룹의 서울 제 2연수원까지는 약 10분간의 거리였다. 
  오후 들어 날씨가 제법 쌀쌀해지면서, 
  마침 하늘에서는 때아닌 가는 눈발이 날리고 있었다. 

  나이 지긋해 보이는 기사아저씨가 틀어 놓은 라디오에서는 
  강혁의 향수를 자극하는 오래된 노래가 흘러 나오고 있었다.
 
  한때 잘 나가던 최백호의 노래였는데, 
  제목이 아마도 '내 마음 갈 곳을 잃어' 였던가? 

   가을엔 가을엔 떠나지 말아요 
   낙엽지면 서러움이 더해요 
   차라리 하얀 겨울에 떠나요 
   눈길을 걸으며 눈길을 걸으며 
   옛 일을 잊으리라 

   거리엔 어둠이 내리고 안개 속에 가로등 하나 
   비라도 우울히 내려 버리면 내 마음 갈 곳을 잃어 
   가을엔 가을엔 떠나지 말아요 
   차라리 하얀 겨울에 떠나요 


  괜히 마음이 쎈치해 지면서 가슴이 싸해오는 것을 또한 나이탓으로 돌리고 있는 사이에, 
  택시는 어느 듯 목적지에 도착하고 있었다. 

  정문 경비의 안내를 받아 도착한 교육동 1층의 사무실에서 
  강혁은 이번 S-Project TFT의 팀장을 맡은 이성민 상무를 만날 수 있었다. 

  그는 그룹의 구조본 소속으로 강혁과 동년배인 사십대 초반에 이미 상무를 단, 
  그룹 내에서도 입 소문으로 알만한 사람들은 다 인정하는, 
  소위 크게 될 엘리트의 표본처럼 여겨지는 사람이었다. 

  우선은 첫인상하며 생긴 것에서부터 
  '아! 이 사람은 똑똑하고 빈틈이 없구나.' 하는 느낌을 확실하게 주는 것이었다. 

  깔끔한 인상하며, 세련된 옷 매무새에서 
  잘 다듬어진 센스와 매너 또한 어렵지 않게 엿볼 수 있었다. 

  "어서 오시오! 김 부장! 
   김 부장에 대한 이야기는 유 사장님께 여러 차례 듣고 있었습니다." 
  이성민 상무의 입가에 묘한 웃음이 걸리고 있었다. 

  색깔이 분명치 않은 웃음이었기에, 
  뭐라고 딱 꼬집어서 기분이 나빠질 성격의 것도 아니었지만, 
  그렇다고 썩 괜찮은 호감으로도 와 닿지 않는 모호한 웃음이었다. 

  "이제부터 오랫동안 같이 호흡을 맞춰야 하니, 
   자세한 얘기는 천천히 하도록 하고, 우선은 팀원들과 인사부터 나누도록 합시다. 
   자! 같이 갑시다." 

  계단을 올라 이층으로 올라가자, 
  여느 연수원들처럼 복도 좌우로 크고 작은 강의실들이 배치되어 있었다. 

  오른쪽으로 한 동안 걸어나가자 복도의 끝부분에서 
  완전히 90도로 꺾어지는 새로운 통로가 나오는 데, 
  그 통로의 끝에 독립된 방으로 하나의 세미나실이 자리하고 있었다. 

  문을 열자, 
  꽤 넓은 공간인데 여러 개의 테이블이며 의자들은 양쪽 벽면으로 밀쳐져 있었고, 

  그렇게 해서 비워 진 방의 중간 쯤에 달랑 2개의 테이블을 맞붙여 놓고서 
  그 주위로 십여명의 인물들이 크게 딱딱하지 않은 분위기로 모여 앉아 있었다. 

  "어? 김 부장님!" 
  누군가 반겨 부르는 소리에 눈길을 주니, 
  이호일의 반가운 얼굴이 강혁을 보며 환하게 웃고 있었다. 

  "어이! 이 차장!" 

  지난 번 사업장에서 만난 이후로 이제 겨우 두 번째로 만날 뿐인 두 사람은, 
  마치 십 년만에 만난 지기라도 되는 듯이 
  두 손을 마주 부여잡고 제법 감동적인 해후를 나누었다. 

  그런 두 사람을 별 다른 감정이 섞이지 않은 차분한 눈길로 
  잠시 바라보고 있던 이성민 상무가 TFT 팀원들에게 강혁을 소개하였다. 

  "여기는 EDS에서 오신 김강혁 부장입니다. 
   김 부장은 먼저 합류한 이호일 차장과 함께 심천지역에 생산공장을 보유하고 있는 
   그룹의 4개 계열사의 입장을 대표하게 됩니다. 

   따라서 김 부장과 이 차장은 
   이제부터 심천 현지상황에 대한 모든 정보와 동향을 파악하고, 
   또한 각 사의 애로사항과 건의 및 제안사항을 종합 분석한 결과를 

   본 TFT에 실시간으로 제공하는 일을 맡게 될 것입니다. 
   어쨌든 이제 김 부장의 합류로 우리 TFT는 본격적으로 가동이 되게 되었습니다." 


  시작부터 그러했으니, TFT에 합류해서도 
  어느 정도는 예상치 못한 황당한 일을 겪을 각오는 이미 하고 왔지만,

  심천 현지상황에 대한 종합 어쩌고 하는 말을 듣고 있자니, 
  강혁은 또 다시 가슴이 답답해 오는 것을 느끼지 않을 수 없는 것이었다. 
  '처음부터 사람을 딱 미치게 만드는 구만.' 

  남자 대 남자로 이미 술 한잔을 진하게 나누었다고 해서 그런 것인지, 
  마침 이호일이 그런 강혁의 심중을 짐작한다는 듯이 
  표시 나지 않게 한쪽 눈을 끔뻑여 보이고 있었다. 

  '그래, 일단은 저 친구라도 믿고 한번 부딪쳐 보자.' 
  그런 생각으로 강혁은 다시 마음을 편하게 가지기로 하였다.
 
  이성민 상무의 말이 이어졌다. 

  "자! 그 동안에 먼저 진행된 사항들에 대해서는
   이호일 차장이 설명을 해주도록 하면 될테고, 
   내가 한 가지만 당부를 하도록 하겠습니다.
 
   이미 알고 있겠지만, 본 TFT는 존재자체가 대외적으로는 물론이고 
   그룹 내부적으로도 극비에 부쳐져 있는 만큼 철저한 보안이 요구되고 있다는 점입니다. 

   각자의 소속 관계사에서는 파견 또는 장기출장 등의 여러 가지의 명분으로 
   여러분들에 대한 인사처리를 하였겠지만, 다음 주를 기해 우리팀 전원은 
   약 1년 간의 해외 지역전문가 파견으로 발령이 나게 됩니다. 

   즉, 다음 주부터 여러분들은 더 이상 국내에 존재하지 않는 것으로 되는 만큼, 
   그 의미를 잘 새겨서 모든 행동에 각별한 주의를 해주시기를 
   다시 한번 당부 드리겠습니다. 

   아, 그리고 오늘 아침에 미리 공지한 대로, 
   내일부터는 팀의 본격적인 임무에 착수하기 위해 
   장소를 시내 모처의 안가(安家)로 옮기게 됩니다. 

   그 곳에 들어가는 순간부터 일체의 개인적 행동은 엄격한 규제를 받게 될 것이니, 
   오늘은 일찍 마무리하고 숙소동으로 돌아가서 최대한 휴식들을 취하기 바랍니다. 

   그리고 그 자리에서 김부장에 대한 환영식을 겸하여 
   서로 인사를 나눌 수 있도록 하기 바랍니다." 


             ◇        ◇        ◇ 


  다른 팀원들과는 달리 팀장인 이성민 상무는 
  아침 저녁으로 구조본과 연수원을 왔다갔다 하는 개념으로 
  TFT에 참여하고 있는 모양이었다. 

  아마도 수시로 그룹의 연관된 부서들과 의견교환이나 조율을 하기 위한 
  이유가 있지 않을까 싶었다. 

  간단히 팀원들과 상견례로 악수를 나누고 난 다음, 
  다들 일과를 마무리 하기 전에 십분 정도 쉬는 시간이 있어서, 
  강혁은 담배를 피우러 1층 현관 바깥에까지 나오게 되었다. 

  가늘게 흩뿌리던 눈발은 그쳐 있었지만 날씨는 여전히 찹찹했다. 
  곰살스런 구석이 있는 이호일이 커피 두 잔을 타서는 얼른 쫓아 내려왔다. 

  그런 이호일이 싫을 리는 없었지만, 강혁이 괜한 소리를 한마디 하였다. 
  "야, 춥다. 담배도 안 피우면서 뭐 하러 따라 나와?" 

  한번 쫄은 영원한 쫄, 
  공석이든 사석이든 한번 까기 시작한 말은 끝까지 깐다는 게, 
  강혁이 가진 몇 안되는 사회생활 신조 중의 하나였다. 

  "대장님이 가시는 곳에 이 참모가 없어서야 되겠습니까?" 
  이호일이 비위도 좋게 아부를 하고 나서, 
  주머니에서 예의 그 접대용 라이터를 꺼내서는 척하니 담배에 불까지 붙여 준다. 

  "사람도 참! 여전하구만. 
   그래 여기 온 지는 며칠이나 되었나?" 
  "예! 한 사 오일쯤 되나 봅니다." 

  "할만 해?" 
  짧지만 여러 가지 의미가 함축된 물음이었다. 

  "흐흣! 어디라고 쉬운 일이야 있겠습니까?  그럭저럭 할 만 합니다. 
   아까 보니 부장님의 안색에 걱정이 가득하시던데, 쉽게 생각하십시오. 
   부장님 곁에는 든든한 참모 이 이호일이가 있지 않습니까?" 

  이 쯤 되면, 아무리 아부라고 하더라도 눈물겨운 데가 있지 않는가? 
  그리고 사실은 이호일이 강혁에게 아부할 아무런 이유가 없는 것이었으니, 
  강혁으로서는 내심 이호일에 대한 고마운 마음이 더한 것이었다. 

  "그런데 팀장은 그렇다 치고 우리 열 명이 TFT의 전부야? 
   겨우 이 인원 가지고 구체적인 임무는 아직도 잘 모르겠지만, 
   여하간 제법 거창해 보이는 그 일을 어떻게 해?" 

  강혁의 입에서 술술 흘러 나오는 담배연기를 보면서 이호일이 대답했다. 
  "당연히 우리가 다는 아니죠. 
   전체적으로는 대략 50여명 정도로 팀이 편성 된 것 같습니다. 

   다만 나머지는 종합상황분석반이라든지 법무팀 그리고 의전팀이라든지 하는 
   조금은 간접적인 부분을 맡고 있어서, 그룹의 구조조정본부에서 활동을 하고 있습니다. 

   여기 있는 우리 열 명은 5명의 경호팀과 남녀 각 1명씩의 의전비서, 
   그리고 저와 부장님이 지원을 맡게 되고, 
   곧 인사를 하시겠지만 정부 모기관의 요원 1명으로 구성이 되어 있습니다. 

   나중에 상황 발생시 직접적으로 투입되어 활동을 하도록 되어 있어서, 
   우리만 이렇게 별도로 분리되어 준비를 하게 된 것이라고 합니다." 


  순간 강혁은 갑자기 어이가 없다는 표정으로 물었다. 
  "경호에다 비서라....? 
   그러면 혹시 이 무슨 이름도 거창한 TFT가 깨 놓고 얘기하면, 

   결국은 회장의 바깥나들이 때 경호를 하기 위해 조직된 팀이란 말인가? 
   그것도 겨우 1회용으로?" 


  이호일은 스스럼없이 수긍을 하였다. 
  "예! 실제가 그렇습니다. 

   대략 6개월 후쯤에 회장께서 홍콩에서 
   삼합회 최대파벌과 밀접한 연관이 있다고 판단되는 세계유수의 화교 기업인단과 
   접촉하는 것으로 계획이 되고 있다고 합니다. 

   이를 위해 전체 50여명의 전문가로 구성된 광의의 TFT가 
   회장님의 스케쥴을 짜는 것부터 시작해서 여러가지 전략전술적 요소들을 검토하는 것까지, 
   이번 삼합회와의 문제에 대한 전반적인 일을 다루게 된답니다. 

   뭐 우리 10명만 보자면, 사실은 그런 겁니다. 
   단적으로 회장님의 근접경호를 맡기 위한 조직입니다." 


  강혁은 순간적으로 가슴 속 깊숙이 체념의 늪 속에 묻어 놓았던 불덩어리 하나가 
  다시 솟구쳐 오름을 느끼고 있었다. 

  "아니, 쓰가발! 
   다른 것도 아니고 회장의 경호라면 도대체 왜 내가 여기에 끼어야 하는거야, 엉?       
   이 차장! 자네는 이해가 되나? 아, 또 갑자기 돌아 버리겠네." 

  강혁이 말끝에 담배 한 개비를 더 꺼내자, 
  이호일이 다시 제 본연의 임무라도 되는 듯 얼른 불을 붙여 주었다. 

  "크흣! 부장님! 이제 제발 좀 그만 포기하실 때도 되지 않았습니까? 
   그냥 쉽게 생각하시라니까요. 

   부장님이 경호팀에 참여할 이유도 없지만 또 하지 말란 법은 어디 있습니까? 
   어차피 조직에 몸 담고 있는 한, 조직이 필요하다고 하는 데, 
   더 이상 무슨 이유가 필요하겠습니까?" 


  이호일의 얘기는 백 번 옳은 소리였고, 
  강혁 역시 그것을 모르지는 않았기에 결국 예까지 오게 된 것이지만, 
  그래도 답답한 심정을 쉽게는 가라앉히기 힘든 것이었다. 

  "후우~!" 
  애꿎은 담배연기를 허공 멀리로 뿜어 보내면서 강혁이 한결 진정된 목소리로 물었다. 

  "내가 알기로, 
   회장의 경호를 전문적으로 맡고 있는 팀은 따로 있는 것으로 알고 있는데, 

   아무리 삼합회니 뭐니가 개입되어 있다고 해도 그렇지, 
   이렇게 급조된 팀이 기존의 그 친구들만 하겠나?" 


  이호일이 고개를 주억거리면서도 반론을 폈다. 
  "물론 그런 측면이 있을 겁니다. 

   하지만 그룹이 생긴 이래로 회장께서 폭력조직과 연계된 인사들을 만나는 것은 
   아마 이번이 초유의 일일 겁니다. 
   더구나 그것이 세계 최대의 폭력조직이라는 삼합회고 말입니다. 

   기존의 경호팀은 사실 경호도 경호지만, 
   주로 의전 쪽으로 치우쳐서 구성이 되었다고 합니다. 

   그래서 이번 경우에는 기존의 팀에게만 경호를 맡기기에는 
   아무래도 리스크가 작지 않았던 것이죠. 

   물론 그들도 이번 회장님의 외유에 동행을 하게 되지만, 
   직접 회장님을 근접해서 경호하는 임무를 
   우리에게 맡기려는 이유가 거기에 있는 겁니다." 


  "으음!" 
  강혁에게서 깊은 침음성이 새어 나왔다. 

  "실제로 우리 팀에 배속된 5명의 경호요원들은 
   하나같이 화려한 경력을 자랑하는 소위 무술의 달인들입니다. 

   더구나 특수 정보기관에서 나온 정부요원 역시 
   이러한 일에 전문가인 것으로 알고 있습니다." 


  계속되는 이호일의 말을 강혁이 잠깐 끊었다. 
  "그 기관요원은 또 어떻게 해서 합류를 한 것인가?" 

  "후훗! 그 부분은 비밀 중에서도 또 깊숙한 비밀이라 
   저도 아직까지는 자세한 사정을 알지 못합니다. 
   그 장본인하고는 아직 제대로 말을 나누어 본 적도 없구요. 

   다만 그만큼 우리 그룹이, 또 우리 회장님께서 
   나라 전체의 경제에 미치는 영향력과 비중이 대단하다 보니, 
   정부에서도 이 일에 대해 방관만 하지는 않겠다는 의지가 들어 있는 것으로 알고 있습니다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  청담동에 자리잡은 소위 안가라는 곳은 
  꽤 넓은 대지위에 세워 진 지하 1층, 지상 2층의 커다란 가옥이었는데, 

  외곽을 둘러친 높다란 담장 안에 
  제법 산보를 즐길 수 있을 정도로 넓은 정원까지 갖추고 있었다. 

  정원에는 잘 가꾸어진 수목들과 잔디밭에다가, 
  호화롭다고 해야 할 정도의 거창한 연못까지 갖추고 있는, 
  그야말로 재벌 정도는 되어야 꿈이라도 꿔 볼 수 있는 도심 속의 대저택이었다. 

  지하에는 식당과 고급 헬스 시설, 그리고 사우나 시설이 갖춰져 있었고, 
  지상 1층은 각종 회의실과 세미나실, 멀티미디어 자료실이 최신식으로 꾸며져 있었다. 

  2층에는 숙소로 사용할 수 있도록 모두 십여 개의 방이 있었고, 
  각 방은 콘도식으로 내부에 주방설비까지 갖춰 놓고 있었다. 

  그룹에서 이런 장소가 어떤 용도로 사용되고 있는지는 
  강혁으로서는 짐작조차 할 수 없는 노릇이었지만, 

  그 많은 시설의 운용을 위한 관리인력들과 
  그리고 시설의 경비를 위한 경비인력들이 상주하고 있는 것으로 보아, 
  이 번의 이 임무를 위해 임시로 마련된 장소가 아닌 것만은 분명하였다. 

  특히 시설보안이라는 측면에서는 철저한 데가 있어서 
  건물 외곽을 경비하는 십 여명의 경비인력도 인력이지만, 

  저택의 내외부를 24시간 감시할 수 있는 감시카메라들이 
  곳곳에 설치되어 있음을 볼 수 있었다. 

  강혁의 전공분야가 또한 그런 시설들과도 전혀 무관 한 것이 아니었기에, 
  건물외부 뿐만이 아니라 건물 내부의 곳곳에 잘 드러나지 않게 설치된 
  소형 감시카메라들도 심심치 않게 발견 할 수 있었다. 

  '제기랄! 이 거 완전히 꼼짝을 못하도록 만들어 놓았구만. 
   이래 가지고서야 어디 제대로 방귀라도 한번 크게 뀔 수가 있겠나.' 
  그러나 또 한편으로는 뭐 그러면 무슨 상관이랴 싶었다. 

  어차피 이 곳에서 다른 짓을 할 것도 없으니, 
  24시간 내내 감시 카메라를 통해 자신의 행동을 
  누군가 CATV로 지켜본들 무슨 큰 대수랴 싶었던 것이다. 

  숙소를 비롯해 곳곳마다 지켜야 할 수칙들이 코팅이 되어 한 쪽 벽에 걸려 있었지만, 
  그 것들도 강혁에게는 이미 너무나 익숙한 소리들일 뿐이었다. 

  건물 내 절대금연, 절대금주, 취사금지, 관련이 없는 시설에 대한 접근 금지, 
  각종 공용시설에 대한 사적 목적으로의 사용금지로부터 시작하여 

  작게는 기상시간, 취침시간, 아침 기상 후에 침대이불 정리철저 등등의 
  대강 하지 마라는 규정들의 나열이었다. 

  그나마 이번 따라 마음에 드는 것이 있다면 
  '규정위반시 즉시 퇴소(退所)조치' 라는 마지막 문구였다. 
  '신발끈! 와장창 어기고, 그냥 확 퇴소나 당해 버릴까 부다.' 
 
 


  제 5장. S-Project TFT (5)     2004-03-17 


  전일 이호일의 말처럼 10인의 TFT요원들 중 강혁과 이호일을 제외하고 나면, 
  모두 다 하나같이 정말로 화려한 경력의 소유자들이었다. 

  아니, 엄밀하게 말하면 
  중국 통에다 중문학 박사인 이호일도 평범한 경력이라고는 할 수 없으니, 
  결국 강혁 혼자만 개털이 되는 셈일 수도 있었다. 

  먼저 회장의 근접경호를 맡게 될 5명의 사나이들은 실력은 아직 보지 않아 모르겠지만, 
  각자가 달고 있는 경력만으로도 듣는 사람으로 하여금 충분히 놀라게 만드는 
  소위 무술의 달인들이었다. 

  5명 모두 그룹의 계열사 중 경호와 경비 
  그리고 보안에 관련된 사업을 펼치고 있는 SSG에 소속되어 있는데, 
  직급상으로는 2명이 과장급, 나머지 3명은 모두 대리급이었다. 

  김억진과 송석이 과장급이었는데, 
  그들은 각기 35살과 34살의 나이에 둘 모두 100키로가 넘는 거구들이었다. 

  김억진은 레슬링을 하였고, 송석은 유도를 하였는데, 둘 다 국가대표 출신들이었고, 
  한창 때는 올림픽을 포함한 국제대회에서 꽤 많은 메달들을 따기도 하였던 모양이었다. 

  여하간 전성기 이후에도, 직업도 그런 쪽을 택하였거니와 운동을 꾸준히 하여 
  지금이라도 어느 누구와 붙어도 지지는 않을 자신감에 불타고 있는 친구들이었다. 

  특히 김억진은 몸무게가 120키로를 넘는 거구였는데도 거뜬히 덤블링을 해 내는 걸 보면, 
  그들의 자신감을 믿어 줄 수 밖에 없는 것이었다. 

  임택진, 강의헌, 김혁수는 모두 대리들이었는데 나이들이 29살부터 32살까지로 
  아직까지는 청년이라고 해야 할 친구들이었다. 

  이들의 경력 또한 결코 만만치 않은 것이어서, 
  임택수는 프로권투 선수로 라이트급 동양챔피언을 지낸 친구이고, 

  강의헌은 태권도 미들급의 전 국가대표였고, 
  현재도 그룹 태권도 선수단의 코치역할을 겸임하고 있다고 하였다. 

  김혁수의 경력도 특이하다고 할 만한 것이었다. 
  그는 군의 특수부대 출신으로 뒤늦게 격투기 종목에 뛰어든 사람이었는데, 

  현재 SSG에 적을 두고 있으면서 현역 이종격투기 선수로도 활동을 하고 있었는데, 
  문외한인 강혁으로서는 들어보지 못한 어떤 경기분야에서 
  국내 제 일인자의 위치를 지키고 있다고 하였다. 

  뭐니 뭐니 해도 그들 열명 중의 꽃은, 
  단연코 이십 대 청춘으로 빼어난 미남미녀에다 화려한 학벌을 지닌 선남선녀이기도 한, 
  회장 수행비서 역할을 맡을 서주익, 이의선 두 남녀 대리들이었다. 

  둘 다 미국 유학파에다, 처녀 총각에다, 26살 동갑내기로 팀의 막내이기도 하니 
  그 얼마나 인기가 좋겠는가? 
  특히 유일한 홍일점이자, 처녀인 이의선의 인기는 가히 하늘을 찌르고도 남을 지경이었다. 

  희한하게도 이 곳에 모인 사내들은 무슨 총각파티를 하려고 작정을 한 것 같았다. 
  이호일과 강혁을 제외하고는 한결 같이 총각이라는 것이었다. 

  그나마 다른 친구들은 요즘 세상이 하도 그러하니 노총각쯤으로 믿어 줄만도 한데, 
  자기소개라고는 달랑 윤성근이라는 이름 석 자와 38살이라는 나이 만을 말했을 뿐인, 

  이 소위 무슨 정보기관의 특수요원이라는 친구까지 나서서, 
  또 하나의 비밀이라며 자신이 아직까지 분명한 법적 총각임을 강력히 주장하는 것이 아닌가? 

  그의 정체에서부터 시작하여 이름이며 나이까지 의심스러운 구석이 한두 가지가 아니었으니 
  총각이라는 그의 말도 믿거나 말거나 해도 될 만 하기는 한데, 

  이 친구가 그 말 이전까지 보여 주었던 모습이 지나치리만큼 과묵한 데가 있었고, 
  또한 허튼 소리라고는 절대로 한마디도 안 할 것 같은 진중함도 있었던 지라, 
  무턱대고 못 믿겠다고 하기도 어려운 실정이었다. 

  각자 자기소개를 할 때, 이런 화려하고 특이한 경력자들 속에서 
  강혁은 과연 자신에게는 남에게 내세울 만한 조그마한 무엇이라도 있는가 하는 점에서 
  심각한 고민을 하여야만 했었다. 

  다행이라고 해야 할지, 아니면 주제넘은 짓이 괘씸하다고 해야 할지, 
  마침 그 순간에 이호일이 대신 나서서 말을 꾸미는 바람에 
  어쨌든 그 자리는 크게 어색하지 않게 모면할 수 있었다. 

  어쨌거나 그들 팀은 그로부터 일주일이 채 다기 전에, 
  그들 스스로도 그 이유를 잘 모를 만큼 친해지게 되었는데, 
  그 형태가 다소 특이한 데가 있었다. 

  그 즈음에 그들은 아예 열 명이서 부장님, 과장님 하는 관계가 아니라, 
  숙소로 한정되기는 하였지만 형님과 아우님 하는 관계를, 
  아니 여자도 하나 끼어 있었으니 오라버니로도 부르는 그런 관계를 형성해 버린 것이다. 

  강혁이 생각하기에도 그런 현상은 하나의 수수께끼로 생각될 정도로 
  우연과 필연의 오묘한 조화에 의해 이루어진 것 같았다. 

  우선은 그들이 꽤 오랫동안 평범하지 않은 일을 같이하기 위해 하나의 팀으로 묶였다는 것, 
  그 동안 서로 다른 분야에서 
  그것도 제 각각이 자타가 공인하는 특수분야의 전문가로 일하다, 

  어느 날 갑자기 같은 임무와 목표를 가지게 되었다는 특별한 동질감이 
  상호간의 거리를 크게 좁혀 놓는 역할을 한 것 같았다. 

  그리고 하필이면 그들의 나이가 서로 서열을 정하기에 
  큰 무리가 없도록 분포를 보이고 있었다는 점, 
  그 외에 이것은 강혁이 제일 큰 요인이라고 생각하는 점이었는데, 

  바로 이 안가에서의 생활이 지나치게 딱딱하고 재미가 없는 것이었기에, 
  그들 스스로 어떤 색다른 흥미거리를 찾다 보니 자연스럽게 그런 쪽으로 
  특이한 관계가 형성되지 않았나 하는 점이었다. 

  실제로 서로 비슷한 점이라고는 거의 찾아볼 수 없는 그들 열사람이 
  서로간에 갑작스럽게 형님, 아우님을 찾고 오라버니를 찾는 일은 

  다른 환경에서라면 유치찬란하고 재미없는 일이 될지 몰라도, 
  적어도 이 안가의 울타리 안에서는 굉장히 재미있는 꺼리가 되어 주었던 것이다. 

  역설적으로 그만큼 안가의 생활은, 
  특히 그들같은 전력의 소유자들로서는 견디기 어려울 만큼 재미가 없는 것이었다. 

  웬 놈의 교육항목이 그리도 많고, 
  또 시간은 왜 그리도 빡빡하게 뺑뺑이를 돌리는 건지 원. 

  아침 여섯 시에 기상하여 씻고, 밥 먹고 8시에 일과를 시작하면, 
  밤 9시 이전에 끝나는 날이 거의 없었다. 

  비록 1회용이긴 했지만, 
  어쨌든 그룹의 총수를 지근에서 수행하고 경호를 해야 하는 임무였으니, 

  그에 관련하여 필수적으로 받아야 하는 교육과목이라고 이해라도 되면 
  또 그렇다고 수긍이나 될 텐데, 

  어떤 과목들은 그것을 왜 이수해야 되는지 
  이해 자체를 하지 못하는 상태에서 무조건 따라가야 되니,   
  그것이 또한 사람을 은근히 미치게 만드는 데가 있는 것이었다. 

  예컨대, 정장 입는 법, 넥타이 매는 법, 
  포크와 나이프를 잡는 법부터 시작하여 식단별로 음식 먹는 법, 
  그리고 매너와 에티켓에 대한 그 다양하고도 사람을 질리게 하는 교육, 또 교육들.........

  걷는 법, 대상별로 인사하는 법, 악수하는 법........ 
  기껏해야 한 몇 일 회장을 수행할 뿐인데, 무슨 이런 것들이 다 필요로 할까? 

  하지만 그런 것이야 그저 잠시간 가져 보는 생각일 뿐, 
  강혁 또한 이 그룹에서 이미 십 수년간이나 잔뼈가 굵은 처지이니, 
  그룹의 근간이 되는 경영철학에 대해 모르는 바는 아니었다. 

  무슨 특별한 경영용어를 들먹이지 않더라도, 매사에 철저한 준비, 
  '조금 부족하게'가 아니라 '조금 넘치게', 중요한 일 일수록 
  철저한 시나리오에 의한 사전의 논리적 검증 및 지독할 정도의 리스크 매니지먼트, 

  이러한 것들이야 말로 오늘날 그룹이 명실 상부한 글로벌 기업으로서의 위상을 
  확실히 세우게 된 밑바탕이 되었을 것이었다. 
  물론 최근에 이르러서는 그러한 경영철학에도 새로운 변화가 시도되고 있기는 하지만. 

  어찌 되었든 그들 10명의 임무는 
  회장의 출국 시부터 재입국 시까지 회장과 한 몸처럼 움직이며, 
  모든 가능한 경우의 위험요소로 부터 철저하게 회장의 안전을 확보하는 것이었다. 

  이미 구조본이 중심이 되어 그룹의 다양한 전문가 그룹으로 부터 
  적지 않은 케이스의 시나리오들이 도출되어 있었다. 

  예를 들면, 공항에서, 기내에서, 시내 이동시, 연회장소에서, 요인 접견시, 식당에서, 
  호텔에서 등등의 케이스별로 각종 위험 상황에 대한 시나리오들이 짜여졌고, 

  그 시나리오는 다시 스텝 단위로 세분되어, 강혁 등은 
  그 각 스텝별로 시뮬레이션 된 행동대처 요령에 준해 반복된 훈련을 받고 있었다. 

  다행스럽다고 해야 할 것은, 
  강혁과 이호일은 비록 다른 팀원들과 같이 교육과 훈련에 참여하기는 하였지만, 

  사실상은 그들의 임무가 지원 쪽이었기 때문에, 
  다른 사람들과 같은 긴박감을 크게 느끼지 않아도 좋았다는 것이다. 

  그 중에서도 이호일은 필요시라는 단서가 달리기는 했지만, 
  회장이 화교계통의 인사들과 접촉 시, 

  그 쪽의 관습이라든지 여러가지 문화적 요소에 관한 스팟식 자문이 필요한 
  돌발적 경우에 임기응변식 자문의 역할을 맡고 있어, 
  누가 물어도 자신의 임무에 대해 곤궁할 정도는 아니었다. 

  하지만 문제는 강혁이었는데, 
  그에게 부여된 임무라는 게 참으로 애매한 데가 있어서, 지원이라고는 하지만 

  구체적으로 무엇을 지원할 것이냐는 액티비티의 측면으로 따지고 들어가면, 
  대답하기가 참으로 곤란하게 되어 버리는 것이다. 
  그러던 차에 마침 이성민 상무가 강혁에게 하나의 구체적인 임무를 하달하였다. 

  삼합회에 대한 전반적인 자료조사와 근래의 동향에 대해 종합적으로 리포팅을 하고, 
  특히 최근 국내에서도 그들의 움직임이 가끔씩 매스컴에 보도가 되고 있으니, 

  그들의 구체적인 활동상황에 대해 조사하여 
  보고 및 TFT 자체적으로 공유할 수 있도록 하라는 지시였다. 

  그 일이 어렵고 쉽고 하는 문제는 나중의 일이었고, 
  특별히 할 일이 없이 그저 시늉으로만 다른 팀원들을 따라다니던 강혁으로서는, 
  어쨌든 당장에 뭔가 내세울 임무가 생겼다는 자체만으로도 기뻐해야 할 일이었다. 

  이성민 상무는 팀이 이 곳 안가로 옮겨 오고 난 뒤로는 하루 또는 이틀에 한번, 
  그것도 잠깐씩만 들려 팀의 전체적인 활동상황만 점검하고 다시 돌아가곤 하는 중이었다. 

  그렇다 하더라도 그는 분명히 강혁의 애매한 위치와 입장을 잘 알고 있을 터였다. 
  어찌 보면 강혁에게 적당한 임무를 주기 위해 
  특별히 신경을 써 주었을지도 모르는 일이었다. 

  이성민 상무는 잠시 강혁의 반응을 살피는 듯 하더니 
  필요하다고 판단되면 이호일과 함께 움직여도 좋다는 말을 덧붙였다. 

  당장에 이호일의 입이 찢어졌다. 
  일의 성격상, 잘만 명분을 만들면 잠깐씩이라도 바깥출입도 가능할 것 같다는 
  순간적 판단이 머리를 스쳤기 때문일 것이었다. 

  그리만 되면 다른 팀원들에 비해 
  강혁과 이호일이 누릴 상대적 자유는 그 얼마나 달콤할 것인가? 
  뭐 그런 상상이 지금 이호일의 머리 속에 맴돌고 있을 것이었다. 

  이성민 상무가 강혁에게 내린 또 하나의 장기적이고도 포괄적인 임무는, 
  필시 유 사장에게서 어떤 언질을 받아서 였겠지만, 

  바로 유사시에 비경호요원 즉, 이호일과 두 명의 비서진인 서주익과 이의선, 
  스스로를 보호할 능력이나 수단이 없는 이 세 명에 대한 
  보호자로서의 역할을 하라는 것이었다. 

  이성민 상무는 분명 유 사장으로부터 강혁의 숨겨진 터프함에 대해 
  어떤 귀뜸을 받았음에 틀림이 없어 보였다. 

  이호일 역시 그러한 점에 대해서는 어느 정도 아는 것이 있는 지, 
  강혁의 새 임무에 대해서는 그저 빙긋이 웃는 반응을 보였다. 

  다만, 다른 팀원들은 다소 어이가 없어지는 지 다들 피식거리고 웃는 모습들이었다. 
  특히나 졸지에 비실비실해 보이는 사십대 아저씨의 보호를 받게 된 
  서주익과 이의선은 노골적인, 그러나 애교 섞인 비아냥  던지기를 서슴치 않았다. 

  "어머머! 뭐가 바뀐 것 아니에요. 
   제가 보기에는 주익씨가 김 부장님을 보호해야지, 
   어떻게 김 부장님이 우리를 보호해요? 

   그리고 정말 그런 유사시의 상황이 오면 정작 우리 김 부장님은 누가 보호를 하죠? 
   호호호!" 

  말은 그렇게 했지만, 그녀에게서도 내심 그 성격이야 어찌 되었든 
  강혁에게 명시화 된 임무가 맡겨진 것이 다행이라는 기색을 읽을 수 있었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  이의선에게서 비춰지는 작은 마음에서도 짐작할 수 있듯이, 
  지난 1주일 여간에 그들 사이에 쌓인 것은 결코 겉으로 드러나는 관계만이 아니라, 

  조금씩은 진심으로 상대의 아픈 구석을 
  어루만져 줄 수 있는 마음의 정도 있었던 것이다. 

  특히 강혁의 경우에는 보기에 대단할 것도 없고 
  그렇다고 무슨 전문분야가 있어서 우대받을 만한 건덕지가 있는 것도 아니었지만, 

  그래도 오랜 경력과 나이에서 우러나오는 경륜과, 
  부장이라는 직급에서 나오는 은근한 무게감이 있었고, 

  무엇보다도 팀원들에게 그가 쉽게 다가갈 수 있었던 것은 
  그의 까다롭지 않은 털털한 성격 덕분이라고 할 수 있었다. 

  그렇게 어느 날부터인가 강혁은 팀원들로부터 전혀 대수롭지 않은 일처럼, 
  큰 형님으로 대접을 받고 있었다. 

  사실 강혁은 거의 체념 상태에서, 다만 막연히 이번 기회를 통해 
  스스로의 변화를 위한 하나의 계기를 찾을 수 있다면 좋겠다는 
  아주 흐릿한 기대만을 가지고 팀에 참여를 하였었는데, 

  의외로 그들 팀원들과의 오밀조밀한 합숙생활에서 
  전혀 예상하지 못했던 재미를 느껴가고 있는 중이었다. 
  '이 짓도 해 보니 나름대로 재미가 있네.'하는 식이었다. 

  물론 공식적은 아니었지만 쉬는 시간이나 일과 후에, 
  젊은 친구들이 지네들이 마음 내키는 대로 큰형님이니, 큰 오라버니 이니 하면서 
  나름대로의 대접을 해주는 데, 

  이런 유치한 짓에 그런 쏠쏠한 재미가 숨어 있는 줄은, 
  강혁으로서도 이전에는 미처 알지 못했던 일이었다. 

  하기야 이전에 회사에서 젊은 친구들 중에 누가 감히 지네 부서장을 보고 
  큰형님이니 오라버니니 하고 불러볼 엄두라도 내 보았겠는가? 

  가만히 생각해보면, 
  지금 강혁이 팀 내에서 이런 지존(至尊) 의 자리에 앉게 된 배경에는 
  이호일과 윤성근의 힘이 컸음을 절대로 간과할 수 없는 것이었다. 

  지존(至尊)! 
  지금 이 작은 울타리 안에서, 적어도 어떤 제한된 조건 하에서라면 
  강혁은 분명 지존이라고 할 수 있었다. 

  그러한 때의 강혁이 누리는 권위는 
  실제 팀의 팀장인 이성민 상무조차도 부러워 할 정도로 절대적인 것이었다. 

  원래 이호일과 윤성근이 서로 나이를 따져 보니 공교롭게도 38살로 동갑이었다. 
  처음에는 이호일의 얼굴에 역력한 회심의 미소가 스쳐지나 갔었다. 

  "이봐! 다들 서열이 정해지는데, 우리라고 따르지 않을 수 없잖아. 
   어때? 생일로 하는 게?" 
  이호일이 자신이 있는지 아주 턱 하니 말까지 까고서 대쉬를 하였다. 

  윤성근이 평상시의 과묵함을 버리고 대번에 티꺼운 표정을 얼굴에 깔더니 
  툭하고 한 마디를 던졌다. 
  "호? 자신있나 보네? 몇 월 생이야?" 

  이호일의 입이 더 이상 옆으로 가면 위험할 정도로 찢어졌다. 
  상대의 말에서 이미 자신의 승리를 확신한 듯 했다. 

  "몇 월이냐고? 안 되지. 
   적어도 몇 일로 따질 수 있는 끗발은 되어야 

   이 형님하고 그래도 한번 겨루어 볼 수 있는 자격이 되지. 
   흠! 크흐흐흐! 나 정월 스무 하루생이야." 


  윤성근이 잠시 침묵을 지켰다. 
  그렇다고 해서 특별히 놀라는 기색을 보이는 것도 아니었는 데, 
  잠시 후 그의 입이 조용히 열렸다. 

  "나는 말이야? 정월 초 이틀생이야. 
   아우야, 앞으로 이 둘째 형님 잘 좀 모셔라?" 
 



  제 5장. S-Project TFT (6)     2004-03-18 


  이호일의 인상이 확 일그러진 것은 불문가지(不問可知)의 일. 
  그리고 이 때에서야 윤성근은 
  처음으로 강혁의 존재에 대해 간접적으로나마 인정을 하게 된 것 같았다. 

  즉, 비록 농담에서나마 스스로를 둘째 형님으로 칭한 것은 
  강혁이 큰형님의 자리에 있다는 것을 은연중에 표시한 것이었기 때문이다. 
  물론 본인 스스로는 전혀 그런 것을 의식하지 않았을 지도 모르지만. 

  여하간 그 일로 인해 이호일과 윤성근 두 사람 간에는 
  한 참의 실랑이가 더 전개 되었었다. 

  "야! 이 건 분명히 사기야. 
   우리 까자. 민증을 까 보면 확실히 알 거 아냐? 

   대신에 뭐 시골 벽촌에서 태어나 가지고 출생신고를 늦게 하고 어쩌고 하는 
   빤한 구라는 치기 없기다. 법대로 하는 거야, 응?" 

  그에게 저런 면이 다 있었나 싶을 정도로 
  이호일은 의외로 강한 집착을 보이며 길길이 날뛰었다. 

  반면에 윤성근은 느긋한 기세로 그런 이호일을 지켜보고 있더니, 
  이호일이 정말로 주민등록증을 꺼내어 팀원들에게 하나하나 공증을 시키기 시작하자, 

  슬그머니 일어서서는 강혁의 소매를 슬쩍 잡아당겼다. 
  "큰 형님! 우리 담배나 한대 하러 갑시다." 

  그렇게 된 것이었다. 
  이호일이 강혁을 깍듯이 받드는 것이야 
  이미 지나칠 정도라고 사람들에게 인식이 되어 있던 참에, 

  그런 묘한 계기로 해서 
  어찌 보면 팀원들 중에서 가장 어려운 존재라고도 할 수 있었던 윤성근까지, 
  내심은 모르겠지만 어쨌든 공개적으로 큰형님 어쩌고 하는 말을 하였으니, 

  그로 해서 강혁은 자신도 모르게 그리고 사실은 팀원들 조차도 느끼지 못하는 사이에 
  은연중에 지존의 자리로 등극을 하게 된 것이었다. 

  그리고 그 뒤로도 이호일과 윤성근은 서로 형님임을 주장하며 
  마치 앙숙처럼 아웅다웅 거렸지만, 
  역설적이게도 팀 내에서 그들 두 사람만큼 서로 잘 통하고 친한 사이도 없었다. 

  그 덕분에 자칫 어렵고 어색할 뻔 했던 윤성근이라는 존재는 
  임무라는 측면을 떠나서도, 

  분위기와 재미 그리고 팀웍이라는 측면에서도 
  빠져서는 안되는 감초와 같은 존재로 변해가게 되었다. 

  또한 강혁을 제외하고는 최고참이라고 할 수 있는 삼십대 후반의 그들 두 사람이, 
  표면상으로라도 서열문제를 놓고 늘상 투닥거리는 바람에, 
  역효과로서 팀의 서열에 대한 기강은 저절로 강력한 체제를 굳혀 가게 되었던 것이다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  윤성근은 대체로 무난한 성격인 것처럼 보인다. 
  좋은 말로 하면 사람이 모난 데가 없다고 해야 할 것이고, 
  조금 비틀어서 말하면 처세술에 강하다 할 수 있을 것이었다. 

  그러나 조금 더 자세히 그를 관찰해 보면, 
  그에게서는 일면 지나치게 차고 냉혹한 면을 발견할 수 있었다. 

  무엇 하나에도 진정으로 마음을 여는 일이 없이 
  그저 형식적으로만 동조하는 경우도 많았다. 

  일상생활에서는 그렇지 않다 하더라도, 
  특히나 얘기가 막상 조금이라도 깊은 쪽으로 들어가게 되면, 
  윤성근은 여전히 조심스럽고 비밀이 많은 사람이었다. 

  팀에 온전히 융화되어 들어오면서 마냥 서글서글하고 말도 곧잘 하여 
  스스럼없이 어울리는 듯 하면서도, 막상 자신에 관한 얘기는 거의 하지 않았고, 
  혹시라도 간혹 화제의 대상이라도 되면 슬슬 피해 나가곤 하는 것이었다. 

  물론 그러한 일면은 아주 잘 다듬어지고 또 포장되어서 
  보통은 잘 발견하기가 어려운 것도 사실이었다. 

  하지만 강혁은 그러한 윤성근의 일면을, 
  같이 지낸 지 얼마되지 않아 쉬이 발견할 수 있었다. 

  소위 사회생활을 무난하게 하는 데는 가장 좋은 게 바로 그런 성격일 수도 있었다. 
  팀원들 누구와도 좋은 관계를 유지하는 것 같으면서도 
  은근히 겉도는 윤성근의 그런 모습을 보면서,   

  그의 입장을 전혀 이해 못할 바는 아니었지만 
  그래도 혀가 차지는 것은 강혁으로서도 어쩔 수 없는 노릇이었다. 
  '하여간 무슨 무슨 기관원들이란.......끌끌끌!' 

  하지만 어쨌든 그는 본바탕의 조직부터가 다른 팀원들과는 다른 
  즉, 태생부터가 다른 사람이었다. 

  그런 연유에서 이겠지만, 
  팀장인 이성민 상무도 윤성근에게 만큼은 늘 어려워 하는 기색을 보였고, 

  그것을 보면 윤성근은 아마도 그들이 생각하는 것 보다도 
  더 대단한 어떤 배경을 가지고 있는지도 모르는 일이었다. 

  알게 모르게, 또 어쩔 수 없이 
  모두들 윤성근에 대한 표시 나지 않는 거리감을 가지고 있는 중에서도
  강혁만은 조금 예외적이라고 할 수 있었다. 

  윤성근이 입에 발린 소리라도 일단은 동생임을 자처한 이상, 
  그 것으로 그냥 동생으로 대해 버리는 것이었다. 

  그 때문에 처음 한두 번은 사실 서로가 많이 어색했지만, 
  조금 지나고 나니, 강혁은 윤성근에게 이것 저것 가리지 않고 말을 막 할 수 있는 
  거의 유일한 사람으로 되어 있었다. 

  강혁에게 무슨 특별한 카리스마가 있는 것은 아니었지만, 
  또 두드러지지도 않았지만, 
  그가 가진 특기라고 할 수 있는 것들 중의 하나가 바로 그런 것이었다. 

  일단 정해진 상황이라면 
  확실히 굳히기를 할 수 있는 과단성이 있다는 점이었다. 

  이 번의 경우에도 일단 팀원들간의 서열이 
  농담 반 진담 반으로 대충 정해졌을 때, 
  강혁은 최고서열자로서 아래 서열들을 확실하게 깔아 버린 것이었다. 

  특히 윤성근의 경우에는 솔직히 조금은 껄끄러운 상대이긴 했지만, 
  그럴수록 더욱 확실하게 대접을 해 주어 버린 것이다. 
  만난 지 몇 일만에는 이런 일도 있었다. 

  "어이, 성근이! 자네는 주특기가 뭔가?" 
  휴식시간에 무슨 얘기인가를 하다가 강혁이 다짜고짜 윤성근을 향해 물었던 소리이다. 

  얼마 전에 이호일과의 장난같은 서열 실갱이로 얼떨결에 큰형님 소리 한번 했다가
  뒤이어 돌아오는 말이 그 지경이었으니, 

  매사에 느긋하던 윤성근으로서도 
  그 때만큼은 당혹스러움을 감추지 못하는 표정이었다. 

  그가 잠시간 우물쭈물 하고 있는데, 
  다른 팀원들이 바라보는 눈치가 심상치 않아 보였다. 

  그들로서는 괜히 혼자서 신비하고 고고한 척 하던 윤성근이라는 인물이, 
  과연 저 무대포적인 강혁의 더듬 수에 순순히 고개를 숙이고 들어 올 것인가 하는 데 
  우선 초미의 관심이 집중되었을 것이었다. 

  그리고 다음으로 윤성근에게 뭔가 특별한 것이 있는 것은 분명하였는데, 
  지금까지 제대로 들어 본 적이 없었으니, 

  강혁의 그 질문이야말로 
  그들의 평소 궁금증을 대변하는 것이라고 할 수 있었기 때문이기도 했다. 

  그런데 준비되지 않은 답변을 하느라 조금 더듬거리기는 했지만, 
  윤성근에게서 나온 대답은 역시 평범한 것은 아니었다. 

  "예에! 무슨 특기라기 보다는 그냥 이 것, 저 것....... 사격도 좀 하죠." 
  "사...사격? 총 쏘는 것 말인가?" 

  "예! 뭐 권총, 소총, 5.56미리, 7.62미리, CAL 50 기관총류, 무반동총...
   뭐 하여간 혼자서 쏠 수 있는 거라면 다 다룹니다." 

  이 번에는 듣고 있는 사람들이 좀 어리둥절할 차례였다. 
  "그럼 둘째 형도 특수부대 출신이시오?" 
  역시 특수부대 출신인 김혁수가 물었다. 

  윤성근이 애매모호한 웃음만 짓고 있는 데, 이호철이 불쑥 끼어 들었다. 
  "나? 에이 뭐 쑥스럽게 그런 걸 다 묻냐? 
   나는 그 옛날 삼천만의 수호전사 황금방위 출신이야." 

  "크큿! 크흐흐!" 
  몇몇의 참지 못한 웃음들이 터졌다. 

  이런 와중에도 이호일과 윤성근의 은근한 서열 다툼은 
  계속되고 있었던 것이다. 

  얘기를 하면서도 여전히 망설이는 기색을 감추지 못하던 
  윤성근의 입가에도 웃음이 감돌았다. 

  "그거 말고, 운동도 좀 합니다. 
   태권도, 유도, 격투기, 유술... 뭐 하여간 조금 조금씩은 다 합니다." 

  그 소리에 김억진을 위시하여 경호팀들이 피식거리며 웃었다. 
  무술에 있어서 조금씩은 다 한다는 소리는, 
  제대로 하는 게 하나도 없다는 소리에 다름 아니었던 것이다. 

  이 때 강혁도 별 생각없이 다른 친구들과 함께 같이 웃고 말았는데, 
  그들 모두가 윤성근이라는 친구가 결코 범상치 않다는 것을 실감하게 되는 데는 
  그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁과 윤성근이 좀 더 빨리 가까워 질 수 있었던 보다 큰 요인은 바로 담배였다. 
  10명의 팀원들을 통 털어 강혁과 윤성근을 제외해 놓고 나면, 
  아무도 담배를 피우는 사람이 없었다. 

  모두들 담배를 무슨 극약 정도로나 여기는지, 
  간접흡연이니 뭐니 하면서 평상시에는 늘 강혁의 주위로 꼬이다가도, 
  강혁이 담배를 피워 물라치면 아예 멀찌감치 물러 나 버리는 것이었다. 

  하긴 대부분이 골수 무골들로 살아오는 동안, 
  죽자고 운동만 해 온 친구들이 언제 담배를 배울 기회라도 있었겠는가? 

  '흐흐흐! 불쌍한 놈들! 
   남자로 태어나 술, 담배, 여자야 말로 진정한 삼락(三樂)이라는 데, 
   그 중의 한가지를 아예 배우지도 못했다니, 이 아니 불쌍할 손가?' 

  금연이 시대의 대세인 요즈음, 
  누가 누구를 불쌍하게 여겨야 되는지는 모르겠지만, 
  여하간 강혁은 그렇게 자위를 하였다. 

  어쨌든 그러한 판에 윤성근이라는 담배친구가 있으니, 
  강혁으로서는 크게 다행한 일이 아닐 수 없었던 것이다. 

  다만, 윤성근이라는 흡연파트너 때문에 
  그 동안 담배불 붙이는 시중을 들러 자신의 뒤를 따라 다니던 
  충직한 똘만이 하나를 잃어버리는 아픔을 겪기는 하였지만, 

  뭐 세상이란 어차피 하나를 얻으면, 또 하나를 잃는 것이 
  자연스러운 진리라고 했던 어느 훌륭하신 분의 말씀도 있지를 않는가? 

  하여간 이 담배라는 물건은 참으로 묘한 것이 분명하였다.
 
  대개 여자들은 목욕탕에서 처음 만나는 사람과도 금방 친해져서, 
  스스럼없이 자신의 남편얘기나 아이들 얘기까지도 털어 놓아가며 
  수다를 떨어 제낄 수 있다고 하였다. 

  그러나 남자라는 존재는 또 대개는 그러기 힘든 것이 사실이다. 
  그런데 그런 남자들끼리도 담배 한 까치를 빌리거나 또는 빌려 주면서, 

  같이 한 모금을 하게 되면 희한스럽게도 서로 쉽게 말문을 트이게 해 주는 것이, 
  바로 이 담배라는 야릇한 물건이었다. 

  강혁과 윤성근 사이에서도 그러한 이치는 너무나 잘 적용이 되었는데, 
  특히나 어쩌다 두 사람이 동시에 담배가 떨어지는 경우에는 

  그야말로 애틋한 동병상련(同病相憐)의 정을 느껴, 
  굳건하기 이를 데 없는 동지애를 발휘하게 되는 것이었다. 

  그 때가 한 밤중이라도 되면, 
  안가 내에서는 달리 구할 데도 없으니 어디에서 꽁초라도 주워 피워야 하는데, 

  그 나마 장초(長草)라도 하나 줍게 되면 
  서로가 기쁨에 겨워 회심의 미소를 주고 받는 것이었다. 

  그 장초라는 것이 알고 보면, 분명 두 사람 중의 하나가 
  침 듬뿍 발라가며 빨아 댕겼을 바로 그 꽁초임에 틀림이 없을 것이겠지만, 
  담배 떨어진 골초들에게 그러한 것쯤은 하등의 신경 쓸 바가 아닌 것이다. 

  한 모금씩 돌려가며 빠는 그 맛! 
  경험해 보지 않은 사람은 절대 그 맛을 알 수 없다. 
  절대로! 

  조금이라도 허투루 입심을 가하게 되면 
  금방 입술이 뜨거워 지면서 필터부근까지 타 들어가니, 

  다음 사람을 위해서라도 조심스러워 지지 않을 수 없다. 
  그것이 바로 애틋한 동지애가 아니고 그 무엇이겠는가? 

  게다가 윤성근의 숨겨져 있던 한 가지 재주는 강혁을 더욱 흐뭇하게 만드는 것이었다. 
  언젠가 밤 열 두시를 훨씬 넘긴 시각에 
  옆 호실의 윤성근이 강혁과 이호일 둘이서 쓰는 호실의 문을 두드렸다. 

  그 사정이야 빤한 것으로, 담배를 빌리러 온 것이었다. 
  마침 강혁도 담배가 앵꼬가 난 형편이라 
  둘은 1층까지 내려가 희미한 가로등 아래서 꽁초 줍기 작업을 한참 하였는데, 

  그 날 따라 저녁 나절에 잠깐 가랑비라도 왔던 것인지, 
  그나마 몇 개 발견한 장초마저도 습기에 흠뻑 젖어 도저히 피울 만한 상태가 못되었다. 

  강혁이야 아쉽지만 방법이 없어 포기를 하고 있는데, 
  윤성근은 도저히 그러지를 못하겠든 모양이었다. 

  "형님! 방에 들어가서 잠깐만 기다려 보십시오. 
   제가 어디 가서 실탄을 좀 구해 보겠습니다." 

  순간 강혁의 마음 속으로 한 가닥 불안한 그림자가 스쳐 지나가는 것이었다. 
  "이, 이봐! 자네 혹시 담배 한 까치 때문에 사고 칠려고 하는 건 아니겠지?" 

  윤성근이 장난스럽게 씨익하고 웃었다. 
  강혁이 윤성근을 만난 이래로 
  그가 그런 식으로도 웃을 수 있다는 것을 처음 알게 되는 순간이었다. 

  "성공하면 만고의 충신이요, 실패하면 역적이라 하지 않았습니까?" 
  도대체 뭔 말인지 원.....! 
  강혁이 멍해 있자, 윤성근이 다시 말을 고쳤다. 

  "흠! 그러니까 제 말은, 들키면 사고인데, 
   안 들키면 형님과 제가 행복해진다 뭐 그런 말씀입니다. 

   하여간 들어가서 편안하게 기다리고 계십시오. 
   오래 걸리지는 않을 겁니다." 
  그러고는 이내 정원의 어두운 그림자 쪽을 향해 걸어가는 것이었다. 

  "어이! 잠깐만, 
   담장 쪽으로 감시카메라가 쫙 깔렸으니까 조심하라구." 

  강혁은 걱정 반 기대 반으로, 아니 사실은 기대를 훨씬 많이 하면서 
  윤성근에게 마음이나마 동조하기로 하고, 
  목소리를 낮춰 그의 뒤에다 대고 속삭였다. 

  "염려하지 마시래두요. 
   그런 쪽은 형님보다 제가 백배는 더 전문갑니다." 
  그렇게 사라져 간 윤성근은 정말로 이십 분이 채 지나지 않아 당당하게 개선하였다. 

  그 날 밤, 안가의 주변에 설치된 온갖 첨단 보안장치들과 
  야간 경계근무자들의 감시를 여지없이 무용지물로 만들어 버린, 
  윤성근의 그 귀신 같은 솜씨에 강혁은 그만 진심으로 탄복하고 말았다. 
 
 
 

  제 5장. S-Project TFT (7)     2004-03-19 

          
  그 날밤 윤성근이 챙겨 온 전리품들은 
  정말로 화려하기 이를 데 없는 목록을 자랑하고 있었다. 

  강혁을 위한 가늘고 긴 담배 한 갑과 제 자신을 위한 굵고 짧은 담배는 당근이었고, 
  그 외에 그의 주머니에서 쏟아지는 물건들은 강혁과, 
  한창 깊은 잠에 빠져 있다가 윤성근의 등쌀에 못이겨 깨어난 이호일의 눈을 
  휘동그래 지게 만들기에 충분한 것이었다. 

  그러고 보니 그의 옷에는 주머니가 참 많았는데, 
  그 주머니들에서 2홉들이 소주가 5병에다가 골뱅이 통조림이니 번데기 통조림, 
  그리고 오징어 구운 것 등등하여 실로 다양한 안주들이 줄줄이 쏟아져 나오는 것이었다. 

  그 날 밤, 안가의 2층에는 비상이 걸렸다. 
  팀원들 간에 걸린 지극히 조용한 비상이었다. 
  물론 소집자는 강혁이었고. 

  원래 안가 내부의 복도를 포함한 각 통로에는 감시카메라들이 설치되어 있었는데, 
  그것들에서 획득된 화상들은 1층의 현관 바로 안쪽에 있는 입구데스크에서 근무하는 
  경비자의 CATV화면으로 모니터링 되도록 되어 있었다. 

  그러나 외부경계초소도 아니고 안가의 내부 복도를 비추고 있는 화면인데, 
  또 밤은 이미 새벽 1시가 다 되어 가는데, 

  몇 시간이고 꼼짝도 않고 있는 그 정지화면을, 
  아무리 책임감이 투철한 경비자라고 하더라도 무슨 재미로 계속 주시하고 있을 것인가? 

  여하간 그들은 강혁의 방으로 한 사람의 낙오자도 없이, 
  무사히 모두 집결을 할 수 있었다. 
  그리고 쏟아지느니 놀란 눈길들, 그리고 감탄성이었다. 

  윤성근은 오히려 저하고는 관계가 없는 양 모르는 체 하고 있는 데, 
  한 일이라고는 비상을 건 일 밖에 없는 강혁이 
  되려 어깨를 으쓱대며 한바탕 뻐기고 있었다. 

  "어흠! 제군들! 
   마..., 연일 계속되는 교육과 훈련에 고생들이 엄청 많다. 

   마..., 본인은 우리 팀의 맏형으로서 형제 여러분들의 그 눈물겨운 노고를 
   도저히 그냥 두고 볼 수만은 없다는 생각에, 

   정말로 참 목숨을 걸고 사선을 넘어.......... 
   험! 윤성근 동지를 내보내어 이와 같은 엄청난 보약들을 구해오게 되었는기라." 


  참고 있던 이호일이 급기야는 참견을 하고야 말았다. 
  "아따! 참! 행님요! 
   연설은 인자 고만하고 퍼뜩 맛이나 좀 보입시더." 

  하면서 소주병을 따서는 먼저 강혁에게 한 잔을 권한다. 
  그러면서 아직도 조금은 쭈삣거리며 쳐다보고만 있는 아래 서열들에게 큰 소리를 친다. 

  "너그들은 뭐하냐? 
   이 둘째 형님께서 꼭 술 병 따고 안주까지 챙겨 놓아야겠냐?" 

  그런데도 모두들 선뜻 움직일 기미를 보이지는 않고, 
  한 밤중에 벌어지는 이 엄청난 범죄에 과연 공범이 될 것인가 말 것인가를 놓고 
  갈등만 하고 있는 모습들이었다. 

  사실 그들이 그러고 있는 것도 이해가 될 수 있는 부분은, 
  우선 5명의 경호팀의 경우, 그들이 속해 있는 회사가 
  원래 경호나 경비관련의 업무를 전문적으로 하는 조직이라는 점이었다. 

  그러기에 아무래도 타사 보다는 기강과 규칙에 있어서 훨씬 더 엄할 수 밖에 없는데다, 
  이런 불법과 규칙위반은 상상도 못한 상태에서 지금 이 자리에 끌려 와 있는 것이다. 

  또한 서주익이나 이의선은 비록 미국유학까지 하여 
  그 사고가 자유 분방한 측면이 있다고는 하나, 

  그 강도가 만만치 않기로 소문난 몇 달간의 그룹 신입사원 입문교육 때 주입된 
  군기조차 아직 다 빠지지 않은 소위 신삥들인 것이다. 

  어쨌든 즐거워야 할 분위기가 어째 이상하게 돌아가는 듯 하자, 
  강혁 특유의 막가파식 리더쉽이 여지없이 발휘되었다. 

  "야! 모두들 다가 앉아 한 잔씩 받아라. 분명히 얘기하지만, 
   지금 이 일로 인해서 어떤 책임질 일이 생긴다면 그건 모두 나 혼자의 책임이다. 

   그래도 내가 부장의 신분이다. 
   부장의 명령에 따른 일에 부하들이 책임질 일은 없는 법이다. 

   아니, 방조한 죄를 따진다면 그것조차 내가 책임지겠다. 
   하여간 책임진다. 
   자! 다들 잔 채웠나? 그럼! 나를 따르라! 건배!" 


  강혁이 거창하게 외치며 자신의 잔을 쭈욱 소리내어 들이켰다. 
  그 호탕한 기세에 정말로 힘을 받았는지 쫄들이 서로의 눈치를 조금씩은 보면서도, 
  모두 한 잔씩을 비워 내었다. 

  유일한 홍일점인 이의선도 원샷을 무난히 소화해 내는 것을 보면, 
  그녀의 주량도 제법은 되는 것 같았다. 

  "우로 1 클리크!" 
  강혁이 잔이 돌아갈 방향을 지정해 주며, 자신의 빈 잔을 옆자리의 윤성근에게 건넸다. 

  윤성근이 강혁을 향해 살짝 엄지 손가락을 치켜세워 보이며, 
  두 손으로 잔을 받았다. 

  그 때부터 분위기는 일사천리로 화기애애 모드로 변해갔고, 
  그들이 벌인 야(夜)한 밤의 파티는 그렇게 무르익어 가고 있었다. 

  그 날 이후로 안가에는 
  한 번씩 감시카메라들이 잠깐씩 작동을 멈추는 경우가 생기곤 했는데, 
  대부분 밤 늦은 시간에 생기는 경우였다. 

  CATV의 불통을 보고 당직자가 카메라의 이상여부를 확인하기 위해 
  출동을 해 보면 별 이상이 없었고,
  돌아와 보면 CATV 역시 정상적인 화상을 보여 주고 있는 것이었다. 

  안가 내부의 사람들은 잘 모르는 사실이었지만, 
  안가 주변을 청소하는 환경미화원 아저씨는, 

  요즘 들어 새벽녘에 안가의 담장 주위를 돌다가 일주일에 한번, 많으면 두번 꼴로 
  골목길 한 가운데에 떨어져 있는 쓰레기 봉지를 발견하곤 하였다. 

  그런데 그것이 꼭 담장 안 쪽에서 던져 내버린 듯한 느낌이 들기는 하였으나, 
  직접 목격한 일도 아닌 것을 가지고 
  이런 으리으리한 집을 향해 의심의 말을 함부로 할 수도 없는 일이라, 
  그러한 일들은 그냥 유야무야 넘어가고 말았다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  그들이 한 밤중에 벌인 그러한 일들은, 
  그들에게 있어 하나의 유희라고도 할 수 있었는데, 

  그 중에서도 강혁과 이호일 그리고 윤성근은 
  날이 갈수록 좀 더 재미있고 자극적인 유희를 찾게 되는 것이었다. 

  재미에 있어서도 뭔가 새로운 변화를 모색하고 있었다고나 할까? 
  사실 그들을 제외하고 다른 팀원들은 나이를 비롯해 여러 가지 조건들에서 
  그들 세 사람의 배짱과 모험정신을 따라올 수가 없는 형편이었다. 

  당장에 맡은 임무나 역할을 보더라도 
  다른 팀원들에 비해 그들 세 사람이 상대적으로 훨씬 할랑하였으니, 

  그들이 다른 쪽으로 잔머리를 더욱 굴리는 것은 
  어쩌면 당연한 일이라고 할 수도 있는 것이었다. 

  그들이 다른 팀원들에게도 밝히지 않고, 
  그들 세 사람만의 유희의 대상으로 정한 것은 바로 잉어였다. 
  정원의 연못 속을 유영하는 그 팔뚝만한 관상용 잉어가 바로 대상이 되었던 것이다. 

  마침 그들이 숙소로 삼고 있는 호실은 콘도식으로 주방시설이 잘 되어 있었기 때문에, 
  '호실 내 취사금지'의 규정만 무시하면 간단한 몇 가지의 준비로 
  색다른 미각을 맛보는 것도 가능하다는 판단이 먼저 섰다. 

  골뱅이, 뻔데기, 오징어 뭐 이런 안주들에 쉽게 식상해 버린 강혁이 
  먼저 매운탕에 대한 화두를 끄집어 내었고, 

  답은 항상 가까운 곳에 있다는 진리에 충실하여 이호일이, 
  연못 속의 잉어를 식용이 아닌 관상용으로만 두고 보는 것은 
  국가적인 손해라는 문제점을 제기하였다. 

  그리고 세 사람이 함께 중지(衆智)를 모으기를, 
  소주 안주로는 잉어매운탕이 최고라는 정의이자 목표를 설정하기에 이르렀던 것이다. 

  냄비와 그릇류 그리고 양념 등과 같은 최소한의 준비물은 
  역시 윤성근이 준비하기로 하였고, 

  매운탕을 끓이는 것은 그 동안 부서의 낚시광들을 따라 다니며 
  어깨 너머로 그 비법을 배운 강혁이, 

  그리고 제일 중요하달 수 있는 설거지와 범죄의 흔적을 지우는 일체의 뒷처리는 
  이호일이 하기로 미션의 디파인까지 끝내었다. 

  겨우 어슴프레 달 빛이 비치는 어두운 밤에, 
  연못 속의 잉어를 잡는 다는 것은 생각보다도 훨씬 어려운 일이다. 

  관상용으로 길러지는 놈들이라 사람을 별반 겁내지 않아서 
  오밤중이라도 과자 부스러기만 좀 뿌려 주면, 별 경계심 없이 쉽게 모여들지만, 
  문제가 되는 것은 그 다음 부터이다. 

  무슨 뜰 채 같은 것이 있을 리도 없었고, 
  그렇다고 숨 죽이며 사건을 벌이고 있는 주제에, 
  소매와 바지 가랭이를 걷어 부치고 물 속에 들어가 텀벙거릴 상황도 아닌 것이다. 

  역시 어려운 일이 있을 때는 누군가가 실력 발휘를 하는 모양이었다. 
  이 번에도 윤성근이었다. 

  그가 괜히 폼으로 특수기관 요원이니 뭐니하는 은근한 끗발을 달고 다니는 것이 아니었음을 
  강혁과 이호일은 이 일을 계기로 확실히 깨닫게 되었다. 

  잉어잡기 대특명이라는 이런 중차대하고도 특수한 상황에 직면하지 않았더라면, 
  윤성근은 절대로 자신의 비장의 한 수인, 
  그 표창던지기 실력을 선보이지 않았을 것임에 틀림이 없었다. 

  길이 10cm 정도, 손잡이와 날의 구분이 거의 안 되는 일체형으로 날렵하게 생긴 
  윤성근의 표창은 손바닥 안에 감추기에 딱 안성맞춤으로 보였다. 

  "야! 썽근! 
   지난 번에 총이 어쩌고 사격이 어쩌고만 했지 표창 얘기는 안 했잖아?" 
  강혁이 최대한 목소리를 낮추어 속삭이듯 귀엣말을 했다. 

  윤성근이 어둠 속에서 이빨을 드러내고 빙긋이 웃었다. 
  그리고 역시 귀엣말로 속삭이는 말. 

  "그럼 형님은 포커 판에서 히든까지 다 보여 주시오?" 
  "...............................?" 

  그것은 낚시를 하는 것과 비슷하였다. 
  아니 바로 표창으로 하는 낚시였다. 

  윤성근이 미리 이런 상황을 예견하고 준비를 해 왔던 것인지, 
  표창의 뒷 쪽 요철부분에다가 가느다란 줄을 묶더니, 
  강혁을 보고 제일 맛있게 생긴 놈으로 한 마리를 고르라고 하였다. 

  강혁이 처음 보는 특이한 낚시법에 흥미가 당기기도 하고, 
  또 한편으로는 이 기회에 윤성근의 실력을 한번 보자하는 욕심도 생겨서, 
  일부러 제법 먼 거리에서 움직이고 있는 활기차 보이는 놈을 찍었다. 

  "야! 저기 저놈 말이야. 저 놈 저거 끝내 주게 싱싱하겠다. 
   크기도 아주 적당하고 말이야, 응?" 

  윤성근은 강혁이 가리키는 손가락 끝을 따라 눈길을 주더니, 
  알았다는 듯 고개를 한번 끄덕이고는 별 겨냥하는 기색도 없이 가볍게 표창을 던져 내었다. 

  "쉬~익!" 
  보기에 그저 손목을 가볍게 떨쳐 낸 것만 같았는데, 
  표창은 제법 날카로운 파공성(破空聲)과 함께 빠르게 목표지점으로 날아 갔다. 

  "퐁!" 
  표창이 수면에 부딪치는 소리가 가볍게 들리는가 했더니, 
  그 다음이 너무 조용했다. 

  그래도 제법 팔뚝만한 놈이었으니 
  표창이 제대로 꼽혔으면 만만치 않은 펄떡거림이 있어야 했는데, 
  수면은 고요하기만 했던 것이다. 

  "우씨~! 좀 제대로 해 봐라." 
  망을 보라고 했더니, 망 보는 대신에 이 쪽만 바라보고 있었던 것인지 
  이호일이 소리죽여 투덜거렸다. 

  강혁도 괜한 심통으로 멀리 있는 잉어를 찍어 준 것 같아, 
  내심 미안한 생각까지 드는 것이었다. 

  그 때 윤성근이 잡고 있던 끈을 가볍게 당겨 보더니, 
  그예 이호일을 향해 한 마디를 쏘아 내었다. 

  "짜샤! 패를 좀 끝까지 보고나서 훈수를 해야지. 
   이 형님의 히든을 띄엄띄엄 보았다가는 나중에 욕보는기라." 

  윤성근이 말을 하는 중에도 끈을 계속 당기고 있었는데, 
  그 폼이 물 속의 제법 묵직한 놈을 끌어내고 있는 듯 하였다. 

  그리고 마침내 연못의 언저리까지 끌려 나온 놈은, 
  바로 한 마리의 잘 빠진 잉어였다. 

  표창은 아가미 부근에 깊숙하게 꼽혀 있었는데, 
  신기한 것은 이 잉어란 놈이 즉사를 한 것인지, 
  아니면 잠깐 기절이라도 한 것인지 너무 얌전을 빼고 있다는 것이었다. 

  아가미를 천천히 뻐끔거리고 있는 것을 보면 즉사 쪽은 아닌 것 같은 데, 
  '그럼............?' 

  순간 강혁의 상상력이 또 이상한 쪽으로, 
  그러나 지극히 강혁 다운 쪽으로 빠져 들고 있었다. 

  '혹시 혈도를 집혔나? 
   정신을 그대로 두고 몸을 꼼짝 못하게 하는 혈도가 마혈이라고 했던가.....? 
   그런데 잉어한테도 혈도란게 있기는 한가....?' 


             ◇        ◇        ◇ 


  그 날 이후로 연못 속의 잉어들은 가끔 한 마리씩이 사라져 갔으나, 
  그 숫자가 원래 작지 않았고, 

  설혹 또 누군가가 숫자가 준 것 같다며 이의를 제기한다고 하더라도, 
  연못 속 사정을 일일이 확인해 보지 않는 한 
  무슨 다른 입증방법을 생각하기 까지야 하겠는가? 

  물론 지금도 그룹의 전설로 남아있는, 부산 연수소의 간부교육 과정에서 벌어진 
  비단잉어 회 사건은 간간이 고참들 사이에서 회자(膾炙)되고 있기는 하였다. 

  그 사건이라는 것은, 예전에 교육과정에 들어 간 모사 모 간부가 
  야간에 연못에서 비단잉어를 건져내어 용감하게 회를 떠 버렸고, 
  다음 날 그 것이 발각되어 결국 짤리고 말았다는 내용이었다. 

  그러나 그 사건이야 이미 수십 년 전에 벌어진 호랑이 담배 피던 시절의 일이었으니, 
  지금 시대에 누군가 그런 유사한 일을 다시 벌이고 있을 줄을 
  그 누가 상상이나 하겠는가? 

  하여간 그 날 이후로 강혁에게는 또 하나의 흥미거리이자 욕심이 하나 생겼고, 
  그것으로 인해 윤성근은 한 동안을 강혁에게 시달리며 버티다가, 
  결국은 대안(代案) 하나를 제시하는 것으로서 타협을 할 수 있었다. 

  강혁의 욕심이란 다름 아닌 윤성근의 표창술을 배우고 싶다는 것이었다. 
  처음에 윤성근은 콧 방귀를 뀔 뿐, 강혁의 말을 진정으로 듣는 것 같지 않더니, 

  강혁이 시간 날 때 마다 줄기차게 외고 다니자 그 끈질김에 질렸다는 듯, 
  겨우 몇 마디 입을 여는 것이었다. 

  "도대체 형님 같은 사람이 그딴 걸 배워서 뭐에 쓰시려오? 
   그리고 내가 이 걸로 잉어나 잡고 하니까, 
   이게 뭐 하루 이틀정도 연습하면 될 것 같이 쉬워 보입니까? 

   천만의 말씀입니다. 
   이 정도 하는 데, 이십 년이 넘게 걸렸수다. 
   형님이 배운다면, 아마 대충 흉내만 내는 데도 몇 년은 조이 걸릴 거요. 

   하여간 그 나이씩이나 된 양반이 뭔 고집이 그렇게 쎄답니까? 
   사람을 아주 팍 질리게 만들어 뿌린다니까?" 


  불퉁거리는 윤성근의 말에 
  강혁이 속으로부터 은근히 부아가 치밀지 않는 것도 아니었지만, 어쩌겠는가? 
  배우고는 싶고, 배우려면 윤성근의 가르침을 받지 않으면 안되는 일인 것을. 

  '짜아식! 하여간 생색은 엄청나게 내요. 
   내가 지금 그 기술 하나 배워 보려는 욕심으로 
   이 모진 수모를 고스란히 다 받아 내고는 있다 만은, 

   만약에 이렇게 해 놓고도 계속 튕기면.... 
   너는 오늘 내 손에 기냥 골로 가는 기다.' 


  속으로는 무슨 말을 지껄이고 있었더라도, 
  강혁의 표정은 '그 저 선처만 바랍니다' 하는 염원을 담아 
  사람 좋은 웃음을 내보이고 있었다. 

  윤성근이 마침내 무슨 커다란 결심이나 하였다는 듯이, 
  기다랗게 한숨을 내쉬며 말했다. 

  "후우~! 다른 사람도 아니고 형님이 이토록이나 소원하는 일인 데, 
   내가 계속 모른 체 할 수도 없는 일이고....., 
   하...참! 근데 이 거는 안 되는 일인데...........?" 

  윤성근이 잘 나가다가 갑자기 삼천포로 빠지려고 하는 바람에, 
  강혁은 순간적으로 그만 앞뒤 안 가리고 주먹이 나가려 하는 것을, 
  스스로의 왼손으로 오른손 주먹을 붙잡아 가까스로 말릴 수 있었다. 

  그런 위기의 순간이 지나갔음을 아는지 모르는지 
  윤성근이 묘한 웃음으로 강혁을 잠시 바라보다가 다시 말을 이었다. 

  "흐흠! 좋수다. 사실 이 건 비전(秘傳)인데........, 
   형님! 혹시 비전이라고 들어는 보셨수?" 

  강혁이 마침내 더는 참지 못하고 자신 만의 육두문자를 동원하고 말았다. 
  "아, 쓰.....신발끈! 고만 좀 해라! 
   그 기 무슨 비밀리에 전해지건 인터넷으로 유포가 되 건 간에, 

   인자 마 가르쳐 줄 낀지 말낀지, 딱 한마디로 잘라 말해라. 
   내사 마 참말로 더러버서 더 이상은 못 참겠다." 


  참고 참았던 노화로 얼굴까지 붉혀 가며 씩씩대는 강혁의 기세에, 
  윤성근이 일순 움찔하는 시늉을 했다. 

  "하이고! 형님! 제가 언제 안 가르쳐 드린다 한 적이 있습니까? 
   그런데 이게 보통 인내심을 요구하는 기술이 아닌 겁니다. 
   그래서 괜히 시작했다가 형님이 성과도 없이 고생만 잔뜩 할 것 같아서 그랬지요. 

   어흠! 그러면 이렇게 합시다. 
   우선은 제가 오늘 밤에 나가서 콩을 한 자루 구해 가지고 오겠습니다." 


  "콩을....?" 
  강혁은 어느 새 방금 전의 강짜를 접어 버리고, 
  윤성근의 말에 호기심을 나타내고 있었다. 

  "예! 콩입니다. 
   형님은 내일부터 하여간 틈만 나면 이 콩을 아무 데나 막 던지는 겁니다. 
   물론 맞추려고 하는 목표를 겨냥해서 던져야지요. 

   일단은 그렇게 시작해 가지고, 
   나중에 제가 정해주는 목표를 백발백중으로 맞출 수 있는 수준에 도달하게 되면, 
   그 때 가서 본격적인 표창던지기 단계로 넘어가는 겁니다." 


  강혁이 조금은 석연치 않은 기색이 실린 목소리로 물었다. 
  "정말로 그런 과정이 필요하기는 한 거야?" 

  윤성근이 대뜸 펄쩍하고 뛰었다. 
  "무슨 말씀이십니까? 이 건 비전이라고 하지 않았습니까? 
   분명히 저도 옛날에 그런 과정을 다 거쳤습니다." 

  "으음! 좋아! 
   그럼 나중에 자네가 정해주는 목표라는 건 어떤 수준인데?" 

  윤성근이 빙긋이 웃었다. 
  "저는 옛날에 선생님께 그런 거는 물을 생각도 못했습니다. 
   하여간 형님도 성질이 웬만큼 급한 게 아니십니다. 하하하! 

   뭐 정하기 나름인데......, 이렇게 하죠. 
   15M 거리에 있는 주먹만한 크기의 목표물로 하는 것으로, 어떻습니까?" 


  강혁이 곰곰 생각하는 눈치이더니 한마디를 덧 붙였다. 
  "좋아. 그러나 좀 더 데이터화를 해 봐! 
   백발백중이라는 것은 있을 수 없잖아? 

   열에 아홉 이라든지 백에 구십 이라든지 
   뭐 그런 확률적 개념이 들어간 수치로 목표를 구체화 하자고." 


  강혁으로서는 웬지 윤성근이 얼렁뚱땅 하려는 것이 아닌가 하는 의심도 들고, 
  한편으로는 빨리 예비단계를 넘어서서 
  그 다음의 본 단계로 들어가고 싶은 욕심도 생겨서 하는 말이었지만,
 
  윤성근으로서는 또 다시 숨이 확 막힐 만큼 
  사람을 질리게 하는 소리에 다름 아니었다. 

  "크헉! 누가 대기업 부장님 아니랄까 봐서...., 
   입만 열면 그 놈의 데이터, 확률, 통계......... 어허! 지글지글하다. 
   맨날 그렇게 꽉 짜여져서 어떻게 숨이나 제대로들 쉬고 사십니까? 

   하여간 좋습니다. 이렇게 하죠. 
   15M 거리에 주먹만한 크기로 10개의 목표물을 정합니다. 

   그 다음 각 목표물에 대해 콩을 한번에 한 알씩, 10번을 던집니다. 
   10개의 목표 각각에 대해, 아홉 번 이상을 명중시켜야 합격입니다. 됐습니까? 

   이 건 형님이 원하신 것인 만큼, 
   눈꼽 만큼의 주관적인 요소도 반영할 수가 없는 평가법 입니다. 

   오로지 형님의 노력과 자질에 달린 것이니까, 
   나중에........혹시라도 저를 원망하시면 안됩니다아?" 
 
 


  제 5장. S-Project TFT (8)     2004-03-21 


  안가에서의 생활은 교육과 훈련의 연속이었지만, 
  강혁은 제각기 다른 연령층과 독특한 개성들을 가진 팀원들과의 
  인간관계를 맺어 가는 가운데, 

  아웅다웅 여러 가지 에피소드들을 겪고, 또 한편으로 만들어 나가면서 
  나름대로는 새로운 환경과 생활에 재미를 붙여 나가고 있었다. 

  그러는 중에도 강혁은 무극십도(無極十道)와 십사동세(十四動勢)에 대한 수련에 
  결코 게으름을 피우지 않고 있었다. 

  앉아서 듣는 강의식 교육 중에는 무극십도를 연마하였는데, 
  무극제일도(無極第一道)라고 이름 붙인, 

  단전에서 오른쪽 손끝으로 이어지는 기의 운용에 있어서는 
  이제 얼마간 진전을 보였다고 자평(自評)을 할 정도가 되었다. 

  움직이지 않고 가만히 정지해 있는 상태에서 
  정신을 집중하여 요결에 따라 순서대로 기를 운용하면,   
  대략 4~5초 정도의 시간 만에 손끝으로 강력한 힘의 집중이 이루어지고 있었다. 

  다른 신체부위에 대해서는 아직까지 상대적인 연습부족으로 인해 
  무극제일도 만큼은 안되었지만, 

  대략 수십 초에서 수 분 정도의 시간과 주위 여건만 갖추어 진다면, 
  원하는 신체 부위에 기를 집중시키는 일도 가능해졌다. 

  무극십도의 실용성에 대해서는 강혁으로서도 
  여전히 부정적인 측면으로의 생각을 강하게 가지고 있기는 하였으나, 
  그래도 그가 미련스러울 정도로 집착을 가지고 꾸준히 수련을 계속해 나가고 있는 것은, 

  처음 생각한 바대로 자신이 지금 하고 있는 이러한 노력의 산물, 
  혹은 아무런 성과를 얻지 못한다고 할지라도 그 수련의 과정이라도, 

  분명 나중에 산이가 자랐을 때 어떤 형태로든 도움 또는 참고라도 될 수 있을 것이라는 
  굳은 믿음이 있었기 때문이었다. 

  다만 수련 중에 늘상 느끼는 아쉬움은 무극심결(無極心訣)에 의한 힘이 
  신체 전반에 은근하고도 지속적인 힘을 주는 것인데 비해, 

  무극십도는 각각의 길(道)별로 하나의 신체부위에만 
  폭발적이라고 할 만큼 강력한 힘을 모아 주는 데, 
  그것이 아주 일시적일 뿐이라는 점이었다. 

  기껏 힘들여 기를 모아 보았자, 
  극히 잠깐동안 저 홀로 불끈하였다가는, 또 저절로 사라지는 꼴이었던 것이다. 

  그나마 요 몇일 새에 강혁이 
  무극십도중 무극제일도의 효용성에 대해 발견한 것이 하나 있다면, 
  바로 그의 새로운 수련분야로 추가된 콩 던지기와 관련을 지을 수 있는 용도였다. 

  요즈음 강혁은 윤성근이 사다 준 한 자루의 콩을 숙소의 옷장안에다가 넣어 두고, 
  아침에 숙소를 나서면서 주머니마다에 한 줌씩의 콩을 넣고 나왔다. 

  그리고 휴식시간이나 식사시간 또는 모의 경호훈련 등과 같이 
  잠시간의 틈이라도 생기기만 하면, 
  임의의 목표물을 대상으로 무차별적인 콩 던지기를 하고 있었다. 

  강혁이 그 일을 얼마나 열심히 했던지, 
  그가 가는 곳이라면 어디에서나 주변에 흩어져 있는 몇 개씩의 콩을 
  쉽사리 발견할 수 있을 정도였다. 

  팀원들이 처음 보기에는 재미가 있기도 하고 해서 강혁의 콩 던지기를 구경도 해주고, 
  또 애교 많은 이의선의 경우는 
  '큰오빠 화이팅!'을 외쳐 가며 응원을 해 주기도 하였는데, 

  단 며칠이 흐르기도 전에, 
  별 매력도 없어 보이는 한가지 일에 너무나 집착하는 강혁에게 은근히 질려 버렸는지, 
  이제는 아예 관심대상에도 올리지 않는 모습들로 변해 버렸다. 

  하기야 어차피 기호가 틀리니, 
  휴식시간 같은 경우에 쌀쌀한 날씨에 추위에 떨어 가며 담배 피우러 나가는 강혁을 
  매번 따라 나갈 이유도 없기도 하였지만. 

  이호일도 강혁과 윤성근이 담배커플로 맺어진 뒤로부터는 
  더 이상 라이터 맨의 역할을 하지 않고 있었다. 

  그런데 이제는 윤성근 조차도 괜히 강혁의 옆에 있어 보았자 
  강혁이 팔목의 각도가 어쩌느니 스냅이 어쩌느니 하면서 하도 귀찮게 구는 탓인지, 
  강혁과는 일부러 담배 피는 타이밍을 달리 가져가는 느낌도 드는 것이었다. 

  그런 왕따와, 비록 혼자만의 욕심 탓이겠지만 
  며칠 동안 열심히 노력했음에도 불구하고 콩 던지기 실력에 별 다른 진전이 없는 것 같아, 

  포기할까 하는 생각이 서서히 들려는 찰나에 강혁을 다시 사로잡은 것이 
  바로 무극제일도를 콩 던지기에 응용할 수도 있겠다는 가능성의 발견이었던 것이다. 

  우선, 오른손 검지를 둥글게 말고, 
  그 가운데에 엄지손가락의 손톱부위를 위치시킨 다음에, 
  그 앞에다가 콩 한알을 위치시킨다. 

  그런 다음에 무극제일도에 따라 기를 운용시키면, 
  몇 초 후에는 기를 엄지 손가락으로 모을 수 있는데, 

  바로 그 순간 마치 팽팽히 당겨진 활시위를 놓듯, 
  혹은 뒤로 후퇴된 노리쇠뭉치를 앞으로 튕겨 내듯 엄지손가락을 튕겨 내면, 
  마침내 콩이 총알처럼 쏘아지게 되는 것이다. 

  그런데 그 위력이라는 것이 가히 상상을 초월하는 것이었다. 
  첫 시도는 화교권의 대인 에티켓에 관한 강의시간 중이었다. 

  강혁이 의도하지 않은 중에, 다만 습관적으로 손톱 위에 콩 한알을 올려 놓고 
  의념상으로만 무극제일도를 운용하였는데, 
  어쩌다 그만 실제로 콩알 탄이 발사가 되어 버린 것이었다. 

  '쐐액!' 
  아주 조그맣게 공기를 가르는 소리가 나며, 
  강혁의 손을 떠난 콩알 탄은 아예 강의실 천장을 뚫고 사라져 버렸다. 

  '어허헉!' 
  강혁은 내심 소스라칠 듯 놀라고 말았다. 

  그나마 다행스럽게 콩알탄이 날아간 방향이 천장 쪽이었기에 망정이지, 
  잘못하여 앞 자리에 앉은 김억진의 커다란 머리통을 맞추기라도 했다가는 
  과실치사의 살인자 신세를 면치 못했을 것이었기 때문이다. 

  마침 강혁이 앉아 있던 자리는 제일 뒤쪽이었는데 
  -사실은 언제나 그의 자리는 제일 뒤쪽이었지만-, 

  두 줄 앞에 자리를 잡고 있던 윤성근이 
  그 순간 고개를 뒤로 돌려 마침 강혁쪽을 바라보았다. 

  '흠칫' 
  지은 죄가 있는지라, 아니, 커다란 죄를 지을 뻔 한 직후인지라, 
  강혁이 괜히 화들짝 놀라며 목을 좌우로 꺾는 등 엉뚱한 체를 하였다. 

  걱정하였던 것과는 달리 윤성근은 콩알 탄이 공기를 가르는 소리를 들었다거나 
  혹은 그것이 천장을 뚫고 들어가는 가공스런 장면을 눈치챈 것은 아니었던 듯, 

  그저 한번 익살스럽게 졸음이 가득한 눈을 크게 꿈뻑여 보이고는 
  다시 고개를 돌리는 것이었다. 

  '휴우! 짜식! 난 또 무슨 눈치라도 긁은 줄 알았네. 후아! 
   하여간 이 거 앞으로 조심해야지, 
   괜히 잘 못하다가는 엉뚱한 목숨들 여럿 황천 보내게 될지도 모르겠는걸.' 

  강혁이 내심 안도의 한숨을 내쉬며, 
  좀 전 콩알 탄이 뚫고 들어간 천장을 자세히 살펴 보았다. 

  천장은 석고계열의 재질로 보이는 보드들로 이루어져 있었는데, 
  흡음(吸音)을 위한 것인지 잔잔한 구멍들이 무수히 뚫려 있었다. 

  강혁의 시력이 또 어디 보통의 시력이던가? 
  무극심결의 덕분으로 수십 년 동안 끼어 오던 안경까지 벗어버린 바 있었고, 

  그 뒤로도 날로 발전하여 짐작컨데 지금 시력을 측정하면 
  좌우 2.0은 충분히 나올 것이라고 자신하고 있는 정도인 것이다. 

  강혁이 좀 더 시력을 집중하여 자세히 살펴보던 중에, 
  보드의 구멍들 중에서 다른 구멍들보다 다소 커 보이는 하나의 구멍을 발견하였는데, 

  다른 구멍들의 주위가 거무스럼한 색깔인데 비해 
  그 구멍의 주위는 선명하게 하얀색을 뽐내고 있어, 
  
  그 구멍이야 말로 방금 전 콩알 탄으로 만든 
  강혁 자신의 작품임을 어렵지 않게 알아볼 수가 있었다. 

  그 사건 이후로 강혁은 가급적이면 팀원들이 보고 있는 자리에서는 
  거의 콩 던지기를 하지 않게 되었고, 

  그들의 시선에서 벗어나고자 휴식시간이면 
  오히려 자신이 다른 팀원들 전체를 왕따시켜 버리곤 했다. 

  담배 한 대를 피더라도 윤성근 등이 따라오지 못하도록 
  아예 건물의 옆 벽면 까지 멀찌감치 돌아가서 피우곤 했던 것이다. 

  그 때문에 팀원들은 강혁이 드디어는 콩 던지기를 포기 먹었다고 
  공공연히 우스개소리를 건네 왔고, 

  윤성근도 따로 얘기는 하지 않았지만 강혁과 눈길이라도 마주칠 때면 
  괜히 실실 거리고 웃는 인상을 보이곤 하였다. 

  그렇거나 말거나 강혁은 자신이 개발한 콩알 탄 비법에 흠씬 빠져 들었다. 
  몰래 몰래 해 보는 것이었지만, 한번씩 콩알 탄을 쏘아 볼 때마다, 
  그 엄청난 위력에 온몸이 찌릿거리는 쾌감과 흥분을 금치 못하게 되었던 것이다. 

  한번은 콩알 탄의 위력을 제대로 한번 평가하기 위해 
  건물의 콘크리트 벽면을 향하고 약 5M의 거리에서 콩알 탄을 발사해 본 적이 있었는데, 

  콩알은 아예 박살이 나 가루로 흩어져 버렸고, 
  콩알 탄을 맞은 콘크리트 벽면에도 제법 움푹하고 파인 자국이 남는 것이었다. 
  다시 한번 실감하게 되는 가공할 파괴력이 아닐 수 없었다. 

  그리고 파괴력 못지 않게 정확도 측면에서도, 
  이건 무슨 던지기를 하는 것이 아니라 엄지손가락을 튕기기만 하면 되는 것이었기 때문에, 
  팔목이나 어깨를 움직일 때 만큼의 어떤 에러요인이 많이 생길 것도 없었다. 

  그저 다소 간의 요령만 터득하게 되면, 
  훨씬 더 용이하게 정확도를 확보하는 것이 가능한 것이다. 

  콩알 던지기가 권총사격이라고 한다면, 지금 강혁의 이 콩알 탄 튕기기는 
  아주 망원렌즈까지 장착된 저격용 라이플이라고나 해야 될까? 

  다만 단점이라면 콩알 탄을 검지와 엄지 손가락에 장전하고 난 후, 
  무극제일도를 운용하는 데까지 수초 간의 시간이 걸린다는 점이었는데, 

  그것은 또 여러 가지 형태의 발사 자세를 익숙하도록 몸에 익혀 놓는 것으로, 
  어느 정도는 커버가 가능할 것 같기도 하였다. 

  즉, 어떠한 자세에서도 콩을 정확하게 튕겨 낼 수 있도록만 되면, 
  비록 준비시간이 소요되는 단점이 있음에도 불구하고, 
  아주 유용하게 쓸모가 많을 것 같은 생각이 드는 것이었다. 

  그리고 그 준비시간이야 무극제일도를 좀더 수련해 가면서, 
  지금의 4, 5초가 1, 2초나 그 이하의 시간으로도 줄어들 수 있을 게 아니겠는가? 

  그리고 그런 확신의 덕분에 윤성근을 비롯한 팀원들은 강혁의 화려한 재기를 볼 수 있었다. 
  강혁의 연습이 다시 시작된 것이다. 

  다만 이번에는 콩을 던지는 것이 아니라, 무슨 패션모델의 워킹처럼 
  별별 자세를 다 흉내내는 강혁의 모습을 질리도록 보아야 했지만. 

  생각나는 자세별로 콩을 신속하게 장전하는 연습을 하다보니 
  그러한 쇼가 벌어지게 되었던 것이다. 

  대신 사람들의 시선을 별로 의식할 필요가 없는 밤 중에는, 
  홀로 정원을 거닐며 여기 저기 가상의 목표물을 향해 콩알 탄을 발사하면서 
  실제적인 정확도를 다듬는 연습을 해 나갔다. 

  하여간 그처럼 특이한 행동으로 인해, 
  서주익이나 이의선 같은 경우에는 한동안 강혁의 자세를 따라 하는 것을 유행으로 알 만큼 
  강혁은 한 동안의 인기를 누리기도 하였다. 

  그리고 대략 한 달 정도가 지나고 나자, 
  강혁의 콩알 탄 발사 실력도 웬만큼은 숙달이 되었다. 

  처음에는 두 손을 다 사용하였어도 콩을 장전하는 동작이 서툴러서 
  콩을 흘려 버리는 일이 자주 있었는데, 이제는 한 손으로도 곧 잘 콩을 다루어 
  그야말로 순식간에 콩알 탄을 장전하는 것이 가능할 정도가 되었다. 

  거기에 정확도까지 더하여 웬만한 거리에서는 목표로 하는 대상물을 
  거의 백발백중으로 맞힐 수 있게 되는 장족의 발전을 거두게 되었던 것이다. 

  다만 팀원들은 강혁의 그 콩알 탄이 가지는 위력을 알 리 없었기에, 
  윤성근 같은 경우에도 강혁이 처음의 욕심과는 달리 

  이제는 그저 놀이 삼아 혹은 취미 삼아 콩을 가지고 하는 잔재주 내지는 개인기를 
  개발하고 있는 정도로만 생각하는지, 한 번씩은 고개를 설레설레 가로젓다가 
  또 어떨 때는 피식거리며 웃기도 하는 것이었다. 

  강혁 또한 더 이상은 표창 던지기에 대해 가르쳐 달라고 조르는 일이 없었기 때문에, 
  그 기술에 대한 두 사람간의 어색한 사제관계는 그만 유야무야 되고 말았다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  콩 던지기 사건과는 별개로, 윤성근이 강혁에게 
  뭔가 특별한 것이 있을지도 모른다고 느끼게 된 것은 사실 다른 관점에서 였다. 

  그것은 바로 강혁이 스승 지심선사의 하명대로 
  언제나 몸에 붙이고 다니는 십사 동세 때문이었다. 

  처음 강혁과 함께 생활하게 되었을 때만 하더라도 윤성근은 그저 강혁에게 
  참으로 특이한 버릇 몇가지가 있구나 하는 정도로만 생각을 하였었다. 

  그 왜, 틱(Tic) 증후군이라는 것도 있지 않은가? 
  주로 아이들에게서 많이 나타나지만, 간혹은 어른들에게서도 볼 수있는 특이한 버릇으로, 

  눈을 갑작스럽게 깜박거린다거나, 안면근육을 씰룩거린다거나, 한번씩 머리를 흔든다거나 
  혹은 급작스럽게 고개를 젖히기도 하는 등의 불특정한 몸짓을 보이는 현상 말이다. 

  강혁이 꼭 그 꼴이었다. 
  괜히 가만히 있다가도 갑자기 신체의 한 부분을 틱틱거리는 것이었다. 

  강혁의 경우에는 
  그러한 동작들이 아주 작으면서도, 또 순식간에 지나가 버리는 것이어서, 
  윤성근을 제외한 다른 팀원들은 잘 눈치채기가 어려울 정도였다. 

  다만 윤성근의 예리한 눈에는 점차 강혁의 그러한 버릇들이 
  심상치 않은 것으로 인식이 되고 있었는데, 

  가장 큰 이유는 강혁의 그러한 버릇이 전신의 신체부위 어디를 가리지 않고 
  각 부위에 걸쳐 아주 자연스럽게 반복되고 있다는 점 때문이었다. 

  예를 들면, 걸어가면서 혹은 담배를 피면서, 커피를 마시면서, 밥을 먹으면서, 
  심지어는 소변을 보면서 까지 하여간 일상생활의 거의 모든 순간에, 

  참으로 다양하게도 머리, 어깨, 손, 발, 등, 무릎, 팔꿈치 
  그리고 좀 더 심하게는 엉덩이까지도 씰룩거리거나 틱틱거리고 있을 정도였다. 

  그러한 강혁의 독특한 버릇에 대해 윤성근이 나름대로 묘한 느낌을 받는 게 있어, 
  한 동안은 안보는 척하면서도 유심히 그의 모습을 지켜본 바가 있었는데, 

  만약 그것이 틱 장애와 같이 본인도 어찌 해 볼 수 없는 불수의적인 반복행위가 아니라, 
  어떤 목적 하에 본인의 의지에 의해 의도적으로 이루어지고 있는 행위라고 한다면, 

  그 집요하고도 끈질긴 면 하나만으로도 강혁은 
  참으로 무서운 집념의 사내라고 하지 않을 수 없다는 생각을 하게 되는 것이었다. 

  강혁의 그러한 신체적 장애는 시간이 갈수록 더욱 더 자연스러워져서 
  이제는 윤성근이 정말로 유심히 지켜보고 있지 않으면 잘 발견하기도 어려운 정도가 되었지만, 
  하여간 강혁의 그런 버릇은 여전히 계속되고 있었다. 

  윤성근이 어느 순간부터는 스스로도 헷갈리기 시작하여 확신하지는 못하고 있었지만, 
  눈 깜빡할 사이에 스치고 지나가는 강혁의 그러한 동작들이 

  혹시 어떤 수련의 일환이 아닐까 하는 생각에 대해 반신반의 하면서도, 
  한편으로는 그런 생각을 완전히 놓아 버릴 수도 없게 되는 것이었다. 

  그러한 점이야말로 어쩌면, 윤성근이 호형호제 하며 
  겉으로는 강혁에게 가리는 것 없이 대하고 때로는 은근슬쩍 놀려먹는 경우도 있지만, 
  한편으로는 늘 조심하고 삼가게 되는 이유의 하나가 되는지도 몰랐다. 

  어쨌든 때로 삐딱하게 엉겨 붙는 듯한 느낌을 주면서도 
  윤성근은 이호일과는 또 다른 방식으로, 
  강혁에게는 나름대로 철저하게 형님의 대접을 해주고 있었다. 

  그 일례를 바로 그가 강혁을 부르는 호칭에서도 찾아볼 수 있었다. 
  그들 팀원들간의 호칭은 일과시간 중과 일과 후가 분명히 구분되고 있었다. 

  숙소에 돌아 와서야 형님이니 오빠니 해도, 
  일단 일과에 들어가게 되면 철저하게 상호간의 직급으로 호칭을 하는 것이다. 

  기껏 해 봐야 휴식시간 정도에서나 어쩌다 한번씩 농담으로 
  직급 이외의 호칭을 불러 줄 뿐이었다. 

  그러한 것은 딱히 그들 TFT에서 정해진 규칙이라든지 아니면 누가 시켜서가 아니라, 
  많은 계열사와 수십만 임직원을 거느린 그룹에서, 

  전 그룹차원의 기강을 잡기 위한 방편으로서 오랜 관례로 굳어져 내려온 
  하나의 암묵적인 전통이라고 할 수 있는 것이었다. 

  윤성근의 경우에는 그룹 외의 인사였기 때문에 조금 다른 경우가 될 수 있기는 하였지만, 
  그 또한 팀의 일원으로서 팀이 지키는 모든 규정을 
  스스로 알아서 같이 준수하고 있는 터였다. 

  다만 예외로 하는 것이 바로 강혁에 대한 호칭이었는데, 
  그는 교육시간이든 회의시간이든 어느 시간 어느 장소를 불문하고 
  강혁에 대해서만은 형님이라는 호칭을 고집하였다. 

  일과 중에는 평소에 야자를 트던 이호일에게도 
  깍듯이 '이 차장님'이라는 호칭을 붙였고, 

  아우 뻘 되는 김억진이나 송석에게는 '김 과장' '송 과장', 
  또 강의헌 등 대리급들에게는 '강 대리' 등으로 제대로 된 호칭을 쓰면서도, 
  유독 강혁에게만 그리 부르는 것이었다. 

  그랬다. 
  그것은 윤성근이 부리는 하나의 이해할 수 없는 고집이라고 볼 수 밖에 없는 것이었다. 


  처음 얼마동안은 그의 그러한 낯선 호칭으로 인해 
  특히 팀장인 이성민 상무가 주도하는 아침 회의시간의 분위기가 
  꽤나 어색했던 적도 있었다. 

  이성민 상무도 직접적으로 언급하지는 않았지만 
  간접적으로 그리고 은근히 공과 사를 분명히 하라는 주문을 몇 차례 하기도 하였다. 

  그 정도 했으면 웬만하면 고칠 수도 있는 일이었을 텐 데도, 
  무슨 심사인지 그는 못 들은 척, 계속해서 같은 호칭을 고수하였던 것이다. 
  그리고 그러한 점에서는 강혁도 평소의 그답지 않게 모호한 태도를 보였다. 

  역시나 웬만하면 그 스스로가 나서서 윤성근에게 호칭에 대해 
  서로 불편하지 않도록 하자느니, 공과 사를 구분하자느니 하고 
  가볍게 말이라도 해 볼만 할 텐데, 

  결코 성질이 눅진하지 못한 그가 웬일로 그 일에 대해서 만은 
  시종 '나는 모르쇠'로 일관하는 모습을 보였던 것이다. 

  더더욱 희한한 것은 두 사람이 한 번씩 보여 주는 
  그 티각태각 내지는 아웅다웅의 현장을 보게 되면, 

  윤성근이 그토록 고집하는 그 형님이라는 호칭이 
  도대체 무슨 거창한 의미를 가지는 지 도대체 이해할 수 없게 되어 버린다는 점이었다. 

  하여간 어찌하겠는가? 당사자들이 그런 태도들이고, 
  또 윤성근이 제 고집대로 하겠다고 끝까지 버틴다고 해도, 
  그를 제제할 어떤 방법도 솔직히 없지를 않겠는가. 

  그렇게 해서 자칫 미묘한 상황을 연출할 뻔 했던 그 호칭의 문제는 
  그렇게 또 유야무야 되어 넘어가게 되었던 것이다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  합숙한지 두 달 여가 되어가자 
  모든 교육과정은 점차 현장감을 더해가고 있었는데, 

  특히 근접경호에 대한 케이스별 시뮬레이션은 
  늘 실제상황과 다름 없는 상당한 긴장감 속에서 진행이 되었고, 
  때로는 너무 지나친 현실감이 강조되다 보니 과격하기 까지 하였다. 

  그럴 경우, 김억진과 송석을 중심으로 다섯 명의 경호팀을 위한 악역으로서의 상대역은 
  주로 나머지 팀원들이 맡게 되었는데, 

  경호팀들이 하나같이 무술의 달인으로 자타가 공인하는 사람들 인지라 
  그들의 대수롭지 않은 몸놀림 하나라도 자칫 잘못 부딪치게 되면 
  보통의 평범한 일반인들로서는 상당한 충격과 고통을 겪어야만 하였다. 

  그러다 보니 아무리 연습이라고 하더라도 모두들 상대역을 맡기를 슬슬 꺼리게 되었는데, 
  특히 이호일과 서주익이 단골로 괴로움을 당하는 경우가 많았다. 

  이의선이야 여자라는 이유 하나만으로도 악역에서 제외될 수 있었고, 
  강혁은 처음부터 뼈마디가 굳어서 자칫 부러질 위험이 있다는 둥 
  벌써부터 노인성 질환을 여럿 앓고 있는 중이라는 둥 

  이런저런 핑계를 대고 요령을 피우면서 기껏 한다고 해보았자, 
  몸으로 부딪치는 역이 아닌 옆에서 고함이나 치는 엑스트라 정도의 역을 
  맡을 뿐이었기 때문이었다. 

  게다가 어떤 경우에 이호일이나 서주익이 도저히 대역을 맡을 수 없는 사정이 생겨 
  어쩔 수 없이 강혁 자신이 그 역을 맡아야 할 상황에 몰리기라도 하게 되면, 
  
  갑작스럽게 팀원 간의 역할론을 들고 나와, 
  결국은 그 자리를 모면하고야 마는 치사성을 보이기도 하는 것이었다. 

  즉, 자신은 다른 팀원들과는 달리 
  삼합회에 대한 전반적인 정보를 수집하고 분석하여야 하는데, 

  지금 갑자기 생각나는 사항이 있어 급히 자료를 챙겨 보아야 한다는, 
  궁색하기 이를 데 없는 변명을 대고는 그대로 달아나 버리기까지 하였던 것이다. 

  그럴 때면 팀원들이 모두 아니꼽고, 더럽고, ..., 유치하고 해서 아더메치유를 외쳤지만, 
  그렇다고 해서 강혁에게 직접 대 놓고 정색으로 따질 수 있는 입장도 아니요, 

  또 팀장인 이성민 상무에게 
  강혁의 그런 비열성과 파렴치함을 고자질 할 사항도 못 되었다. 

  깡패같은 계급을 떠나서라도 강혁은 
  어찌 되었든 그들의 맏형이요, 오라버니인 것이었으니까. 

  또 한 사람 윤성근은 별로 마다 않고 악역을 맡고는 했는데, 
  윤성근이야말로 사실은 경호팀 누구에게도 못지 않은 실력을 가지고 있으리라 
  짐작이 되는 사람이었고, 

  실제로 경호팀들과 가상으로 부딪치는 경우에도 
  가볍게 그리고 적당하게 몸을 내주고, 또 빠져 나오는 매끄러움을 보여 주어서 
  그에게는 전혀 그러한 역이 육체적으로 부담이 되는 것 같지를 않아 보였다. 

  그 반면에 이호일이나 서주익은 강혁과 같이 요령을 피울 넉살도 안 되었고, 
  또한 윤성근과 같이 몸이나 실력이 받쳐 주지도 못하는 처지였으니, 

  한 번씩 경호상황에 대한 시뮬레이션이 있는 날이면 
  교육장은 그들 둘이 간간이 내지르는 비명소리가 터져 나오기 일쑤였고, 

  그 날 저녁 사우나를 다녀 온 뒤에는 꼭 등판이나 어깨, 허벅지 등에 
  큼직한 파스 한두 장씩은 기본으로 붙이게 되었다. 

  그러던 어느 날, 그 사건도 하나의 에피소드로 치부될 수 있는 것이었지만, 
  하여간 조금은 신비에 가려진 윤성근의 본 실력을 
  살짝 엿볼 수 있는 작은 사건이 벌어졌다. 

  그 날도 윤성근이 테러범의 역할을 맡았는데, 
  그가 시나리오에 따라 신문지를 말아서 만든 종이 칼을 휘두르며 
  가상의 회장에게 덤벼드는 찰나에, 

  김억진이 120키로가 넘는 거구를 비호같이 날려 
  윤성근의 호리호리한 덩치를 위에서부터 덮어 씌우면서 바닥에 넘어뜨렸고, 
  이어서 완전한 제압을 위해 양팔과 양다리로 몸통 조이기에 들어갔다. 

  그런데 그 날 따라 김억진의 액션이 좀 과도했었던 모양이었다. 
  아니, 강혁이 지켜본 바로는 김억진이 어떤 생각에서 였는지 
  조금은 의도적으로 심하게 기술을 들어갔다는 느낌이 있었다. 

  윤성근의 눈부신 단타가 작열한 것은 바로 다음 순간이었다. 
  김억진의 거구에 완전히 포박당한 상태에서 어떻게 공간을 확보 할 수 있었는지, 

  윤성근의 양 팔꿈치가 김억진의 양 옆구리를 짧게 치는 듯 하였고, 
  그 한 수에 제법 타격력이 실려 있었는지 
  김억진이 양 팔로 조이는 힘이 순간적으로 느슨해지는 듯 하자, 

  바로 이어 팔꿈치 관절의 회전력만으로 빙글 쳐 올린 윤성근의 양 손바닥이 
  김억진의 양쪽 관자놀이를 가볍게 때려 버린 것이었다. 
  그것으로 끝이었다. 

  윤성근은 자신의 몸을 덮쳐 누르고 있는 김억진의 거구를 가볍게 밀쳐 내며 
  별일 아니라는 듯 태연한 기색으로 몸을 일으켜 세웠고, 

  힘없이 바닥에 대짜로 퍼져 버린 김억진은 헛구역질을 몇 번인가 해대고 있었다. 
  잠시 후 김억진이 자신의 양쪽 관자놀이를 주무르면서 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 

  워낙 순식간에 벌어진 일이라 말릴 틈도 없이 지켜보고만 있던 주위의 사람들이, 
  혹시 벌어질지도 모를 그들 간의 재대결 가능성 때문에 바짝 긴장하고 있는데,
  김억진은 역시 덩치만큼이나 사내다웠고 또 무술인다웠다. 

  그가 윤성근에게 다가가 먼저 악수를 청했다. 
  "역시 형님은 대단한 기술을 가지고 있었군요. 
   제 맷집도 괜찮은 편인데, 하여간 굉장한 타격력이었습니다." 

  윤성근 역시 빙그레 웃으며 김억진의 손을 마주 잡아 주었다. 
  "무슨 기술이라기보다 그저 잡기일 뿐이네. 
   다만 스포츠와는 달리 실전적인 면이 좀 있는 편이지." 

  김억진이 웃음 띤 가운데서도 은근한 투지를 보태어 윤성근의 말을 받았다. 
  "하하하! 오늘은 형님께 얼떨결에 당해 버렸지만, 
   이 다음에 우리 정식으로 다시 한번 붙어보기로 하죠?" 

  윤성근은 아예 손을 내저으며 슬슬 피하는 시늉을 하였다. 
  "아이고, 이거 왜 이러시나. 정식으로 하자고 한다면, 내가 미리 졌다고 해 두지. 
   시합을 해서야 내가 어떻게 왕년의 올림픽 메달리스트의 상대가 될 수 있을라고?" 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 서울에 온 지 벌써 두 달하고도 보름 정도가 훌쩍 지나가고 있었다. 
  사실은 안가에서의 하루하루의 일과가 아무리  빡빡하다고는 해도, 

  주말 오후와 휴일에는 비록 개인과제가 있을 때가 있기는 했지만 
  그래도 웬만하면 개인시간을 가질 수가 있었다. 

  물론 안가를 벗어나는 것은 극히 제한이 되어, 
  주로 멀티미디어 자료실에서 DVD를 보는 것으로 대부분의 시간을 죽여야 했지만. 

  그리고 사실 아무리 보안이 강조되고, 
  각 사(社)에다가 지역전문가 과정으로 해외파견 처리를 해 놓았다고 하더라도, 
  특별한 사정을 핑계로 대고서 꼭 하려고만 했다면야 굳이 못할 것도 없었겠지만, 

  강혁은 그 동안 한번도 지방의 집에 다녀올 생각을 하지 않았었다. 
  강혁이 그런 지경이었으니, 당연히 팀원들 모두가 같은 형편이었다. 

  강혁 같은 경우는 집이 멀어서라는 또 한가지의 까닭을 댈 수도 있겠지만, 
  그런 점에서 이호일의 경우는 옆에서 보기에도 참 딱할 때가 여러 번 있었다. 

  그는 집이 가까운 일산에 있었다. 
  딸만 둘이라고 하였는데, 이제 초등학교 오 학년에 올라간 큰아이와, 
  둘째는 아직 유치원에 다니고 있다 하였다. 

  밤 늦게 모여 소주라도 한 잔 하고 나면, 
  그가 하는 대화의 절반 이상은 딸들에 관한 이야기였다. 

  아이들이 얼마나 예쁜 짓을 하는지, 얼마나 귀여운지 
  그리고 또 아빠를 얼마나 생각해주고 따르는지 등등에 관한 이야기였다. 

  아이가 셋이나 있지만 모두 아들 놈들이라, 
  키우면서도 사내 답게 엄하게 키우는 데만 주로 신경을 썼던 강혁으로서는, 

  아이들의 재롱이라든지 귀여움과 같은 것에 대해서는, 
  좀 우스운 얘기이기는 하지만 막연한 동경과 허기(虛飢) 같은 것을 느낄 때가 가끔씩 있었다. 

  어떨 때는 물기마저 동반하게 되는 이호일의 그리움에 젖은 눈을 볼 때면, 
  괜히 안타까운 생각과 함께 그 모습이 부러워지기도 하는 것이었다. 

  하여간 그토록이나 가족들에 대한 그리움이 크고, 
  또 바로 지척간이라고 할 수 있는 곳에 그 그리운 가족들이 있는데도, 
  이호일은 철저하게 규칙에 충실하고자 했다. 

  심지어는 조만간에 강혁이 그 무슨 삼합회의 국내진출에 관한 실태조사인가 뭔가 하는 
  정체가 아리송한 임무와 관련하여 안가 바깥으로 외출이라도 하게 되면 
  자신도 함께 나갈 수 있으리라는 기대를 공공연히 외고 다녔지만, 

  만약에 그 외출이 자신의 집이 있는 동네에까지 가는 것이라고 하더라도 
  결코 집에는 들리지 않겠다고 말할 정도였다. 

  그런 것을 보면서 어느 정도 요령 피우는 것에 익숙한 강혁은 
  가끔씩 섬뜩한 기분을 느껴 보기도 하는 것이었다. 

  그리고 아래에서 그런 정도이니, 
  강혁이 감히 그 멀리 있는 집에 들릴 생각을 할 수가 있었겠는가? 

  대신 전화가 있으니 주말이 되면 한 번씩 아내와 통화를 하는 것으로, 
  그런 대로의 가족들의 안부와 소식들을 들을 수는 있었다. 

  아내 역시도 샐러리맨의 마누라로 단련이 될 대로 된 처지라, 
  강혁이 구구절절이 사정을 설명하지 않아도 그러려니 하고 크게 캐묻지도 않을 뿐더러, 

  분명 시시콜콜한 문제들을 포함해 가장이 자리를 비운 집안에 
  크고 작은 문제들이 있을 것이건만 
  강혁이 신경 쓸만한 일들에 대해서는 거의 언급을 하지도 않았다. 

  그런 것이 어쩌면 연애시절을 포함하여 이십 년 넘게 된 
  고참 부부간의 믿음 내지는 사는 법이라고나 할까? 

  마침 주말 오후라 강혁이 집으로 전화를 하였다. 
  오늘 따라 휴대폰의 수화기로부터 들려 오는 아내의 목소리에 
  무거움이 깔려 있는 듯 느껴졌다. 
  아내는 다른 때와는 달리 처음부터 산이에 대한 걱정을 털어놓기 시작하였다. 

  산이는 지난 달 초등학교에 입학할 때만 하더라도 
  처음 해 보는 학교생활에 대한 기대로 상당히 들떠 있다고 하였었고, 
  그 후로도 별 탈 없이 새로운 친구들과도 곧잘 어울리고 있다는 얘기를 듣고 있는 중이었다. 

  그런데 한 열흘 전쯤부터 아이가 갑자기 풀이 죽는 모습이더니, 
  학교생활에도 더 이상 재미를 못 느끼는 듯 점점 더 소극적으로 변해 가면서, 
  이제는 자주 아빠를 찾는다고 하였다. 

  "최근에 아이에게 혹 무슨 일이라도 생기지 않았어?" 

  "학교 담임선생님께 물어봐도, 학교에서도 다른 특별한 일은 없었대요. 
   다만 요즘 들어서는 교실에서도 친구들과 잘 어울리지 않고 혼자만 있으려고 한대요. 
   
   그리고 집에서야 형들이 늦게 들어오니 늘 엄마하고만 있는데, 
   무슨 특별한 일이 있을 것도 없잖아요?" 


  아내의 목소리에는 항변의 기색까지 섞여 가고 있었다. 
  그것은 아마도 아이로 인해 어려울 때 옆에 있어 주지 못하는 남편에 대한 불만과,
 
  혹은 이럴 때 자신의 힘으로 문제없이 가정을 잘 꾸려 나가지 못하는, 
  그래서 멀리 있는 남편에게 걱정을 끼치게 되는 
  스스로에 대한 자책과 변명의 표시일 수도 있을 것이었다. 

  강혁이 가만히 듣고만 있자, 
  아내는 잠시 말을 멈췄다가 조금은 누그러진 목소리로 말을 이었다. 

  "그런데, 산이가 이런 얘기를 한 적이 있어요. 
   할아버지 스님이 돌아가셨다고." 

  순간 강혁은 눈 앞이 아득해지며, 머리 속이 텅 비어 가는 것 같았다. 
  휴대폰을 잡고 있는 손가락에 힘이 빠져 나가며 
  휴대폰이 미끄러져 바닥으로 떨어져 내릴 것만 같았다. 

  미처 슬프다는 느낌이 오기도 전에, 
  눈 안 가득히 물기가 먼저 스며 나오고 있었다. 

  아내의 말은 계속되었다. 
  "사실은 그 때쯤에...., 묘심사 있잖아요? 
   뒷산 기슭에 있는. 그 절에서 늙은 스님 한 분이 돌아가셨더라고요. 

   절에서는 다비(茶毘)를 하겠다고 하는 것을, 인근의 아파트 주민들이 
   아파트와 도로 하나 건너로 너무 가깝다고 못하게 해서 조금 시끄러웠어요. 
   나중에 들어보니까 결국은 새벽녘에 다비식을 치뤘나 보더라고요. 

   그런데 산이가 그 묘심사 쪽으로 자주 놀러를 다녔었거든요. 
   그리고 몇 번인가 할아버지 스님하고 놀았다는 얘기를 하곤 했는데 
   나는 그냥 흘려 듣고 말았죠. 

   근데 하필이면 그 때쯤부터 산이가 저렇게 변하기 시작한 것 같아, 
   혹시 그 일하고 무슨 관련이 있나 하는 생각도 들고, 
   하여간 걱정이 되서 죽겠어요." 


  휴대폰에서 흘러 나오는 아내의 말이 무수히 중첩되어 울리면서 귓가에서 맴돌고 있었다. 
  마치 다른 세계에서 들려 오는 환상의 목소리처럼 아득하기만 하였다. 

  '스승께서 기어이 열반에 드셨구나. 
   미리 생각을 하지 않은 것은 아니지만, 결국 그 때 뵈온 게 마지막이었구나.' 

  인연이 끝났다면서도 강혁의 삼배(三拜)를 
  흐뭇한 표정으로 다 받으시던 스승의 모습이 꿈결인 듯 눈 앞에 어른거렸다. 

  눈에 고인 눈물은 이제 금방이라도 넘쳐 날 듯 찰랑거리고 있었다. 
  한번 닦아 내면, 그 뒤로 둑이 터지듯이 마구 쏟아져 내릴 것 같아 
  고개를 위로 들어 그렁그렁한 채로 그대로 눈 속에 담아두고 있을 수 밖에 없었다. 

  "여보!" 
  아까부터 한 마디도 대꾸를 하지 않고 있는 강혁을 부르는 아내의 목소리가 높아졌다. 

  그러고 보니 아내에게는 스승 지심선사와 자신과의 관계 
  그리고 산이와 있었던 일에 대해서 말을 한 적이 없었다. 

  또한 자신과 산이는 이 일에 대해서도 둘 만의 비밀로 약속을 하였었고, 
  아이는 또 제 나름대로 비밀을 지켰던 모양이었다. 

  결국은 눈에 가득 차 있던 눈물이 넘치고야 말았다. 
  뿌옇게 흐려져 있는 시야 때문에 손으로 얼굴을 한번 쓸어 버리고는, 

  뒤이어 계속 쏟아지는 눈물이야 제 멋대로 흐르도록 그대로 두고 
  강혁이 잠시 잔뜩 메어 버린 목소리를 가다듬었다. 
  우선은 아내에게 무어라고 말을 해 두어야 했다. 

  "응! 그래, 산이 녀석 때문에 당신이 많이 힘들겠네. 
   어떻게 할까? 내가 내일이라도 한번 내려갈까?" 

  강혁이 대책없이 해 보는 소리였다. 
  다행히 아내도 그런 눈치는 모자라지 않았다. 

  "못 나오게 되어 있다면서 어떻게 내려와요? 
   당신 혼자만 있는 것도 아닐 텐 데, 그렇게까지 할 것이야 있나요? 

   애가 다쳐서 병원에 입원한 것도 아닌 데. 
   내가 그냥 속이 상해서 해 본 소리니까 너무 신경 쓰지 마세요. 
   산이도 저러다 금방 원래대로 돌아가겠지요, 뭐." 


  아내의 마음 씀씀이가 무척이나 고맙게 가슴에 와 닿았다. 
  엄마 잃은 아이의 심정과도 같이 가슴 속을 온통 채우고 있는 설움은 
  좀체 가라 않지를 않고 점점 더 심해져만 가고 있어서, 

  더 이상 전화를 붙잡고 있다가는 
  전화기에다 대고 펑펑 울어 버릴 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 

  "응! 그래요. 그래도 한 동안 그 놈이 괜찮아질 때까지, 당신 신경이 많이 쓰이겠네. 
   산이에게는 아빠가 그러더라고 하고 한 마디만 전해줘요. 

   할아버지 스님은 좋은 데로 가셨으니까, 하나도 슬퍼하지 않아도 된다고. 
   그럼 끊어요." 


  말 하는 중에 다시 목이 메어 오는 것을 느끼며, 강혁이 황급히 전화를 끊었다. 
  그리고는 전화기를 거실 쇼파에 던져 버리고는 황급히 현관 쪽으로 뛰어 나갔다. 

  "어? 부장님! 무슨 일입니까?" 
  마침 세면대에서 양치를 치고 나오던 이호일이 
  눈물 범벅이 된 강혁의 얼굴을 보고 놀라 물었다. 

  그의 말에 대답할 처지도 못 되는 지라, 
  운동화를 대충 접쳐 신고는 복도와 계단을 뛰어 내려가 무작정 정원으로 들어섰다. 

  연못 주변에 있는 커다란 동백나무의 뒤로 돌아간 강혁이 
  마침내 참고 참았던 울음을 터뜨려 내었다. 

  겨우 열흘 남짓 사이에 쌓인 사제간의 정이 무에 그리 깊었던 것인지, 
  스스로도 도저히 억제 못할 울음이 
  '꺼이! 꺼이!' 소리를 동반하며 한참이나 그렇게 계속되었다. 

  그렇게 얼마나 더 울었을까. 
  겨우 울음을 그친 강혁이 잔디밭으로 나와 남쪽을 향해 서서 
  옷매무새를 정갈히 가다듬고는 천천히 두번의 절을 올렸다. 

  이제 그의 마음으로부터도 스승의 슬픈 모습을 해탈의 세계로 보내 드리려는 것이다. 
  그러나 앞으로도 스승은 영원히 그의 마음 속에 계실 것이로되, 
  그 모습은 슬픔이 아닌 밝은 빛으로 일 것이었다. 

  멀찌감치에서 팀원들 몇몇이 강혁의 그런 모습을 조용히 지켜보고 있었다. 
  이호일이 걱정이 되어 강혁을 뒤따라 나오면서 만나는 사람들에게 말을 하였던지, 
  그와 윤성근, 김억진과 이의선 등이 함께 따라 나와 있었던 것이다. 

  그들은 강혁의 모습을 지켜보고 있다가, 강혁의 절이 끝날 때 쯤 해서, 
  윤성근이 가만히 눈짓을 하여 다들 소리없이 발걸음을 되돌리는 모습이었다. 

  강혁은 그 날 오후 내내 우울한 기분을 떨쳐 버리지 못하고 있었는데, 
  밤에 윤성근과 이호일이 강혁을 위한 술자리를 준비하고서는, 

  사정을 모르는 대로 위로를 한답시고 기분을 맞추어 주는 덕분에 
  그나마 조금은 마음을 추스를 수 있었다. 
 
 


  제 5장. S-Project TFT (9)     2004-03-22 


  일요일 아침이다. 
  날씨는 아침부터 잔뜩 흐려져 있었고, 
  우중충하니 찌푸린 하늘에서는 금방이라도 빗방울이 떨어질 듯 하였다. 

  사람이 원래 망각의 동물이라 아무리 서럽고 슬픈 일을 겪었어도 
  시간이 지나면 조금씩 잊혀지는 법이라 하고, 
  또 그것이 신이 인간에게 내린 최고의 축복이라고도 하지만, 

  겨우 하룻밤을 자고 났다고 이미 어제의 그 감당하기 힘들었던 슬픔이 
  많이 가셔 있는 것을 느끼며, 
  강혁은 스스로의 너무나 인간다움에, 그리고 그 간사한 감정의 변화에 
  회의(懷疑) 비슷한 느낌을 가지게 되었다. 

  그렇다 하더라도 그의 마음 속에 무슨 새로운 활기가 솟구치고 있는 것은 아니어서, 
  그는 여전히 무겁고 우울한 기분상태였다. 

  식당에를 같이 가자고 한참을 잡아끄는 이호일을 끝내는 혼자 보내고 빈 방에 홀로 남아,   
  벌써 두 개피째의 담배연기를 빈 속으로 깊이 빨아들이고 있는 중이었다. 

  베란다 창문 바깥으로 보이는 촉촉이 물 먹은 연녹색의 정원 잔디밭을 바라보며 
  아무 의미도 없는 상념에 잠겨 있을 때, 
  화들짝 그의 의식을 깨우는 휴대전화의 벨 소리가 울렸다. 

  별로 내키지 않는 심정으로 폴더를 제끼니, 웬 여자의 목소리가 짜랑하게 울린다. 
  "여보세요? 누구시라고요? 조은정...........? 아예! 조은정씨....!" 

  조은정의 전화였다. 
  서울에 온 첫 날, 지하철에서 만났던 그 신출내기 방송사 기자, 
  그리고 조금은 이상한 쪽으로 터프하여 
  사람의 기분을 살풋 상하게 만들던 그 아가씨 말이다. 

  그 때 괜한 자격지심으로 명함을 건네긴 했지만, 
  정말 이렇게 전화를 할 줄은 몰랐고, 또한 전화 오는 것을 바란 적도 없었다. 

  조은정은 두 달이 지난 이제서야 조금 여유가 생겨, 
  그 동안 미루어 온 빚을 갚겠다고 하였다. 

  물론 그 때 베풀어 준 자그마한 친절에 대한 보답의 의미로 하는 말이겠지만, 
  비록 전화를 통한 목소리였어도 이 아가씨의 목소리는 여전히 당찬 느낌이 다분하여, 

  순간적으로 강혁은 자신이 꼭 그녀에게 무엇을 잘못한 것이라도 있어, 
  그녀가 그것에 대해 복수라도 하겠다는 말로 들리기도 하는 것이었다. 

  보통 때 같았으면, 어제의 그 일만 없었어도, 
  강혁은 좋은 말로 거절을 하였을 것이었다. 

  그러나 지금의 우울하고 침체된 기분을 마냥 언제까지나 끌고 나가고 싶지는 않아서, 
  마침 어떤 계기라도 있으면 기분을 전환 시킬 마음도 가지고 있던 참이었다. 

  그래도 한번쯤 괜찮다고, 더구나 이미 한참이나 지난 일이니 
  더더욱 그러실 필요가 없다고 은근히 사양을 해 보았는데, 

  상대방이 무슨 말씀을 하시냐고, 
  그럴 수는 없는 일이라고 펄쩍 뛰는 시늉을 하길 래, 
  그냥 못이기는 척하고 시간과 장소를 약속하고 말았다. 

  조은정은 두 달씩이나 미루어 놓았던 터라 
  그냥 식사만 하기에는 그렇다고 술도 한잔 하자면서,

  혜화동 쪽에 잘 아는 괜찮은 레스토랑이 하나 있는데, 
  저녁이 되면 분위기가 꽤 괜찮으니 아예 저녁을 먹고 8시쯤에 보자고 하였다. 

  안가의 저녁 식사시간은 평일이던 일요일이던 항상 다섯 시로 고정되어 있었다. 
  어제 저녁부터 식욕이 없었지만, 
  오늘 따라 더욱이 줄 담배를 피워대서 그런지 영 입속이 깔깔한 게, 

  밥 생각이 없어 아침을 거른 데 이어 점심때도 밥을 먹는 둥 마는 중 하였으나, 
  저녁 때가 되자 이호일이 원군으로 이의선까지 동원해서 애교작전을 벌이는 바람에, 
  강혁은 지하식당에서 국에 밥을 말아 억지로 저녁 한 끼를 때웠다. 

  식사 후에 방으로 돌아와 대충 씻고 난 다음에, 
  그 동안 한번도 입을 기회가 없어 
  옷장 안에 걸어 두기만 하였던 콤비를 꺼내어서 옷을 갈아입고 있는데, 

  뒤늦게 현관문을 들어서던 이호일이 깜짝 놀라는 시늉을 한다. 
  "어? 부장님! 어디 나가시게요?" 

  이호일에게는 대충 얼버무리며 잠깐 나갔다 오겠다고 하였다. 
  물론 핑계는 자신의 임무와 관련한 자료조사를 위해서라고 하였다. 

  이호일이 처음에는 보좌관으로서 자신이 따라 나서야 할 
  당연한 의무와 권리가 있다며 우겨 대다가, 

  강혁의 얼굴에서 아직도 가시지 않은 우울한 기분의 흔적을 발견하였는지, 
  다음에는 자신을 떼어 놓고 가는 이런 불상사가 절대로 없을 것이라는 
  다짐을 받고서야 겨우 포기를 하는 것이었다. 

  휴일이라고는 하지만 오늘따라 별로 할 일들이 없었던지, 
  마침 하나 둘씩 강혁의 방으로 몰려 들고 있던 팀원들이 
  하나같이 부러워 죽겠다는 눈치들을 보였지만, 
  강혁은 그 모두를 모른 체 하고는 오랜만의 외출에 나섰다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  정문에서 경비근무자에게 이름과 함께 잠깐 나갔다 오겠다는 사정을 말하였더니, 
  근무자가 경비팀장에게 전화를 해 보고는 이내 다녀 오시라고 하였다. 

  아마도 사전에 이성민 상무가 강혁에 대해서는 어떤 말을 해 놓았던 모양이었다. 
  내친 김에 택시를 불러 줄 수 있느냐고 했더니, 그것도 가능하다고 한다. 

  기다리는 동안 담배를 한 대 피워 물었는데, 
  반 조금 넘어 피웠을 때 벌써 골목 저쪽 어귀에서 
  헤드라이트를 번쩍이며 콜 택시 한대가 달려오고 있었다. 

  시내를 달리는 택시 뒷자리에서, 
  드디어는 비가 부슬거리며 내리기 시작하는 차창 밖 서울의 화려한 야경을 내다보면서, 
  문득 강혁은 혼자서 피식거리는 웃음을 짓고 말았다. 

  사람의 마음이란 게 참으로 간사하다는 생각이 다시 들어서 였다. 
  아침까지만 해도 조은정의 전화가 전혀 반갑지 않은 것처럼, 

  다만 자신의 우울함을 떨쳐 버리기 위함이 아니었으면 
  그녀를 만나러 나갈 생각은 아예 하지도 않았을 것이라 생각했던 그 마음도, 
  결국은 스스로를 기만하였던 것에 불과한 감정이었다는 말인가? 

  서울 지리를 잘 모르니 지금 택시가 어디쯤 지나고 있는지에 대한 감은 없었으나, 
  하여간 이제 조금만 더 가면 조은정과 만나게 될 것이라는 생각이 드는 순간부터, 
  스스로도 이해할 수 없는 현상이었지만 괜히 마음이 들뜨기 시작하는 것이었다. 

  생각할수록 우습기도 하였지만, 참으로 묘한 느낌이기도 하였다. 
  마치 이십 여 년 전, 대학에 막 입학하여 프레쉬맨 소리를 들을 때, 

  첫 미팅에서 만난 킹카 파트너에게서 기대하지 못했던 
  뜻밖의 애프터신청을 받았을 때의 그 느낌과 설레임이 이러했을까 싶기도 한 것이다. 

  가슴 깊은 곳에서 새록거리며 솟아나는 그런 감정이 조금은 당혹스럽기도 하였지만, 
  그렇다고 해서 결코 싫지 만은 않은 기분이었다. 

  그렇게 옛 추억까지 떠 오르는 바람에, 
  얼굴에 미소가 떠 올라 있는지 조차 느끼지 못하고, 

  또 자신이 지금 택시 안에 있다는 것도 잠시 망각하였는지, 
  강혁의 손이 절로 주머니 속의 담배를 찾아 가고 있는데, 

  마침 룸미러를 통해 그러한 강혁의 모습을 보고 있었던지 
  강혁 또래의 풍채 좋아 보이는 택시기사가 넌즈시 말을 붙여 왔다. 

  "손님! 오늘 뭐 좋은 약속이라도 있으신가 봅니다." 
  "네? 아, 예.....!" 

  "이렇게 비 오는 일요일 밤에 좋은 약속이라니, 괜히 궁금해지네요. 후후후! 
   담배 생각 나시면, 창문 조금 내려 놓으시고 한 대 하십시오." 
  "네? 차내 금연 아닙니까?" 

  "하하하! 물론 금연이죠. 
   하지만 세상살이에서 늘 법대로만 살수야 있겠습니까? 

   손님이나 저 나이 정도 되면, 
   어쩌다 한번씩 생겨나는 기분도 소중한 것 아니겠습니까? 

   당연히 그럴 때 피는 담배 맛은 돈 주고도 살 수 없는 것이고요. 
   괜찮습니다. 저도 가끔씩은 창문 열어 놓고 한 대씩 피는걸요. 

   이 놈의 서울이라는 데가 낮에 보면 참 지저분한 동넵니다. 
   그래도 밤이 되면 지저분한 것, 더러운 것들이 감춰지고, 
   이런 저런 종류의 불빛들 천지가 되어서 그런 대로 봐줄만 해지게 되는 거죠. 

   지금처럼 비오는 날은 훨씬 더 정취가 있고요. 
   손님 가시는 데까지 이제 한 십 분 정도가 남았으니, 
   느긋하게 한 대 즐기십시오." 


  택시기사치고 말 못하는 사람이 별반 없다고 하더니, 
  이 양반은 말도 참 맛깔지게 하는구나 생각하며, 

  강혁이 담배를 꺼내 불을 붙여 물었다. 
  "후우~!" 

  기사양반의 말을 들어서 그런지 
  차창에 이따금씩 부딪쳐 오는 빗방울을 보고 있으려니, 
  정말로 센치한 기분이 드는 것도 같았다. 

  택시는 대략 15층쯤으로 보이는 어느 빌딩 앞에 강혁을 내려 놓았다. 
  비는 여전히 내리고 있어, 
  손 우산으로 얼굴을 가리고 건물로 뛰어 들어가는 강혁의 뒤로 

  택시기사의 진득한 목소리가 따라 붙었다. 
  "손님! 아무쪼록 멋진 시간 보내시오." 


             ◇        ◇        ◇ 


  조은정과 만나기로 한 쎄느라는 이름의 레스토랑은 건물 12층에 있었다. 
  엘리베이트에서 내리자, 
  바로 대형 통 유리로 된 레스토랑의 출입문이 나타나는 것으로 보아,

  아마도 한 층 전체를 다 레스토랑으로 운영하고 있는 모양이었다. 
  그렇다면 상당히 큰 규모에 속한다고 할 수 있을 것이었다. 

  "어서 오십시오." 
  입구에는 깔끔한 유니폼의 웨이트가 서 있다가 강혁에게 공손히 인사를 하였다. 

  "혹시 예약을 하셨습니까?" 
  "음! 8시에 조은정씨 이름으로 예약이 되어 있는지 알아봐 주시오." 
  "예! 일단 안으로 들어가셔서 조금만 기다려 주시겠습니까?" 

  웨이터가 카운터로 가서 예약여부를 확인하더니, 
  다시 강혁에게로 다가왔다. 

  "손님! 예약을 확인했습니다. 
   안내해 드리겠습니다. 저를 따라 오시죠." 

  레스토랑은 상당히 특이한 구조로 되어 있었다. 
  정면으로 보이는 안 쪽으로는 갖가지 조명장치까지 구비된 
  제법 넓은 무대가 설치되어 있었는데, 
  지금 한창 라이브 무대가 진행되고 있는 모양이었다. 

  무대의상을 갖춰 입은 여가수 하나가 피아노 반주에 맞춰 
  조용한 음색으로 노래를 부르고 있었는데, 

  무슨 노래인지 강혁으로서는 처음 듣는 음률이었지만 
  상당히 감미롭다는 느낌을 주고 있었다. 

  무대 앞쪽으로는 널찍널찍하게 여러 개의 테이블들이 놓여 있었고, 
  또 홀의 중간쯤에서는 한 계단 정도 그리 높지 않은 단차를 주어서 
  뒤쪽에서도 시야를 가리지 않고 공연을 볼 수 있도록 배려가 되어 있었다. 

  웨이트가 안내한 자리는 무대에서 오른쪽 앞으로 대략 열 걸음 정도 떨어진 곳으로 
  조용히 얘기를 나누면서, 
  한편으로는 무대의 라이브 공연을 즐길 수도 있는 적당한 위치라고 할 수 있었다. 

  강혁이 잠깐동안 느낀 레스토랑의 분위기는 꽤 괜찮은 것이었다. 
  실내의 조명은 지나치게 어둡지도, 또 밝지도 않아 은근한 정취를 느낄 수 있었고, 
  테이블과 의자 그리고 장식물 하나하나에서도 나름대로의 고아함을 느낄 수 있었다. 

  무엇보다도 마음에 드는 것은 테이블 위에 재떨이가 놓여 있다는 것이었는데, 
  그럼에도 불구하고 실내에 흐르는 공기에서는 정갈함을 느낄 수 있었다. 

  택시기사의 말로는 오늘따라 차가 밀리지 않는다고 하더니, 
  아직 8시까지는 오분 정도가 남아 있었다. 

  담배 하나를 꺼내어 불을 붙이고, 푹신한 등받이에 어깨를 기대자 
  귓전으로 흘러 드는 감미로운 음악과 함께 잠깐 눈을 붙여도 좋을 푸근한 여유가 느껴졌다. 
  강혁이 그렇게 잠깐 정신을 놓고 있었던 모양이었다. 

  "아저씨! 담뱃재 떨어져요.!" 
  "으응?" 

  옆에서 들리는 목소리 때문에 약간의 혼미함 속에서 눈을 뜨는데, 
  누군가의 보드라운 손이 강혁의 담배 쥔 손을 살며시 이끌어 
  재떨이 쪽으로 인도하는 것이었다. 

  강혁이 퍼뜩 정신을 차리고 보니 웬 훤칠한 아가씨가 
  그의 바로 옆에서 허리를 숙여 그의 손을 잡고 있는 것이 아닌가? 

  불만 붙여 놓은 채, 생으로 타 들어간 담배는 
  구부정하게 길어진 재를 아슬아슬하게 매달고 있었다. 

  다행히 재떨이까지 가서 재가 떨어지자, 
  그제야 이 아가씨가 맞은 편의 자리로 가서 앉는 것이었다. 

  약속을 하였으니 분명히 조은정일 것이었는데, 
  오늘 보니 또 전혀 다른 사람 같았다. 

  원래 길눈 어둡고 사람 얼굴 못 알아 보기로는 스스로는 물론이고 
  주위에서도 알아주는 강혁이었지만, 

  겨우 두 달여 전에 그토록이나 세세하게 뜯어 보았던 아가씨를 
  벌써 못 알아보나 싶을 정도로 조은정의 인상은 변해 있었다. 

  무릎을 살짝 가리는 검은 색 스커터에 진한 밤색 재킷을 입었는데, 
  재킷의 안쪽으로 칼라가 강조된 라이트블루의 셔츠를 받쳐 입었다. 

  이를테면 두 달 전의 복색이 활동적이고 터프한 것이었다면, 
  오늘 방의 이 복장은 제대로 예의를 차려 정장을 갖춰 입었다고 볼 수 있는 것이었다. 

  자세히 보니 얼굴에도 엷은 화장을 하였다. 
  그렇지 않아도 뭇 사람의 눈길을 끌 만큼 화사한 미모를 자랑하는 그녀의 얼굴이, 
  지금 실내의 은은한 조명 빛을 받아 환상 처럼 빛나고 있었다. 

  "아저씨! 그 때 그 차림 그대로 시네요? 호호호!" 
  금방 어디로든 튀어 갈 듯한 당차고 활기 넘치는 목소리만큼은 그 때 그대로였다. 

  "응? 내가 요즘 서울 총각 신세라서 말이요, 이게 단벌이요." 
  강혁이 농담이라고 해 놓고 보니 괜히 쑥스럽기만 한데, 
  조은정이 틈을 주지 않고 또 말을 시킨다. 

  "그런데 아저씨, 무지 바쁘시고, 또 피곤하신가 봐요? 
   숙녀와 한 약속인데, 점잖게 기다리고 있다가 맞아 주시는 게 예의지, 
   그 새를 못 참고 골아 떨어져 계시면 어떻게 해요? 

   더구나 담배는 담배대로 저 혼자 타고 있고. 호호호! 
   하여간 아저씨는 처음 볼 때부터 특별한 점이 많았다니까요. 

   전에 제가 한 말, 아주 농담은 아닌 거 아세요? 
   언제 여건이 되면 아저씨 한번 인터뷰 하겠다고 했잖아요." 


  조은정이 한번 말문을 열자, 
  제 혼자 묻고 답하고 하면서 끝이 없을 것처럼 쫑알대기 시작하는데, 
  강혁은 그저 가끔씩 '응! 응!'하고 콧소리로 대꾸해 주기만도 벅찰 지경이었다. 

  조은정이 한참을 더 이런 저런 얘기를 숨쉴 틈도 없이 쫑알거린 다음, 
  마침 저 쪽에서 다가오는 웨이터의 모습이 보이자, 
  그제서야 자신들이 아직까지 주문을 하지 않고 있다는 것을 깨달은 모양이었다. 

  "어머! 그러고 보니, 
   제가 손님을 모셔 놓고 말로만 공치사를 하고 있는 셈이었군요? 
   참! 저녁은 드셨어요?" 

  강혁이 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다. 

  "그럼 칵테일로 한 잔 하실래요?" 
  "난 소주가 좋은 데, 그냥 순수하게...!" 

  "어머! 소주 예찬론자 시군요. 
   호호호! 진작에 그런 줄 알았으면 약속장소를 포장마차로 정할 것을 그랬어요. 

   근데 우리 나라 소주도 꽤 괜찮은 술인가 봐요? 
   일본에서도 꽤나 인기가 좋다죠? 

   얼마 전에 미국 나갔다 들어 온 동기가 그러는 데, 
   미국에서는 한 병에 이만 원 삼만 원 꼴로 가격을 부른대요." 


  강혁의 한 마디에, 
  족히 열 마디는 쉽게 가져다 붙이는 조은정이다. 

  "그런데 어떻게 하죠? 
   이런 데서 정말로 소주를 시킬 수도 없는 일이고. 우리 그냥 국산양주로 할까요? 
   뭐 딤플이나 그런 걸루......" 

  "그럽시다." 
  강혁이 역시 한 마디로 대답을 하자, 조은정이 웨이터에게 주문을 하였다. 

  "여기 딤플 큰 걸로 한 병하고, 과일안주 하나, 
   그리고 안주로 하게 스테이크도 하나 주세요. 미디엄으로. 

   아, 참! 그리고 지난 번에 마시다가 남아서 맡겨 둔 병이 하나 있을 거예요. 
   그 것도 같이 주세요." 


  '큰 걸로...? 지난 번에 맡겨 둔 것......?' 
  웬지 쉽사리 적응이 되지 않는 강혁이었다. 

  "여기, 자주 오나 보군요. 술을 꽤나 즐기나 보죠?" 
  "네! 이 집 분위기가 꽤 괜찮아서요. 
   그리고 몇 번 오다 보니 이 집 사장 언니하고도 이럭저럭 친해지게 되었구요." 

  '사장 언니...? 마담 언니를 말하는 건가?' 
  괜한 말꼬리를 붙잡고 강혁이 생각을 굴리고 있는데, 
  조은정이 활짝 웃으며 말했다. 

  "오늘은 저도 오랜만의 여유시간을 가지는 것이라,
   아저씨 덕분으로 간만에 한 잔 하려고요. 
   저 꽤 잘해요. 

   아저씨가 혹시나 평균주량 정도가 되신다면, 
   어쩌면 우리는 한 병을 더 시켜야 할지도 몰라요." 


  '평균주량.......?' 
  강혁이 여전히 의문을 입 밖으로 내지는 못하고, 그저 표정으로 물었다. 

  "호호호! 그, 왜 있잖아요? 
   아저씨 정도 연배에... 또 위치에... 그러신 분들이 보통 마시는 정도....
   음! 뭐 양주 반 병 정도라고 할까요?" 

  "후후후! 그게 그런가?" 

  강혁의 얼굴에 처음보다는 한결 편안함이 더해 진 듯 하였다. 
  조은정이 자꾸만 아저씨라고 부르니 처음에는 좀 껄끄럽고 어색하기도 하였으나, 

  여러 차례 듣다 보니 점차로 정말 이웃집 아저씨의 입장에서 
  옆집에 사는 아가씨를 대하는 것 같은 느낌이 들기도 해서, 
  오히려 그러는 편이 편하기도 하겠다 싶어지는 것이었다. 

  "그런데...아저씨....어머머! 내가 이 아저씨 소리가 입에 붙었어. 
   어떻게 해? 별로 듣기에 안 좋으시죠? 
   저.... 뭐라고 불러 드리면 좋을까요? 선생님? 부장님.....?" 

  안 그래도 강혁 자신이 방금 그 아저씨라는 호칭에 대한 단상을 정리하고 있었는데, 
  조은정이 뒤늦게 호들갑을 떨자, 
  강혁의 입가에 어쩔 수 없는 쓴 웃음이 스치고 지나갔다. 

  "그냥 그대로 아저씨라고 해요. 편하고 좋은 걸 뭐." 
  "훗! 그래요. 저도 누구보고 아저씨라고 부르는 경우는 거의 없어요. 
   이건 특별히 불러 드리는 거라니까요. 호호호! 푸근하고 얼마나 좋아요?" 

  에누리 없는 조은정의 생색에 강혁은 다시 웃을 수 밖에 없었다. 
  그리고 그녀의 말대로 마음이 푸근해져 오는 것 같기도 하였다. 

  굳이 숙녀 앞이라고 해서 깍듯한 예의를 지켜야 한다거나, 조심스러워야 한다는 
  그런 자그마한 강박들조차 다 벗어 버려도 좋을 것 같았고, 

  또 그렇게 생각하니 조금 전까지만 해도 다소 어색했던 몸가짐도 
  이제는 아주 편하게 느껴지는 것이었다. 

  '이 아가씨! 
  처음 볼 때와는 달리 사람을 편하게 해 주는 재주가 있는 걸.' 

  그런 생각을 하며 
  강혁이 예의상 참고 있었던 흡연의 욕구를 더 이상 참지 않기로 하고, 

  당당하게 담배 한 개비를 꺼내 물고 불을 붙여서는 길게 연기를 내뿜었다. 
  "후우~!" 

  물론 그녀 쪽을 피해서 연기를 내뿜었지만, 
  담배연기란 놈이 또 확산력 하나는 대단하지 않은가? 
  조은정의 화사한 얼굴이 살짝 찌푸려 지는 것 같았다. 

  그런데 그녀의 그런 표정의 변화조차도 밉게 보이기는 커녕, 
  또 다른 종류의 강력한 매력을 발산하는 것이어서 

  강혁은 미안한 마음보다는 오히려 미술품이라도 감상하는 듯한 
  느긋한 마음이 되어가고 있었다. 
 
 


 ----------------------------------------------------------------
 

  백운곡 

  전편의 댓글들을 보고 사실은 마음이 뿌듯해 졌습니다. 
  단순히 댓글 수가 많아서라거나, 추천수 조회수가 많아서가 아닙니다. 

  바로 댓글의 내용을 통해, 
  이 제목미정이 그래도 이삼십대 그리고 사십대까지의, 
  소위 어른들에게 공감대를 얻고가고 있구나 하는 느낌을 받아서 입니다. 

  자화자찬이래도 좋습니다.^^ 
  부러 새글에 이런 제 기분을 남깁니다. ^*^ 

  2004-03-22  23:42:12
  

 ----------------------------------------------------------------
 
 


  제 5장. S-Project (10)     2004-03-23 23:48:07 


  "골초세요?" 
  "응....?" 

  "도대체 그 독한 걸 왜 피우세요? 
   건강에는 최대의 적이라는 데...? 

   일에서 오는 스트레스를 풀려고...? 
   아니면 대인관계 등에서 오는 긴장감을 완화시키려....?" 


  조은정의 말 속에 은근히 강혁으로 대표되는 
  흡연자들의 의지 박약함을 꼬집는 듯한 색깔이 비치고 있었다. 

  "아니, 그냥 내가 좋아서.... 즐기니까...! 푸우~! 
   요즘은 젊은 아가씨들도 많이 피운다던 데?" 

  조은정의 말과 상통한 면이 없다고도 할 수 없는 것이, 
  확실히 담배란 놈은 다른 것은 몰라도 피우는 동안 
  사람의 마음을 편안하게 만들어 주는 효과는 있는 것 같다. 

  당장에 조은정을 대하는 강혁의 말투가 훨씬 능글능글해 진 것을 보면...... 

  "예! 그런 치들도 많지요. 
   근데... 저는 영 체질에 맞지를 않나 봐요. 

   사실은 아저씨처럼 좋아하고 즐길 수 있었더라면, 
   어쩌면 저도 건강이니 뭐니 신경 쓰지 않고 피웠을지도 몰라요. 
   저도 그런 주의거든요. 

   평범무탈 하게 백년을 사느니, 차라리 십 년만 살다가 죽어도 좋으니 
   재미있게, 그리고 즐겁게 살자. 
   뭐 그런 주의 말예요." 


  분명히 수다라 불러 조금도 이상할 것이 없는 데도, 
  조은정의 또랑또랑한 목소리와 서울 아가씨들 특유의 뒤 끝이 올라가는 그 깔끔한 운율, 

  그리고 무엇보다도 방송사 기자라서 그런지 정확하기 이를 데 없는 발음들이 어우러져서, 
  조은정이 하는 모든 말은 내용에 관계없이 어떤 기품 같은 느낌을 동반하고 
  강혁에게 다가오는 것이었다. 

  그러는 사이에 술과 안주가 나왔고, 그들은 간혹 간단한 몇 마디를 하는 외에는, 
  한동안은 그저 묵묵히 술잔을 나누고 또 안주를 맛 보고 하였다. 

  과일은 정갈하였고, 
  약한 불에 적당히 구운 스테이크는 부드러워서 술 맛을 돋구기에 부족함이 없었다. 

  더구나 실내에 은근하게 흐르고 있는 조용한 노래와 피아노 반주는 
  술자리의 분위기를 한층 고조시키는 데가 있었다. 

  보통은 술이 들어가면 말이 많아지는 게 상례인데, 
  그런 점에서 강혁은 좀 예외라고 할 수 있었다. 

  물론 인사불성으로 아주 취하게 되면, 
  남자인 이상 견공(犬公) 클럽에 들지 않을 수는 없는 노릇이었지만, 
  그런 정도만 아니라면 오히려 말수가 적어지고 주변의 분위기에 젖는 경향이 강했다. 

  그런데 우연히도 조은정 역시 몇 잔의 술을 마신 후부터는 
  오히려 차분한 기색으로 변해 있는 듯 하였다. 

  술로 인해 조금은 발그레해진 얼굴이 재킷 안쪽으로 보이는 셔츠의 
  라이트 블루의 색상과 대비되어 화사한 분위기를 연출하고 있었다. 

  문득 강혁은 지금 자신이 
  어쩌면 굉장히 커다란 행운을 누리고 있는 것이라는 생각을 하게 되었다. 

  눈 앞에 저처럼 어여쁘고 기품까지 있는 젊은 아가씨를 앉혀 놓고, 
  또 감미로운 라이브음악이 흐르는 이런 분위기에서 느긋하게 술을 즐길 수 있다는 것은 
  행운으로 치면 결코 작은 행운은 아닐 것이었다. 

  더구나 이것이 돈이나 혹은 사회적으로 의도된 관계에서 비롯된 만남이 아닌, 
  정말로 우연한 인연으로 해서 이루어진 만남이라는 점에서, 
  더더욱 소중한 의미로 그리고 청초한 빛깔의 가슴 설레임으로 다가오기도 하는 것이었다. 

  두 사람은 서로 어색하지 않을 만큼, 
  또 안주 삼아서 중간중간 이런 저런 얘기들을 나누었다. 

  그녀가 스스로 말했던 것처럼, 
  그녀는 정말 오늘은 한잔 하려는 마음을 먹고 나온 것 같았다. 

  그리고 또한 평소 술을 상당히 잘하고 즐기는 편인 것도 틀림이 없어 보였다. 
  그녀가 술잔을 비우는 주기는 그리 빠르지는 않았지만 대신 꾸준하여, 

  보통의 남자들이 술병을 비워 나가는 속도보다 
  오히려 빠르다고 할 수 있는 정도였던 것이다. 

  강혁도 그녀와의 속도를 맞추는 정도로 잔을 비우고 있었다. 
  그러다 보니 두 시간이 지나지 않아 두 사람은 딤플 한 병과 
  또 조은정이 맡겨 두었던 약 반 병의 위스키까지 바닥을 비워내게 되었다. 

  조은정이 강혁을 보고 화사하게 웃었다. 
  "아저씨는 겉으로의 인상보다는 참 술을 잘 하시네요. 
   저는 남자들이 웬만큼은 술을 잘 마시는 게 마음에 들어요. 

   제 남자동기 녀석들은 저 하고 같은 템포로 술을 마시게 되면, 
   잘 따라 오지를 못해서 영....." 


  강혁은 그저 빙그레 웃기만 하였다. 

  "근데 아저씨는 원래 그렇게 말씀이 없으세요? 
   보통은 저 같은 미인하고 단 둘이서 이런 자리를 가지게 되면, 

   시론이니 평론이니 고담준론(高談峻論)을 설파하여 저를 감탄시키려 한다든 지, 
   그도 아니면 요즘 유행하는 유머로 
   저를 웃기기라도 해 보려고 노력을 하는 게 정상인데......, 

   하여간 아저씨는 무지 재미가 없는 분이거나, 
   그렇지 않으면 제가 처음부터 예감한대로 분명히 무언가 특별한 점이 있는 분임에 
   틀림이 없는 것 같아요." 


  조은정은 마신 술로 인해 아주 기분이 좋은 상태에 도달해 있는 모양이었다. 
  웨이터를 불러 한 병의 술을 더 시킨 그녀가, 
  조금은 대담하게 테이블에 턱을 괴고 강혁을 빤히 바라보았다. 

  "오늘은 역시 기대한 대로 기분이 좋네요. 
   왠지 아저씨를 만나면 기분이 좋을 것이라고 기대했었죠. 

   사실은 제가 빚을 지고는 못 견디는 성미라 
   그 동안에도 몇 차례나 잠깐씩 여유가 생길 때마다 전화를 드리려고 했었죠. 

   근데 그렇게 형식적으로 때워 버리기에는 자꾸만 뭔가 허전하다는 생각이 들지 뭐예요. 
   그래서 오늘처럼 마음 놓고 한 잔 할 수 있는 시간을 기다렸죠. 

   제가 기자라는 일을 하다보니 늘 시간에 쫒기고 긴장 속에서 살거든요. 
   더구나 이제 겨우 신입의 꼬리표를 떼 낸 초보니 어련하겠어요? 
   푸훗!" 


  조금씩은 취기가 엿보이기 시작하는 그녀의 말을 들으면서 강혁은, 
  자존심 하나는 무지 강해 보이는 그녀가 자신의 고단한 일상을 
  이런 식으로나마 살짝 털어 놓는가 보다고 생각을 하였다. 

  "그런 제 주제에 아저씨께 무슨 대단한 보답을 할 수는 없겠지만, 
   오늘 이렇게 술 한잔 같이 하는 것으로, 
   그리고 서로 재미있는 얘기를 하고 또 들어주는 것으로 보답을 해 보려고 했죠.
 
   호호호! 그런데 계속 저만 얘기하면서 스트레스를 푸는 것 같아, 
   결국 이 자리도 저만 좋자고 마련한 것 같은 생각이 드네요." 

  강혁이 뭐라고 대답을 하려 하는데, 
  마침 전면의 무대 쪽에서 공연을 마친 여가수가 멘트를 내보내고 있었다. 

  "이제부터 한 시간 동안 무대를 손님 여러분들께 내어 드리겠습니다. 
   피아노 반주가 가능하신 분들 중에서, 원하시는 분들은 신청을 해 주십시오." 

  낯선 얘기에 강혁이 주의를 돌리는 듯 하자 조은정이 보충설명을 해주었다. 

  "이 집의 독특한 프로그램이에요. 
   매주 주말과 일요일 늦은 저녁 1시간씩은 저 무대를 손님들에게 개방하는 것이죠. 

   다만 피아노 연주만을 허용하기 때문에, 
   아예 피아노로만 반주를 하거나 아니면 피아노 반주로 조용한 곡만 부를 수 있죠. 

   음악반주를 위한 시설은 다 갖춰져 있지만, 다른 손님들에게 피해를 안 주고, 
   또 이 집 나름대로의 품격을 지키기 위한 한 방편인 것 같은 데, 
   그런 대로 손님들의 호응을 얻고 있는 편이에요." 


  시간이 벌써 열한 시를 향해 가고 있던 터라, 
  레스토랑 안에는 전체 테이블의 삼분의 일이 채 못 되는 정도의 손님들만 
  남아 있는 것 같았다. 

  그 사이 누군가가 독주를 신청하였던지, 
  무대에서는 피아노 선율이 흘러나오고 있었다. 
  그게 무슨 종류의 곡인지를 짐작하는 것은 아무래도 강혁에게는 무리였다. 

  "역시 술 한잔 하고 듣기에는 우리 가요가 좋죠?"
 
  무덤덤한 강혁의 표정에서, 
  그가 이런 류의 클래식 쪽으로는 별 흥미가 없음을 눈치 채었는지, 
  조은정이 가벼운 애교를 섞어 살짝 윙크를 해 보이며 말했다. 

  "허! 뭐 대충 그렇소. 허허헛!" 
  그녀의 영민한 눈치에 강혁은 그만 멋쩍게 웃고 말았다. 

  "우리도 한번 신청해 볼까요?" 
  강혁이 흠칫하고 어깨를 추여 보였다. 

  "이럴 때는 절대 우리라는 말을 하지 마시오. 
   나는 음악이나 노래 그런 쪽으로는 아예 노이로제가 걸린 사람이오. 

   만약 조은정씨가 한 곡을 한다면 그건 또 모르겠소. 
   내가 노래 듣는 것은 또 좋아하니까." 


  강혁은 반 농담을 섞어 장단을 맞춘 것이었는데, 
  조은정은 처음부터 농담이 아니었던 모양이었다. 
  강혁의 말이 끝나자 말자 냉큼 일어서는 것이었다. 

  "좋아요. 제가 아저씨께 스페셜 보너스를 드리도록 하죠. 
   아저씨가 좋아하실 만한 가요 한 곡을 선물해 드리겠어요. 호호호! 
   잘 못하더라도 성의를 보아 예쁘게 들어 주세요." 

  하면서 정말로 무대를 향해 걸어 나가는 것이었다. 
  강혁은 그저 어벙벙해 있을 뿐이었다. 
  조은정이라는 아가씨는 정말로 끝까지 예측할 수 없는 돌발성을 지니고 있는 것 같았다. 

  마침 처음의 피아노 독주가 끝나고 바로 조은정의 신청이 받아 들여졌는지, 
  조은정이 무대 한 켠의 피아노 앞으로 가서 앉는 것이 보였다. 

  무대에 올라간 그녀는 또 다른 느낌을 주고 있었다. 
  은은한 핑크 빛 조명 아래로 걸어가는 그녀의 늘씬한 몸매는 
  스커트와 재킷차림의 의상과 어울려 발랄하면서도 스마트한 분위기를 연출하였고, 

  피아노 앞에 앉아 건반을 고르는 모습은 
  어깨에 찰랑거리는 검은 머릿결과 어울려 정숙한 숙녀의 느낌을 주고 있었다. 

  강혁은 그녀가 혹시 방송사 기자가 아니라 
  혹시 전도 유망한 신인 탈렌트나 모델이 아닐까 하는 엉뚱한 생각을 잠깐 하였다. 
  그러는 사이에 피아노에서 선율이 흘러 나오기 시작하였다. 

  그런 쪽으로는 거의 문외한이라고 할 수 있는 강혁인데도, 
  지금의 이 선율은 어디선가 몇 번은 들어 본 적이 있는 것 같은 그런 익숙한 맬로디였다. 

  기억의 저 편에서 선율이 가지고 있을 제목을 이끌어 내려 애쓰고 있는 강혁의 귓가에 
  마침 약간은 허스키한 듯, 또 한편으로는 살풋 감춰진 귀여운 도발을 담고서 
  조은정의 목소리가 흘러 들었다. 

    이슬비 내리는 길을 걸으며 
    봄비에 젖어서 길을 걸으며 
    나 홀로 쓸쓸히 빗방울 소리에 
    마음을 달래고 외로운 가슴을 달랠 길 없네 
    한없이 적시는 내 눈 위에는 빗방울 떨어져 
    눈물이 되었네 한 없이 흐르네 
    봄비 나를 울려 주는 봄비 
    언제까지나 나리려나 
    마음마저 울려 주네 봄비 

  아아! 김추자였구나. 
  한때, 당시로선 파격적이라고 불릴 만큼 파워풀한 율동과 

  사람의 가슴을 헤집어 놓는 듯한 호소력 짙은 목소리, 
  그리고 끈적거리는 특이한 바이브레이션...... 

  그녀의 노래로 기억에 남아 있는 노래, 바로 봄비 라는 노래였다. 
  너무도 감미로운 건반의 연주가 이어지면서, 
  실내의 공기마저 붙잡아 놓을 듯 조은정의 노래가 애잔하게 이어지고 있었다. 

    외로운 가슴을 달랠 길 없네 
    한없이 적시는 내 눈 위에는 
    빗방울 떨어져 눈물이 되었나 
    한없이 흐르네 
    봄비 나를 울려 주는 봄비 
    언제까지 나리려나 
    마음마저 울려 주네 봄비 
    외로운 가슴을 달랠 길 없네 
    한없이 적시는 내 눈 위에는 
    빗방울 떨어져 눈물이 되었나 
    한없이 흐르네 

  노래를 부르는 사이 사이에 강혁을 향해 시선을 주면서, 
  아저씨의 가슴을 여지없이 설레게 하는 윙크의 세례까지 곁들이는 그녀의 모습은 
  매혹 그 자체로 강혁에게 대쉬를 해 오고 있었다. 

  결코, 아니 절대로 나쁜 기분은 아니었지만, 
  공개리에 전해오는 그 은근한 유혹을 그대로 즐기고만 있기에는, 
  아무래도 당혹스럽고 웬지 주위의 시선이 불편해져 오는 강혁이었다. 

  그는 아무래도 대한민국 표준의 보통 샐러리맨이자, 
  한 가정의 가장으로서 지니고 지켜야 할 보편적인 규범에 
  너무나 익숙한 사십대의 중년인 것이다. 

  비록 그를 알아보는 사람이 하나도 없다고 하더라도, 
  이런 시간에 이런 장소에서 이십 대의 팔팔한, 
  그것도 지나칠 정도로 미모가 출중한 아가씨에게, 

  이런 돋보이는 관심을 공개적으로 받는 다는 것에 대해 결코 태연할 수만은 없는, 
  스스로 지극히 평범한 소시민에 불과하다고 생각하는 사람인 것이다. 

  강혁이 조은정의 시선과 윙크가 부담스럽기도 하였거니와, 
  또 너무도 애절하게 호소하는 듯한 그녀의 노래를 감상도 할 겸해서 
  아예 두 눈을 지그시 감고서 등을 뒤로 기대어 편안한 자세를 취하였다. 

  강혁이 잠깐 노래감상의 삼매경에 들었나 했더니, 
  어느 사이에 그녀의 노래가 끝이 났었던 모양이었다. 
  강혁은 음악 대신에 들려오는 박수소리에 눈을 뜨게 되었다. 

  조은정의 노래에 매료된 사람은 강혁뿐만이 아니었던 듯 여기 저기에서 박수가 나왔다. 
  언뜻 자신에게 보너스로 노래를 들려 주겠다는 말이 생각 난 강혁이, 
  그녀에게 살짝 손을 들어 감사의 표시를 하였다. 

  그 것을 알아보고 조은정이 다소 익살스럽게 스커트 자락을 움켜쥐고 
  살짝 무릎을 굽혀 보이는 것이었다. 
  바로 그 때였다. 

  무대의 오른편 앞쪽에 있던 테이블에서 
  웬 초로(初老)의 신사 한 사람이 자리에서 일어서더니,   
  조은정을 향해 박수를 치는 것이 아닌가? 

  소위 기립박수라고 할 수 있어서, 마냥 나쁘게만 생각할 일도 아니겠지만, 
  그래도 이런 자리에서 같은 손님의 입장에서 보기에는 
  조금 지나치다고 할 수있는 반응이었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  아닌 게 아니라 그 오십 대의 신사는 조금 술을 과하게 마신 상태인지, 
  처음 자리에서 일어날 때 약간 비틀거리는 모습을 보이기도 하였다. 

  하지만 세련되어 보이는 정장에, 단정하게 빗어 넘긴 반백의 머리, 
  그리고 무엇보다도 약간의 취기에도 불구하고 

  전체적으로 흐트러져 보이지 않는 중후함은, 
  그가 사회적으로 안정된 위치에 있는 사람이라는 것을 간접적으로 보여 주고 있었다. 

  적어도 강혁의 직감으로 그렇게 느껴진 것이었고, 
  그런 쪽으로의 강혁의 직감과 눈치는 
  언제나 예리하다는 평가를 받아 온 바 있는 것이었다. 

  조은정이 그저 예의상으로 그 신사에게 고개를 까딱해 보이고, 
  통로를 따라 자리로 돌아오는 중에도, 
  그 신사는 한동안 계속해서 조은정의 뒷모습을 향해 박수를 보내고 있었다. 

  강혁이 보니 그 신사의 테이블에는 사십대 초반쯤으로 보이는, 
  앉은 모습만으로도 충분히 당당하여 보는 사람으로 하여금 위압감을 주는 
  장대한 체격의 중년사내가 함께 자리를 하고 있었는 데, 

  그는 이제는 무례하다고 할 수 있는 범주로 넘어가고 있는 그 신사의 행동에 대해 
  감히 만류할 엄두를 내지 못하고 있다는 느낌이 올 정도로 
  조심스러워 하는 기색을 보이고 있었다. 

  강혁이 묘한, 그리고 근래에 발달하기 시작한 본능적인 느낌에 
  좀 더 주변을 확대하여 살펴보았는데, 

  과연 그들의 테이블에서 얼마간 떨어진 곳의 다른 테이블에, 
  역시 까만 색 일색의 정장을 차려 입은 건장한 청년들 네 명이 
  꼿꼿한 자세로 앉아 있는 것이 눈에 들어왔다. 

  마침 강혁과 마주보는 위치로 앉아 있던 두 명의 청년이 
  스쳐가는 강혁의 눈길을 피하지 않고 마주 눈길을 부딪고 있었다. 
  약간은 위협적인 눈길이었다. 

  혹시라도 괜한 경거망동을 하지 말라는 
  사전 경고차원의 눈길이라고 할 수 있는 것이다. 
  깊게 생각하지 않아도 그들의 정체를 대충은 눈치챌 수 있는 분위기였다. 
 
   


  제 5장. S-Project TFT (11)     2004-03-25 23:08:59


  '이런 제길....얘네 들 또 깍두기족 아냐? 
   이 거, 어째 바깥에만 나왔다 하면 자꾸 이런 일들이 꼬여 드냐? 

   스승께서도 세상이 나를 그냥 놔두지 않을 것이라고 예견하시더니... 
   정말로 단단히 마(魔)가 끼었나? 

   도대체 내가 조폭 애들을 따라다니는 것이야? 
   아니면 쟤네 들이 나를 따라 꼬여 드는 것인가?' 


  그런데 마침 그 신사가 웨이트를 부르더니 뭐라고 말을 하는 모습이 보이더니, 
  잠시 후 웨이트가 아주 멋지게 치장되어 고급스러워 보이는 양주 한병과 
  과일안주 한 접시를 받쳐들고 강혁과 조은정의 자리로 오는 것이었다. 

  조은정이 조금은 황당한 얼굴을 하고 있는데, 
  웨이터가 허리를 숙여 살짝 귀엣말을 한다. 

  "저기, 저희 사장님께서 전하라고 하신 말씀입니다. 
   두 분께서는 이쯤에서 가볍게 감사의 표시만 하고, 
   오늘은 그만 나가 보시는 게 좋겠답니다." 

  "언니가 요?" 
  조은정이 반문하며, 저 쪽 입구 쪽의 카운터로 눈길을 돌리 길래, 

  강혁 또한 그녀의 눈길을 따라 바라보니, 
  들어올 때는 보이지 않던 고아한 드레스 차림의 웬 삼십대의 여인 하나가 
  조은정과 눈을 마주치며 가만히 고개를 가로 젖고 있었다. 

  제법 거리가 떨어져 있었음에도, 
  훤칠한 키와 글래머라고 할 수 있는 육감적인 몸매, 
  그리고 짜임새 있어 보이는 이목구비를 가진 미모를 알아 볼 수 있었다. 

  아마도 그녀가 바로 조은정이 이야기 하였던 이 집의 사장
  -강혁의 짐작으로는 마담 같았지만-인 것 같았다. 

  어쨌든 사정이 이쯤 되었으니, 
  조은정도 심상치 않게 돌아가는 대강의 분위기를 눈치챈 듯 하였고, 
  강혁에게 애매한 눈길로 미안한 듯 말을 하였다. 

  "저, 아저씨! 어쩌죠? 
   오늘 만남을 멋지게 마무리 하려고 하였는데, 
   그만 끝이 좀 이상하게 되나 보네요." 

  강혁이 뭐라고 하겠는가? 
  그로서도 더 이상 이상한 쪽으로 일이 진행되는 것은 결코 바라지 않는 입장이었다. 

  "아니오. 조은정씨 덕분에 오늘 멋진 시간을 보냈소. 
   이 정도로도 충분히 고맙게 생각하고 있소. 
   사장의 말씀처럼 아무래도 이쯤에서 우리는 그만 나가 보는 것이 좋을 것 같소." 

  강혁의 말 속에 담긴 약간의 조바심과, 괜히 서두르는 듯한 모습에
  조은정의 표정에는 잠깐 실망스런 기색이 스쳐 지나가는 듯 보였다. 
  그러나 이내 쌩끗하고 웃는 모습을 보여 주었다. 

  눈치는 구단 수준에 이른 강혁이다. 
  왜 그라고 해서 그녀의 마음 속을 짐작하지 못하겠는가? 

  그 나이 때의 아가씨라면, 누구나 이런 상황에서 
  동행한 남자의 어떤 박력을 기대해 보는 것이 당연한 심리가 아니겠는가? 

  깨질 때 깨지더라도, 하다못해 욱하는 성질이라도 
  한번 보여 주기를 기대하는 그런 마음 말이다. 
  하지만 강혁이야 어디 지금 그럴 나이인가? 

  다소 비겁한 모습을 보이더라도 할 수만 있다면,
  이런 일에는 말려들지 않게 눈치 껏 비켜나가는 요령이 
  또한 하나의 능력으로 여겨지는 나이인 것이다. 

  강혁이 먼저 서둘러서 일어서고, 조은정이 뒤따라 일어서는데, 
  아무래도 그녀는 이런 상황 하에서도 약간의 장난기가 발동하는 모양이었다. 

  "후아! 이 거 꽤 비싼 술인 데....., 
   아마도 여기 가격으로 이삼십 만원은 조이 달라고 할걸요." 

  그러면서 살짝 술병을 돌려 라벨을 강혁 쪽으로 향하면서 
  장난스럽게 눈을 찡긋하기까지 한다. 
  강혁이야 지금 어디 그녀의 그런 장난을 받아 줄 마음의 여유가 있겠는가? 

  그가 모른 체 하자, 그녀는 가는 한 숨을 내쉬고는, 
  저 쪽의 그 신사가 있는 테이블을 향해 가볍게 고개를 숙여 보였다. 
  어쨌든 자기에게 호의를 보여 준데 대한 감사의 표시인 것이다. 

  마침 그 신사도 이쪽을 보고 있던 참이라, 
  가벼운 손짓으로 자신의 성의를 받아 달라는 제스추어를 해 보이는 것이었다. 

  조은정이 미미하게 웃어 보이고, 자신의 핸드백을 챙겨 드는 데, 
  강혁이 걱정하던 일이 드디어는 일어나고야 마는 것 같았다. 

  조금 전 강혁이 눈길을 주었던 쪽 테이블에서 
  네 명의 청년들 중 두 명이 일어서더니 이 쪽을 향해 걸어 오는 것이 아닌가? 

  그들의 걸음걸이는 그렇게 티를 내지는 않았지만, 
  딱 부러진 체격을 가진 사내들의 걸음걸이가 일반적으로 다 그런 것인지, 
  약간은 팔자 걸음의 형태를 띠고 있어서 괜히 사람들에게 위압감을 주는 것이었다. 

  강혁이야 조금이라도 빨리 서둘러서 이 자리를 벗어나고 싶었지만, 
  핸드백을 챙긴다, 일어선 자리와 테이블 위에 뭐 빠진 것이라도 있는 지 
  둘러본다 하면서 조은정이 미적거리고 있는 사이에, 

  이미 청년들 둘이는 그들 자리에 까지 와서 
  떡 하니 버티고 서는 것이었다. 

  그 중 당당한 체격에 비해서는, 
  짧게 깎은 머리와 미남형의 얼굴로 인해 단정하다는 인상을 주는 청년이 
  조은정을 향해 제법 정중한 어투로 말을 건네었다. 

  "저, 아가씨! 웬만하면 저희 어르신께서 보내신 성의를 생각해서 
   잠시만 더 계시다 가시면 안되겠습니까? 

   그리고 술병의 마개라도 따서 한두 잔이라도 마셔 주셔야, 
   보내신 분이 민망하지는 않게 되지 않겠습니까?" 


  이런 분위기만 아니라면, 
  꽤나 깍듯하게 들릴 법한 말솜씨였다. 

  조은정이 순간적으로 뭐라고 대꾸할 말이 궁했는지, 
  강혁의 얼굴을 쳐다보았다. 

  강혁이 내심으로 가는 한숨을 내쉬었지만, 어쩌겠는가? 
  자신이라도 나서서 사양의 말을 할 수 밖에. 

  "그 쪽에서 술을 보내 주신 것은 고맙지만, 
   우리는 이제 그만 나가 보아야 할 시간이 되었고, 
   술도 충분히 마신 상태라 더 이상 마시기도 벅찬 형편입니다. 

   그 쪽의 윗 분께는 다시 한번 고맙다는 말씀을 전해 주시고, 
   우리는 이만 나가 보겠습니다." 


  그러면서 강혁이 조은정의 곁으로 다가가 부축하듯 가볍게 팔을 잡아끌며 
  걸음을 재촉하려 할 때였다. 

  옆에 서 있던, 눈이 가늘게 찢어져 매섭게 보이는 다른 청년이 
  착 가라앉은 목소리로 나직하니 속삭였다. 

  "이봐! 아저씨는 좀 빠져 있어. 
   우리가 지금 아저씨 보고 말을 하고 있는 게 아니잖아. 
   그리고 정 사정이 급하면 아저씨 혼자 먼저 가도 되잖아?" 

  청년의 목소리는 워낙 나지막하여 다른 손님들에게까지는 들리지 않았겠지만, 
  조은정과 강혁에게는 너무나 선명하게 들렸고, 

  뜻밖의 사태에 조은정의 얼굴에는 
  드디어 조금씩의 공포가 스며 나오고 있는 모습이었다. 

  한편 강혁에게서는 긴 한숨소리가 새어 나오고 있었다. 
  "푸우~!" 

  강혁이 무슨 생각에서인지 조은정의 어깨를 가볍게 감싸 
  다시 원래의 자리로 앉게 하였다. 

  잠시간 느낀 것이지만, 
  그녀의 작고 동그란 어깨에서 전해지는 가는 떨림이 
  강혁의 손으로 전해지는 것 같았다. 

  이어 강혁 자신도 맞은 편의 자리로 가서 앉았는데, 
  오른쪽 다리를 왼 무릎 위로 꼬아서는 엉덩이를 느슨하게 의자의 앞쪽으로 빼고, 

  어깨는 등받이에 기댄, 
  편안하고도 다소 거만하게 보이는 자세를 취하는 것이었다. 

  강혁의 돌변한 모습에 청년 둘은 어이가 없어졌는지, 
  잠시 멍한 표정을 지어 보였다. 

  하지만 그들의 놀람을 조은정의 심정에 비길까? 
  조은정은 지금 강혁의 겂 없는 자세에 
  그야말로 기겁할 듯이 놀란 표정을 하고 있었다. 

  "아저씨...?" 
  약간은 떨리고 있는 그녀의 목소리에, 
  강혁이 빙긋이 웃어 주며 말하였다. 

  "후훗! 이 게 비싼 술이랬지? 
   어디 오늘 우리 은정씨 덕분에 호사를 한번 해 볼까? 

   사양을 했는데도 이렇게 강권을 하니, 
   더 이상 빼는 것도 정말로 예의가 아닌 것 같아서 말이야. 

   우리 집안이 그래도 옛날 조선시대 때는 
   제법 알아주는 양반가문이었다고도 하는데, 

   하여간 나는 이 예의를 모르고 막 나가는 친구들은 
   또 도저히 용서를 못하는 지랄같은 성미가 있거든....!" 


  강혁의 목소리는 나직나직하여 근방이 아니라면 들리지 않을 정도였는데, 
  저쪽 테이블에서 아까부터 이 쪽을 지켜보고 있던 신사와, 
  마침 좀 전부터 고개를 돌려 이쪽으로 시선을 주고 있던 단단한 체구의 중년사내는, 

  아마도 빙글거리며 웃고 있는 강혁의 표정을 보고서 
  대강의 돌아가는 사정을 짐작하였던 모양이었다. 

  멀리서도 그 중년사내의 인상이 약간 찡그려지는 것이 보였다. 
  아마도 부하의 일 처리가 미숙함을 나무라는 것일 성 싶었다. 
  가는 눈의 청년이 강혁이 앉은 바로 옆에 와서 섰다. 

  그렇지 않아도 매섭게 생긴 녀석의 인상에 제법 푸르게 서슬이 맺혀 가자, 
  맞은 편의 조은정이 금방 비명이라도 지를 듯한 두려움의 표정으로 변해 가는데, 
  정작 강혁은 오히려 점점 더 태연자약해져 가는 모습을 보여 주고 있었다. 

  "어이, 자네들이 그리도 애절하게 부탁을 했으니, 
   어디 좀 더 성의를 보여 줘야 할게 아닌가? 

   이봐? 자네는 집에 무슨 일이라도 있나? 
   그 인상 좀 풀라고. 
   그 더러운 인상 보고 어디 쪼려서 술이라도 제대로 마실 수 있겠나? 

   자네들 윗 전의 성의를 봐서 한 잔씩이라도 마시라 매? 
   어허! 뭐 하나? 
   어서 술병 따서 한잔 씩 따르지 않고?" 


  급기야 녀석의 입에서 악 다문 이빨 사이로 으르릉 거리는 소리가 새어 나왔다. 
  "이 꼰대가 정말 죽으려고 환장을 했나?" 

  바로 그 순간이었다. 
  강혁이 앉은 자세 그대로, 왼 무릎 위에 놓여 있던 오른 발을 가볍게 차올려 
  놈의 목덜미를 정확하게 가격해 버렸다. 

  "악!" 
  피하고 말고 할 것도 없었다. 

  조금 과장하여, 정말 눈에 보이지도 않을 번개같은 한 수 발길질에 
  녀석은 목구멍에서 튀어 나오다 마는 짧은 비명을 내지르며, 
  목을 부여잡고는 그 자리에서 풀썩 주저앉고 있었다. 

  강혁이 서둘지 않고 한 손을 내밀어, 
  무너지고 있는 놈의 목덜미를 낚아 채어서는 자신의 옆자리로 당겨 앉혔다. 

  워낙에 번개같은 발놀림이었던 데다가, 
  놈이 쓰러지기도 전에 낚아 채어서 옆자리에 앉혀 놓았기 때문에, 

  다른 손님들이 보기에는 
  이 쪽에서 무슨 소란이 벌어졌는지 알아채기 어려울 정도였다. 

  놈은 그 한 방에 아주 혼절을 해 버렸는지 목을 제대로 가누지 못하고 
  자꾸만 옆으로 넘어가려고 하는 것을, 

  강혁이 자세를 잡아 주어 옆에서 보기에는 마치 술에 취하여 뒤로 기대어 
  잠이라도 든 것 같은 모양새를 만들어 놓았다. 

  강혁이 조은정과 짧은 머리의 잘 생긴 청년을 보고 싱긋 웃으며 말했다. 
  "내가 말했지 않나? 
   나는 예의 무시하고 막 나가는 놈들은 절대로 용서를 못한다고. 
   새파란 놈이 싸가지가 없어도 정도 껏 없어야지 말이야." 

  강혁이 제법 무게를 잡으며 하는 말이었지만, 
  지금 그는 내심으로 그런 분위기와는 전혀 어울리지 않는 
  또 다른 말을 중얼거리고 있었다. 

  '제길! 스승께서 웬만하면 발이 허리 위로 올라가는 것을 금하라고 하셨는데, 
   괜한 폼을 잡다가 첫 수부터 십사 동세의 기본을 어기고 말았군.' 

  한편 조은정은 연속적으로 보여지는 강혁의 전혀 상상도 못한 새로운 모습들에, 
  머리까지 흔들어 가며 현실감각을 되찾으려 애쓰는 모습이었다. 

  이 와중에도 그녀의 그런 모습이 귀엽다고 느껴진 강혁이 
  그녀에게 두 눈을 익살스럽게 깜빡여 보였다. 

  그리고 이어서 역시 극도의 당황과 긴장에 휩싸여 있는 잘 생긴 녀석에게 
  가볍게 말을 던졌다. 

  "어이! 자네는 제법 예의를 아는 것 같던 데, 
   어디 자네가 한번 제대로 된 성의를 보여 보겠나?" 

  녀석은 그 때까지도 진퇴(進退)를 놓고 무수하게 갈등을 반복하는 모습이었는데, 
  본시 얼굴이 잘 생긴 놈들일 수록 잔머리가 심하다고 하더니 
  녀석도 그런 통설에서 벗어나지 않는 유형인 모양이었다. 

  하긴 바로 가까이에서 강혁의 그 놀라운 깜짝 쇼를 목도하였으니, 
  젊은 혈기만 믿고 무작정 덤벼들 일만도 아니긴 한 것이다. 

  비록 한 수에 불과 하였지만, 
  강혁의 실력은 정말로 예사로운게 아니었던 것이다. 

  이윽고 녀석에게 어떤 결심이 섰는지, 
  테이블 위의 술병을 들어 마개를 따는 것이었다. 

  그리고는 다소 조심스러운 몸 짓으로 두 손으로 병을 받쳐들고 
  강혁이 내미는 잔에 술을 채우면서, 나직하게 속삭였다. 

  "저희들이 무례했던 점, 용서를 빌겠습니다.
   혹시 어느 쪽에서 나오셨는지 말씀을 해 주시면, 

   저희 큰 형님께 말씀을 전해 올리겠습니다. 
   저희 큰형님은 명동의 조태일 형님이십니다." 


  녀석의 술을 따르는 태도와 말은 공손한 듯 했지만, 
  한편으로 은근한 시위를 담고 있었다. 

  그런 걸 보면, 녀석이 말하는 명동의 조태일이라는 사람이 
  아마도 제법 대단한 사람인가보다 하고 강혁은 내심 짐작 하였다. 

  하지만 강혁의 성격이 또 좀 특이한 것이 아니지 않은가? 
  평소에는 이런 일에 나서기는 커녕, 
  오히려 될 수 있으면 몸을 사리고 피해 나가려는 소심한 구석이 다분히 있지만, 

  그것이 의도한대로 여의(如意)하지 않게 되고 
  지금처럼 막다른 골목에라도 몰리게 된다든지 
  한계이상으로 소위 야마가 돌아 버리게 되면, 

  그 때부터는 완전히 돌변하여 
  '전부 다 댐비라' 혹은 '마...될대로 되삐라.' 하는 
  막가파 식으로 정말 막가 버리는 그 성격 말이다. 

  차라리 대책없는 똥 배짱이라고 해야 할 그러한 성격도, 
  사실 알고 보면 무극심결을 얻고 난 이후에 
  뭔가 믿을 만한 구석이 생긴 덕분으로 가지게 된 것이긴 하였다. 

  하여간 강혁은 녀석의 은근한 시위에 대해서는 
  아주 모르는 체를 해 버리는 것이었다. 

  "응? 조태일이 뭐 하는 물건인데?
   마! 씰 데 없는 소리 지껄이지 말고, 

   앞에 계시는 숙녀 분께도 술 한잔 따르거라. 
   니가 여기 온 게 사실은 나보다도 저 숙녀 분께 볼일이 있어서 온 거 아이가?" 


  녀석이, 자신의 생각이 적중하지 않은 것에 대해 
  의외라는 듯 눈알을 한번 돌리더니, 
  기왕에 병을 들었으니 한다는 식으로 조은정에게도 술을 권했다. 

  조은정은 여전히 얼떨떨함이 지나쳐 반은 제정신이 아닌 사람처럼 
  다분히 기계적으로 술잔을 들었는데, 
  그것이 강혁이 했던 것처럼 한 손으로 술을 받는 것이었다. 

  잘 생긴 녀석이 와중에도 영 기분이 아니었는지, 
  살짝 이마에 주름을 만들었으나, 
  녀석이 지금 상황에서 술 따르는 것 이외에 할 수 있는 일이 또 무엇이 있겠는가? 

  강혁도 한 손으로  태연하게 술 시중을 받는 조은정의 모습을 보고 
  한 차례 피식거리며 웃고 말았다. 

  "됐다. 수고가 많았다. 
   자네는 그만 가 봐라. 

   그리고 자네 윗전, 그 뭐라 캤노? 
   조태일인가 하는 사람한테는 내가 잘 마시겠다고 전해라." 


  강혁의 축객령에도 녀석이 바로 가지를 못하고, 
  강혁의 옆자리에 얌전히 뻗어 있는 제 동료를 힐끔거렸다. 

  강혁이 다시 웃으며 말했다. 
  "야는 이대로 두거라. 
   좀 있다 깨어나면 지 발로 가도록 해 줄 테니까. 

   괜히 억지로 데리고 가다가 다른 손님들 놀래게 해 봐야 
   서로가 좋을 일이 없을 거 아이가?" 


  녀석이 그래도 조금 더 쭈뼛거리며 잠시 머뭇거리는 듯 하더니, 
  이내 걸음을 옮겨 저 쪽의 신사와 그 중년사내가 있는 테이블 쪽으로 
  걸어 가는 것이었다. 

  강혁이 녀석의 하는 양을 잠시 지켜보고 있자니, 
  중년 사내에게 다가가 뭐라고 귓속말을 하는 폼이 
  강혁과 주고 받았던 대화내용까지도 상세히 보고를 하는 모양이었다. 

  그러던가 말던가 강혁은 더 이상 그들에게서 신경을 꺼버리기로 하였다. 
  어차피 이렇게 시작을 한 바에는, 

  이후로 일어날 수 있는 모든 가능성에 대한 걱정은 하지 않기로 
  마음을 먹은 후였기 때문이었다. 
  다만 그때그때 상황에 따라 마음이 내키는 대로 헤쳐 나가기로 해 버린 것이다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  "조은정씨! 왜 그러고 있어요? 
   이 거 아주 향이 좋은 걸 보니 진짜 고급 술인 것 같은 데, 
   우리 건배나 한번 합시다." 

  강혁이 별 일 없었다는 듯 싱글싱글 웃으며 말을 건네자, 
  조은정은 그제야 대답을 할 만큼 마음이 좀 안정이 되는 모양이었다. 

  "아저씨! 어떻게 된 거예요?" 
  "후후! 뭐가 어떻게 돼? 
  이 아저씨가 그냥 쓸데없는 만용을 부려 녀석을 겁 먹여서 돌려보낸 거지." 

  강혁의 악의없는 반말에 조은정이 더더욱 안정을 되 찾는 듯, 
  이제는 애교까지 섞는다. 

  "헤에! 만용이 아닌 것 같은 데요?
   아저씨 옆에 있는 그 사람은 어떻게 하신 거예요?" 

  "허허! 내가 뭘 어떻게 할 수 있었겠어? 
   이 친구 아마도 평소에 무슨 지병이라도 있었나 봐. 

   좀 전에 아주 심하게 인상을 쓰더니, 
   그냥 제 풀에 풀썩하고 주저앉아 버리든 데?" 


  표정 하나 변하지 않고 둘러대는 강혁의 능청에, 
  조은정이 드디어는 까르르 대며 웃음을 터뜨리고 말았다. 

  그런 점에서 여자들, 특히 젊은 처자들은 참으로 이상한 면이 있는가 보았다. 
  방금 전까지만 해도 사색이 되도록 두려움에 떨다가, 
  지금은 또 기껏 몇 마디 농담에 깔깔대며 웃어 제끼는 것을 보면. 

  조금만 주위상황을 살펴보면,
  아직 상황이 수습되기는 커녕 오히려 긴장의 수위는 더욱 높아져, 
  일촉즉발의 팽팽함을 유지하고 있다는 것을 쉽게 알아볼 수도 있을 텐데. 

  혹시 그녀의 눈에 비치는 강혁의 모습이,
  바로 얼마 전까지의 그 비리비리하고 쪼잔하게 까지 보이던 
  사십대 아저씨의 모습에서, 

  동화 속에 나오는 씩씩한 용사의 모습으로 
  화려한 대변신을 이룬 것으로라도 비치고 있어서 그런 것은 아니었을까? 

  아무래도 나이란 게 있으니, 
  설마 백마 탄 왕자님으로 까지는 보일 리 만무하였겠지만. 

  하여간 강혁이 잔을 들어 보이자, 
  조은정이 자신의 잔을 들어 강혁의 잔에 가볍게 부딪쳤다. 
  강혁이 가볍게 목을 축이고 난 다음에 나지막하게 속삭였다. 

  "조은정씨! 아무래도 저 친구들 뭔가가 좀 있는 친구들 같은 데,
   좀 있다가 틈을 봐서 조은정씨가 먼저 빠져 나가요. 
   여기 사장하고 친분이 있다면, 도움을 좀 청해 보던가." 

  강혁이 기껏 심각한 표정으로 얘기를 했는데, 
  조은정은 표정을 조금 굳히더니 전혀 뜻밖의 소리를 한다. 

  "저 혼자 피하라고요? 그럴 수는 없죠. 
   그러느니 차라리 지금이라도 경찰에 신고를 하겠어요." 

  "후후! 조은정씨 기자라면서, 
   알만한 아가씨가 왜 그리 답답한 소리를 해요? 

   경찰이 오는 시간 동안이라면 벌써 벌어질 일은 다 벌어지고 난 뒤일 거요. 
   그리고 경찰이 제 때 온다고 해도 얼마나 우리 편을 들어줄는지도 잘 모르겠고." 


  조은정이 갑자기 발딱하고 허리를 세우더니 분명한 목소리를 내었다. 
  "그래요. 저는 기자예요. 
   그래서 더욱이나 혼자서는 이 자리를 떠나지 못하겠어요. 

   제가 아저씨께 무슨 도움이 되지 못할 것이라는 것은 알지만, 
   또 이런데 같다 붙이기는 좀 이상하지만 

   그래도 기자로서 정의나 의리를 지키지는 못한다고 해도 
   최소한 폭력 앞에서 뒤 꽁무니를 보이는 비겁을 저지르기는 싫어요. 

   저는 차라리 지금 벌어질 이 상황을 
   하나의 사건으로 보고 취재를 하는 쪽을 택하겠어요." 


  갑자기 똑똑 부러지는 원래의 이미지로 돌아간 그녀를 향해 
  강혁은 그만 두 손을 들어 보이고 말았다. 

  하긴 지금의 이런 모습이 훨씬 그녀다운 모습이기는 했다. 
  비록 이제 겨우 두 번째 만나면서 판단하는 모습이기는 했지만. 

  조은정이 살짝 눈짓을 하며, 
  자신의 목에 걸린 작고 귀여운 휴대폰을 톡톡하고 두드려 보였다. 

  아마도 최신형의 카메라 폰인 것 같았고, 
  그녀는 실제로 곧 그것을 녹화모드로 작동시켜 취재에 착수하는 모습이었다. 

  갑자기 씩씩한 모습으로 변하여 활기마저 띠기 시작하는 그녀를 보며, 
  강혁은 가만히 고개를 가로 저으면서 술잔을 입 안으로 털어 넣었다. 

  확실히 술이란 놈도 비싼 게 좋긴 좋은 모양이다. 
  아니면 간사하기 그지 없는 사람의 마음이 비싸다는 의미 자체에 따라 
  입 맛을 맞추어 버리는 것인지는 몰라도, 입 속에 남는 뒤끝이 유난히도 향기로웠다. 

  조은정을 힐끗 바라보니, 
  그녀는 지금 휴대폰을 붙잡고 뭔가를 세팅하고 또 조정하기에 한창 여념이 없다. 

  빙긋이 웃으며 술병을 들어 스스로의 잔을 채운 강혁이 
  저 쪽의 테이블 쪽으로 시선을 옮기는데, 

  마침 그 쪽에는 사장이라는 드레스의 여인이 
  테이블의 두 사람과 뭔가 얘기를 주고 받고 있었다. 

  들리지 않으니 자세한 내용은 알 수 없었지만, 
  그들의 표정이나 잠깐씩 보여 주는 손짓으로 보건대, 

  아마도 조은정과 강혁에 대한 이야기인 것 같았고, 
  여(女) 사장은 지금 일을 무마하기 위해 중재와 부탁을 하고 있는 중인 것 같았다. 

  평소 업소의 주인으로서 몸에 배인 자태인지 
  얘기 중에도 웃음을 잃지 않는 모습인데, 

  간혹 자신 쪽을 바라보는 그 얼굴이 조금 멀기는 하지만 
  참 고전적 미인형이라는 생각을 강혁은 하고 있었다. 

  '흐흐흐! 이런 와중에서도 여인의 얼굴을 평할 여유가 생기다니, 
   아무래도 이제 약간씩 취기가 올라오는 모양이군.' 

  처음 사건의 발단을 만든 반백의 신사는 
  지금 상황이 이렇게 번져가는 것에 대해서 
  조금은 난처하고 거북해 하는 반응을 보이고 있는 것 같았는데, 

  지금껏 공손한 태도를 견지하고 있던 중년 사내 쪽에서 
  의외로 단호한 주장을 하고 있는 모양이었다. 

  아마도 무슨 명동의 조태일이라는 사람이 분명할 그는,
  좀 전 강혁의 말을 전해 듣고 
  무엇보다도 사내로서의 자존심이 상해 있는지도 모를 일이었다. 

  결국 의도한 바대로 얘기가 잘 풀리지 않았는지, 
  여사장이 고개를 설레설레 저으며 이 쪽 테이블을 향해 다가왔다. 

  가까이 다가 온 여사장의 얼굴은
  역시 정숙한 면모와 고아한 풍취를 함께 지니고 있는 것이어서, 

  과연 고전미인이라 부르기에 부족함이 전연 없는 것을 보고, 
  강혁이 자신의 안목에 스스로 감탄하며 빙그레 웃고 말았다. 

  아무래도 취기가 오르기는 오르는 것인지, 
  속으로만 웃어야 했을 그 웃음이 그만 실제로 얼굴에 그려졌던 모양이다. 

  조은정의 옆에 우아한 자태로 자리를 잡은 여사장이 
  강혁에게 인사를 건네려다 말고 강혁의 입가에 떠 오른 그 미묘한 웃음을 보고는 
  잠시 그 의미를 파악하려는 듯, 강혁의 눈을 빤히 바라 보고 있었다. 

  그런 그녀의 모습은 뭐랄까? 
  조은정이 이른 봄 햇빛 따스한 산기슭에 어느 날 갑자기 화사한 꽃망울을 터뜨린 
  참 꽃의 청순한 이미지로 사람의 가슴을 설레게 만드는 연분홍의 해맑음이라면, 

  그녀는 늦은 봄 지긋이 꽃을 피우는 철쭉의, 
  안으로 일말의 도발성을 감추고 있는 그 진홍의 농익음이라고나 할까? 

  여하간 또 한 사람의 걸출한 미인이 자신을 빤히 바라보고 있는 바람에 
  강혁이 순간 머쓱해지긴 하였으나, 
  기왕에 막가 모드에 돌입해 있는 상황이 아닌가? 

  오히려 그 머쓱함을 눈썹을 한번 치켜 올리는 익살로 메꾸어 버렸다. 
  그 능청에 여사장의 눈이 잠깐 반짝이는 듯 하더니, 
  이내 가볍게 고개를 숙여 보이며 인사를 건네는 것이었다. 

  "안녕하세요? 저는 이 업소를 운영하고 있는 장세희라고 해요. 
   선생님은 좋은 분 같군요.
   하긴 우리 까다롭고 눈 높은 조기자가 모시고 온 분이니 어련하시겠어요? 

   호오! 오늘 일이 이렇게 이상하게 꼬이지만 않았으면, 
   저도 끼어서 재미있는 시간을 보낼 수도 있었겠는데, 
   아쉽고 또 죄송하네요." 

  말 끝에 장세희가 다시 가만히 고개를 숙여 보이길 래, 
  강혁이 그저 싱긋 웃는 것으로 답례를 대신하였다.
 
  장세희의 얼굴에 또 한번의 이채가 새겨지는 듯 하더니, 
  이내 눈길을 조은정에게로 돌렸다. 

  "조기자! 영민한 아가씨가 어째 일을 이 지경까지 오도록 만들었누?" 
  가볍게 나무라는 투였다. 

  "언니! 일을 이렇게 만든 건 전적으로 저 쪽이에요. 
   아저씨하고 저는 전혀 어떤 발단을 만든 게 없다니까요?" 
  조은정이 펄쩍 뛰며, 억울함을 하소연이라도 하는 듯한 반응을 보였다. 

  "에고! 이 철없는 아가씨야. 
   아직 한 일이 년은 더 기자생활을 해 봐야, 
   세상 돌아가는 이치를 좀 알게 될 런지, 원....! 

   이 철부 지 아가씨야! 
   보이는 세상의 뒤 쪽에는 안 보이는 또 다른 세상이 있는 거야.

   그 세상에서는 누가 잘했고, 잘 못했는가 하는 단순한 이치로 만은 
   설명이 안 되는 일들이 부지기수로 많은 법이네." 


  장세희가 말은 그렇게 나무라는 듯이 하면서도, 
  가만히 조은정의 어깨를 다독여 주었다. 

  조은정이 꼬박꼬박 언니로 부르는 만큼, 
  장세희의 눈빛 속에서도 조은정을 막내동생쯤으로 여기는 
  큰 언니의 정이 스미어 있는 것 같았다. 

  장세희가 다시 시선을 강혁에게로 돌리더니 조금은 안쓰러운 기색으로 말을 하였다. 
  "선생님은 오늘 아무래도 사람을 잘 못 건드리신 것 같네요." 

  강혁이 어깨를 살짝 으쓱하는 모습을 보여 주었다. 
  그 모습에 장세희가 어쩔 수 없다는 듯 '픽' 하고는 가볍게 웃어 버리고 만다. 

  "선생님도 좀 전에 보니 겉으로 뵙기 보다는 아주 강단이 있으신 것 같던 데, 
   하지만 저 사람들은 정말 보통 사람들이 아녜요. 

   아무리 강단이 있다고 하더라도 
   선생님 혼자서는 어떻게 해 볼 수가 없는 사람들이죠. 
   이런 상황에서는 저의 입장에서도 딱히 할 수 있는 일이 별반 없게 되지요. 

   후후! 대충은 아실 지 모르겠지만, 
   경찰을 부르는 것도 순진한 일에 지나지 않고요. 

   어려운 말씀이기는 하지만, 여기 조기자도 개입이 되어 있고 하니까 
   선생님께서 그냥 몇 대 맞아 주는 것으로 이 일을 마무리 하는 것은 안될까요?" 


  강혁이 무어라고 말하기 전에, 
  당장에 조은정의 목소리가 날카롭게 쏘아져 나왔다. 

  "언니는 지금 무슨 말씀을 하시는 거예요? 
   설혹 무슨 보이지 않는 세상이 있다고 하고, 

   저 사람들이 그 세상을 지배하는 무슨 대단한 조폭 정도가 된다고 하더라도, 
   저는...., 
   아저씨와 저는 결코 잘못이 없는 일을 잘못 되었다고 굽힐 수는 없어요." 


  거침없이 내 뱉는 조은정의 얼굴에는 이제 기이한 열기까지 떠 올라 있어서, 
  그녀의 흉중에 무슨 거창하고도 투철한 신념이나 소명의식이라도
  새로이 생겨난 듯 보이는 것이었다. 

  장세희는 조은정의 그런 서슬을 여전히 하나의 치기 정도로만 여기는지, 
  고개를 가로로 몇번 저어 보이고는 아주 강혁을 향해서만 말을 하였다. 

  "아무래도 제 말씀대로 하세요. 
   다만 일이 너무 심하게 진전되지는 않도록은 제가 어떻게 해 볼께요. 

   비록 제게 무슨 대단한 힘이 있는 게 아니라서 
   그 이상으로 어떤 방도를 취해 볼 수는 없는 노릇이지만, 
   저 사람들도 제 부탁을 아주 무시하지는 않을 거예요. 

   하지만 선생님의 몸은 선생님 스스로 책임을 지셔야 할 부분이니 
   적당히 요령 껏 처신을 하시기 바래요." 


  장세희의 말에서 강혁은, 
  마치 그녀가 지금 자신의 운명을 미리 선고해 놓고서 
  명복이라도 빌고 있는 듯한 느낌을 받는 것이어서, 
  그만 또 다시 피식거리며 웃고 말았다. 

  그 바람에 장세희의 얼굴에서는 결국 체념의 빛이 스쳐 지나가고 있었다. 
  그녀가 보기에 철없기는 새파랗게 젊은 조은정이나 
  지긋하다고 해야 할 강혁이나 매 한가지였기 때문이었다. 

  "후우! 제가 해 드릴 수 있는 말씀은 여기까지 밖에 없군요. 
   이제 홀에 남아있는 손님들을 내 보내게 될 거예요. 
   조기자도 그만 일어나서 나와 함께 자리를 피하도록 해요." 

  그러나 조은정은 굳은 표정으로 고개를 가로 저어 보였는데, 
  그녀의 얼굴에는 표정만큼이나 굳은, 대단한 결의가 엿보이고 있었다. 

  강혁은 풋풋하고 농익은 두 미녀의 제각기 다른 표정과 
  또한 예기치 못한 오늘 밤의 이러한 상황들 모두가 
  한편으로 너무나 해학적(諧謔的)이라는 생각이 갑자기 치밀어, 

  앞서 띠어 놓은 웃음이 다 사라지기도 전에 
  또 다시 새로운 웃음을 그려 내고 말았다. 

  "이 보시오. 장사장님! 
   손님들을 일부러 내 보낸다면 혹시 그 손님들이 오늘 밤 마신 술 값이며 
   음식 값들은 모두 공짜로 해 주는 것 아닙니까?" 

  뚱단지 같은 강혁의 질문에 대해 장세희가 무덤덤하게 대답했다. 
  "그거야 저희로서는 당연히 그렇게 해야 할 도리이지요." 

  강혁이 틈을 주지 않고 재차 물었다. 
  "그럼 조은정씨와 나도 그 당연한 도리에서 예외가 아니겠군요?" 

  강혁의 엉뚱한 능청에, 
  처음부터 조신한 모습을 결코 흐트러뜨리지 않고 있던 장세희도 
  결국은 손으로 입을 가리며 소리내어 웃고 말았다. 

  "호호호홋! 선생님도 정말 어지간한 분이시군요. 
   조기자 처럼 돌아가는 물정을 모르실 연배도 아닌 것 같은 데, 

   알고도 그러신다면 하여간 그 배포 하나는 
   정말 대단하다고 하지 않을 수도 없겠네요. 

   후후훗! 어쨌든 좋아요. 
   오늘의 이 일만 무난하게 넘어간다면, 
   선생님께는 앞으로 한 달 정도는 제가 공짜로 술을 드리도록 하죠." 


  그러면서 장세희는 마침 가까이에 와 있던 웨이터에게 손 짓을 하였고, 
  곧 이어 홀 내에는 여러 명의 웨이터들이 손님들이 들어 있는 테이블들을 찾아 다니며 
  업소의 사정을 들어 손님들에게 나가 주실 것을 정중히 양해를 구하는 모습들이었다. 

  주변의 긴장은 그렇게 무르익어 가고 있었는데, 
  강혁은 여전히 그런 것에 대해서는 별 신경을 쓰지 않는 모습이었다. 

  "조은정씨! 이 게 다 공짜라면, 
   조은정씨가 오늘 한 턱 낸 거는 결국 무효로 되는 것이니, 
   다음에 다시 한 턱을 내는 거야?" 

  조은정에게도 가벼운 농담을 던지는데, 
  조은정은 여전히 결연한 표정을 풀지 않으면서, 
  비장하게까지 들리는 목소리로 대답을 하여 강혁을 당혹스럽게 만드는 것이었다. 

  "좋아요. 아저씨께 라면 한턱 아니라 열 번, 백 번이라도 기꺼이 턱을 내겠어요. 
   그것을 위해서 라면 이제부터 얼마 안 되는 월급이지만, 
   매달 꼬박꼬박 적금이라도 들 각오도 되어 있는 걸요." 

  표정만 정색을 하지 않았어도 농담으로 듣기에 전혀 무리가 없는 말이었는데, 
  조은정의 그 결연한 표정과 두 눈에 서린 기이한 열기는 
  웬지 강혁으로 하여금 일말의 불안감을 느끼게 만드는 것이었다. 

  장세희가 자리에서 일어나며 
  마지막으로 다시 한번 조은정의 손목을 잡아끌었으나, 

  아주 강력하게 거부의 의사를 분명히 하는 그녀를 더 이상은 어쩌지 못하고 
  자신 혼자 카운터 쪽으로 걸어가고 말았다. 

  그리고 그녀의 뒷 쪽으로 
  레스토랑 출입구의 철제 셔터가 내려지는 게 보이고 있었다. 
 
 


  제 5장. S-Project TFT (12)     2004-03-26 23:09:16


  중년사내의 키는 적어도 180은 되어 보였다. 
  키만 놓고 본다면 강혁도 그 정도는 되었지만, 

  검은 색 정장 안쪽으로 뚜렷하게 그 윤곽이 드러나 보이는 탄탄한 어깨와 가슴 근육, 
  그리고 날렵해 보이는 허리 아래로 쭉 뻗어 내린 우람한 두 다리와 함께 

  전체적으로 꽉 짜여진 균형을 자랑하는 그 몸매야, 
  어디 비실비실한 강혁의 일자(一字) 몸매와 감히 비교할 대상이 되겠는가? 

  그가 지금 강혁의 테이블이 있는 곳을 향해 걸어오고 있었다. 
  적당한 보폭에 추호의 흐트러짐도 없는 곧은 걸음걸이였고, 
  또한 서둘지 않는 느긋한 걸음걸이였다. 

  그의 뒤 쪽으로 세 명의 청년들이 뒤따르고 있었다. 
  가까이 다가온 사내의 인상은 한마디로 강인하다는 느낌이었다. 

  뚜렷한 선을 가진 얼굴인데, 특히 미간 아래에서 크게 각이 진 높다란 코가 
  마치 바위덩어리를 연상시켜 보는 사람으로 하여금 위압감을 느끼게 하였다. 

  머리는 짧게 깎아서 단정하다는 인상을 주기는 하였으나, 
  원래의 머리 결이 흔히 말하는 까치머리 스타일인지 하늘을 향해 치솟은 
  그 머리카락의 끝 부분이 또한 거칠고도 강인한 인상을 주는 것이었다. 

  하여간 그는 전체적으로 꽤나 남자답게 생겨서, 
  만일 이런 상황이 아니고 다른 기회로 만날 기회가 있었다면, 

  그 강인한 인상에도 불구하고 
  같은 남자로서 호감을 가질 수도 있었겠다고 강혁은 생각하였다. 

  마침내 강혁의 테이블까지 와서 우뚝 버티고 선 사내에게서 
  묵직한 음성이 흘러나왔다. 

  "미안하지만 아가씨는 잠시 좀 자리를 비켜 주겠소?" 
  역시 덩치와 인상에 걸 맞는 무게가 담긴 목소리였다. 

  그 무게가 주는 중압감에 조은정이 잠시 움찔하는 듯 하더니 
  이내 톡 하고 말을 내쏘았다. 
  "흥! 제가 왜 자리를 비켜야 하죠?" 

  그리고 이어서 또 뭐라고 쫑알대려고 하는 것을, 
  이 번에는 강혁이 나직한 목소리로 제지하였다. 

  "그래, 조은정씨는 저 쪽 테이블 쪽으로 잠시 좀 피해 있어요." 
  "하지만...?" 

  조은정이 토를 달려고 하다가, 
  여전히 웃는 얼굴이기는 하였지만 강혁의 이마가 약간 찌푸려지는 것을 보고는 
  마치 야단들은 아이처럼 뾰로통한 표정으로 핸드백을 챙겨 들고 자리에서 일어났다. 

  그녀가 좀 떨어진 테이블에 가서 앉는 것을 지켜보던 강혁이 사내를 보고 말했다. 
  "자! 이 번에는 내 옆자리의 이 친구도 좀 편한 자리로 옮겨줘야 하지 않겠소?" 

  사내가 뒤에 서 있던 청년들에게 눈짓을 하자, 
  그 중의 둘이 혼절해 있는 녀석을 일으켜 세워서는 
  제법 떨어진 곳으로 옮겨 놓고는 다시 돌아왔다. 

  사내는 여전히 서 있었고, 
  강혁은 빙글거리며 웃으면서 팔짱을 끼고 여전히 앉아 있었다. 
  잠깐 사내의 입가에 차가운 냉소가 깔리는 듯 했다. 

  "어디서 놀던 친구인가?" 
  역시 잔뜩 가라앉은 목소리였다. 

  그 말에 웃는 얼굴이던 강혁의 표정이 차갑게 가라앉았다. 
  "보기하고는 달리 처음부터 실망을 주는구만요. 
   애들만 교육을 잘 못 시켰나 했는데, 
   당신 하는 걸 보니 당신네들 조직자체가 아예 싸가지가 없다고 봐야 옳겠죠?" 

  자신이 잔뜩 비틀어 놓은 말에 사내의 표정이야 어떻게 변하던 간에, 
  강혁이 테이블 위의 담배 갑에서 한 까치의 담배를 뽑아 불을 붙여 물고는 
  사내를 향해 길게 연기를 내뿜었다. 

  그리고 다시 속삭이듯 나직하게 말했다. 
  "마! 니 그 말 뽄새 좀 제대로 다듬어라이. 
   니 눈에는 내가 어딜 봐서 너 같은 애들한테 반말이나 들을 사람으로 보이냐?" 

  사내는 아주 멍한 표정이 되어 버렸다. 
  그리고 곧 이어서 터져 나오는 고함소리. 

  "이 새끼! 아주 겁 대가리를 상실해 버린 또라이 아냐? 
   이 새끼야! 내가 바로 명동의 조태일이야, 임마. 정신 차려." 

  사내의 성난 목소리는 
  마치 맹수의 포효와도 같이 진득한 살기까지를 담고 있는 것이어서, 
  삽시간에 실내의 공기가 바짝 얼어붙는 듯 했다. 

  그러나 강혁은 사내의 말처럼 
  이미 겁이라는 것을 완전히 상실 내지는 포기해 버린 듯 했다. 

  "이 자식 이 거, 볼 수록 웃기는 놈이네. 
   이 땅에서 어디 이름 석자 못 가진 사람 있냐. 짜샤! 

   명동에서 니가 뭐 하는 놈인지는 모르지만, 
   마! 적어도 내 이름은 대한민국을 걸지 않으면 함부로 말해 주지도 않아, 
   임마! 별 거지 같은 자식이 별로 좋지도 않은 이름 가지고 유세를 떨고 있냐?" 


  사람이 화가 극단에 까지 치밀면 오히려 웃음이 나온다고 하더니, 
  사내 조태일이 지금 그런 상태에 도달해 있는 것 같았다. 

  방금 고함을 친 사람 같지 않게, 그가 한 차례 피식거리며 웃더니, 
  양복 상의를 벗고 넥타이를 풀어내면서 강혁에게 나직이 으르릉거렸다. 

  "새끼! 너, 이리로 나와 봐라. 
   어디 네 입심만큼 뼈마디도 단단한지 내가 손을 좀 봐 주마." 

  그 말에 강혁이 자리에서 일어나며 투덜거렸다. 
  "하, 자식이 옷은 왜 또 벗고 난리냐? 
   옷 안벗어도 지 몸 좋은 거는 충분히 다 보고 있는데, 
   나 참! 이럴 줄 알았으면 속에다가 좀 괜찮은 옷이라도 받쳐입고 나올걸 말이야." 

  강혁이 단벌 콤비를 벗어 의자에 걸쳐 놓는 데, 
  그가 안에 입고 있는 티는 의외에도 반팔 티였다. 

  그 겉으로 드러나 보이는 강혁의 몸은 결코 튼튼해 보인다거나 굵다고는 할 수 없는, 
  자신의 말 그대로 대한민국의 그저 그런 사십대가 가진 그 정도의   
  너무나 평범한 팔뚝과 어깨를 보여 주고 있을 따름이었다. 

  다만 강혁에게 굵은 게 하나 있다면, 바로 그 특유의 저음을 띠는 목소리 뿐이었다. 
  "어이, 친구! 자네 혼자 덤빌래, 
   아니면 뒤의 똘만이들까지 한꺼번에 다 덤빌래?" 

  이쯤되면 가히 점입가경이라고 할 수 있는 노릇이었다. 
  하지만 그 때쯤 조태일의 표정은 약간 변하여 있었다. 

  웬만큼 크게 실력차이가 나지 않는 싸움이라면 기선제압이라는 것이 있다. 
  소위 기 싸움으로 상대의 기를 미리 눌러 버린다는 것이다. 

  특히나 고수급으로 올라갈수록 박투(拍鬪)에 들어가기 전에 
  은연중에 상대방을 압도하고자 서로의 기를 먼저 겨루기 마련인데, 
  그는 지금 묘한 느낌을 받고 있었던 것이다. 

  그가 이미 명동의 조태일이라는 이름을 말했거니와, 
  사실은 서울의 주먹세계에서 그 이름이 가지는 의미는 결코 작지 않은 것이었고, 

  그 만큼 그 이름의 주인인 자신도 
  지금까지 적어도 일대일에서는 상대방에게 눌려 본 일이 없을 정도로 
  싸움이라는 데 대해서는 절대적인 자신을 가지고 있는 사람이었다. 

  당연히 아직까지 자신의 앞에서, 
  눈앞의 이 자처럼 여유를 가지는 사람도 없었던 것이다. 

  처음에는 정신상태가 좀 이상한 또라이 정도로 생각을 하였는 데, 
  이 자가 계속해서 보여 주는 태도가 점점 더 예사롭지 않게 느껴지는 것이다. 

  그리고 결정적으로 지금 상의를 벗고 반팔 티 차림으로 
  자신의 앞에 떡 하니 버티고 선 상대에게서 
  묘하게도 자신을 위축되게 만드는 이상한 느낌이 발산되고 있는 것이다. 

  "야! 너희들은 한 쪽으로 좀 물러서 있어라." 
  청년들에게 지시하는 조태일의 목소리에서 은은한 긴장이 묻어 나고 있었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  "이봐! 우리 좀 넓은 쪽으로 나가지. 
   괜히 테이블이나 몇 개 박살내 놓으면 만만치 않게 돈을 물어내야 할지도 모르잖아?" 

  강혁의 말에는 여전히 농담기가 묻어 있었으나, 
  어차피 두 사람이 한 바탕의 대결을 치루어 내기 위해서는 
  어느 정도의 공간이 필요했던 터라, 
  조태일이 먼저 앞 쪽의 무대가 있는 쪽으로 걸음을 옮겨 갔다. 

  비록 보아 줄 관객들이라 해 보았자 이래저래 얽히고 설긴 이해 당사자들 뿐이었지만, 
  그리고 무슨 연극도 아닌 실제의 싸움을 무대에까지 올라가서 한다는 것이 
  하나의 아이러니 같은 생각이 들지 않는 것도 아니었지만, 

  사실은 무대와 그 앞 쪽으로 테이블들까지의 사이에 형성되어 있는 빈 공간만큼 
  넓은 공터를 달리 찾아볼 수도 없는 형편이었다. 

  강혁이 조태일을 따라 나가다 보니, 
  한 두어 테이블 건너편 정도나 될 가까운 거리로, 

  처음 문제의 단초를 만들었던 장년의 신사를 스쳐 지나가게 되었는데, 
  마침 언뜻 서로의 눈빛이 잠깐 마주치게 되었다. 

  그 신사가 움찔하며 금방 눈길을 돌려버리기는 했지만, 
  강혁은 신사의 얼굴 가득히 서려 있는 못 마땅한 표정을 읽을 수 있었다. 

  그는 아마도 상황이 이렇게 진전되고 있는 것에 대해서 
  상당히 불만스러워 하고 있는 것처럼 보였다. 

  강혁이 그냥 지나가려다 말고 한마디를 툭하고 던졌다. 
  "이 보시오, 신사양반! 
   대충 보기에도 꽤 높은 자리에 계시는 분 같은 데, 

   지금부터 쫄들 피 터지게 싸우는 구경 잘 하시고, 
   끝난 다음에 따로 좀 봅시다아?" 


  순간적으로 신사의 눈이 강한 노기를 담고 강혁을 쏘아 보았지만, 
  강혁의 빙글거리는 웃음을 접하자 이내 다시 고개를 돌려 버리고 말았다. 

  마침내 조태일과 강혁이 마주 섰다. 
  이 때쯤 조태일은 아주 조심스러운 기색으로 무릎과 허리를 약간씩 숙이고, 
  두 주먹은 가볍게 쥐어 가슴 높이로 끌어 당긴 자세를 취하고 있었다. 

  그의 전신에서 가벼운 긴장과 함께 
  어느 순간에라도 튀어 오를 것 같은 팽팽한 탄력이 느껴지고 있었다. 

  반면에 강혁은 여전히 느긋한 자세였다. 
  왼발을 한 족장(足長)정도 앞으로 내밀었을 뿐, 
  두 손은 그저 편안하게 허리 아래로 늘어뜨린 느긋한 자세였다. 

  입가에 여전히 맺혀 있는 미소하며, 리듬을 타듯 약간씩 건들거리는 허리의 놀림에서 
  거의 긴장이라는 것을 찾아 볼 수는 없었지만, 
  묘한 것은 강혁의 그 근거없는 여유가 점차로 궁색해 보이지 않는다는 것이었다. 

  두 사람이 비슷한 키라고는 하지만, 원체 몸통의 굵기와 
  신체 각 부위의 근육의 크기에서 대비적으로 차이가 많이 나다 보니, 
  언뜻 보기에도 도저히 상대가 안될 것 같은 대치상황인데, 

  조금만 지켜보다 보면 이상하게도 지금 기세를 주도하고 있는 것이 
  오히려 강혁이 아닌가 하는 느낌이 들게 되는 것이다. 

  각기 다른 위치에서 이 대결을 지켜보고 있는 조은정과 장세희의 표정에서도 
  그러한 느낌을 엿볼 수 있었다. 

  이제 막 일촉즉발의 순간인지라 
  두 여인 모두 잔뜩 긴장한 모양은 공통적으로 역력하였지만, 

  조은정의 표정에서는 긴장은 하였으되, 
  처음에 비하여 그렇게 겁을 먹은 기색이라든가 
  혹은 강혁을 위한 걱정의 기색은 거의 사라져 있는 듯 하였던 것이다. 

  장세희의 표정에서는 시간이 갈수록 뜻밖이라는 기색이 
  점점 더 강해지고 있는 듯 하였다. 

  그것은 처음에 그녀가 강혁에게 말을 한 바도 있었지만, 
  그녀가 조태일이라는 존재에 대해 너무나 잘 알고 있었던 까닭도 있겠고, 

  반면에 강혁에 대해서는 약간은 특별해 보이지만 
  그러나 큰 틀에서의 평범을 벗어날 수 없는 그런 사람으로 보았다가, 

  아직까지는 감으로 느껴지는 기세의 다툼에 불과했지만 
  어쨌든 이제 서서히 판세의 주도권을 강혁이 잡아 나가는 듯한 양상을 보고서는, 

  웬만큼은 자신하는 자신의 안목으로도 발견하지 못했던 
  강혁의 새로운 면모에 대해 은근한 놀라움을 보이고 있는 표시일 것이었다. 

  두 사람의 기(氣) 탐색은 그리 길지 않았다. 
  조태일이 먼저 앞으로 가볍게 한 걸음을 다가서면서, 
  강혁의 반응을 보아가며 날렵하게 왼 주먹을 뻗어 내었다. 

  강혁이 다만 고개를 옆으로 트는 것으로 그 주먹을 흘려 버리자, 
  조태일이 이 번에는 다시 한 걸음을 강혁의 내각으로 파고 들면서 
  오른 주먹을 짧게 끊어서 쳐 올렸다. 

  그에 대해 강혁이 오른발을 축으로 하여 왼발을 뒤로 빼면서 
  몸을 반바퀴 회전시키는 것으로, 역시 조태일의 그 공격을 가볍게 흘려 버렸다. 

  그렇게 시작된 조태일의 공격은 흐름을 타듯 
  쉼 없이 강혁을 몰아치기 시작하는 것이었다. 

  왼발로 강혁의 얼굴을 차올리고, 
  내려오는 발의 디딤 반동으로 피하는 상대를 쫓아 허공으로 솟아 올라서는, 
  공중 회전돌기로 오른발을 후려 낸다. 

  "휙! 쉬익!" 
  혹여 누군가 기대 하였을지 모를 기합소리는 커녕, 
  거친 숨소리 하나 들리지 않는 무대에는 
  다만 주먹과 발 끝이 공기를 가르는 파공성(破空聲) 만이 날카롭게 일어나고 있었다. 

  이것이 지금 싸움의 장면만 아니라면, 
  그것은 조태일의 잘 단련된 몸이 보여 주는 남성미와 함께 어울려 

  한 판의 멋진 춤사위라고 해도 될 정도로 화려한 아름다움이 있는 몸짓이어서, 
  보는 사람의 하여금 절로 감탄을 자아내게 만드는 것이었다. 

  반면에 그에 대응하고 있는 강혁의 몸짓은 지극히 단조롭다고 할 수 있는 것이었다. 
  조태일의 공격이 얼굴을 향해 날아오면 그저 간단하게 고개를 제끼는 정도였고, 

  그러면 조태일의 주먹이나 발은 간일발의 차이로 
  강혁의 얼굴을 비껴 나가는 것이었다. 

  가슴이나 복부를 노리는 공격에 대해서도 좌로 또는 우로 가볍게 몸을 돌려 세우든지, 
  반 걸음 정도를 물러서거나 아니면 오히려 앞 쪽으로 나아감으로서 
  상대의 공격을 무용(無用)하게 만들어 버리는 것이었다. 

  그 만큼 강혁의 동작은 지극히 작고도 절제된 것이어서, 
  조금 떨어진 곳에서 지켜보고 있는 조은정이 보기에는, 
  마치 조태일의 공격에 강혁이 속수무책으로 그냥 타격을 당하고 있는 것처럼도 보여서, 

  처음 격돌이 시작되고 나서 얼마동안은 그녀의 입에서 
  간간이 짧은 놀람의 소리가 터져 나오기도 하였었다. 

  여하간 그런 대결의 양상 때문인지, 
  지금 강혁과 조태일이 실제로 사용하고 있는 공간은 
  처음에 예상했던 것보다는 훨씬 좁은 것이어서, 

  이럴 양이었으면 그들은 처음부터 아예 넓은 공간을 찾아 
  이 곳 무대에까지 올 필요가 없었다는 생각이 들 정도였다. 

  가끔씩 두 사람은 서로간의 팔다리가 직접적으로 부딪치는 경우도 있었는데, 
  그럴 때마다 강혁이 조금은 기묘하게도 보이는 짤막한 동작들로 

  조태일의 우람한 팔과 다리를 살짝살짝 가볍게 젖혀 버리거나, 
  어떤 경우에는 아예 튕겨 버리는 모습도 보이고 있었다. 

  어쨌든 강혁은 지금 조태일의 그 화려한 공격들을 
  어떻게 보면 즐기고 있는 것처럼도 보이는 것이었다. 

  얼마나 그런 공방이 계속 되었을까? 
  언제까지나 지치지 않을 것처럼 보였던 조태일에게서 
  점차 거친 숨소리가 높아져 가고 있었다. 

  싸움이 급전직하(急轉直下)의 결말로 치달은 것은 바로 그럴 즈음이었다. 
  수비일변도로 대결을 끌어 나가고 있던 강혁이 돌연 앞으로 치고 나가며, 
  연달아 수 차례의 짧은 타격을 날렸던 것이다. 

  처음의 타격은 하체로부터 시작되었다. 
  강혁의 오른발이 연달아 조태일의 양쪽 무릎 안쪽을 후려 찼는데, 

  아주 가볍게 보이는 그 발놀림에 담긴 힘이 보기보다는 상당했던 모양으로 
  조태일의 몸놀림이 일시지간 흠칫하는 기색을 보였다. 

  그 틈을 쫓아 강혁의 양 주먹이 조태일의 양 옆구리를 짧게 가격하였고, 
  그 때문인지 순간적으로 호흡을 끊으며 조금 무너져 내리는 조태일의 안면 관자놀이를 

  마침 적당한 높이에서 기다리고 있던 강혁의 왼쪽 어깨가 
  좁은 공간에서 탄력을 만들어 내며 강하게 때려 버린 것이다. 

  순식간에 벌어진 일이었다. 
  번개같은 순간에 주요 급소에 강력한 타격을 받은 조태일은 이미 의식을 잃어 버린 듯, 
  마치 강혁의 가슴에 기대어 안긴 것처럼 몸을 늘어뜨리고 있었다. 

  좀 전 마지막 순간에 강혁이 쳐낸 몇 차례의 가격은 
  워낙에 짧은 궤적과 빠른 속도를 지니고 있는 것이었기에, 

  조금 떨어진 곳에서 보고 있던 조은정 등은 
  사실 그들 두 사람이 지금 왜 저런 형세를 취하고 있는지에 대해 
  의아해 하고 있을 지경이었고, 

  더구나 지금 조태일이 혼절해 있는 상태라는 것에 대해서는 
  아직까지는 짐작조차 못하고 있었다. 

  강혁이 조태일의 겨드랑이 밑으로 손을 받쳐서, 그의 늘어진 덩치를 
  대여섯 걸음이나 떨어져 있는 테이블로 끌어다 눕힐 때 쯤이 되어서야, 

  그녀와 장세희 그리고 예의 그 신사를 비롯해 
  여기 저기 숨어서 두 사람간의 대결을 지켜보고 있던 십 여명의 웨이트들로 부터 
  상황을 알아 채었다는 놀람의 소리들이 나직이 터져 나오고 있었다. 

  강혁이 조태일을 의자에 눕혀 놓고, 
  목을 좌우로 우두둑 소리가 나도록 한 바퀴씩 돌려보더니, 

  문득 시선을 건너편 테이블에 앉아 있는 신사에게 돌리며 
  소리없는 웃음을 씨익하고 웃어 보이는 것이었다. 

  그렇지 않아도 뜻밖의 대결 결과에 심하게 당황하는 기색이던 신사는 
  강혁의 그 의미 심장한 웃음 한 자락에 
  그만 좌불안석(坐不安席)이 되어 버리는 모습이었다. 

  마침 조태일의 부하들인 세 명의 청년들이 조태일의 상태를 돌보고자 
  급하게 걸음을 옮겨 와 있었으나, 

  강혁으로부터 어떤 용인이 떨어지지 않았던 터라 
  감히 조태일에게 접근을 못하고 있는 중이었다. 

  "달리 크게 상한 곳은 없으니 괜한 수선 떨 필요 없다. 
   함부로 건드리지 말고 그대로 두는 게 좋을 게야." 

  청년들 중에 그 짧은 머리의 잘생긴 녀석이 
  강혁의 말에 조신하니 가볍게 고개를 숙여 보였다. 

  녀석의 그런 모습을 보고 강혁은, 깊은 심성은 잘 모르겠지만 
  상황에 대응하는 눈치 하나는 빠른 놈이라는 생각을 잠깐동안 하였다. 

  물론 지네들 보스가 박살이 난 마당에 
  강혁에게 고개를 숙이는 그 심정이야 오죽할까 만은, 

  강혁이 보여 준 실력이라는 것이 
  남은 그들 세 명으로 감당하기에는 도저히 자신이 없었을 터 였다. 

  그러니 당장에 승산도 없이 덤비느니 보다는 일단은 조금 더 시간을 벌어보자고 하는 
  녀석의 깜찍한 속셈이 강혁에게도 보이는 것이다. 
  강혁의 입가에 다시 그 별 뜻도 없이 씨익거리는 웃음이 걸렸다. 

  "혹시 너희들이 나를 상대하기 위해 
   애들을 더 불러 모으고 어쩌고 하는 것은 너희 마음대로 할 일이다만, 

   다만 우리끼리의 일이 괜히 문 밖으로 새어 나가 귀찮은 일로 번지게 되면 
   나나 너희들이나 아마도 좋을 일은 없을 것이다. 

   내가 아직 조금 더 정리할 일이 남았으니까, 
   아무라도 들고나지 못하게 단속 좀 단단히 해라. 알겠냐?" 


  그러면서 강혁이 눈 짓으로 넌지시 그 신사 쪽을 가리켰다. 
  마침 그 신사가 자리에서 일어나려다가 
  강혁의 눈짓을 받고는 엉거주춤 하는 모습이었다. 

  잘 생긴 녀석이 그런 미묘한 눈치를 모를 리 없었겠지만, 
  또한 입장이 상당히 곤란 한 것도 사실이어서, 

  대답은 하지 못하고 그저 허리만 살짝 숙여 보이고는 
  다른 두 명의 청년들과 함께 출입문 쪽을 향해 걸어가는 것이었다. 

  강혁이 잠시 녀석들의 뒷 모습을 지켜보고 있다가, 
  이내 성큼거리는 걸음걸이로 원래의 자리로 걸어가서는, 

  한 차례 반팔 티 바깥으로 드러난 자신의 양 팔뚝을 번갈아 문지르는 시늉을 하더니, 
  어깨를 움츠리며 의자에 걸쳐 놓았던 자신의 콤비를 다시 걸쳐 입었다. 

  "어, 추워라아! 와 이리 춥노오!" 
 


--------------------------------------------------------
 

  백운곡 

  '제 5장'이 조금 길어지고 있습니다. 
  어디에서 끊어야 할지 조금 난감해지는 시점입니다. 
  그러나 결국...... 그냥 작가 마음대로 막 가겠습니다. ^*^ 
  2004-03-26 23:11:45
  

  1 
  궁금한 게 있는데요. 제목은 언제 정하실 건가요? 
  2004-03-26 23:12:02
 

  백운곡 
  저도 목하 고민만 무지하고 있는 중입니다. ^*^ 
  2004-03-26 23:14:16
  

---------------------------------------------------------




  제 5장. S-Project TFT (13)     2004-03-28 00:04:38


  조은정이 잰 걸음으로 다가와서는 냉큼 강혁의 옆자리를 차지하고 앉더니, 
  강혁이 놀라고 어쩌고 할 틈도 없이 아주 척하니 강혁의 팔짱을 끼어 버렸다. 
  "후아! 아저씨 정말 대단해요. 짱이에요. 짱!" 

  어색함으로 굳어 있는 강혁의 얼굴 바로 옆으로 바짝 다가 앉아 
  호들갑을 떠는 조은정의 입에서는, 아직 소화되지 않은 약간의 술 냄새와 함께 
  젊은 아가씨 특유의 풋풋한 내음이 진하게 풍겨 나오고 있었다. 

  조은정이 제 가슴으로 바싹 당겨 안은 왼팔을 통해 전해오는 
  뭉실한 융기의 촉감을 느끼면서, 강혁은 영 거북살스러우면서도, 
  또 한편으로는 아주 싫지는 않은 묘한 이중적인 기분을 느껴야만 했다. 

  "조은정씨는 두 얼굴의 사나이라고 들어 봤나? 
   헐크라고.... 좀 오래되긴 했지만 옛날에 TV에도 방영되고 했는데....." 

  괜히 엉뚱한 얘기를 꺼내어 놓으며, 강혁이 테이블 위의 술병을 잡아갔다. 
  테이블 위에는 아직도 거의 새 병이나 마찬가지인 그 고급 양주와 
  역시 거의 손을 대지 않은 과일안주가 그대로 남아 있었다. 

  문득 조은정이 냉큼 술병을 낚아채서는 강혁의 빈 잔에 술을 채워 준다. 
  "허허! 이 거 영광인걸." 

  강혁이 정말로 기꺼운 생각이 들어, 
  두 손으로 잔을 받치고서 원샷을 해 보이고 있는데, 

  마침 장세희가 다가와서 그들의 맞은 편에 살풋한 자태로 앉는 것이었다. 
  그녀의 눈빛에 아직도 다 가시지 않은 강혁에 대한 감탄의 잔재가 남아 있는 것 같았다. 

  "선생님은 굉장한 분이셨군요. 
   제가 평소 사람을 알아보는 데는 제법 안목이 있다고 생각을 했었는데, 
   이제 선생님 때문에 앞으로는 그런 생각을 깨끗이 버려야 하게 생겼어요." 

  한편 강혁은 조은정과 장세희, 이 두 여인을 보면서, 
  괜한 한 가지의 서투른 심리학적 화두를 붙잡고 있었다. 

  '결과를 놓고 보면, 어쨌든 한낱 폭력에 불과할 그 한바탕의 박투로 인해, 
   한 남자에 대한 인식들이 이렇게도 크게 바뀌는 것이 
   또한 여자들의 속성이라는 것일까? 

   조은정이야 아직 앳된 가슴을 지닌 사회 초년생이라 그렇다고 하지만, 
   이런 저런 인생의 질곡들을 겪을 만큼 겪어 보았을 장세희에게도 
   그런 속성은 예외가 될 수 없는 것일까?' 


  "저! 선생님! 그런데 이제 이쯤에서 일을 마무리 짓는 게 좋지 않겠어요?" 
  하고 장세희가 은근한 목소리로 강혁의 표정을 살핀다. 

  "허허! 마무리 짓고 말고 할 무슨 일이라도 있나요?" 
  장세희의 말이 당연히 저 쪽에 앉아 있는 신사 양반에 관한 이야기라는 것을 짐작하면서도 
  강혁은 또 다시 괜한 의뭉을 떨고 있었다. 

  "저 분은 진짜로 그런 분이 아니에요. 
   이런 말씀은 괜히 드리는 게 아닌가 싶기는 하지만, 
   사실 저분은 검찰의 높은 직위에 계시는 분이거든요. 

   오늘은 어쩌다가 조금 취하시는 바람에 가벼운 실례를 하시게 된 것 같은 데, 
   그런 것은 같은 남자로서 선생님께서도 양해를 하실 수 있는 일 아닌가요?" 


  순간 강혁의 눈썹이 꿈틀하였다. 
  장세희는 아마도 저 쪽의 신사와 강혁 간에 
  묘하게 꼬이고 있는 상황에 대한 중재를 하고자 하는 의도였고, 
  
  또한 그녀의 말 솜씨는 상식적인 선에서 보자면 
  적당히 노련한 일면을 보였다고 할 수 있는 것이었지만, 

  그러나 장세희는 아직도 강혁이라는 사람이 가지고 있는 
  조금은 특이한 사고 구조에 대해서 제대로 된 윤곽을 파악하지 못하고 있는 것 같았다. 

  적당히 강약을 섞어 강혁의 마음을 다스리려 한다는 것이, 
  오히려 강혁의 역린을 건드린 결과를 만들어 내고 있었기 때문이다. 
  강혁이 가만히 장세희의 눈을 응시하였다. 

  난데 없이 정색을 하고 자신과 눈을 정면으로 맞추고 있는 강혁의 태도에 
  장세희는 순간 흠칫하는 기분을 느껴야만 했다.
 
  그리고 그제서야 그녀는 자신이 또 한번 상대를 잘못 파악 하였다는 것을 
  깊이 깨닫고 있었다. 

  하지만 이제 더 이상 상황을 돌려놓기에는 
  강혁의 기세가 너무나 차갑게 굳어 있는 것으로 보이는 것이다. 

  한동안 거의 노려보다시피 장세희를 응시하던 강혁이 
  천천히 눈길을 거두며 담배 한 개비를 피워 물었다. 

  곁에서 두 사람의 분위기에 괜히 억눌려 있던 조은정이 
  자신도 모르게 허둥대며 라이터를 집어 들어 강혁에게 불을 붙여 주려 하였다. 

  그 모습에 강혁이 쓴 웃음을 지으며, 
  가만히 그녀의 손에서 라이터를 받아 들고는 다시 불을 당겨 담배에 붙였다. 

  "후우~! 조은정씨 이러지 맙시다. 
   일이 좀 이상하게 되긴 했지만, 우리는 그냥 처음 만났을 때처럼 그렇게 지냅시다. 

   나는 그저 아저씨고 
   조은정씨는 당차면서도 톡톡 튀는 그런 자존심 강한 아가씨인거요." 


  갑자기 진지모드로 들어가 버린 강혁의 분위기에 
  조은정이 움찔하며 그 때까지도 끼고 있던 강혁과의 팔짱을 슬그머니 풀어 놓고 있었다. 

  그 모습이 꼭 선생님한테 혼난 뒤의 초등학생의 움츠린 모습과도 같아서 
  강혁이 다시 피식하고 웃음이 나오려는 것을 겨우 참으면서, 
  짐짓 엄한 눈길을 다시 장세희에게로 돌렸다. 

  이어 그의 입에서 다소 높은 톤의 목소리가 흘러 나왔다. 
  "이 보시오. 장 사장! 방금 양해라고 했소? 
   허! 당신 아무래도 나라는 사람을 너무 높게 평가하여 본 것 같소. 

   나는 저 양반하고는 좀 틀려서, 그저 그렇고 그런 축에 속하는 사람일 뿐이요. 
   뭐 쉬운 얘기로 별 볼일 없는 사람이라는 말이요. 

   그러다 보니 어디 나가서 울릴 벨도 없지만, 그래도 한 가지, 
   기분에 따라 살고 기분에 따라 죽는 지랄같은 성질 한 대가리는 있다는 거거든. 

   사실은 맨 정신에는 그럴 용기도 잘 못 내지만, 
   오늘처럼 술이라도 한잔 들어가면 제법 성질대로 살 줄도 알거든. 

   아니, 사내자식이 가벼운 실례든 무거운 실례든 실례를 저질렀으면, 
   그냥 직접 나서가지고 미안하다 하고 말 한마디라도 하고 
   진작에 수습을 했으면 누가 뭐라고 한 댑니까? 

   진짜로 장 사장 말대로 이 까짓 일쯤이야, 
   누구나 술 한잔 하다보면 그럴 수도 있지 하고 말지. 
   나도 남잔 데. 

   어, 신발끈! 
   근데 이게 무슨 지랄같은 경우요. 

   지랄할 짓거리는 벌릴 대로 다 벌려 놓고, 
   저 혼자 폼 잡고 앉아서 구경할 것 다 구경해 놓고, 
   이제 와서 취한 김에 가벼운 실례를 하였으니, 같은 남자로서 양해를 해 달라? 

   허허! 세상이 그렇게 쉬운 게 아니지. 
   사람 성질 이렇게 확 뒤집어 놓고 그러면 쓰나? 

   가만 있어 봐. 
   어이! 거기 신사양반! 
   잠깐 이리 좀 와 보시오." 


  일부러 그러는 것인지, 아니면 진짜로 취기가 이제야 오른 것인지, 
  강혁은 약간의 횡설수설 기를 담아 결국은 저 쪽에서 잔뜩 굳은 자세로 
  이 쪽의 동향을 살피고 있는 그 신사양반을 소리쳐 부르고야 마는 것이었다. 

  그 신사가 마지 못한 표정으로 자리에서 일어나 이 쪽으로 걸어오는데, 
  나름대로는 점잖게 걸어오려 애를 쓰는 모양이지만, 

  마신 술이 결코 작지는 않는 듯, 
  몸이 아주 제대로는 마음을 따라 주지 않아 조금씩은 비틀거리는 걸음걸이였다. 

  가까이에서 보니 이 양반, 
  정말로 신사로 불러 조금도 지나치지 않을 만큼 단정한 이목구비와 기품을 갖추고 있다. 

  다만 가만히 있어도 충분히 드러날 텐데, 
  굳이 표정을 굳혀서 자신의 권위와 근엄함을 표현하려 하는 것에서, 

  이 신사가 평소 남에게 떠 받들어 지는 데만 익숙해 왔지, 
  남에게 굽히는 일에는 아주 서툴다는 것을 짐작해 볼 수도 있을 것 같았다. 

  "이 보시게, 젊은 양반! 
   오늘의 일은 전적으로 나의 결례로 인해 생기게 되었다는 것을 인정하네. 

   그러나 다른 악의가 있어서 그랬던 것은 아니니, 
   오늘의 이 소동은 이 정도에서 끝내었으면 하네. 

   혹시라도 그 쪽에서 나의 결례로 인해 영 마음이 많이 상하였다면 
   사과와 위로의 의미에서 얼마간이라도 금전적으로 보상을 할 용의도 있네." 


  틀이 잘 잡힌 매끄러운 어휘의 구사였고, 
  또 반백의 초로신사가 근엄한 표정으로 묵직하게 목소리를 깔아서 하는 말이라, 

  보통사람이 듣기에 별로 어색함이 없을 정도로 
  아주 자연스러운 '하게' 조의 하대였다. 

  비록 취기로 인해 혀의 움직임이 원활치는 않은 듯 
  약간씩 발음이 어눌한 데가 있기는 하였지만. 

  그러나 이 순간 그가 범한 보다 중요한 실수는 
  바로 강혁의 그 지랄같은 성미를 또 한번 건드려 놓았다는 것이었다. 

  비록 술기운 때문으로 은근히 핑계를 대어 보려 하는 시도를 보이고는 있지만, 
  어쨌든 간에 지금의 강혁은 이미 그가 늘 스스로가 그렇다고 강력하게 주장하던 
  평범한 소시민이라든가 보통사람이라는 범주에서는 많이 벗어나 있었다. 

  적어도 오늘 이 자리에서 만큼은 다시 원래의 평범한 샐러리맨의 입장으로 
  되돌아갈 수 있는 선을 벌써 한참이나 넘어 지나쳐 있는 것이다. 
  결국 강혁에게서 결코 보통스럽지 않은 언사들이 쏟아져 나오기 시작하였다. 

  "크읏, 쓰가발! 
   좀 깰 만 하더니 다시 확 올라 버리네. 

   곧 죽어도 상전 노릇을 하겠다 이 거지? 
   당신이 얼마나 높은 자리에 있는 지는 모르겠지만, 

   아니, 양반아! 
   그 건 당신이 자리에 앉아 있을 때나 해야 할 태도이고오..., 
   이런 데 와서 술 마시면서까지 해야 할 소리는 아니지이. 

   그리고 당신 나 알어? 
   내가 그렇게 젊어 보이냐고오? 
   아니, 당신이 나를 언제 보았다고 다짜고짜 하게야, 하게가? 

   당신, 잠깐 듣자니 무슨 검찰 쪽에 있다 메? 
   어디 빽 없는 놈 제대로 겁 한번 먹어 보게, 명함이라도 한장 줘 보쇼." 


  그래도 강혁의 외양에서 아주 막가는 스타일은 아닐 것이라는 기대를 가지고 있다가, 
  막상 누구 못지않게 정말로 막가 버리는 강혁의 모습에, 
  신사는 그만 당혹을 넘어 약간의 공포까지 떠올리며 심히 당황스러워 하는 모습이었다. 

  그가 우물쭈물 하고 있자, 
  강혁이 짐짓 테이블까지 살짝 쳐가며 언성을 높이는 것이었다. 

  "아, 신발끈! 
   아직까지 돈없고 빽 없는 놈들의 진짜로 겂 없는 모습을 못 봤는가 본데, 
   정말로 막가는 모습 한번 보고 싶은 거요?" 

  조폭이 따로 없었다. 
  지금의 모습만 놓고 본다면, 강혁이야 말로 영락없는 조폭이었다. 

  강혁의 서슬에 감히 끼어 들지는 못하고 한 쪽에서 지켜보고 있던 장세희의 표정에 
  다시 한 줄기의 이채가 스치고 지나갔다. 

  그녀가 보기에, 
  강혁이라는 사내는 참으로 카멜레온 같은 사람이 아닌가? 

  그녀는 오늘 저녁 이 사내에 대한 자신의 평가를 
  벌써 여러 차례나 다시 고쳐야 하는 지경에 있는 것이다. 

  스스로의 안목을 여지없이 깎아 내려 버린 것도 그렇지만, 
  생각할수록 참 엉뚱하고도 재미있는 사내라는 생각이 드는 것이었다. 

  장세희가 불쑥 치솟는 웃음을 겨우 잠재우고 있는데, 
  마침 조은정도 장세희와 비슷한 생각을 하였던 것인지 

  그녀의 손이 무심결에 핸드백의 지퍼를 열려 하다가, 
  순간 멈칫하며 입가에 쓴 웃음을 짓고 마는 것이었다. 

  사실 그녀는 부지불식간에 핸드백 안에 들어 있는 강혁의 명함을 
  다시 한번 확인하여 보려는 생각을 하였던 것이었다. 

  과연 눈 앞의 저 지극히 조폭다운 사내가, 
  오늘 자신과 저녁약속을 한 바로 그 아저씨가 맞는지...... 


             ◇        ◇        ◇ 


  신사가 마지못해 건네 준 명함에는 
  '검찰청 서울중앙지검 부장검사 박한수'라는 글자가 당당한 기세로 인쇄되어 있었다. 

  순간 예상했던 것보다 더 거물급이라는 생각이 들었던지, 
  강혁의 이마가 살짝 주름을 만들었다. 

  그 모습에 반대로 신사의 어깨는 은연중에 다시 펴지는 듯 하였다. 
  그러나 그런 두 사람의 기세 역전상황은 단 몇 초를 가지 못하였다. 

  잠깐 동안에 강혁이 무슨 생각을 정리하였는지, 
  이 때까지 앉아 있던 자리에서 일어나 두 손을 바지 주머니에 넣고, 
  조금은 건들거리는 자세로 박한수에게 물었다. 

  "당신 검찰총장 잘 알어?" 
  건들거리는 자세에 못지않게 
  이제는 아예 최소한의 존대도 빼 버린 막 나가는 말투였다. 

  하여간 갑자기 검찰총장을 들먹이는 강혁 때문에, 
  박한수의 눈이 살짝 커지는 듯 보였다. 

  "사실은 말이야. 나도 빽이 그렇게 없지는 않거든. 
   나? 크흣! 
   내가 바로 그 양반, 검찰총장의 목 줄을 쥐고 있는 사람이야. 

   그거 알어? 
   나도 주워들은 말인데, 법에는 양면성이 있다 메? 

   한 쪽으로는 권력의 시녀로서의 얼굴이요, 
   또 한 쪽으로는 국민의 머슴으로서의 얼굴, 
   이렇게 두 얼굴로 말이야. 

   내가 바로 당신들 주인이야. 
   대한민국의 표준국민이라 이 말이야, 이 양반아!" 


  제법 괜찮은 소리라도 있을 것 같았던 강혁의 말이 
  결국은 그렇게 궤변성으로 흐르고 말자, 
  박한수의 양미간이 살짝 찌푸려 지고 말았다. 

  그의 생각에 강혁이라는 이 사내는 도저히 논리적이나 이성적으로는 
  말이 통하지 않을 사람이라는 결론을 내리고 있는 모양이었다. 

  여하간 강혁의 말은 계속 이어지고 있었다. 
  "제길! 그런데 말이야, 
   요즘이 어떤 세상인데, 아직까지 이런 일이 벌어지고 있어서야 쓰나? 
   그것도 서울 한 복판에서 말이야. 

   조폭과 양주 마시는 부장검사라.....? 
   크흐흐! 이 거 방송에 한 방 때리면 꽤나 볼만 하겠는데? 

   이 보시오! 높으신 양반! 
   여기 이 친구가 바로 방송사 기자야." 


  그 말에는 박한수도 흠칫하는 반응을 보였다. 
  대저 공무원이나, 기업체 임직원이나 
  신문방송에 대한 본능적 민감도는 역시 대단한 모양이었다. 

  박한수의 눈동자가 순간적으로 주위를 한 번 훍고 지나갔고,   
  강혁이 피식거리며 웃었다. 

  "카메라? 이 양반, 세상 돌아가는 거 잘 모르는 구만. 
   그러니 맨날 이공계(理工系)가 살아야 나라가 발전한다는 소리가 나오지. 

   맨날 법전이나 끼고 달달 외는 친구들이 
   이공계의 창조적 천재들 위에서 군림만 하려고 하니 나라꼴이 이렇지, 

   헐! 저 친구 목에 걸린 게 바로 카메라 폰이라는 거야, 이 양반아! 
   벌써 찍을 건 다 찍었다, 이 말이지." 


  강혁의 말에 호응이라도 하듯이 조은정이 카메라 폰을 들어 보였다. 
  박한수의 얼굴에 처음으로 난처함이 비치는 것 같았다. 

  그 때였다. 
  레스토랑의 입구 쪽이 조금 소란스러워 지는 듯 하더니 철제 셔터가 다시 위로 올라가며, 
  열 댓명 정도나 되어 보이는 젊은 청년들이 우르르 몰려 들어오는 것이었다. 

  개중 몇몇 청년들은 손에 쇠 파이프와 같은, 
  소위 연장들을 들고 있는 모습도 보이고 있었는데, 

  그들이 만들어 내는 험악한 공기로 인해 실내의 분위기는 
  다시 새로운 국면으로 전환되고 있는 듯 하였다. 

  강혁의 얼굴에도 일순 다급한 기색이 스쳤다. 
  서너 명이면 또 몰라도 저 정도 떼거지로 몰려오면, 
  그로서도 사태의 추이를 장담할 수 없게 되어 버리는 것이다. 

  더구나 장세희야 어차피 이런 상황에서 어떻게 하든 제 앞가림을 하겠지만, 
  문제는 조은정에게 있었다. 

  이제 열댓 명과 치고 박는 난전이라도 벌어지게 되면, 
  강혁으로서도 그녀의 안전에 대해 신경을 써 줄 입장이 못 될 것이라는 것은 
  쉽게 추측이 되는 일이었다. 

  '이런, 제길! 진작에 튀었어야 되는 건데, 
   폼을 너무 거창하게 잡았군.' 

  후회가 들면서도 당장에 눈 앞에서 표정에 여유를 되찾고 있는 
  박한수의 얼굴이 시선에 들어오자 괜한 화가 치밀어 오른다. 

  "어이, 부장검사 나리! 
   좀 부끄러운 생각 같은 건 안 드나? 

   대한민국의 치안을 담당해야 할 검찰청의, 그것도 부장검사 씩이나 되는 양반이 
   어째 처음부터 끝까지 저런 조폭들과 짝짜꿍이 되느냐 말이야? 

   당신 생각에 이 카메라 폰만 뺏으면 다 없던 일로 될 것 같지? 
   에라~이, 이... 구차한 양반아!" 


  다만 그렇게 생각해서 그런 것인지, 
  잠시 박한수의 얼굴이 조금 더 붉어지는 듯도 보였다. 

  어찌 보면 지금의 상황은 사실 박한수의 의지와도 상관없이 벌어지고 있는 일이었는데, 
  어쨌든 이 모든 일이 그로 인해서 발단이 되었고, 

  새로이 나타난 조폭 애들이 결국은 
  그, 박한수의 이익을 돌보게 되리라는 것은 분명하지 않은가? 

  강혁이 한바탕 박한수를 향해 볼멘 소리를 해 놓고 나서는, 
  조은정에게 시선을 맞추었다. 

  조은정도 대충의 상황을 파악한 듯 했고, 
  특히나 이제부터는 자신이 강혁의 짐이 될 수 밖에 없다는 상황에 대해서도 
  대충은 이해하고 있는 듯 했다. 

  하지만 다음 순간 그녀의 입가에 환한 미소가 피어나고 있었다. 
  그리고 그녀의 엄지손가락이 강혁을 향해 살짝 펴져 보였다. 

  그런 그녀의 정확한 마음 속 의미는 강혁으로서도 알 수 없는 것이었지만, 
  다만 그녀가 겁에 질린다거나 약한 모습을 보이지 않고 
  오히려 강혁 자신에게 힘과 용기를 심어 주고자 하는 마음만은 분명히 읽을 수 있었다. 

  '역시! 그래야 조은정다운 모습이지.' 
  머리 속을 언뜻 스쳐 가는 단상에 강혁은 다시 빙그레 웃고 말았다.
 
  이제 겨우 두 번째 만나는 주제에 
  강혁 그가 그녀에 대해 아는 게 있으면 또 얼마나 있다고, 
  감히 조은정다운 모습 운운하고 있다는 것이 한편으로 우습게 느껴졌기 때문이다. 

  하지만 이제 겨우 두 번째의 만남이라고 하더라도, 
  처음 만날 때부터 그렇게 평범한 만남은 아니었고, 

  오늘 두 번째 만남에서 지금까지 함께 겪은 우여곡절만 하더라도 
  다른 만남들이 열 번 스무 번 이어져도 쉽게 경험해보지 못할 성질의 것들이었으니, 

  어쩌면 강혁이나 조은정이 그들 둘 사이의 관계를 마치 꽤나 오래된 사이처럼, 
  서로에 대해 잘 알고 있는 것으로 착각을 할 법도 한 일이 아니겠는가? 

  그 사이 놈들은 태연한 걸음걸이로 이 쪽을 향해 걸어오고 있었는데, 
  중간쯤에 있던 쇠파이프를 든 놈은 괜히 분위기를 잡느라, 
  옆에 있던 애꿎은 테이블을 쇠파이프로 내려치기도 하였다. 

  그들의 선두에 서 있는 녀석은 역시 그 잘 생긴 짧은 머리였다. 
  강혁이 처음에 느낀 대로 
  녀석은 상황에 대응하는 눈치 하나는 확실히 빠른 놈인 것에 분명했다. 

  이제 녀석의 표정에서는 지금의 상황을 유리하게 주도할 수 있겠다는 확신이 생겼는지 
  강한 자신감이 숨김없이 드러나 있었다. 

  어쨌든 녀석들은 거의 가까이 다가오고 있었으니, 
  강혁으로서도 이제 어떤 수단을 내어야만 하는 것이었다. 
  그냥 이대로 난전의 상황으로 들어가기에는, 그 결과가 너무 빤한 것이 아니겠는가? 

  강혁이 다시 콤비를 벗자, 조은정이 냉큼 그 옷을 받아 들었다. 
  강혁이 시도해 보기로 한 것은 
  굳이 말하자면 일종의 허장성세(虛張聲勢)의 계(計)라고 할 수 있는 것이었다. 

  어쨌든 시도를 해보고 효과가 없어도 손해 볼 일은 없었으니, 
  일단 한 번 제대로 뻗치고는 나가 볼 심산이었던 것이다. 

  "야, 임마들아! 너그들이 지금 정말로 한번 해 보자는 거냐? 
   좋다, 마! 안 그래도 내가 요즘 가슴 속에 쌓인 게 많은 몸이니라. 

   덕분에 오늘 제대로 몸 한번 풀어 보자. 
   짜식들아! 귀찮게 하지 말고, 마 한꺼번에 다 댐비삐라." 


  강혁의 마지막 호령이 실내를 쩌렁하게 울렸다. 
  조심성 많은 그 잘 생긴 녀석의 얼굴에 순간 흠칫하는 표정이 서렸으나, 
  역시 똑똑한 놈이라 크게 겁을 먹지는 않는 것 같았다. 

  최소한 여자들이 있는 곳은 벗어나야 했으므로, 
  강혁이 놈들을 맞아 마주 앞으로 걸어 나갔다. 

  이제 곧 일대 십 몇의 난투극이 벌어질 찰나, 
  "얘들아, 모두 그만둬라. 이미 내가 진 싸움이다." 

  저 뒤쪽 무대 앞에서 들려 온 소리였다. 
  혼절해 있던 조태일이 이제 막 깨어난 것이다. 

  이 쪽으로 다가오는 조태일의 모습에 박한수에게서 언뜻 반가움이 스쳤다. 
  그러나 조태일은 박한수의 그런 눈길을 은연중에 외면하며, 
  강혁에게 선언하듯 말을 하였다. 

  "오늘은 형씨가 이겼소. 
   이 자리에서는 나도 더 이상 형씨가 하는 일에 간섭하지 않겠소." 

  그러더니 입구 쪽을 향해 천천히 걸음을 옮기면서, 
  청년들을 향해 짤막하게 외쳤다. 
  "가자!" 

  역시 그들 조직에서의 조태일의 영향력은 절대적인 것이었는지, 
  조태일의 그 한마디가 떨어지자 말자, 
  십 수명의 청년들이 일제히 90도로 허리를 접어 보이고는, 조태일의 뒤를 따랐다. 

  그의 뒷모습에서 강혁은 자기가 처음 조태일을 보았을 때 
  이미 한번 느낀 바 있던 것이었지만, 

  역시 남자답고 호감이 가는 측면이 다분히 있는 사내라는 생각을 
  다시 한번 하게 되는 것이었다. 

  어쨌든 조태일의 갑작스런 재등장으로 인해, 
  팽팽하게 고조되어 가던 긴장이 일시에 해소되어 버리자, 

  강혁의 마음도 꼭 김 빠진 맥주처럼 되어서, 
  더 이상 박한수를 가지고 몰아대고 싶은 마음도 없어져 버리는 것이었다. 

  그런 분위기를 눈치챘는지 
  장세희가 박한수에게 넌지시 눈 짓을 하였고, 

  박한수는 조은정과 강혁을 향해 고개까지 숙여 보이며 
  다시 한번 정중한 사과를 해 오는 것이었으니, 
  그렇게 상황이 풀려 나가는 데야 강혁이 이제 무엇을 더 어떻게 하겠는가? 

  그러나 어쨌든 이 한바탕 에피소드의 대미를 장식해야 할 책임은 
  그에게 있는 것이었으니, 그 효과가 있고 없고를 떠나 
  박한수에게 그럴 듯한 훈계 한 마디 정도는 해야 할 일이었다. 

  마침 조은정과 장세희라는 절색의 미인들이 강혁의 멋진 끝마무리를 기다리며 
  두 손까지 모으고 서 있는 중이었으니까. 

  그리나 그녀들은 곧, 강혁의 너무나 싱거운 끝마무리에 
  그만 김 빠진 표정을 지을 수 밖에 없게 되었다. 

  "에이! 오늘 일은 서로간에 재수가 없었다고 치고, 마음에 담아 두지는 마쇼. 
   아, 뭐 하요? 얼릉 가보지 않고?" 
 
 

 
--------------------------------------------------------------------
  

    백운곡 

   화창한 날씨에 벚꽃이 만개한 일요일입니다. 
   편안한 시간들 보내고 계신지..? ^^ 

   원래 특정분야 공무원들에게는 공식적으로 명함이 주어지지 않는 것이 맞습니다. 
   그러나 아무래도^^ 필요에 의해 소 그룹별로, 혹은 개인별로 명함을 준비하여 
   가지고 다니는 경우도 많지요. 

   조태일이 그렇게 악역으로 그려졌었나요? 
   양아치까지... 서민들 등이나 쳐 먹는....??? 
   그 정도로는 묘사가 되지 않은 것 같은데....^^ 

   조폭이라는 ID를 쓰시는 분! 
   작가의 전직이 의심스럽다 하셨는데...^^ 
   ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그냥 좀 뻑적지근허요. ^*^ 

   좋다는 사람 열 모아 놓으면 개중에 하나는 나쁜 사람이 있다고 하고, 
   반대로 나쁘다는 사람 열 모아 놓으면 개중에는 하나쯤 좋은 사람도 있다고 하지요. 

   세상 사는 게, 
   그처럼 눈에 보이는 것만 가지고 판단할 만큼 단순하지 않고, 
   흑백논리로만 가지고 쉽게 얘기할 것도 아니라는 거죠. 

   소설인 이상, 
   상당부분 현실과는 괴리가 있는 가정이 있을 수도 있다는 것을......... ^*^ 

   제목미정에 대한 독자님들의 다양한 관심과 애정이 담긴 댓글들을 보면서 
   작가는 사실 많은 도움을 받고 있습니다. 

   늘 감사합니다. ^*^ 
   2004-03-28 11:32:39
   




   좋습니다. 멋집니다. 흥미롭고 고무적입니다. 
   제목미정의 독자님들 정말 짱입니다.^*^ 

   지금 한창 다음 편을 전개해 나가다가, 
   분량이 찼는데도 내용의 단락이 이루어지지 않아 잠깐 머리 식히려 들어왔습니다. 

   저는 강혁이고, 조은정이고, 장세희고, 조태일이고, 박한수이고, 
   또 잠깐 단역으로 나오는 웨이터이기도 합니다. 

   물론 주로는 주인공인 강혁의 시점에서 글을 써 나갑니다. 
   자식들 중에도 유독 귀여운 놈이 있듯이 
   자꾸만 주인공 쪽으로 애정이 가는 것은 사실입니다. 

   자꾸만 멋있고, 잘생기고, 똑똑하고, 강하고, 정의지사이고, 애국자이고, 
   모나지 않은 보편성을 가진...... 
   하여간 완벽한 녀석으로 그리고 싶어 합니다. 

   하지만 제가 가장 경계하는 것도 바로 그런 욕심입니다. 
   불완전한 인간으로 만들기 위해 계속해서 허점을 만들어 주고, 
   편협된 성격과 개성을 부여해 주기도 합니다만, 

   조금만 스토리를 풀어 나가다 보면, 
   아, 이 녀석이 어느 새 또 완벽 비스무리하게 가고 있는 겁니다. 

   그래서 저는 지금도 이 완벽 추구형의 주인공에게 뭐 트집거리가 없나, 
   인간성에 흠을 낼 구석은 없나, 좀 덜 떨어지게 만들 구석이 없나...... 
   그런 화두를 놓치지 않으려고 애를 쓰고 있습니다. ^^ 

   지금 전개해 나가고 있는 내용에 조태일이 다시 등장합니다. 
   이 번에는 또 독자님들께서 어떤 반응을 보이실까, 
   벌써부터 기대가 만땅입니다.^^ 

   저는 제목미정에서 거창하리만큼 황당한 내용을 그리려고 욕심을 내고 있습니다. 
   비록 아직까지는 그 밑그림이 될 설정을 작업하고 있는 단계에 불과하지만.... 

   그것을 위해서는 부산의 이철웅이 필요하고, 깡치니 유재니 명훈... 
   그리고 지금 서울의 조태일 같은 조연들도 필요합니다. 

   그들만이 아니라 곧 나올 삼합회 그리고 ...... 
   하여간 벼라별 인간군상들이 쏟아져 나올 것이지만, 그들 모두가 다 필요합니다. 

   다음 편의 분량이 많다는 것을 걸고 배팅 하나 합니다.^^ 
   다음 편을 월요일 밤 늦게 올리는 것으로 미루고.... 

   제목미정을 좀 더 풍성하게 살찌울 
   우리 독자님들의 다양한 의견을 좀 더 들어보기로 할까요? 

   기대하고 있겠습니다. ^*^ 
   2004-03-29 00:37:44
  
 
-------------------------------------------------------------------------
                          
 


  제 5장. S-Project TFT (14)     2004-03-29 23:09:55 


  시간은 어느 듯 새벽 1시를 향해 치닫고 있는 중인지라, 
  강혁이 아무리 배포가 크다 하더라도 
  직장에 매인 몸이 어찌 불안해지지 않을 수 있겠는가? 

  그는 어찌 되었던 조직의 허락을 받아 외출을 나온 몸이고, 
  또 정시(定時) 안에 돌아가야 할 의무가 있는 몸인 것이다. 

  그런 강혁의 사정을 조은정이 자세히 알 리야 없었지만, 
  그녀는 또한 강혁으로 하여금 사정을 설명할 기회와 분위기를 
  도통 만들어 주지 않고 있었다. 

  장세희가 다시 테이블을 셋팅 하겠다고 하는 것까지는 
  강혁과 조은정 두 사람이 한 목소리로 그만 되었다 하며 좋은 말로 사양을 하였다. 

  다만 장세희가, 오늘의 일이 무난하게 넘어갔으므로, 
  자신이 말한 대로 강혁에게는 한 달간 술이 공짜라며, 

  부디 다시 들려 주시기를 앙망(仰望)한다 하였는데, 
  그런 그녀의 눈빛에서 조금의 끈적임이 생겨나 있는 것 같기도 해서, 

  강혁이 중년 아저씨 특유의 그리고 본능적인 능청으로 
  애매하고도 모호한 웃음으로 대답을 얼버무리고 있는 중에, 

  조은정이 다분히 심통스런 표정으로 시간이 늦었으니 빨라 나가자며 
  대뜸 강혁의 팔을 잡아끄는 것이 아니겠는가? 

  그리고서 레스토랑, 쎄느를 나온 것 까지는 강혁으로서도 별 이의가 있을 것이 없었다. 
  그런데 쎄느를 나와 1층으로 내려오는 엘리베이트 안에서, 
  조은정은 갑자기 다른 얘기를 하였다. 

  이 다음에 강혁에게 다시 한 턱을 내는 것이야 물론 당연한 일이지만, 
  그것과는 별도로 지금도 이대로 돌아가기에는 
  영 뒷끝이 찜찜해서 안되겠다는 것이었다. 

  그리고는 엘리베이트 안 쪽 벽면에 붙어 있는 
  건물 내 업소안내도를 한번 스쳐보더니 대뜸 4층을 눌러 버린다. 

  조금 전 장세희에게 시간이 늦었으니 빨리 돌아가 봐야 한다는 둥 
  서둘렀던 태도에 비하면 180도로 확 바뀌어 버린 조은정이었다. 

  한편 강혁의 머리 속에서는 '여기까지다', 
  '더 이상 나가는 것은 아무래도 무리다'는 등등의 위험신호가 발해지고 있었는데, 

  그것이야말로 강혁이 지금까지 쌓아 온 사회적 통념 
  그리고 한 가정의 가장이라는 책임감과 한 조직의 중견간부라는 체면 등등의 
  이성적이고도 도덕적인 관념들이, 

  뒤늦게 지금의 상황을 일종의 위험 한계선으로 인식하고 
  경종을 발하고 있는 것이라고 할 수 있을 것이었다. 

  그러나 이성이라는 것, 그리고 논리적 사고라는 것은 
  아무래도 낮보다는 밤에 상대적으로 약해질 수 밖에 없는 것인 모양이었다. 

  특히나 조은정과 같은 무한대의 흡입력을 지니고서 
  마구 젊음의 매력과 활기를 발산해 내고 있는 아가씨가 
  지금 팔에 매달려서 '조금만 더'를 속삭이고 있는데, 

  강혁이 감히 무슨 배짱으로 본능으로부터 솟구쳐 올라오는 
  감정의 명령을 거부할 수 있다는 말인가? 

  사실은 그냥 한번 굳은 표정으로 고개만 가로저어 보여도 
  어쩌면 뿌리칠 수도 있는 유혹이겠건만, 
  결국 강혁은 마지못해 끌려가는 체 조은정을 따르고 말았다. 

  그러는 바람에 업소의 간판도 보지 못하고 안으로 들어섰는데, 
  강혁의 상식으로 이 곳은 일종의 스탠드 바가 아닐까 하는 느낌이 들게 하는 
  그런 분위기의 술집이었다. 

  그런데 한 눈에 느껴지는 분위기가 너무나 젊은 것이어서, 
  강혁은 자리에 앉기도 전에 왠지 남의 옷을 입은 것처럼 
  괜히 자꾸만 어색해지는 기분을 느끼게 되는 것이었다. 

  이렇게 늦은 시간에도 제법 많은 손님들이 남아 있었는데, 
  강혁이 보기에 그들 모두는 '쟤네들 혹시 십대들 아닌 감?' 하는 생각이 들 정도로 
  모두가 요란한 머리스타일에서부터 톡톡 튀는 옷차림에 이르기까지, 

  만약 강혁이 이런 곳에서가 아닌 낮에 거리에서 그들을 보았다면, 
  '저 자식들 저거 미친 놈들 아냐?' 할 정도의 개성들을 자랑하고 있었다. 

  또 하나, 어쩌면 그렇게 한결 같이 쌍쌍을 맞추었는지.... 
  아니, 뭐 연애라는 것이 본래부터 청춘의 특권인 것이니 
  그것까지는 또 그렇다고 치더라도, 왜 그렇게 티들을 내는 것인지. 

  구석구석의 자리들마다에는 서로 죽고 못살 듯이 꼭 끌어 안고서는 
  진한 키스 신까지도 연출하고 있는 축들이 있는가 하면, 

  안쪽에 마련된 자그마한 무대에서는 한 치의 틈도 없이 찰싹 달라붙은 
  몇몇의 쌍쌍들이 무아지경으로 스텝을 밟아 나가고 있는 것이다. 

  나아가 이건 무슨 연애 못해 환장들을 한 것인지 주위로 걸어 다니는 치들까지도 
  서로의 허리며 어깨에서 한시도 손을 풀어 놓지를 않는 것이었다. 

  강혁이 어느 곳을 막론하고 영 시선 주기가 어려워 민망해 하고 있는 데, 

  조은정은 이런 분위기에 대해 크게 낯설지 않은 듯 
  우선 재킷을 벗어 턱 하니 의자에 걸쳐 놓더니, 
  한창 칵테일 세이크 쇼가 벌어지고 있는 플로어 쪽으로 가서는 메뉴 한장을 가지고 왔다. 

  강혁이라고 해서 한때 칵테일 몇 잔 정도 마셔 보지 않은 것은 아니지만, 
  그럴 때마다 언제나 그 요란한 이름들에 대해 
  거부감부터 느끼곤 하였던 기억을 가지고 있었다. 

  그리고 무슨 술 한 잔에, 정말로 한 병도 아니고, 
  간에 기별도 안가는 고작 한 잔일 뿐인데, 뭐가 이렇게 비싼 겨? 

  강혁이야 떨떠름한 표정을 짓던가 말던가, 
  조은정은 분위기를 내고 싶은 모양으로 강혁이 의견을 물어보지도 않고 
  무슨 이상한 이름의 칵테일 두 잔을 시키는 것이었다. 

  술이 오기를 기다리는 동안 
  조은정은 쎄느에서의 활극을 한 장면 한 장면 다시 리바이브 시켜서는, 
  한 컷 한 컷을 편집하여 재구성 하고, 마지막 최종 평가까지를 해내고 있었다. 

  그 모두가 수다라고 해도 좋을 말의 잔치로서 이루어 낸 것이었고, 
  중간 중간에는 '후아!'하는 그녀 특유의 감탄사도 빠지지 않고 들어갔다. 

  제법 모양을 갖춘 글라스에 담긴 칵테일은 진홍색이었다. 
  술에다가 물감을 풀어 놓은 것은 아닐까 하는 생각이 들 정도로 
  그 정체불명의 액체는 원초적인 관능의 빛깔을 담고 있었다. 

  "음?" 
  그 빛깔의 유혹에 끌려 무심코 한 모금을 삼킨, 강혁의 이마가 살풋 찡그려졌다. 

  독했다. 
  중국집의 빼갈, 그것도 한 병에 삼천 원하는 이과두주의 첫 모금과도 같은 
  목구멍이 화끈해 지는 그런 느낌이랄까? 

  조은정이 쌩끗하고 웃어 보였다. 
  "호호호! 아저씨, 이 거 대게 쎄요. 불 붙이면 바로 붙어요." 

  그러면서도 그녀는 이미 삼분의 일이나 되도록 잔을 비워 내고 있는 중이었다. 
  그것을 보고 강혁의 내심에는 은근한 걱정이 생겨나고 있는 중이었다. 

  '이러다가 오늘 젊은 아가씨 술 주정이나 받아 내는 신세가 되는 것은 아닐까? 
   지가 무슨 술고래도 아닐 텐데, 저렇게 마셔 대서야 얼마나 더 버틸 수 있을라고?' 

  그러한 생각의 와중에서도 강혁은 또한 묘한 감정의 괴리를 느끼고 있는 중이었다. 
  그것은 뭐랄까? 하나의 기대심리랄까? 

  조은정이 만취하고 난 이후의 상황들이 걱정이 아니라 하나의 기대로서 다가오면서, 
  그 기대가 자신의 가슴 한 구석에서 무럭 무럭 몸집을 키워 나가는 
  이 기묘한 감정의 장난은 또 뭐란 말인가? 

  강혁이 얼른 고개를 흔들었다. 
  강혁의 그런 모습을 보고 있던 조은정이 자리에서 일어서더니 강혁에게로 다가왔다. 

  "아저씨! 이제 좀 취하는 것 같죠. 저도 좀 그래요. 
   우리 술도 좀 깰 겸 춤 한번 춰요." 

  그 말에 강혁이 저도 모르게 어깨를 흠칫하고 말았다. 
  이 건 또 웬 불구덩이에 기름 붓는 소리란 말인가? 

  "어엉? 난 춤 못 추는데?" 
  강혁이 얼떨결에 겨우 하는 소리였다. 

  조은정이 여지없이 피식거린다. 
  "노래도 못해, 춤도 못 춰, 그럼 도대체 아저씨가 잘하는게 뭐예요? 이 거.....?" 
  하면서 주먹을 날리는 시늉을 해 보인다. 

  "허허! 참!" 
  강혁이 그저 허허거리고 있는데, 

  조은정은 막무가내로 강혁의 팔을 붙잡아 일으킨다. 
  "이리로 나오세요. 제가 리드 할 테니까." 

  '아하! 이러면 안 되는데, 안 되는데, 안 되는데,............., 
   되는 데, 되는 데......' 

  치열한 마음 속 갈등에는 아랑곳 없이, 
  강혁의 몸은 이미 조은정의 손길에 이끌리고 있었다. 

  그럼으로써 그는 이제 대한민국 표준 중년남성이라는 트레이드 마크를 
  잠시 떼어 내 뒷 주머니 속에 넣어 두고, 

  그냥 한 사람의 남자라는 본능에 충실하기로, 
  관점의 무게중심을 살짝 옮겨 놓은 것 같았다. 
  '잠시만, 아주 잠시만 속물이 되는 거다.' 

  조은정은 제법 취기가 올라 있는 듯 했다. 
  강혁과 부루스의 포즈를 취하자 말자, 
  그냥 그의 품 속으로 쓰러지 듯이 기대어 오는 것을 보면. 

  강혁이라고 왜 부루스를 한두 번만 춰 봤겠는가? 
  조금 과장하자면 수 십 년의 세월동안 기회 있을 때마다 
  자의 또는 타의로 꾸준히 추어 온 사람이 바로 강혁이었고, 

  그런 만큼 어두운 조명 아래에서 여자를 안고 스텝을 밟는다고 해도 
  무슨 큰 감흥을 느낄 만큼은 결코 순진하지 못하다고 할 수 있는 사람이 
  또한 강혁인 것이다. 

  하지만 사람의 마음이야말로 온갖 천지조화를 다 부리는 것이라고 하더니만, 
  막상 부루스의 상대가 조은정이라고 하자, 
  마음이 심란한 정도가 지나쳐서 갑자기 심장까지 벌렁대어 오는 것이다. 

  조은정은 아예 강혁의 목에 두 팔을 걸고 매달려 있는 데, 
  강혁은 손을 어디에 두어야 할지 난감하여 겨우 그녀의 허리를 받칠 듯 말 듯, 
  잘룩한 부위에다 살짝 가져다 대어 놓고만 있는 모습이었다. 

  조은정의 머리 결에서 풍겨 나오는 풋풋한 처녀의 향기는, 
  왜 또 그렇게 사람을 취하게 하는 것인지. 

  처음에는 옆에서 스르르 잘도 미끄러져 다니고 있는 젊은 커플들과 
  혹여 눈이라도 마주칠까 천정에서 회전하고 있는 조명등 쪽으로만 
  시선을 고정시키고 있더니, 

  결국 강혁도 조은정의 젊은 육체가 주는 신선한 매력에 
  푹 잠겨 가는 듯 했다. 

  무슨 스텝이라고 할 것도 없었다. 
  그저 제 자리에 서서 흐느적거리는 음악의 흐름에 
  가볍게 몸을 맡겨 놓으면 되는 일이었다. 

  그냥 그녀의 늘씬한 동체가, 그리고 봉긋한 두 개의 융기가 
  가슴 가득 밀착되어 오는 그 아릿한 황홀감을 만끽하며, 
  그렇게 취해 버리면 되는 것이었다. 

  강혁의 눈은 어느새 지그시 감겨져 있었다. 
  어느 순간 입술에 와 닿는 부드러운 이물감(異物感)을 느끼며 
  강혁이 흠칫하며 눈을 떴는데, 

  조은정의 얼굴이......., 
  그녀의 붉은 입술이 자신의 입술에 맞닿아 있는 것이 아닌가? 

  순간 급격하게 생성된 한 가닥 거친 힘이, 
  불뚝거리며 신체의 한 부분으로 돌진해 가고 있었다. 

  그리고 두 사람 모두는 급기야 그 이질적인 힘의 존재를 느끼게 되었고, 
  이내 각기 당혹스럽고 어색한 기분에 휩싸이게 되었다. 

  그래도 조은정은 수줍은 듯이 애교스럽게 웃고 마는 정도인데 비해, 
  강혁은 말 그대로 근처에 쥐 구멍이라도 있으면 
  기어 들어가고 싶은 심정이 되고 마는 것이었다. 

  '내가 지금 무슨 짓을 하고 있는 건가?' 
  하는 생각이 퍼뜩 머리 속을 울리고 지나갔다. 

  마침 느리게 이어지던 슬로 템포의 끈적거리는 음악이 끝나면서, 
  조금 빠른 템포로 바뀌고 있었다. 

  조은정은 그 때까지도 강혁의 코 끝과 맞닿을 듯이 접근하여 
  기이한 열기가 담긴 시선을 보내고 있었는데, 

  문득 강혁이 그런 조은정을 살짝 밀어내면서 멋쩍은 웃음을 한 차례 지어 보이고는, 
  먼저 자리를 향해 걸어 들어가는 것이었다. 

  조은정은 뭔가 아쉬운 듯, 강혁을 따라 들어가지 않고, 
  홀로 새로운 리듬에 몸을 맡겨 가볍게 몸을 흔들어 가고 있었다. 

  아마도 그녀 역시 상대적으로 태연해 보이는 겉모습과는 달리, 
  조금 전의 그 충동적인 입맞춤의 어색함을 수습할 
  혼자만의 시간이 따로 필요했는지도 모를 일이었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 자리에 앉아 담배 한 대를 피워 무는 데,
  눈 앞에 낯익은 사내 하나가 다가와 섰다. 
  사내는 바로 조태일이었다. 

  "엉! 아직도 무슨 볼일이 남았나?" 
  역시 앉아서 올려다 보이는 조태일의 몸은 
  여간 우람하고 단단해 보이는 것이 아니었다. 

  그런데 조태일의 표정이 다소 묘했다. 
  억지로 웃음을 만들어 짓고는 있는데, 
  그 이면에 일종의 비장감 같은 것이 깔려 있었던 것이다. 

  "좀 앉아도 되겠소?" 

  강혁이 힐끗 무대 위의 조은정 쪽을 바라보더니, 
  마땅치 않다는 표정이면서도 차마 싫다는 말을 하지는 못하였다. 

  "뭐, 잠깐이라면.....! 그런데, 참말로 대단하네, 
   우리가 여기에 들어와 있다는 것은 또 우째 알았으꼬?" 

  조태일이 어이없다는 듯이 웃었다. 
  "후후후! 찾으려고 한다면야 온 서울 시내를 다 뒤지기라도 할 텐데, 
   기껏 같은 건물의 아래층에 있는 사람을 두고 찾고 말고 할 거나 있겠소?" 

  "그래, 가만히 생각해 보니까, 도저히 열이 받쳐서 안 되겠든 모양이제?" 
  강혁이 은근히 조태일의 속을 짐작해 보려 던지는 말이었다. 

  "크흣! 거, 너무 구박하지 마시오? 
   그래도 인연인데, 사나이들 끼리 통성명은 해야 할 것 아니오?" 

  아무래도 제 스타일이 아니었는지, 조태일의 말에는 잔뜩 어색함이 담겨 있었다. 
  그러나 강혁은 여전히 딴전을 피우고 있었다. 

  "훗! 사나이? 나는 내가 무슨 사나이씩이나 된다고 생각해 본 적도 별로 없고, 
   그래서 댁내들 같은 사나이들 하고 통성명 같은 거 할 생각도 별로 없네." 

  조태일이 그 동안 성질을 억누르고 있었던 것인지, 
  결국은 인상을 확 구기며 은근히 목소리를 높이고 마는 것이었다. 

  "쓰벌! 그 너무 빡빡하게 나오는 것 아니오? 
   허 참! 천하의 조태일이 오늘 여러 가지로 체면을 구기는구만. 
   좋아, 다른 거는 다 필요 없고, 나이만이라도 좀 압시다." 

  이번에는 강혁의 표정이 좀 머쓱해 졌다. 
  '자식이 참 별난 데가 다 있네? 
   갑자기 웬 나이를 다 묻고 지랄인가?' 

  하고 있는 데, 그렇게 가볍게만 넘기기에는 
  조태일의 표정이 의외로 너무 진지한 것이었다. 

  사람을 놀려도 정도 껏 놀려야지, 
  저렇듯 정색으로 진지하게 나오는 상대에게 
  계속 농지꺼리를 하는 것도 할 짓이 아니기에, 

  조금의 망설임 끝에 강혁이 한 마디를 던지고 말았다. 
  "셋!" 

  그 순간 조태일의 인상이 확하고 펴졌다. 
  마치 고대하고 있던 선물을 받아 든 어린아이의 표정과도 같은 것이었는데, 

  굵은 선의 이목구비로 인해 강인하게만 보이던 조태일의 얼굴에서 
  그러한 인상이 연출될 수 있다는 것은 강혁에게는 뜻밖의 발견이었다. 

  "어? 그러시오. 나는 하나요. 으허허허허!!" 
  옆 손님들의 시선도 아랑곳 하지 않고 제법 호탕하게 웃어 제끼는 조태일을 보고 

  강혁은 여전히 시큰둥한 기색이었다. 
  '참 별난 놈도 다 있네.' 

  그 때, 웃음을 그친 조태일의 입에서 한 마디가 더해졌다. 
  "형님!" 

  강혁의 눈이 휘둥그레 떠졌다. 
  '엇, 뜨거라. 이 친구가 누구보고 함부로 형님이래?' 

  강혁의 놀람과는 상관없이 
  조태일은 이제 아주 거리낌이 없어진 모양이었다. 

  "형님! 내가 오늘 정말 쪽이란 쪽은 다 팔았지 않겠소? 
   그래서 콱 그냥 가슴에다 칼이라도 꽂고 죽을라고까지 생각을 해 봤는 데, 
   아직 한창인데 이 나이에 죽기에는 너무 억울하더라는 말이오. 

   그래서 이래저래 팔린 쪽을 만회할 방법을 고민해 봤는데, 
   그게 바로 이거유. 형님!" 

  "....................................?" 
  강혁은 아직도 '이 게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리인가?' 하는 표정이었다. 

  "가만 생각해보니, 형님이 좀 불뚝성질은 있는 것 같았지만, 
   그래도 제법 나이가 들어 보였더란 말이오. 

   그래서 마지막으로 도박하는 기분으로 여길 오게 된 거요. 
   그런데 바로 봉을 잡았다는 것 아니오?" 


  "나 참! 도대체 무슨 소리를 하는 거야? 
   뭐가 봉이라는 건데?" 

  의식하지 못하는 사이에 강혁에게서도 말이 편하게 나오고 있었다. 
  이제는 나이도 알았겠다, 또 상대가 알아서 형님이라며 기고 있는데, 
  일단은 그런 성의를 억지로 무시할 만큼 모질지는 못한 강혁이었다. 

  "아! 뭐 별 건 아닌데...., 
   자고로 동생이 형님한테 맞는 건 당연한 일 아니오? 

   그래서 옛말에 형만한 아우없다 뭐 그런 훌륭한 말도 있고 말이요. 
   하여간 이 조태일이는 이제 형님을, 진짜 형님으로 모시겠수다" 


  "크헛!" 
  강혁이 마침 기울이고 있던 칵테일 잔 속의 액체가 목에 걸리기라도 한 듯, 
  기묘한 소리를 토해내고 말았다. 

  이 정도 술쯤이야 했는데, 
  아무래도 취기가 오르기는 조금 올랐나 보다 하고 언뜻 강혁은 생각하고 있었다. 

  조태일 같은 사람에게 형님 소리를 들었으면, 
  당장에 펄쩍 뛰어 일어서기라도 해야 했을 터인데, 
  웬일인지 그 소리가 그렇게 싫지 만은 않게 들리고 있는 것이다. 

  갑자기 자신의 내면 속에 들어있던 속물근성들이 오늘 날을 잡아 
  한꺼번에 그 모습들을 다 드러내고 있는지도 모른다는 생각마저 들었다. 

  평상시에는 안 그런 척, 점잖은 척, 고상한 척 하고 있었지만, 
  결국 그의 내면 깊숙한 곳에서는 젊은 여자 탐하는 마음, 
  주먹 자랑을 해 보고 싶은 마음, 

  그래서 폼 나게 형님 소리를 들어보고 싶은 마음 등등의 
  소위 속물근성들이 가득 차 있었던 게 사실이 아니었던가? 

  다만 그런 속물근성들을 공공연하게는 드러내 놓을 수 없는 입장이었고, 
  혹은 그렇게 하고 싶었어도 능력이 안되었던 것은 또 아니었을까? 

  강혁이 당장에는 딱히 뭐라고 할 말이 없어, 
  괜한 시선을 무대 쪽으로 돌려 놓았는데, 
  조은정은 지금 한창 육감적인 웨이브를 연출하고 있었다. 

  늘씬한 키와 몸매의 그녀가 역동적인 리듬으로 무대를 장악해 버린 때문이었는지, 
  조금 전까지 함께 춤을 추던 몇몇의 다른 젊은이들은 보이지 않고, 
  지금은 그녀 혼자만의 독무대가 되어 있었다. 

  '하여간 감당하기가 쉽지 않은 아가씨야. 
   따로 애인이 있는 건지, 아니면 앞으로 생길 건지는 모르겠지만, 
   웬만한 능력과 배짱 가지고는 간수하기가 쉽지 않겠어.' 

  그런 생각을 하면서, 또한 당장에 조태일과 함께 있는 모습을 
  그녀에게 보였다가는 괜히 설명해야 할 귀찮음만 늘어날 것 같아 

  강혁이 대뜸 조태일에게 퉁명스러운 한 마디를 던졌다. 
  "씰 데 없는 소리 그만하고, 인자 고만 가라." 

  일단 제 할말을 다 하고 난 다음이라 그런지, 
  조태일은 아주 다른 사람이 된 듯, 상당히 능청스러워져 있었다. 

  "아, 동생이 되어 가지고 형님의 이름도 아직 모르는데, 
   내가 어찌 갈 수가 있겠소?" 

  강혁이 인상을 한번 그어 보였지만, 겁을 먹을 상대가 따로 있지, 
  조태일 같은 인물이 눈이라도 깜빡하겠는가? 
  오히려 '배 째시오!' 하고 고개를 들이민다. 

  "그래! 알겄다. 징그러운 친구야. 내 이름은 대산이야. 김대산! 
   됐지? 이제 그만 가 봐? 괜히 사람 오해 사게 하지 말고." 

  "대산, 김대산! 거 이름 한번 멋지요." 
  그 때 마침 조은정이 무대에서 자리로 돌아오려 하고 있는 것이 보였다. 
  조태일도 그것을 보았는지 말을 서두르는 기색이었다. 

  "이 거, 제 명함이오. 나중에 꼭 연락을 주셔야 됩니다." 
  "알았네. 알았어. 그러니 제발 좀 그만 가 주게." 

  "하여간 재주도 좋으시다니까? 아가씨가 너무 멋집니다. 
   좋은 시간 보내시오?" 

  "이 사람이...?" 
  강혁이 정말로 화를 낼 즈음이 되어서야, 
  조태일은 짐짓 쫒겨가는 듯한 시늉으로 자리에서 일어섰다. 

  그가 사라지고 난 잠시 후, 조은정이 자리로 돌아왔다. 
  제법 흥을 내었던 것인지, 
  땀에 젖은  몇 가닥의 머리카락이 이마 위로 흘러 내려 있었다. 

  한 바탕 몸을 흔든 뒤끝이라 갈증이 나는 지 
  그녀는 자신의 잔에 반이나 남아 있던 그 만만치 않게 독한 술을 단숨에 마셔 버렸다. 

  "어허! 그 독한 술을 어째 물처럼 마셔 버리나?" 
  강혁이 스스로 괜한 소리를 하는 줄 알면서도 걱정의 말을 하자, 
  조은정이 쌩끗하고 웃는다. 

  "호홋! 아저씨 잔도 비었잖아요. 
   제가요. 지금 아저씨 때문에 많이 자존심이 상하고 있는 중이거든요. 

   그래서 딴 건 몰라도 주량에 있어서 만은 
   절대로 아저씨한테 안 지려고 마음을 먹고 있는 중이에요." 


  조은정은 이제 꽤나 취한 모양새였다. 
  하기야, 그 동안 마신 술이 이미 얼마이던가? 
  그 정도면, 예전의 강혁이었다고 해도 제대로 버텨 내기는 버거운 정도인 것이다. 

  "아니, 어떻게 된 아저씨가 보면 볼 수록 어째 잘난 구석이 자꾸만 많아져 가냐구요. 
   에이 참! 처음에는 그냥 마음이 편했는데, 이제 자꾸 마음이 이상해 지잖아요." 
  그녀는 이제 점점 혀까지 꼬여 가고 있는 중이었다. 

  "이봐! 조은정씨! 이제 그만 가지. 
   오늘은 너무 많이 마셨고, 시간도 너무 많이 되었어." 

  그 말에 조은정이 발딱하고 고개를 치켜들었다. 

  "흥! 아저씨가 무슨 성인군자라도 되세요. 
   아니, 사람이 분위기 따라서는 적당히 즐길 줄도 알아야 되는 것이지, 
   이건 술을 마셔도 꼿꼿하고 나 같은 절세가인이 입맞춤을 해도 무덤덤하고, 

   아니, 그런 양반이 아까는 또 자기가 
   무슨 야인시대 나오는 김두한이라도 되는 것처럼 폼은 또 엄청 잡아요. 

   하여간 나는 못가요. 
   내가 그래도 어디 가도 못났다는 소리는 듣지 않는데..., 
   그리고 알고 보면 나도 꽤 전도가 유망한 방송기자란 말예요. 

   그런데 아저씨가 잘났으면, 얼마나 잘났다고........ 
   하여간 갈려면 잘난 아저씨나 혼자 가세요." 


  이 정도면 이제 술주정이라고 해야 하는 상황이었다. 
  갑작스럽게 무너지는 그녀에게 어이가 없어지기도 하고, 

  이 모든 것이 자신의 마음 속에 내재된 한 가닥 헛된 수컷의 본능 때문에 
  스스로 자초한 것이라는 후회도 드는 것이어서, 
  강혁이 쓰게 웃으며 가만히 자리에서 몸을 일으켰다. 

  그로서는 이제 이 정도에서 화려했던 자신의 일탈을 끝내고, 
  다시 원래의 일상으로 돌아가려는 심사인 것이다. 

  비록 여자이기는 하지만, 여기가 서울이고 보면 
  오히려 밤길을 걱정해야 할 사람은 강혁 자신이었기에, 
  조은정에 대해 걱정하는 마음은 별로 들지 않았다. 

  그런데 그 순간 우연인지 조은정이 중얼거리는 한 마디가 
  다시 강혁의 발걸음을 묶고 마는 것이었다. 

  "서울의 밤거리가 얼마나 흉악한 곳인데, 
   몸도 못 가누게 취한 숙녀를 혼자 놔두고 가면 남자도 아니지. 암! 
   아저씨도 엄연히 남잔데, 그러는 법이 아니지. 

   아저씨는 나를 집에까지 데려다 줄 의무가 있는 것이고, 
   나 조은정은 당연히 보호를 받을 만한 가치와 또 권리가 있는 것이지." 


  취한 건지, 취한 척 하는 건지 
  똑똑한 말은 혼자서 다하는 조은정이었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  조은정의 당찬 협박에 결국 굴복할 수 밖에 없었던 강혁은, 
  다분히 어설프게 몸을 휘청거리는 그녀를 부축하여 택시를 탈 수 밖에 없었다. 

  이제 본격적으로 세상을 막 알아 갈 젊은 아가씨와, 
  반대로 이제 세상과 인생을 어느 정도 알았다고 생각하여 
  씁쓰름한 권태를 느끼기 시작하는 사십대 중년의 유부남인 강혁은, 

  어쩌면 지금 서로가 일종의 위태로움을 느끼면서도, 
  또 어쩔 수 없는 마음의 이끌림과 호기심으로 
  위험한 환상 속으로 빠져 들고 있는 중인지도 몰랐다. 

  또는 지극히 개방적인 그녀와, 만만치 않게 보수적인 그가 만나, 
  도저히 어울릴 것 같지 않은 상극 속에서 절묘할 만큼의 상생의 묘를 찾아내어, 
  지금 누구도 예측하지 못했던 궁합의 앙상블을 이루어가고 있는지도 모르는 일이겠다. 

  어쨌든 만약 조은정이 강혁에게 끌리는 어떤 환상이 있다면, 
  그것은 아주 우연한 인연으로 만난 조금은 특이한 개성의 중년 아저씨가, 

  사회의 지도층이라는 인사들과도 접할 기회가 작지 않은 
  그녀의 기준에서 보았을 때는 사실 별 것 아닐 수도 있었지만, 

  그래도 통상적인 관점으로 보았을 때는 
  꽤 안정적인 위치라고 할 수 있는 대기업의 부장이라는 직위를 가지고 있고, 

  그런가 했더니 천만 뜻밖으로 상상도 못했던 폭발적인 박력
  -그 본질이 사실은 결국 폭력에 불과 할지라도-
  까지를 가지고 있었다는 데 있을 것이었다. 

  특히나 그녀는 소위 엘리트라고 인정받는 
  아주 교양있는 커리어 우먼 군에 속해 있음에도 불구하고, 

  여전히 이십 대의 여성이라면 누구나 한 번쯤 가져 볼 법한, 
  남성의 박력이라는 것에 대해 지금 흠뻑 빠져 있을 지도 모르는 것이었다. 

  안타깝게도 그 박력이라는 것이 폭력이라는 것과 
  어떻게, 또 얼마나 극명하게 차이가 나는지에 대해서는 
  아직까지 냉철하게 볼 줄 아는 식견과 안목이 부족한 채로 말이다. 

  반대로 강혁이 조은정에게 끌리는 환상이 있다면, 
  그것은 바로 자신이 다시 돌아갈 수 없는 청춘이라는 이름의 환상일 것이었다. 

  비록 되돌아갈 수 없다는 것을 너무나 분명히 알고 있으면서도, 
  결코 그 것에 대한 동경을 버릴 수 없는 바로 그 청춘 말이다. 

  게다가 지금 그는 허약해진 대로 그나마 그의 뿌리를 박고 있던 가정을 벗어나, 
  낯설고 메마르기 이를 데 없는 서울이라는 이방의 도시에 와 있는 것이다. 

  그러던 차에 감정의 불모지와도 같은 이 곳에서 만난 
  조은정이라는 이름의 이 발랄하고 싱싱한 젊음이 넘쳐 나는 청춘은, 

  바로 그의 동경과 갈증을 잠시나마 대리만족 시켜 주고 적셔 줄 수 있는 
  한 사발의 청량수(淸凉水)와도 같은 존재가 아니겠는가? 

  그러는 사이에 택시는 어느 아파트 단지에 도착하였는데, 
  택시를 탈 때에 조은정이 어디로 가자고 한 것이 있으니, 
  아마도 효자동 어디쯤일 것이었다. 

  물론 강혁이야 효자동이 동서남북 어디쯤에 붙어 있는지도 모르는 처지였지만. 
  강혁이 안가로 돌아가기 위해서는 어차피 택시를 잡아야 할 것이었는데, 

  이 시간에 택시 잡느라 괜한 어려움을 겪느니 그냥 타고 온 택시로 내쳐 갈 생각으로, 
  자신의 어깨에 기대어 잠들어 있는 조은정을 깨웠다. 
  "조은정씨! 다 왔어. 내려야지." 

  그런데 이 아가씨 영 취기에 못 견디겠는지 
  아주 구역질까지 하려는 조짐을 보이고 있는 것이었다. 

  괜한 새벽부터 차안에 오바이트 세례라도 받을까 봐, 
  벌써부터 눈총을 주고 있는 택시기사 때문에라도 강혁은 더 버티지를 못하고, 
  일단은 조은정을 부축하여 내리기로 하였다. 

  그러면서 택시기사 보고는 잠시만 좀 기다려 달라고 하였더니, 
  기사는 요금을 먼저 달라고 한다. 

  '거 참! 같은 택시기사라도 어쩌면 저리도 다를까?' 
  괜시리 오늘 안가에서 나올 때 탔던 택시의 그 기사아저씨의 느긋함이 생각났지만, 
  이런 상황에서야 기사 마음이 곧 법이니 달라는 대로 돈을 줄 수 밖에. 

  그리고는 다시 한번 더 잠시 기다려 달라고 말한 다음, 
  조은정을 거의 안아 내리다시피 하여서는 
  그녀의 어깨를 다독여 정신을 좀 차리게 하려고 하는데, 

  뒤에서 부웅하는 소리가 나더니 
  이 놈의 택시가 그냥 줄행랑을 쳐 버리는 것이었다. 

  "이런! 신발끈!" 
  절로 험한 소리를 내뱉고 마는 강혁을, 

  금방까지만 해도 몸을 못 가누고 있던 조은정이 
  한결 멀쩡해진 모습으로 바라보며 웃고 있었다. 

  "................................?" 

  "이 시간에 여기서는 택시 잡기 무지 어려워요. 
   어차피 몇 시간은 더 지나서 날이 밝을 무렵은 되어야 
   수월하게 택시라도 잡을 수 있을 테니, 제 집에 가서 커피나 한잔 하세요." 

  '제 집? 무슨 원룸이나 오피스텔도 아니고 멀쩡한 아파트인데, 
   새파란 나이의 아가씨 주제에 제 집이라니....?' 

  "가족들도 있을 텐데, 이런 시간에 내가 어떻게 집엘 따라 들어 가누? 
   괜히 식구들한테 몰매라도 맞으면 어떡하라구?" 

  "픽!" 
  조은정의 입에서 실없이 바람 새는 소리가 났다. 
  이런 걸 두고 쑥맥이라고 해야 하나, 하는 표정이었다. 

  하여간 이 아저씨가 순진한 척 하는 건지, 아니면 의뭉을 떨고 있는 건지, 
  어느 쪽이던 하여간 그 중의 한 방면으로는 
  대단한 경지에 올라 서 있다는 유의 생각을 하고 있는 것 같았다. 

  "그런 걱정일랑 안 하셔도 되요. 
   저 혼자 사는 곳이니까." 

  강혁은 그저 벌쭘한 표정을 지어 보였다. 
  꼭대기층인 25층까지 와서 조은정이 먼저 내렸는데, 

  강혁은 엘리베이터에서 내리지 않고 열림 버튼을 누른 채 
  한동안 망설이는 기색이 역력하였다. 

  그의 얼굴에서 그가 지금 겪고 있는 갈등의 흔적이 
  얼마나 역력하게 나타나고 있었던지, 

  씩씩하기 그지 없는 조은정으로서도 잠시 말을 붙이지 못하고 
  그저 조용히 강혁이 어떤 결정을 내릴 때까지 지켜 보아야만 할 정도였다. 

  이윽고 강혁이 어렵게 어렵게 무슨 결정을 내렸는지 
  비장하기까지 한 표정으로 엘리베이터에서 내려섰다. 

  복도식 아파트라 아무리 새벽시간이라 하더라도 
  누군가 이웃을 만날지도 모르는 일이었는데도, 
  조은정은 거리낌없이 강혁의 팔에 척하니 팔짱을 끼었다. 

  혹시 누군가 아는 사람을 만난다 하더라도 
  전혀 부끄럽거나 거리낄 것이 없다는 당당한 태도였다. 

  그러고 보니 이즈음이 되어서는 그토록 취기를 못 이겨 하던 그녀의 발걸음은 
  이제 전혀 휘청거리지 않고 완전히 멀쩡한 모습으로 돌아와 있었다. 
  '무섭도록 깜찍하군!' 

  어느 정도 짐작을 하지 않은 것은 아니지만, 
  그래도 이렇게 너무도 태연스럽게 멀쩡한 모습으로 돌변해 있는 모습을 보니 
  강혁으로서는 좀 그런 생각이 드는 것이었다. 

  한편으로는 자신이 그만큼 이 맹랑한 아가씨에게, 
  대단한 관심을 받고 있나 생각이 되어 새삼 기분이 흐뭇해져 오는 것도 사실이었다. 
  물론 그런 만큼, 그것이 바로 마음의 부담으로 되돌아오기도 하는 것이었지만. 

  강혁이 보기에, 
  그녀는 지금 자신과의 이런 특이한 만남이 주는 
  어떤 환상과 동경에 푹 빠져 있는 중이었다. 

  남자나 여자나, 
  한때 청춘이 불타 오르는 시절에 눈에 콩깍지가 한번 씌어 버리면, 
  남들이 다 보는 진실을 자기 혼자만은 보지 못하고, 

  스스로의 마음이 만들어 내는 꿈 같은 환상과 공상으로만 
  상대인 이성(異性)을 바라볼 때가 있는 법이다. 

  그걸 두고 강혁 나이 정도의 어른들은, 
  철없는 애들의 위험한 불장난이라고 하는 것이다. 

  또한 자신들이 그맘 때 한 번씩은 실제로 겪어 본 일이기에 
  그 불장난의 허구와 위험을 너무나 잘 알고 있으면서도, 

  그 불장난을 저지르고 있는 당사자들을 설득하기에는 
  너무나 역부족 임을 늘 절감하게 되기도 하는 것이다. 
  그런 까닭에 위험한 불장난이라고 하는 것이겠지만. 

  복도의 끄트머리 쯤, 마침내 그녀의 집 앞에 당도하였다. 
  조은정이 핸드백에서 열쇠를 꺼내 문을 따고는, 
  안으로 들어가 현관의 전등을 켰다. 

  "들어오세요, 아저씨! 
   여기가 이 공주님의 왕궁이에요." 

  그런데 강혁은 현관 문을 잡고서 그대로 서 있기만 하였다. 
  조은정이 어깨를 으쓱여 보이며, 들어 오라는 몸짓을 하는데, 

  강혁이 씨익 웃으며 말했다. 
  "잘 자요. 공주님! 문단속 잘하고." 

  그러고는 가볍게 문을 닫아 주는 것이었다. 
  문 안쪽에 남은 조은정은 잠시 멍한 기색이었다. 
  그녀의 귓가로 조용하게 울리는 강혁의 구두소리가 들려 왔다. 

  조은정이 갑자기 소리내어 웃기 시작했다. 
  그것은 결코 서글프거나 우울하거나, 혹은 어떤 격동이 담긴 그런 웃음은 아니었다. 

  뭐랄까? 
  이런 상황에서는 다소 역설적이라고도 할 수 있는 것이었지만, 
  그 웃음에는 한 가닥의 상쾌함과 유쾌함이 넘치고 있었다. 

  한편 강혁도 복도를 걸어가던 중에, 
  뒷 쪽에서 울려 나오는 조은정의 그 웃음소리를 들었다. 
  그리고 그녀의 웃음소리 속에 들어있는 그 밝음과 맑음의 여운도. 

  그 때에야 비로소 강혁의 입가에도 웃음이 감돌며 
  좀 더 보폭을 크게하여 활기있게 걸어나가는 것이었다. 
  그 바람에 강혁은 뒤이어 들려 오는 조은정의 조그마한 목소리는 듣지를 못했다. 

  아마도 그가 그녀의 그 목소리를 들었다면, 어쩌면 그는 참지 못하고, 
  뒤돌아서 그녀의 집 문을 다시 열고 들어갔을지도 모르는 일이었다. 

  "후후후! 귀여워....... 
   우리 아저씨, 정말 너무 귀여워요......." 

 

------------------------------------------------------------------
 

  백운곡 

  좋습니다. 
  뭐가 좋으냐구요? ..... 다 좋습니다. ^^ 

  제법 길게 이어졌던 '제 5장'이 드디어 끝이 났습니다. 
  끝이 애매하다구요? ..... 저도 그렇습니다.^^ 
  하지만 이야기는 계속 이어집니다. 

  다음 회부터는 '제 6장. Integrated Rehearsal'이 시작됩니다. 
  어줍잖은 영어를 왜 자꾸 쓰느냐구요? ..... 
  어쩌다 보니..그냥 좀 특별해 보이고 싶어서...그러려니 하십시오. ^^; 

  제게 안 좋은 버릇이 하나 있습니다. 
  꼭 장이 끝나거나 권이 끝나는 시점에서는 얼마간 쉬려 한다는 겁니다.^^ 
  휴식과 구상을 위해 좀 쉬도록 하겠습니다. 

  제목미정의 모든 독자님들! 
  (개혁과 보수, 친노와 반노, 민주와 반민주, 탄핵 찬반 막론...)^^ 
  황사와 변덕스러운 기온변화에 건강들 조심하시고, 
  하시는 일들 모두에 좋은 진척과 결과 있으시기 바랍니다. 

  저는 빠르면 새달 4월 1일에 돌아오겠습니다. ^*^ 
  2004-03-29 23:12:00
  
 
-------------------------------------------------------------------
 


 
  [2권] 6장. Integrated Rehearsal 


  제 6장. Integrated Rehearsal (1)     2004-04-02 00:44:44 


  강혁이 어찌 어찌하여 안가에 돌아 왔을 때, 
  시간은 이미 새벽 3시를 훌쩍 넘기고 있었다. 

  정문의 경비근무자는 강혁의 얼굴을 확인하고 군말 없이 문을 열어 주었지만, 
  강혁이 문을 들어서고 나자, 

  뒤에서 근무일지에 강혁의 복귀시간을 적는 모습은, 
  그것이 그들 본연의 당연한 임무임에도 불구하고, 
  강혁을 여간 찜찜하게 만드는 것이 아니었다. 

  2층의 숙소로 올라오니, 
  현관문은 잠겨져 있지 않았고 거실의 TV는 저 혼자 켜져 있는 채로, 
  거실에 붙어 있는 온돌 방에서 이호일은 세상 모르고 잠이 들어 있었다. 

  강혁이 대충 겉옷만 벗어 옷장에 챙겨 넣은 뒤, 
  씻는 것도 생략하고 자신의 침대 방으로 들어가 그대로 몸을 뉘였다. 

  잠시 눈을 붙였나 했는데, 
  누군가 흔들어 깨우는 바람에 눈을 떠 보니 이호일이 있었다. 
  벌써 아침 기상시간이 된 모양이었다. 

  "아니, 부장님! 어제는 도대체 몇 시에 들어오신 겁니까? 
   제가 얼마나 노심초사 기다린 줄 아십니까?" 

  이호일의 볼 멘 소리에 강혁이 피식 웃었다. 
  '짜식! 잘 만 퍼져 자고 있더만...' 

  "그런데 어제 밤에 한 열 시쯤이나 됐나? 
   예정에 없이 이성민 상무께서 다녀가셨습니다." 

  강혁이 흠칫했다. 
  "왜? 뭔 일로?" 

  말로는 묻고 있으면서도 강혁의 내심은 이미 그 답을 짐작하고 있었다. 
  소위 불시점검이라는 것이다.
 
  어쩌면 관리자에게는 가장 효율적이고도 편한 인력의 통제방법이 
  바로 그 불시점검이라는 것일 게다. 

  말 그대로 불시에 점검을 나가서, 
  부하들이 제대로 잘하고 있으면 그럴 듯하게 치하에 칭찬을 곁들여서 띄워 주면, 
  아주 멋진 상사로 되는 것이니 좋은 것이고, 

  혹여 땡땡이를 까거나 규정위반의 현장이라도 딱 걸리게 되면... 
  일벌백계(一罰百戒)! 말 그대로 시범케이스로 삼아 아주 아작을 내 놓으면 
  그 또한 엄하고 원칙에 충실한 상사로 평가가 될 터이니, 
  상사의 입장에서는 하등의 손해 볼일이 없는 수단이었다. 

  어찌 한편으로 생각하면, 부하들과 생사고락을 같이 하느니 어쩌느니 하면서 
  괜히 밤 늦게까지 자리를 지키는 일 중독증에 걸린 상사보다는, 

  조금 약은 감은 있지만 그런 요령파 상사가 
  부하들에게도 보다 바람직한 상사상이 되는 것인지도 모를 일이었다. 

  하여간 그들 팀이 안가로 이주해온 이후로 몇 달이 지나고 있었지만, 
  아직까지 한 번도 그런 불시점검은 없었다. 

  가는 날이 장날이라고 하필이면 그가 외출을 나간 그 날, 
  이상무가 불시점검을 나왔던 것이다. 

  "그냥 지나가다 들리셨대요. 
   캔 맥주랑 안주랑 간식거리 등등 제법 푸짐하게 사 들고 오셨던데요. 

   근데 사람들이 부장님 때문에 이미 소주에 입맛이 들려서 
   거의 마시는 시늉만 내었지만..... 크흣!" 

  "뭐 다른 말은 없었고...?" 

  "예! 특별히는..... 부장님 어디 가셨냐고 물으시기에, 
   다른 핑계를 대려고도 생각해 보았지만 괜히 이상해질 같아서 
   그냥 자료조사차 외출 나가셨다고 했죠." 

  "그랬더니?" 

  "뭐 별 말씀은 안 하시고, 그냥 웃으시더라고요. 
   아....! 이 말씀을 하셨어요. 
   시작과 과정이야 어찌 되었던 반드시 결과를 내야만 하는 것이 조직의 철칙이라고요." 

  "으음.....!" 
  강혁에게서 한마디 답답한 침음성이 흘러나왔다. 

  이성민 상무의 말은 결코 냉정한 것이 아니었다. 
  기업이라는 조직은 결국 영리의 추구를 최선으로 하는 곳이다. 

  어떠한 이유가 되었건, 기업활동의 결과가 이익을 창조하지 못한다면 
  그것은 사회에 대한 하나의 죄악이라고까지 인식이 되는 조직인 것이다. 

  그러하니 기업 내에서 이루어지는 모든 직,간접적인 활동은 
  반드시 그 결과를 내 놓아야 하는 것은 지극히 당연한 귀결이었다. 

  그것은 일의 시작동기와 과정을 포함하는 그 모든 이유를 불문하고, 
  무조건 지켜져야 하는 하나의 생리였다. 

  굳이 이성민 상무의 언급이 아니었더래도, 
  그러한 불문율은 강혁의 가슴 속에도 낙인처럼 선명하게 새겨져 있는 철칙인 것이다. 

  지금 당장 강혁이 내야할 결과는 바로, 이성민 상무가 지시한 
  삼합회에 대한 종합분석과 그에 대한 브리핑이라고 할 수 있었다. 

  이 상무가 그 일을 지시한 배경이 무엇이던 간에 
  일단 업무라는 이름으로 지시가 된 이상에는, 
  어떠한 형태가 되었던 그 결과를 내어 놓아야 하는 것이, 
  조직의 일원으로서의 강혁의 의무인 것이다. 

  역시 이호일이었다. 
  강혁의 찌푸려지는 인상을 보고 있더니, 
  그런 기분으로 식당엘 가보았자 밥맛이나 있겠냐며, 

  자기가 어제 이성민 상무가 사온 것들 중에 
  제법 먹을 만한 빵 종류와 음료를 챙겨 놓았으니, 그것들로 같이 아침을 때우자고 하였다. 
  그리고 함께 볼 것이 있다며, 이의선도 부르겠다고 한다. 

  냉장고에는 마늘 바게트 빵이며, 밤 식빵이며, 오렌지 쥬스 등등이 
  정말 알차게도 챙겨져 있어, 이호일의 꼼꼼함을 다시 한번 보여 주고 있었다. 

  거실의 식탁 위에 빵이며 음료수를 주섬주섬 차려 놓고 있는 데, 
  마침 연락을 받고 이의선이 들어왔다. 

  이미 아침 운동을 마친 것인지 가벼운 운동복 차림에 
  얼굴이 제법 상기되어 있는 이의선은 강혁의 얼굴을 보자말자, 

  '오라버니 부장님!'이라는 그녀 특유의 강혁에 대한 애칭을 연발해 대며, 
  마치 금방이라도 매어 달릴 듯 애교를 떤다. 

  새벽녘에 이루어진 강혁의 귀환은 이미 팀원들 간에 화제거리가 되어 있는 모양이었고, 
  이의선이 애교작전을 펴고 있는 것도, 

  앞으로 한동안은 꽤 괜찮은 화제거리가 될 강혁의 그 모험담에 대해 
  남들보다 조금이라도 더 빨리, 그리고 많이 소스를 캐어 내어, 
  당장에 오늘부터라도 화제의 주도권을 잡으려는 심사도 분명 조금은 있을 것이었다. 

  엄살 반, 으름장 반으로 겨우 그녀를 떼어 놓는 강혁의 모습이 제법 힘겨워 보였다. 
  만일 조은정이 여기에 함께 있어, 
  자신이 지금 이러고 있는 모습이라도 보게 된다면, 

  그녀는 또 어떤 표정을 지을까 하는 생각이 문득 들어, 
  강혁은 귀찮은 중에도 가끔씩 웃음을 머금고는 하였다. 

  하여간 오늘은 정말 이호일의 날로 정하고 싶다는 생각을 강혁은 하였다. 
  역시, 과연 대단한 이호일이었으니까. 

  이호일은 강혁을 대신하여 그의 과제를 수행하기 위해, 
  인터넷을 통하여 제법 방대한 양의 자료를 조사하여 정리를 하였고, 
  그것을 이의선이 파워포인트로 아주 깔끔하게 손질을 해 놓았던 것이었다. 

  그런데 짬짬이 시간을 내어 대충 했다고 하는 
  그 리포팅의 내용과 깊이, 그리고 프리젠테이션의 모양새가 
  강혁이 생각하였던 것 이상이어서 아주 감탄스러울 정도였던 것이다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  삼합회의 역사적 기원에 대해서는 여러 가지 다양한 견해가 존재하는 데, 
  개중 그래도 가장 근거있는 통설로 여겨지는 것은 바로 소림사(少林寺) 기원설이었다. 

  비록 중국 민중에 전해 내려오는 전승설화의 성격이 다분하기는 하였지만, 
  후일 역사적으로 이어지는 삼합회의 행로를 보면, 

  정치적 비밀결사를 전제로 하는 이 소림사 기원설이 
  어느 정도의 타당성을 확보하게 되는 것이다. 

  1644년 만주족(滿洲族)이 한족(漢族)의 명(明) 나라를 멸망시키고 청(淸)나라를 세웠으나, 
  중국대륙의 일부에서는 청에 저항하는 명의 잔존세력이 여전히 존재를 하였다. 

  하남의 숭산(崇山) 소림사도 그러한 저항세력의 하나였는데, 
  그 소림사의 일백 팔 명 무승(武僧)들이 중심이 되고, 

  당시 소위 무림(武林)의 고수(高手)들 다수가 주도가 되어, 
  반청복명(反淸復明)의 기치를 내걸고 청에 대항하는 정치적 비밀결사를 결성하였고, 

  이들은 몽고족(蒙古族)의 원(元)나라를 멸망시키고 
  명나라를 건국한 홍무제(洪武帝) 주원장(朱元璋)의 홍자(洪字)를 본 따 
  홍방(洪幇)이라는 비밀조직을 만들었다는 것이다. 

  여기까지는 어디까지나 민중설화내지는 신화적인 색채가 짙은 이야기이니, 
  역사적 사실로 입증이 될 수 있는 이야기는 아닐 것이었다. 

  그러나 이 홍방을 이어 받은 것이 
  18세기 후반기에 광동지역에서 발기한 천지회(天地會)라고 하는 대목에서부터는, 
  드디어 역사적 사실들이 뒷받침이 되기 시작하는 것이다. 

  천지회는 역사적으로 1786년의 임상문(林爽文)의 난으로부터 시작해 
  백련교도(白蓮敎徒)의 난(亂), 태평천국(太平天國)의 난, 의화단(義和團)의 난 등을 통해 
  청조 말까지 반청의 정치적 저항 세력의 중심적 역할을 담당하였다. 

  그 후, 천지회는 홍문(洪門), 홍문회(洪門會), 삼합회(三合會) 등으로 
  이름을 달리 해 가다가 19세기 말부터 점차적으로 삼합회로 불려지게 되었다고 하였다. 

  또한 이후의 삼합회는 아주 다양한 분파로 나뉘어 지게 되는 데, 
  손문(孫文)의 혁명운동에 참여한 홍방(洪幇)이 대표격이라고 하였다. 

  이후 청조의 멸망과 신해혁명(新亥革命)으로 국민당 정부가 집권하게 되자, 
  국민당 정부는 삼합회와 밀월관계를 형성하고 
  지방에서 강하게 저항하는 군벌세력을 물리치기 위한 정보부대로 
  삼합회를 이용하기도 하였다. 

  그런데 이후에 국민당 정부가 공산당 정부와의 전쟁에서 참패하고 대만으로 도피하자, 
  정치적 보복을 두려워한 일부 삼합회 조직은 국민당 정부를 따라서 대만으로 피하고, 

  나머지 조직은 중국의 암흑세계로 조용히 은둔하거나 
  아니면 홍콩지구로 본거지를 옮겨야만 했다. 

  여하간 현재에 이르러서는 미국의 마피아, 일본의 야쿠자와 더불어 
  세계 3대 범죄조직으로 불리 우고 있을 만큼 성장하였으며, 
  그 크기나 규모로만 따지자면 세계 최고라고 해도 이상할 것이 없게 되었다는 것이다. 

  중국인이 있는 곳은 항상 삼합회가 있게 마련이고 
  이들은 중국인이 모여있는 곳을 발판으로 삼아 그 활동 무대를 넓혀 왔기 때문에 
  전 세계에서 화교권이 차지하고 있는 경제적이나 숫적 규모만큼이나 
  그 규모가 거대해질 수 밖에 없기 때문이다. 

  현재까지 파악된 삼합회의 조직은 
  크게 홍콩과 마카오를 중심으로 활동하는 조직과 대만 내 조직, 
  그리고 본토 내의 조직으로 대별이 된다. 

  그러나 그 각각의 조직들도 결국은 트라이어드, 
  삼합회라는 큰 조직의 한 지류로서 존재한다는 것이다. 

  중국 본토에서 활동하고 있는 삼합회의 지류는 
  광동(廣東), 절강(折江)성 일대의 문도회(門徒會), 산서(山西)성 내 낭방(狼幇), 
  강소(江蘇)성 내 오씨가족(吳氏家族), 귀주(貴州)의 금정방(金井幇), 
  해남(海南)의 남패천(南覇天) 등의 조직이 대표적인데, 

  아무래도 아직까지는 공산주의 체제를 유지하고 있는 중국 내의 폐쇄성 때문에 
  그 성세는 그리 크지 않을 수 밖에 없는 실정이라고 한다. 

  물론 중국 본토 내에 깊숙이 은둔하고 있다는, 무술의 진정한 고수들로 이루어진, 
  그 옛날 삼합회의 모체가 되었던 소위 무림고수들의 단체였던 
  천지회의 이름을 그대로 쓰는 무인집단이 
  지금도 여전히 존재하고 있다는 일설이 있기는 하였지만, 

  그것은 아직도 한 번도 그 실체를 나타낸 적이 없는, 
  말 그대로의 '카더라'통신에 불과한 것이었다. 

  실제적으로 드러난 지금의 트라이어드는 14K , 죽련방(竹聯幇) 등 
  총 60여 개 정도의 계파로 나뉘어 진 복합조직으로 되어 있으며, 
  조직원들은 세계 각국에 걸쳐 수십만 명에 달하는 것으로 추정되고 있다. 
  또한 이들이 움직이는 자금은 대략 수십억 달러 규모를 넘는 것으로 알려져 있다. 

  자료는 마지막으로 삼합회의 전체적인 조직의 구성을 
  도표로서 정리를 하는 것으로 마무리를 짓고 있었다. 

  즉, 삼합회는 근거 지역별로 대별하면, 
  대만과 홍콩 마카오, 그리고 중국본토의 3개 지역의 조직으로 나눌 수 있는 데, 

  이 중 최대의 계파 수와 조직원 수를 자랑하는 곳은 역시 홍콩으로 
  약 50여 개 계파에 15만 여명의 조직원을 아우르고 있으며, 
  그 대표적인 조직으로는 14K , 화기(和記), 신의안(新義安) 등의 삼개 계파를 꼽을 수 있다. 

  다음으로 대만에는 죽련방이 거의 독점적으로 터를 잡고 있고, 
  중국 본토에는 전술한 대로 문도방 외 몇 개의 제법 큰 조직들이 
  중국경제의 규모가 커짐에 따라 서서히 그 활동영역을 넓혀 가고 있는 추세라는 것이다. 

  중국 본토의 조직들 중에서 특이하게 관심을 끄는 것은 
  흑룡회(黑龍會)라는 신흥조직이었는데, 신흥조직이라고 하더라도 
  이미 만 여명 이상의 조직원을 거느리는 규모로 성장하고 있었고, 

  주로 천진(天津), 청도(靑島), 상해(上海) 등의 남해 연안을 주요 활동무대로 하면서 
  마약과 무기밀매, 밀입국 관련 이권사업, 매춘알선은 물론이고 

  납치, 협박을 통한 금품갈취 등, 기존의 폭력 조직들이 저질러 온 온갖 악행과 비리는 
  모조리 답습하면서 오히려 더욱 악랄하게 기승을 부리고 있는 중인데, 
  특이하게도 조직원들 중에는 상당수의 조선족들도 가담을 하고 있다는 것이었다. 

  어찌 되었든 이 정도면, 
  가히 강혁의 예상을 넘어서는 액설런트 급의 브리핑 자료가 아닐 수 없었다. 

  다만 이제 국내에서의 어떤 한 두 가지 사례만 적당히 끼워 넣으면 
  제법 그럴 듯한, 최소한 면피를 할 정도는 충분히 될 듯도 한데........., 

  그것이야 이제 강혁 자신이 어떻게 하던 자료를 수집해 볼 수 밖에, 
  다른 도리가 없을 것이었다. 

  어차피 브리핑의 날짜를 정해 놓은 것은 아니었으니, 
  강혁은 좀 더 시간을 두고 보면 또 무슨 수가 생기겠거니 하고 
  마음을 편하게 먹기로 하였다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  조태일과의 한 판 승부는 강혁에게 싸움이라는 것에 대해 새롭게, 
  아니 처음으로 제대로 된 눈을 뜨게 해주었다. 

  사실 지금까지 살아오는 동안에 강혁에게 싸움이라는 것의 의미는 
  실제로 주먹을 휘둘러 치고 박는 그런 적나라한, 말 그대로의 리얼한 의미보다는, 
  조금은 더 포괄적이고 추상적인, 경쟁이라는 의미로만 존재하여 왔었다. 

  물론 철들기 이전 코흘리개 시절에 동네 고추친구들과 
  소위 결투라는 것을 해 보지 않은 것은 아니지만, 
  그리고 그것이 추억으로 남기고 있는 가슴 설레임이 결코 작은 것은 아니지만, 
  그것이야 어디 승부라는 거창한 말을 걸고 논할 일이 되겠는가? 

  여하간 경쟁이라는 색채의 싸움이라면, 
  강혁이 지금까지 살아 온 과정도 모두가 싸움의 연속이었던 셈이다. 

  학창시절 성적으로 몇 등, 몇 등을 다투었던 일이 그러했고, 
  대학을 가기 위해, 4당(當)5락(落)을 책상 앞에 써 붙여 놓고 
  졸린 눈에 힘을 주던 일이 또 그러했다. 

  대학에 입학한 이후로는 공부도 공부였지만, 
  세상의 절반을 차지하는 그 많은 이성(異性)들 중에서 나의 혈통을 번성시켜줄, 
  오로지 나만의 여인을 찾는 데 또 얼마나 많은 노력을 기울여야 하였으며, 

  그 여인을 찾은 후로는 기웃거리는 수 많은 수컷들로 부터 나의 피앙세를 지키기 위해 
  또 얼마나 많은 노심초사를 감당해야 했던 것인가? 

  삼성, 대우, 현대, LG..... 
  그 이름도 찬란히 대한민국 제일을 다투었던 소위 일류기업에 취직해 보려고, 
  서류심사에다 면접시험을 보러 이마빡에 진땀 흘려 가며 쫓아 다니던 일들이 또 그러했고, 

  소위 xx맨의 이름을 달고 달려 온 지난 세월 동안은 
  밀려나지 않고 제 때 승진하기 위해, 능력없다는 소리 듣지 않기 위해 
  대가리 터지게 거쳐 온 그 무수한 싸움들이 또 얼마 일 것인가? 

  어찌 되었건 그러한 싸움들에서도 나름대로 패배의 좌절과 승리의 희열이 있었지만, 
  그것을 어떻게 조태일과의 승부에서 잠깐 맛보았던, 
  심혼(心魂)까지 떨려 오던 그 짜릿한 승부의 쾌감에 비길 수가 있을 것인가? 

  그런 의미에서 강혁은 세상에 나고 나서 
  싸움이라는 것을 처음으로 해 보았다고 느끼고 있는 것이다. 

  물론 주먹을 휘둘러 본 것으로만 따진다면, 
  무극심결의 기연 이후에 강혁이 몇 차례 힘을 쓴 일이 있기는 하였지만, 

  지나 놓고 보았을 때, 그것은 평생 남들의 일로만 느끼고 있었던 
  폭력이라는 생경한 두려움에 대한 본능적인 몸부림 내지는, 

  조금씩 스스로에게 주어진 힘의 존재를 알게 되었을 때는 호기심으로, 
  또 겉멋으로 손발을 그저 내키는 대로 휘둘러 본 것에 지나지 않는 것이었다. 

  그런데 조태일과의 승부에서는 관점이 달라졌다. 
  도대체 그 때의 그 억제할 수 없었던 가슴 떨림은 무엇이었을까? 

  무엇이 그토록 사람으로 하여금 모든 정신을 
  상대의 움직임 하나 하나에 온전히 몰입하도록 만들었던 것일까? 

  당시에 강혁의 머리 속을 온통 지배하고 있었던 것은 
  오로지 조태일의 움직임과 그리고 그에 대응할 자신의 최선의 수에 대한 것 밖에 없었고, 
  생각한 바대로 반응하여 주는 스스로의 육체에 대한 희열 밖에 없었다. 

  그것은 분명 스승 지심선사의 가르침과 십사 동세의 수련에서 얻어진 
  어떤 새로운 시각과 감각에 의해서 그렇게 된 것임에 분명하였다. 

  모든 싸움에 대해 그저 천박한 폭력으로만 여겨 왔던 터에, 
  그것에도 어떤 흐름이 있고 격이 있으며, 
  충분히 매료될 만한 어떤 매력이 있음을 느끼게 되었던 것이었다. 

  두려움이나 기쁨 같은 단순하거나 일시적인 마음의 흥분이 아니었다. 
  그것은 당시 자신을 둘러싼 모든 환경에 대한 통찰이었고 관조였으며, 
  또한 가슴 깊숙한 곳으로부터 우러나오는 어떤 형언 못할 쾌감이었다. 

  그것이 바로 스승께서 말씀하시던 
  무예를 통한 해탈이라는 것의 실마리쯤이라도 되는 것일까? 

  그런데 스스로가 아무리 미화를 한다고 하더라도 
  결국에는 기껏 승부라는 욕심을 앞세운 폭력이라는 결과 밖에 도출하지 못할 싸움을 
  감히 무예라는 거창한 말로까지 대입해도 되는 것일까? 

  스승께서는 무예를, 심신을 갈고 닦아 해탈로 이르는 연(然)으로 삼고자 하셨는데, 
  강혁 자신은 겨우 싸움을 통해, 상대의 공격을 피하고 또한 틈을 파고들어 
  상대방에게 타격을 가하여서 결국은 바닥에 눕히는 그러한 행위에서 느끼는, 

  통쾌함과도 상통할 그러한 감정을 
  감히 해탈에 이르는 실마리라고 까지 엄청난 착각을 하고 있는 것은 아닐까? 

  자신의 마음 속에서 일고 있는 그러한 밑도 끝도 없는 혼란에 대해, 
  이제 그것에 대해 여쭈어 보고 답을 구할 스승께서는 
  이미 세상에 계시지 않는다는 것을 새삼 절감하게 되는 강혁이었다. 

  강혁이 스스로에게 던지는 의문은 끝없이 이어지고 있었다. 
  아아! 그 때의 그 희열의 감정은 
  과연 내 마음 속의 어떤 존재로부터 기인되어 나온 것이었을까? 

  무예를 한다는 사람들의 끝없는 고행과 수련은, 
  다른 미사여구를 다 빼 버리고 그 실체만을 본다면, 
  과연 그 때 느꼈던 것과 비슷한, 한 순간의 쾌감과 희열을 맛보기 위한 것은 아닐까? 

  김억진이나 송석 등은 과연 무엇을 위하여 
  매일 그토록 힘든 육체의 고행을 마다하지 않고 계속하는 것일까? 
  심신의 연마를 통한 자아의 완성이라는 것은 과연 또 궁극적으로는 무엇을 위함일까? 

  그렇게 해서 얻는다는 마음의 평정이나 평화는 과연 또 어떤 것이란 말인가? 
  한없는 즐거움인가, 아니면 고통도 즐거움도 없는 흔들리지 않는 평상심 그 자체인가? 

  그렇다면 그들이 바라는 것을 얻었을 때, 그것은 과연 정말로 좋은 것이어서, 
  진정으로 사람들이 일생을 걸고 추구해 볼만 한 가치가 있는 것일까? 


  상념은 꼬리에 꼬리를 물고 끝없이 이어지고 있었다. 
  그러나 그러한 상념의 현란한 유희 속에서 최종적으로 강혁이 얻은 결론은 
  지극히 단순한 것이었고, 또한 지극히 강혁스러운 것이었다. 

  '나는 결국 나일 뿐이다. 
   세상의 중심은 나이고, 내가 없는 세상은 어차피 의미가 없다. 

   싸움이든 무예이든, 
   결국은 내 마음이 내키는 대로의 의미가 바로 진의(眞意)인 것이다. 

   나 스스로에게 거리낌만 없도록 하면 되는 것이다. 
   지금의 내 생각이 진리에서 먼 것일 수도 있지만, 
   적어도 내가 지금까지 살아 온 결과와 기준에 의한다면, 이게 가장 옳은 것이다. 

   틀리다면 앞으로 살아가면서 나 스스로 그것을 깨닫게 될 때, 
   그 때 가서 다시 고치면 되는 것이다. 

   불혹이라고 하는 지금의 내가, 단지 객관적으로 옳다고 정의가 된 것이라고 하여, 
   남에 의해 미리 제시되어 있는 그 길을 꼭 걸어가야 할 필요는 없는 것이 아닌가?

   My Way! 
   나는 나의 길을, 내가 옳다고 생각하는 길을 걸어가면 그만인 것이다. 
   어차피 내가 걸어간 길의 결과와 그에 따르는 책임까지도 오로지 나의 것일 테니까.' 


             ◇        ◇        ◇ 


  안가의 일상은 큰 변화 없이 흘러가고 있었다. 
  다만 회장과 국제 상계(商界)에 상당한 영향력이 있는 삼합회 관련인사와의 회합이 
  거의 확정적으로 조율이 되고 있고, 

  장소는 홍콩으로, 그리고 일정은 7월이나 8월 중에 이루어질 것이 유력하다는 
  이성민 상무의 전언이 있었다. 

  그에 따라 TFT 팀의 모든 시뮬레이션도 보다 세밀하고 리얼하게 이루어지고 있었다. 
  또 한가지 팀원들에게 하나의 낭보로 받아들여진 소식은 
  그들 팀의 최종 마무리 실전 훈련을 위해 
  6월 중에는 부산행이 기획되고 있다는 소식이었다. 

  2박 3일 정도의 짧은 일정을 통해 차량이동, 공항, 비행기 내, 식당, 호텔 등지에서의 
  실제상황에 대한 이미테이션 훈련을 통해 
  실전감각을 가다듬는다는 취지가 있는 기획이었지만, 

  팀원들에게는 그러한 공적인 목적보다는 몇 달간의 폐쇄생활에서 벗어나 
  자유로운 환경을 접하게 된다는 기대가 훨씬 더 강하게 작용하는 듯 했다. 

  하긴 그냥 자유로운 환경 정도가 아닌, 생각하기에 따라서는 
  한여름에 가는 해변의 도시 부산으로의 즐거운 여행이라고 할 수도 있을 것이니, 
  어느 정도의 들뜸이 생기는 것도 당연하달 수 있을 것이었다. 


  강혁이 조은정의 전화를 다시 받은 것은 그 날의 일탈이 있고 난 후, 
  근 한 달 여가 지나 초여름으로 접어든 5월 중순의 어느 금요일 밤이었다. 

  사실 그 날 이후, 
  한 일주일간은 마음이 싱숭생숭하고 간혹 늦은 밤 잠이라도 설칠 때면 
  조은정의 그 화사하고도 거침없는 젊음이 문득 떠오르기도 하고, 

  주말이면 혹시 그녀로부터 전화가 오지 않을 까 기다리는 
  스스로의 모습을 발견하고는 괜히 쑥스러워 하기도 하였다. 

  그러나 그런 감정이야, 
  결국은 잠깐의 호사에 불과하다는 것을 모를 만큼 유치하지는 않은 강혁이었기에, 
  곧 그 나름대로의 일상으로 돌아갈 수 있었고, 
  이 때쯤에는 조은정에 생각은 거의 완전히 잊고 지내고 있는 중이었다. 

  조은정 특유의 그 짤랑대는 밝은 목소리, 
  그리고 정확한 발음이 가져다 주는 상쾌함은 
  반가움으로 강혁에게 와 닿는 것이었다. 

  잊고 있었다고 생각했었는데, 
  그녀의 목소리를 듣는 순간에 새삼스럽게 가슴을 채워 나가고 있는 이 설레임은 
  또 어디에 숨어 있다가 이제 다시 샘물처럼 솟구쳐 오르는 것일까? 

  그녀의 목소리는 한결 친근함을 띠고 있었다. 
  그러나 강혁은 아직도 그 때의 어색함이 남았는지, 괜히 말을 머뭇거리고 있었다. 

  그토록 자연스럽게 말을 놓았던 적이 있었음에도,
  그리고 한번 말을 놓고 나면 결코 무르는 법이 없는 그의 철칙에도 불구하고, 
  지금은 얼굴을 마주한 것도 아닌 전화상임에도 불구하고, 
  그야말로 존대 말을 해야 할지 반말을 해야 할지를 몰라 버벅대고 있는 것이다. 

  강혁하고는 달리 조은정에게서는 거침없는 애교가 섞여 나오고 있었다. 
  마치 하룻밤에 만리장성이라도 쌓은 사이나 되는 것처럼, 

  그 동안 강혁이 어떻게 지냈는가에 대해, 
  그리고 자신의 생각을 얼마나 했는가에 대해 꼼꼼히 물어보고, 
  또 꼬치꼬치 따지고 들었다. 

  혹시 이 전화 누군가에게 도청이라도 되고 있는 것은 아닐까? 
  혹시 조은정의 이 짜랑짜랑한 목소리가 
  저 쪽에서 TV를 보고 있는 이호일의 귀에까지 들리는 것은 아닐까? 

  괜한 생각만으로도 강혁은 
  안절부절, 목덜미까지 화끈거려 오는 것이었다. 

  그녀는 특유의 재치있는 말솜씨로 
  근 5분이 넘도록 전혀 수다 같지 않은 수다를 떨고 나더니, 
  대뜸 보고싶다며 내일 당장에 만나자는 말을 서슴없이 내놓는 것이었다. 
  강혁이 있는 곳으로 자기가 오겠다는 것이었다. 

  그녀를 만나는 것이 절대로 싫지 않으면서도, 
  우선은 거부를 해야 되겠다는 생각이 먼저 든 것은 왜였을까? 

  그것은 과연 강혁 스스로의 기준에서 나온 거부감이었을까? 
  아니면, 가정을 가진 기혼자를 대변하는 사회적인 통념이 
  무의식 중에 표출이 되고 있었던 것일까? 

  "안돼. 나는 지금 긴급한 업무를 처리하고 있는 중이야." 
  강혁이 단호하게 말을 자르는 것에 대해, 조은정은 조금 섭섭한 모양이었다. 

  보지 않아도, 금새 어두워지는 그녀의 목소리가 그것을 말해 주고 있었다. 
  잠시 다른 얘기 끝에, 그녀는 조심스럽게 자신에 관한 얘기를 시작했다. 

  조은정은 지금 그녀가 속한 방송사의 연중기획 프로그램으로 
  한국사회의 진단이라는 사회고발성 프로그램의 제작팀에 속해 
  함께 프로그램을 만들어 나가고 있는 중이라고 했다. 

  그녀가 맡은 분야는 
  국내에 불법으로 취업하고 있는 외국인 노동자들의 실태에 대한 것이었는데, 
  이미 삼 개월 여 전부터 취재에 들어 가 있는 중이라고 하였다. 

  그 동안 주로 서울 경기지역에 분포되어 있는 외국인 노동자들의 불법 취업실태와, 
  그들에 대한 국내 기업들의 임금착취와 인권유린 실태 및 
  그들 외국인 노동자들에 대한 한국인들의 편견과 비인간적 대우, 

  그리고 그로 인해 그들이 겪고 있는 생생한 고통의 현장을 
  이미 취재한 바 있다고 하였다. 

  그런데 이번 취재의 주가 되는 것이, 
  역시 외국인 노동자들로 취급되는 조선족 동포들의 실태인데, 

  취재과정에서, 
  같은 동포들인 그들에게 말이 통하고 사정을 상대적으로 잘 안다는 이유로 해서 
  오히려 더욱 더 잔인하고 잔혹한 일들이 가해지고 있고, 

  그들의 밀입국 과정에서부터 국내외 범죄조직들이 이권을 노리고 개입하면서, 
  심지어는 마약과 매춘에까지 그들 조선족들을 이용하고 있다는 
  정황의 꼬리를 잡아내게 되었다고 하였다. 

  그래서 지금 한창 그 부분에 대한 보강취재가 이루어지고 있는 데, 
  아무래도 험한 분야가 되다 보니 취재환경이 상당히 열악하고 불안하다는 것이다. 

  처음에는 경찰 쪽으로 선을 넣어 그들의 도움을 받았는데, 
  점차 취재가 장기화되고 깊숙한 곳에까지 들어가다 보니 
  이제 그 것도 한계에 이른 것 같다고 하였다. 

  특히 내일은 아주 중요한 취재원과의 만남을 계획하고 있는데, 
  아무래도 신변의 위협까지를 느낀다는 것이다. 

  그런데 경찰 쪽에서도 애매한 문제가 있다는 것을 
  은근히 내비치며 협조를 미적거리고 있고, 

  방송예정일에 쫒기고 있는 탓인지 방송사의 제작진 쪽에서도 
  기왕에 취재 된 내용으로만 편집에 들어가자고 방향을 선회하고 있다고 하였다. 

  그러나 취재 약속은 이미 되어 있고, 제작진이 뭐라고 하던 
  정작 취재를 맡은 조은정 자신으로서는 
  이 부분을 꼭 방송에 포함 시키고자 한다는 것이다. 

  그래서 다급한 중에 
  강혁의 도움을 좀 받을 수 있을까 하는 생각에 이르게 되었다는 것이다. 

  취재와 카메라는 자신이 맡으면 되니, 다른 취재요원은 필요가 없을 것이고, 
  오로지 조은정 자신의 신변에 대한 호위만 해주면 될 것인데, 

  특별한 일이 없다면 그냥 동행하는 것으로 끝날 소지가 다분하니, 
  내일 한번만 자신을 좀 도와 달라는 것이었다. 

  조은정의 목소리에는 정말로 어떤 간절함이 담겨 있었다. 
  그 목소리를 듣고 있는 강혁의 마음은 
  당장에라도 그녀의 부탁을 들어주겠다고 말해 주고 싶은 충동이 일고 있었으나, 

  지금 강혁이 단지 그런 순간적인 충동적 마음이나 감정만으로 
  세상을 살아갈 처지는 아니지 않겠는가? 

  실제적으로 이러한 일이란 것은, 
  강혁이 선뜻 응할 수 있는 성질의 일은 절대로 아니었다. 

  십 수년간의 직장생활에서 얻은 방송에 대한 본능적인 알레르기 반응이 
  무의식 중에 작용한 탓도 있었지만, 

  자신이 무슨 남의 신변 보호를 하고 어쩌고 하는 보디가드가 된다는 생각은 
  꿈에도 해 본적이 없는 생경한 일인 것이다. 

  더구나 그는 지금 극도의 보안을 요구하고 있는 TFT활동에 합류하여 
  업무를 수행하고 있는 중이 아닌가? 
  생각하고 말고의 여지가 없는 것이고, 아예 처음부터 절대 가능한 종류의 일이 아니었다. 

  강혁의 마음 속에서 그런 생각들이 오가고 있는 줄 알리 없는 조은정은, 
  스스로의 말에 더욱 열기를 담아가고 있었다. 

  그 동안 수집한 취재자료와 정보들에 의하면 같은 동포들인 조선족들이 
  국내에서 겪고 있는 생활상이라는 것이 상상을 초월할 정도로 비인간적이며, 

  특히 그들 사회에 기생하며 고혈을 빨고 있는 범죄조직들의 악행은 
  일반적인 범죄의 도를 넘는 아주 악질적인 것이어서, 

  국내의 수십만 조선족 동포사회 뿐만이 아니라, 중국 내의 조선족 사회에까지 
  그 여파가 미칠 정도로 심각성을 더해가고 있는 중이라는 것이었다. 

  따라서 이 번 참에 범 민족적인 차원에서, 
  방송으로 그들의 만행을 낱낱이 파헤쳐 우리 사회에 경종을 울릴 책임이 있는 것이고, 

  그녀 자신도 이번 일을 
  그냥 단순히 방송 프로그램을 만드는 것이라는 정도로 생각하지 않고, 

  민족과 사회를 위해 반드시 해야 할 일을 한다는 의무감을 가지고 하고 있다는, 
  아주 거창한 포부를 밝히기까지 하는 것이었다. 

  그녀가 그렇게 까지 나오고 있는 판에, 
  강혁이 그에 상응하는 거창한 이유라고는 도저히 말할 수 없는 

  '나는 직장에 매인 몸이니 그런 일을 할 수 없다'는 정도의 
  고루하기 짝이 없는 이유를 대어서 못하겠다고 일언지하에 거절하기에는, 
  영 체면을 구기는 일이 되지 않겠는가? 

  다른 사람도 아니고 조은정의 앞인데, 
  거절할 때 하더라도 뭔가 그럴 듯한 명분이라도 있어야 할 것 아닌가? 
  참으로 난감한 일이 아닐 수 없었다. 

  꼭 친구나 친척들에게서 빚보증 서주기를 부탁하는 전화가 걸려 왔을 때, 
  아내의 서슬 퍼런 얼굴을 마주하면서 무슨 말로 좋게 거절을 해야 할지 몰라 
  난감해 하던 때와 비슷한 상황이었다. 

  마침 조은정이 열변을 토하던 끝에 잠시 숨을 돌리며, 
  전화기 이 편의 강혁의 반응을 기다리는 듯 하여, 

  강혁은 머쓱해 하며 괜히 인상만 그리면서 
  식은 땀을 흘리기 직전까지 몰려가고 있는 중이었다. 

  그런 강혁의 상태를 짐작이라도 했는지, 
  조은정은 아주 굳히기 한 판으로 들어가려는 듯, 
  다시 한번 리바이블 모드에 들어가는 것이었다. 

  "밀입국으로 들어왔거나, 산업연수 기간이 끝나서 
   불법체류자의 처지로 전락하게 된 조선족 동포들의 생활상은 
   정말로 처참할 정도여서, 같은 동포로서 울분을 느끼지 않을 수가 없더라니까요." 

  '아! 리바이블은 정말 싫어.' 
  맹구의 18번 대사가 절로 외워지는 강혁이었다. 

  "그런데 그런 와중에도 그들의 고혈을 빨아먹는 사람들 중에는 
   국내의 악덕업자들뿐만이 아니라, 
   중국계의 국제 범죄조직까지도 관련이 되어 있다고 하네요." 

  순간 강혁은 귀가 번쩍 뜨이는 느낌이었다. 
  '중국계 국제 범죄조직......?' 

  "흑룡회라고 하는 데, 트라이어드라는 조직의 한 갈래라고 하네요" 
  "삼합회?" 
  "어? 아저씨가 어떻게 아세요?" 

  "응...? 음! 하여간 알았어. 내가 좀 생각도 해보고, 
   또 내 업무일정도 미리 좀 챙겨 봐야 하니까, 잠시 시간을 줘야겠어. 
   은정씨 전화번호 좀 알려 주라. 내가 오늘 중으로 전화할 께." 

  강혁이 조금은 구미가 당기지 않을 수 없는지라, 
  일단은 시간을 좀 벌어놓고 생각을 정리해 보기로 하였다. 
  그런데 조은정은 아주 마지막 쐐기를 박아 놓고 싶은 모양이었다. 

  "만약, 아저씨가 NO 하면, 저 혼자라도 반드시 갈 거예요. 
   그만큼 이번 일은 꼭 해야 할 일이니까요. 
   제가 한 마디만 더 할게요. 

   이전에 쎄느에서 제가 아저씨에게 보여 준 의리를 잊지 마세요. 
   이 번에는 아저씨의 의리를 기대하고 있겠어요." 
  하고는 전화를 끊는다. 


  '큿! 망할! 
   쎄느에서 보여 준 의리라니, 도대체 무슨 의리를 말하는 것인가? 

   위험하다고 피해 있으라고 했더니, 
   기껏 겁에 질려 떨면서도 끝까지 자리를 지키고 있었던 그 의리? 

   하긴 그것도 의리라면, 그리 쉽지는 않은 의리지. 
   사람이 극심한 공포를 느끼는 상황에서 그 공포를 극복하고, 

   도움이 되 건 안되건 다른 사람의 곁을 지켜 준다는 것은, 
   결코 말처럼 쉬운 일이 아닌 것은 분명하니까.' 
 
 
                 

  제 6장. Integrated Rehearsal (2)     2004-04-03 23:38:39 


  이호일은 TV를 보는 척하면서, 또 안 듣는 척 하면서 
  정작 강혁이 전화기에다 대고 주고 받은 몇 마디의 짧은 말을 가지고 
  앞 뒤로 끼워 맞춰서는 대강의 상황을 파악을 한 모양이었다. 

  강혁이 통화를 끝내고서 담배를 챙겨 들고 밖으로 나가려는 데, 
  아주 빈 종이컵에다가 물을 조금 따라 재떨이를 만들어 놓고는, 
  거실에서 피우라며 평소 안 하던 친절을 보이는 것이었다. 

  그러더니 강혁이 담배 두 모금을 채 빨기도 전에 벌써 본색을 드러내는 것이, 
  이 번에는 무조건 따라 나가겠다는 선언부터 하고 나서는 것이었다. 

  무슨 일인지 알고 나 그러는 것이냐고 하니, 
  무슨 일이던 간에 안가 바깥으로 나간다는 것이 중요할 뿐이니 
  하여간, 무조건, 죽어도 따라 나가겠다고 한다. 

  '흐이그, 이 걸 그냥 한대 패 버릴 수도 없고....' 

  이호일의 갑자기 부리기 시작하는 얼토당토 않은 황당한 고집은 
  꼭 무슨 비오는 날에 굳이 소풍을 가야겠다고 우겨 대는 아이와도 같다는 
  생각이 들기도 하는 것이어서 강혁은 적잖이 난감해지는 것이었다. 

  그런데 가만히 보니, 이호일이 힐끔거리며 자신을 바라보는 눈치에서 
  조금은 묘한 뉘앙스가 풍기는 것 같기도 한 것이었다. 

  '이 친구 눈치가 왜 또 이래?' 
  괜히 찜찜한 마음이 들어 이호일을 째려 보고 있자니, 
  이호일이 제법 심각한 인상을 그려 내며, 은근한 목소리로 달라 붙는다. 

  "저, 부장님! 혹시...?" 
  "혹시 뭐........?" 
  "혹시 그 아가씨 하고 무슨 일이 있었던 것 아닙니까?" 

  아주 눈매까지 가늘게 좁혀 가며, 
  다 알고 있으니 솔직히 털어 놓으라는 투다. 

  "일? 무슨 일...?" 

  "뭐 남녀간에 새벽까지 함께 시간을 보내다 보면, 
   그 무슨 썸씽이라는 게 당연히 있을 수도 있는 일 아니겠습니까? 

   더구나 부장님 연배에 상대가 젊은 아가씨라면, 
   그 싱싱한 유혹을 견뎌내기란 고문이나 다름 없었을 것 아닙니까?" 


  강혁이 그제야 이호일이 지금 무슨 소리를 하고 있는지 감을 잡은 모양이었다. 
  그는 아주 어이가 없는 지, 그냥 픽하고 웃고 마는 데, 
  이호일에게는 그게 또 더 의심스러운 구석으로 비치는 모양이었다. 

  "아, 그러지 말고 남자끼린데 탁 털어 놓으십시오. 
   이런 일 일수록 비슷한 연배끼리 털어놓고 이야기를 해 보아야 의논도 되는 것이고, 
   또 그러다 보면 적절히 대처할 방법도 나오고 그러는 것 아니겠습니까?" 

  이 정도면, 이건 아주 어이가 없어질 정도가 아니라, 
  잘 못하면 진짜로 주먹이 날아갈 정도이다. 
  강혁의 목소리에 결국은 살기가 깔리고 만다. 

  "야! 이 차장. 너 죽을래? 
   뭐? 비슷한 연배? 
   야, 자네하고 나하고 어떻게 비슷한 연배가 되니? 

   자네가 책가방에 김치국물 쏟아 가며 중학교 다닐 때, 
   나는 국가와 민족의 암울한 현실에 온 몸으로 부딪쳐 가며 
   최루탄 연기 속에서 종횡무진 하고 있었어. 

   아니, 
   어떻게 자네가 감히 나하고 맞먹을 생각을 다 할 수가 있나, 그래?" 


  하지만 이호일은 평소와는 달리 강혁의 기세에 쉽게 눌릴 기색이 아니었다. 
  지금 그의 눈빛은 뭔가 냄새나는 먹이 감을 발견한 하이에나의 그것을 닮아 있었다. 

  "허, 종횡무진은 또 뭡니까? 우왕좌왕이라면 또 몰라도. 
   하여간 우리 나이 대의 남자들 얘기 중에서 군대시절 얘기하고, 
   대학 다닐 때 학생운동하고 데모 했다는 얘기는 90%가 다 허풍이라니까?" 

  "...............!" 
  그 동안 너 참 많이 발전했다는 생각을 하며, 
  강혁은 오히려 허탈해지는 표정이 되어 버렸다. 

  그러니 이호일이 상대적으로 기세가 더 오를 만도 하였다. 
  한결 은근해진 목소리로 
  괜스레 아무도 없는 주변까지 살피는 시늉을 하며 달라 붙는다. 

  "아니, 그래 도대체 어느 선까지 진전이 된 겁니까? 
   조금 전 전화 속의 아가씨 기세로 보아서는 뭔가 단단히 꼬투리를 잡히신 모양인데, 
   혹시..... 혹시 책임지실 일이라도......?" 

  "채..... 책임 질 일...?" 

  "아, 그 왜 있지 않습니까? 
   없애라. 못 없앤다. 
   나는 가정이 있는 몸이니 책임 질 수가 없다. 

   우리 사랑의 결실이에요. 
   당신이 몰라라 하신다면, 나 혼자서라도 키우겠어요. 
   뭐 그런........... 윽!" 


  결국 이호일은 스스로 매를 벌고 만 셈이었다. 
  강혁의 주먹이 그대로 이호일의 머리통에 작열하고 말았던 것이고, 

  상사와 부하라는 업무조직에서의 상하간에는 도저히 있을 수 없는 폭력사태가 
  돌발적으로 일어난 것이었지만, 그 효과만은 확실했다. 

  짤막한 비명을 끝으로 이호일의 한계를 넘어가던 잡설이 
  말그대로 셧옾마우스가 되어 버린 것이다. 

  "따식이 아주 소설을 쓰고 있어요. 
   너 드라마 극본 쓰면 아주 잘 나가겠다. 
   이 참에 아주 그 쪽으로 전직을 해 버려라, 그냥!" 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 조은정의 일에 대해 개입을 할 것인지, 말 것인지를 놓고 혼자서 갈등하다가, 
  답답한 마음에 결국은 이호일에게 전후의 사정을 다 이야기 하고 말았다. 

  얘기를 듣고 있던 이호일의 얼굴이 점차로 심각해져 가는 듯 하더니, 
  다 듣고 난 후에 의외의 말을 하는 것이었다. 
  단적으로 한번 해 보자는 것이었다. 

  "크읏! 웬 깜짝이야? 자네 같은 범생께서? 
   결사적으로 말려야 하는 것 아냐?" 
  놀라움을 농담조의 빈정거림으로 메우는 강혁이었다. 

  "후훗! 제가 말린다고 들을 부장님입니까? 
   부장님께 돈키호테 같은 기질이 있다는 것은 
   보좌관으로서 진작에 파악해 놓고 있는 중이었습니다." 

  역시 농담으로 말을 받은 이호일의 얼굴이 이내 제법 진지하게 변하였다. 
  "일반적인 상황이라면, 
   그 조은정이라는 방송기자 아가씨의 그런 제의는, 

   사실 생각하고 말 고의 여지도 없을 만큼, 
   우리같은 입장에서는 도저히 받아들이기 불가능한 제안이죠. 

   정년이 아직 까마득한 데, 
   괜히 권고사직 당할 일을 자청해서 만들 필요는 없는 것 아니겠습니까? 

   그런데 부장님이나 제가 처해 있는 지금의 상황은 
   이미 일반적인 상황이 아니라는 겁니다.
 
   우리가 가져 가는 업무목표가 작게는 회장님을 수행하는 것이겠지만, 
   그 근원에는 트라이어드라는 엄청난 존재가 있는 것 아닙니까? 

   어차피 우리는 지금 아주 특수한 중에서도, 
   더 특수한 상황에 처해 있다는 것입니다. 

   물론 방송이라는 말이 좀 걸리기는 하지만, 
   대신에 그 흑룡회라는 조직 있지 않습니까? 
   어쩌면 의외로 좋은 기회가 될 수도 있을 겁니다. 

   트라이어드라는 말로만 들어왔던 그 거대한 범죄조직의 실체에 대해 
   조금이라도 맛을 볼 수 있는 그런 기회 말입니다. 
   따라서 이건 업무의 연장이라고 봐도 무방하다 이 겁니다." 


  이호일의 얘기는 솔직히 깨 놓자면, 
  바로 강혁 자신이 내심으로 하고 싶었던 말을 
  그가 대신해 주고 있는 것이나 다름이 없는 것이었다. 

  그러나 막상 그 말이 소리로 되어서 뱉어지고 나자, 
  괜히 불안해지는 심정은 어쩔 수가 없었다. 

  "야, 이 차장! 
   이게 업무의 연장이라면 제대로 계통을 따라 보고라도 해야 할 거 아니겠나?" 

  전혀 현실성이 없는 얘기인 줄 알면서도, 
  다시 한번 이호일의 입을 빌려 자신의 생각을 재확인하고 싶은 강혁의 마음이었다. 

  그런 그의 마음을 알아 채기라도 한 듯이 
  이호일의 어조가 제법 신랄해 지고 있었다. 

  "하여간 이래서 우리 그룹의 조직은 
   중간관리자 층들부터 싸그리 한번 갈아 엎어야 된다니까요? 
   그게 바로 적당주의에 보신주의라고 하는 겁니다. 

   이건 뭐 좀 능력있고 잘한다 싶어서 관리자의 자리에 앉혀 놓으면, 
   그 때부터는 아주 사람들이 변질이 되어서는 그저 책임 안 지려고 그러고, 
   조금만 위험이 따른다 싶으면 위로 결정을 미루어 버리고....... 

   아, 부장님처럼 그렇게 모든 걸 일일이 다 보고하고, 
   위의 지시를 받아야만 움직이려고 한다면, 
   결국은 그룹의 모든 의사결정은 회장께서 다 내려야 할 것 아닙니까? 

   우리 그룹이 아무리 관리체계가 잘 서 있고, 부문 부처별로, 
   또 직급체계별로 업무의 분장과 흐름이 잘 짜여져 있다고 해도, 

   요즘처럼 급변하는 대내외 환경 속에서, 
   미리 예측할 수 없는 상황들이 수시로 생기고 있는 업무환경 속에서, 

   그렇게 일일이 보고하고 지침을 받아서만 움직이려고 하다가는 
   언제 기회를 선점하고, 또 어떻게 경쟁력을 확보할 수 가 있겠습니까? 

   하여간 이래서 조직이란 것은 한번씩 과감한 물갈이가 필요한 것이라니까요. 
   에이, 참! 빨리 나 같은 사람이 발탁이 되어야, 
   우리 그룹이 다시 한 단계 도약을 할 텐데 말이야!" 


  이 건 아주 면전에 대 놓고 사람의 인격을 목욕시키는 격이다. 
  아주 대가리를 빳빳이 쳐들고 기어 오르는 것도 정도가 있는 법인데, 
  이 정도면 아주 반란의 수준에 다를 것이 없다. 

  다른 때 같았으면 당장에 쌍시옷에다가, 
  십 원짜리가 어떻게 쓰일 수 있는지 아주 본때를 보이고, 

  아작을 내 놓고도 남을 강혁의 성질머리 였겠지만, 
  상황이 상황인지라 그저 속으로만 한 소리를 하고 만다. 

  '그래, 자식아! 니 팔뚝 굵다. 
   아주 니 마음대로 갖고 놀다가 얌전히 제 자리에만 가져다 놓아라.' 

  하기야 표현이 좀 과격해서 그렇지, 
  사실은 역시 강혁이 기다리던 속 시원한 소리가 아니겠는가? 

  이호일 역시 그런 강혁의 마음 속을 들어갔다 나오기라도 한 듯, 
  아주 엄청난 소리를 제 멋대로 맘껏 지껄여 놓고도, 

  그저 한번 슬쩍 강혁의 눈치를 살피는 것 외에는, 
  뒤따를 후환에 대해서는 별 겁 먹는 기색도 없이 당당한 모습이었다. 

  "흠! 아주 감동적인 얘기였네. 
   이 박사 얘기를 듣고 나니, 이제 좀 마음에 결정이 서는 것 같구만. 
   좋았어. 아주 좋았어. 역시 이 박사야." 

  이 박사라는 호칭은 이호일이 가장 좋아하는 소리였다. 
  이 차장이니, 이 차장님이니 하고 부르는 것 보다, 

  이 박사라고 불러 주면 아주 눈에 띠게 인상이 다 변할 정도로, 
  그는 그 소리에 흐뭇해 하는 반응을 나타내곤 했다. 

  평상시에 자기의 학위에 대해 티를 내는 것은 아니었지만, 
  그래도 속으로는 늘 그것에 대한 대단한 프라이드를 느끼고 있는 것 같았다. 
  지금도 강혁의 눈에 빤히 보이는 립 서비스에 그만 눈이 가늘어 지고 있는 것이다. 

  "대신에 이 일은 비밀이야? 
   내가 이 박사를 믿고 말을 한 것이니 만큼, 
   이 박사도 비밀은 철저하게 지켜 주는 거야?" 

  강혁이 다시 한번 입에 발린 아부를 더 하며, 
  이호일에게 비밀 엄수를 주문했다. 

  이호일이 느물거리며 웃었다. 
  "흐흐흐! 어차피 부장님과 저는 공범이 될 텐데, 
   제가 어떻게 말을 흘리겠습니까?" 

  "공범......?" 

  "큿! 제가 괜히 보좌관입니까? 
   이런 일일수록, 제가 함께 해야 되는 겁니다. 

   제가 그렇게나 말씀 드리지 않았습니까? 
   이일에는 아주 과감한 시도와 의지가 필요하다고..." 


  강혁의 두 눈이 다시금 커다랗게 뜨여지더니, 
  결국은 한숨이 되어 나온다. 

  "후우! 다 좋아. 
   그래, 자네는 과감하고 아주 의지도 강한 사람이고, 
   나는 소심한데다가 아주 의지박약이야. 

   하지만 이번 일은 안돼. 
   이 건 장난이 아니라고. 
   잘 못하면 아주 큰 위험에 처하게 될 수도 있다고." 


  강혁이 정색을 하고 '정말로'와 '진짜로'를 수 없이 들먹여 가며 
  이호일의 생각을 바꿔 보려 했지만,   
  이호일은 정말로, 진짜로 막무가내의 진수를 보여 주었다. 

  강혁이 무슨 말을 하여도, 
  하여간 그러니까 더더욱이나 자기가 따라가지 않으면 안된다는 소리였다. 

  결국에는 강혁이 두 손을 들고 말았다. 
  "에라 이, 이, 이 차장 놈아! 니 맘대로 해삐라." 


             ◇        ◇        ◇ 


  이호일에게 시달릴 대로 시달린 강혁이, 아주 진을 빼고 지쳐서 
  거실 쇼파에 쑤셔 박힌 모양새로 멀거니 텔레비젼을 쳐다보고 있는데, 

  현관 문이 열리며 츄리닝 차림의 윤성근이, 
  바지 주머니에 깊숙이 양 손을 찔러 넣은 다소 건들거리는 모습으로 들어왔다. 

  강혁이 지금 기분에 손님을 반길 마음도 아니어서, 
  슬쩍 눈길만 한번 주고는, 이내 시큰둥한 기색으로 별 아는 체를 하지 않았는데도, 
  윤성근은 넉살 좋게 강혁의 옆자리를 쑤시고 들어 왔다. 

  "야, 좀 떨어져 앉아라. 
   널찍한 옆자리는 다 비워 높고 왜 사람을 밀어 붙이고 난리냐?" 
  괜한 심통에도 윤성근은 여전히 넉살 좋은 능청이다. 

  "에고! 우리 형님! 
   오늘은 또 뭔 일로 심사가 잔뜩 꼬였대요? 
   어이, 이 박사! 형님 기분이 왜 이러시냐?" 

  오늘따라 윤성근 조차도 이호일에게 평소 안 하던 박사 소리를 다 한다. 
  아무래도 뭔가 둘이서 짝짜꿍이라도 하고 있는 듯 한 분위기이다. 

  이호일은 윤성근의 물음에도 별 대답을 하지 않고 그저 실실 웃고만 있는데, 
  쇼파 가까이로는 오지 못하고 멀찌감치에서만 맴돌고 있는 것이 
  아무래도 켕기는 것이 있는 기색이었다. 

  강혁 모르게 저희들끼리 눈짓을 주고 받던 윤성근이, 
  주머니에서 담배를 꺼내더니 떡 하니 불을 붙여 물었다. 
  "...............?" 

  '이 친구가 오늘 뭘 잘못 먹었나? 왜 안 하던 짓을 다 하고 그러나?' 하면서 
  강혁이 대뜸 핀잔을 준다. 
  "어이! 실내에서 금연인 거 몰라? 나가서 피워." 

  그 소리에도 윤성근은 오히려 보라는 듯 길게 연기를 내뿜고 있다. 

  "이 거, 왜 이러슈. 
   다른 것도 아니고 담배 피우는 것 가지고 사람 차별하지 맙시다. 

   내가 이 방에 딱 들어오니까, 벌써 담배 냄새가 꽉 차 있던데, 
   그 건 형님이 먼저 개시를 한 것 아니우? 

   큰형님께서 기왕에 개시를 했으면, 아주 흡연구역으로 선포가 된 거나 마찬가지이지, 
   이제와서 저 한테만 못 피우게 하는 것은 또 무슨 심술이시우?" 


  영 삐딱한 윤성근의 대꾸에, 
  속에서 성질이 확 치밀어 오르는 강혁이었지만, 

  그의 말대로 자신이 방금 전에 개시를 해 놓은 것은 사실이었으니, 
  뭐라고 큰 소리를 칠 수도 없는 처지인 것이다. 

  '끙!' 
  강혁이 속으로만 앓는 소리를 삼키고 있는데, 
  가만히 보니 이호일의 하는 짓이 또 오늘따라 참으로 이상하다. 

  아까 전에 자신한테 한 것이야, 또 그 때 상황상 그럴 수 있다고 쳐도, 
  평소 같았으면 아주 난리가 나야 할 상황인데도, 

  윤성근이 태연히 담배연기로 실내 공기를 오염시키고 있는데도 난리를 치기는 커녕, 
  아예 강혁이 쓰고 베란다로 내어 놓았던 종이컵 재떨이를 
  가져다 주기까지 하는 것이다. 

  '이 자식들이 아무래도 둘 다 뭘 잘못 쳐 먹었나?' 
  그들이 하는 짓거리들이 하도 수상하여 강혁이 가만히 지켜만 보고 있는데, 

  두어 모금의 연기를 맛있게 들이 마시고 난 윤성근이 
  빙글빙글 웃으며 슬슬 수작을 붙이기 시작한다. 

  "형님! 
   영 심사가 편치 않으신 것 같은 데, 담배나 한대 하십시오." 

  아무리 기분이 그렇다 한들, 끽연가(喫煙家)가 권하는 담배를 마다하랴? 
  강혁이 주는 대로 담배를 받아 무는 데, 
  윤성근이 라이터를 켜 불까지 붙여 주는 친절을 베푼다. 

  "......................?" 
  첫 모금을 빨아 댕겨 막 목구멍으로 삼키고 있는데, 
  윤성근이 불쑥 한 마디를 하였다. 

  "형님! 저도 같이 갑시다." 
  "캑, 커어~억" 

  아무리 평소 담배에 단련이 되어 있는 기도(氣道)와 폐장(肺臟)이라고 하더라도, 
  미리 준비가 되어 있지 않은 상태에서 한꺼번에 급작스럽게 
  많은 양의 연기가 들어가게 되면 발작적인 거부반응을 일으키게 되는 것이다. 

  한동안 캑캑거리고 있던 강혁의 눈에서 일시 차가운 빛이 번뜩이더니, 
  그 빛은 그대로 한 쪽 구석에서 눈치를 보고 있던 이호일에게로 쭉하고 뻗어 갔다. 

  이호일이 움찔하며 몸을 웅크리더니, 기어 들어가는 목소리를 뱉어 내었다. 
  "제가 함께 가자고 했습니다." 

  "허허! 이 차장! 자네, 정말....?" 
  강혁은 성질이 치솟기도 하고, 허탈하기도 하여 
  제대로 감정의 정리가 잘 안 되는 모양이더니, 

  급기야는 두 사람 모두를 향하여 버럭 고함을 지르고 만다. 
  "이 사람들이, 도대체 뭘 하자는 거야. 지금?" 

  강혁의 그 시퍼런 서슬에 윤성근은 얼른 담배를 손바닥 안으로 숨기면서, 
  엉덩이를 들썩여 강혁으로부터 멀찍이 떨어져 앉아서는 
  '엇, 뜨거라.' 하는 시늉을 하고 있는 데, 이호일은 오히려 차분해지는 기색이었다. 

  "부장님! 잠깐만 제 말씀을 들어 보십시오. 
   이 일은 절대 가볍게 대처할 일이 아닙니다. 

   아무런 대책도 없이, 
   더더구나 부장님과 저 둘이서만 간다는 것은 너무 위험한 일입니다. 

   그래도 성근이 정도라면, 혹시 우리가 예기치 못한 급한 위험에 처했을 때, 
   최소한의 방비는 될 수 있을 겁니다. 

   비밀을 지키겠다고 부장님과 한 약속을 어긴 것에 대해서는 죄송하지만, 
   기왕에 일이 이렇게 되었으니 성근이도 함께 가는 것으로 하죠?" 


  "허허...허허...허허허허!" 
  강혁이 다시 한참을 허허거리고 웃고 말았다. 

  하기야 강혁 자신에 대한 자세한 이야기를 하지 않았으니, 
  이호일이 이렇게 일을 벌인 것은 어쩌면 당연하달 수 있을지도 몰랐다. 

  물론 그가 강혁에게 뭔가 남다른 구석이 있다는 것을 
  전혀 짐작을 못하고 있는 것은 아니겠지만, 

  막상 흑룡회니 뭐니 하여 트라이어드라는 실체의 한 조각과 
  직접 부딪치게 될지도 모르는 상황에 직면하게 되는 터에, 

  신출내기 여기자 하나와 강혁, 그리고 그, 
  이렇게 세 사람만으로 그 일에 뛰어 들 생각을 하였다면, 
  그것이 오히려 더욱 더 그답지 않은, 대책없는 짓일 수도 있는 것이다. 

  그렇다고 해서 그가 이번 일을 자신과는 관계없다고 하여 
  몇마디 안 된다는 말로서 모른 체 하기에는, 
  강혁이라는 사람이 대체 어느 방향으로 튈지 도저히 안심이 안 되었을 것이었다. 

  그가 판단하는 강혁이라는 사람은, 
  겉으로는 제법 진중한 구석도 있어 보이고, 
  한편으로는 소심하다고 해야 할 정도로 스스로 조심하는 측면도 있기는 하였지만, 

  어떤 경우에는 예상을 훌쩍 뛰어 넘는 돌발성과 과단성을 
  또한 함께 가지고 있는 사람이었던 것이다. 

  그런 생각이 그로 하여금, 강혁의 일에 그 스스로를 개입하게 만들었고, 
  최소한의 안전장치로 윤성근을 끌어 들이게 만들었을 것이었다. 

  어쨌든 강혁과 이호일이 팽팽한 감정의 줄다리기를 벌이고 있는데, 
  한 쪽에서 무슨 구경거리라도 난 듯이 가만히 지켜보고 있던 윤성근이 
  그 특유의 툭툭거리는 말투로 끼어 들었다. 

  "하여간 아저씨들이 간도 참 큽니다. 
   뭘 몰라서 그러는 건지, 
   아니면 진짜로 배짱이 두둑해서 그런 건지는 모르겠지만. 

   아니, 삼합회니 흑룡회니 하는 애들을 
   무슨 뒷골목에서 설치는 동네깡패 정도로나 생각하는 겁니까? 

   형님께 뭔가 숨겨진 한 수가 있다는 것을 
   저도 어렴풋이 짐작 못하는 것은 아니지만, 
   걔네들은 단순히 뚝심만 가지고 상대할 그런 애들이 아닙니다." 


  그러고는 어느 새 꽁초가 되어 있는 담배를 컵에 담가 꺼 버리고는, 
  그 컵을 강혁에게 넘겨준다. 

  강혁이 잠자코 컵을 받아 들고서는, 
  반 너머 남아있는 자신의 담배를 뻑뻑대며 연거푸 빨아 당겨서 
  한동안 대기 중에 짙은 연기구름을 만들어 내더니, 

  마지막 한 모금을 길게 들이키고서는 
  꽁초를 컵 바닥의 물기 속으로 집어 넣었다. 

  역시 담배란 것은 흥분을 가라앉히는 데는 직 빨인 모양이었다. 
  강혁이 한결 안정된 목소리로 투덜거렸다. 

  "후후후! 하여간 참 이상한 당신들이야. 
   그렇게 위험하다면 모른 체 하던가, 그도 아니면 아예 못 가게 할 것이지, 
   굳이 따라서 나서겠다는 건 또 뭔가?" 

  이쯤되면, 강혁도 대강은 포기하고, 
  윤성근과 이호일의 동참을 거의 기정사실로 인정하는 투였다. 
  때를 놓치지 않고 윤성근이 상황의 굳히기에 들어갔다. 

  "하하핫! 극적으로 외출 한번 할 기회가 생겼는데, 
   그 정도 위험쯤은 감수할 가치가 있는 거죠. 

   다만 제가 빠지고서, 
   비리비리한 아저씨 둘만 나간다는 건 절대 안 되는 일이죠. 

   정히 빼겠다면, 
   지금이라도 이성민 상무에게 전화해서 확 꼬질러 버릴거요." 


  "이거 왜 이래. 비리비리한 아저씨라니? 
   부장님은 몰라도 나는 아니야." 

  이호일이 제 딴에는 윤성근에게 장단을 맞춘답시고 썰렁한 조크를 던졌고, 
  윤성근이 다시 받아 물컹한 농을 쳤다. 
  "후훗! 호일이 니가 아무리 그래도 이 팔팔한 총각만 하겄냐?" 


             ◇        ◇        ◇ 


  토요일 점심 무렵, 
  강혁과 윤성근 그리고 이호일은 지하철로 가리봉 역에 내렸다. 

  막 출구를 나오는 데, 
  저 앞쪽에서 기다리고 있는 조은정의 모습이 보인다. 

  청바지에 청재킷 그리고 목에는 연한 하늘 색의 긴 머플러를 두른 그녀는 
  멀리에서도 단번에 사람의 눈길을 끌어 당기는 산뜻한 젊음을 발산하고 있었다. 
  전과는 또 완전히 다른 이미지로 변신한 모습이다. 

  여하간 그녀는 적어도 남자들에게는, 
  절대로 지겨워 지지는 않을 타입의 여자였다. 

  그만큼 그녀가 스스로에게 변화를 주는 데는 재능을 타고 났다고 해야 할지, 
  다만 입은 옷이 바뀌었을 뿐이었는데도 
  완전히 새로운 이미지와 매력을 발산하고 있는 것이었다. 

  '하기야 저 정도의 몸매에 미모인데, 
   무엇을 입어도 새롭지 않고, 또 어울리지 않을까?' 

  누가 들여다 보았으면, 
  대뜸 나이값 못하는 경박함을 나무랐을 생각을 속으로 떠 올리면서, 
  강혁은 그만 피식거리며 웃고 말았다. 

  그리고 들릴 듯 말 듯, 
  언젠가도 한번은 해 보았던 생각을 결국 입 밖으로까지 중얼거리고 말았다. 

  "크흐흣! 하여간 나중에 누가 짝이 될 지는 모르겠지만, 
   그 녀석은 보통의 능력과 재주를 가지고는 제 마누라 간수하기가 여간 어렵지 않겠어." 

  한편 강혁의 눈길을 따라 시선을 움직이던 윤성근과 이호일은 
  조은정의 범상하지 않은 미모에 아주 두 눈이 휘둥그레 지는 모양이었다. 

  조은정 쪽을 한번 바라보고, 또 강혁을 한번 쳐다보고, 
  그리고는 또 자기네들끼리 한번 마주 바라보고 하더니, 
  결국은 '우와!' 하는 감탄성을 거의 동시에 내놓고 마는 것이었다. 

  "여기서 잠깐 기다려. 
   내가 가서 먼저 이야기 좀 하고 나서, 서로 소개를 시켜 줄 테니까. 
   자네들 하고 같이 나온다는 얘기를 안 했거든." 

  입까지 벌리고 감탄지경에 빠져 있는 두 사람에게 나직이 일러 놓고, 
  강혁이 조은정 쪽을 향해 다소 빠른 걸음으로 걸어갔다. 

  중간쯤 갔을 때, 
  손목 시계를 들여다 보고 있던 그녀가 마침 강혁을 발견한 모양이었다. 

  "아저씨!" 
  크게 강혁을 부르며 손을 번쩍 들어 반가운 체를 하는가 했더니, 
  냅다 강혁을 향해 달려오기 시작한다. 

  한 십여 미터나 될까 말까 한 짧은 거리였지만, 
  그녀는 마치 백사장을 달려오는 영화의 한 장면처럼 
  머플러를 휘날리며 그렇게 달려오고 있었다. 

  가만히 있어도 튀어 보이는 팔등신의 모델 같은 그녀가 
  그런 극적인 장면까지 연출을 하자, 

  마침내 지나다니던 근처의 사람들의 시선이 
  온통 그녀에게로, 또 강혁에게로 단박에 집중되고 마는 것은 당연한 일이었다. 

  더구나 토요일 점심 무렵이니, 관중으로 치자면 결코 작지 않은 관중인 것이다. 
  강혁의 입이 딱 벌어지고 있었다. 

  좋아서 어쩔 줄 모르는 표정은 절대 아니었다. 
  조은정은 영화 찍는 기분을 한껏 만끽하고 있는지 모르겠지만, 
  강혁이야 어디 그런 감상을 느낄 처지이겠는가? 

  오로지, 전혀 상상도 하지 못했던 이런 상황에 한 마디로 난감하고 당황스러워 
  심근경색에 이르기 일보 직전의 지경에 이르고 있는 것이다. 

  마침내 조은정의 늘씬한 동체가 팔짝 뛰어 오르며 강혁의 목에 매달렸다. 
  '어허헉! 도대체 날 더러 어떡하라고 이러는 겨?' 

  목에 매달린 조은정의 가벼운 체중으로 인해 무너지는 몸의 균형을 잡으려, 
  얼떨결에 그녀의 허리를 감싸 안기는 하였는데, 
  지금 강혁의 얼굴에는 죽겠다는 인상이 그대로 그려지고 있었다. 

  물론 지금 한 껏 분위기를 연출해내고 있는 조은정이야 알 리가 없는 일이었고, 
  그들을 지켜보는 수 많은 군중들 역시 강혁의 리얼한 그 표정에도 불구하고 
  강혁이 지금 진정으로 괴로워 하고 있다는 생각을 하는 사람은 아무도 없을 것이었다. 

  차라리 '저런 복 터진 놈', 아니면 '저런 뻔뻔한 놈', 내지는 
  '저런 뒷머리가 아주 홀라당 벗겨져 버릴 놈' 등등의 소리라면 또 몰라도. 

  그러거나 말거나, 각양각색의 소리없는 수 많은 상상의 화살들이 
  그들을 향해 날아와 꼽히고 있음에도 불구하고, 

  조은정은 너무도 당당하게, 
  그리고 기어코 강혁의 볼에다 '쪽'하는 소리가 나도록 
  입맞춤까지 선사를 해 버리고 마는 것이었다. 

  서울 어느 구석쯤에 있는 압구정동인가 어딘가 하는 신세대들의 거리엘 가면, 
  백주 대낮에도 길 한 가운데에서 

  서로가 죽고 못살기라도 하듯이 끌어 안고 뽀뽀를 하고 하는 등, 
  아주 난리를 치는 광경을 심심찮게 목도할 수 있다고 하더니, 

  강혁이 지금 그런 봉변을 당하고 있는 것이다. 
  정말로 환한 백주(白晝) 대낮에. 

  문득 이런 와중에도 강혁의 머리 속을 스치고 지나가는 옛날 기억이 하나 있었다. 
  십 년 전쯤이나 되었을까? 


  혼자서 독일 출장을 갔었는데, 
  마침 기차로 지나가는 길목에 친구 녀석이 박사코스를 밟고 있는 도시가 있었다. 

  무슨 제법 긴 이름의 도시라 이제는 이름도 기억하지 못하지만, 
  유럽전체에서도 이름 난 학문의 도시라 들었던 기억은 있다. 

  역시 첫 독일 출장인지라, 말도 잘 안통하는 생판 모르는 도시에서 
  어디서 만나자 하고 약속할 처지도 못 되었던지라, 
  전화를 해서 약속을 한 장소가 바로 기차역의 플랫폼이었다. 

  덕분에 강혁은 기차를 타고 가다가 그냥 내려서, 기다리기만 하면 되었다. 
  오재용이라는 그 친구는 멀쩡히 직장 잘 다니던 노총각 이었는데, 

  어느 날 갑자기 공부를 하겠다며 직장을 때려 치우더니, 
  1년도 지나기 전에 독일로 유학을 떠났다는 소식만 남기고 사라져 버린 녀석이었다. 

  들리는 말로는 그래도 유학 전에 결혼은 하였고, 
  부인과 함께 유학 길에 올랐다는 것이었다. 

  하여간 역에서 내려 조금 기다리고 있자니, 
  친구 녀석은 얼굴이 조금 홀쭉해진 것 외에는 
  예전과 크게 달라지지 않은 모습으로 나타나 주었다. 

  주위의 노랑머리 아줌마, 아저씨들 사이에서 두 까만 머리 친구들은 고함을 질러가며, 
  또 부둥켜 안아 가며 제법 요란스럽게 나름의 반가움을 맘껏 표현해 내었다. 
  어쩌면 그리도 반가웠던지. 

  그러고 있는 중에 저 멀리서 웬 여인의 외침 소리가 
  마치 아른거리는 메아리처럼 들려 오고 있었는데, 
  그게 한국 말처럼만 들리지 않았어도, 강혁은 신경을 쓰지 않았을 것이다. 

  그런데 정말로 한국말이었다. 
  그것도 바로 친구 녀석의 이름을 부르는. 
  "재용씨이~!" 

  한 눈에 보기에도 한국여자라는 것을 알 수 있는 차림새에 
  검은 생머리를 길게 휘날리며 그녀는, 

  목소리가 끊어질만 하면 다시 그 '재용씨이!'를 외쳐 가며 
  그렇게 이 쪽을 향해 달려오고 있었던 것이다. 

  "내 와이프야!" 
  오재용은 그렇게 말하고는, 그 역시 여인 쪽을 향해 마주 달려갔다. 

  그리고 마침내 중간 어디쯤에서 두 사람은 서로를 부둥켜 안고, 
  그렇게 빙그르르 돌아가고 있었다. 
  '이게 대체 뭔 일이래?' 

  뜻밖의 사람이 나타난 것에 대한 당황스러움도 있었지만, 
  그 보다 더 당황스러운 것은, 
  괜히 본인들도 아닌 강혁이 주변 사람들의 눈치가 보인다는 것이었다. 

  지금 꼴불견을 연출하고 있는 사람들과 같은 한국사람이고, 
  또 그들과 친분이 있는 사람이라는게 영 쑥스러워져 오는 기분이었다고나 할까? 

  그런데 주변의 사람들 중 누구도 그들의 유별난 연출에 
  스치는 눈길 이상의 관심을 주고 있는 사람은 없었다. 
  강혁만 제외하고 나면. 

  그들은 그런 광경을 그저 아주 자연스러운 일상으로 대하고 있는 듯 하였다. 
  사람은 환경에 대한 적응력이 가장 강한 동물이라고 하였던가? 

  주변의 그런 느낌을 확인하고 나자, 
  강혁은 자신의 느낌 또한 확연히 변하고 있다는 것을 알게 되었다. 

  갑자기 친구부부의 그 영화의 한 장면 같은 해후의 장면이 
  그렇게 멋지게, 그리고 한편으로는 부럽게까지 다가오는 것이었다. 

  나중에 그들 부부에게 들은 얘기지만, 
  아침에 헤어지고 저녁무렵에 다시 만나는 그들은 
  매일의 일상으로 그런 해후의 장면을 연출한다는 것이었다. 

  그 때 강혁이 그려봤던 상상이 하나 있었다. 
  '나도 언제 사람들 보는 자리에서, 저런 장면 한번 연출해 봤으면 좋겠다.' 

  그런데 마침 지금, 
  강혁은 자신이 옛날 한 때 부러워 하며 그려 봤던 그 상상과 
  조금은 비슷한 장면을 연출당하고 있는 것이다. 

  비록 장소가 외국이 아닌 서울의 한 복판이었고, 
  주변에 있는 사람들이 이런 장면을 자연스럽게 받아 들이기는 커녕, 

  구경거리 났다고 지나가는 걸음까지 멈추고 지켜보는 상황은, 
  그 때와는 완전히 다른 것이었지만. 

  "이.....이봐! 은정씨! 대체 왜....왜 이러나?" 
  실컷 봉변은 당할 대로 다 당해 놓고, 
  뒤늦게 기껏 한다는 소리가 '왜 이러나'라니? 

  조은정이 자신의 감정에 지나치게 충실하여 
  이런 일을 과감히 벌이고 마는 신세대라면, 

  하여간 강혁이라는 이 사십대의 아저씨도 
  나름대로는 대단한 구세대임에는 틀림이 없다고 해야 할 것이었다. 

  잠깐의 그런 소동 때문에 강혁의 얼굴은 시뻘겋게 달아 올라 있었고, 
  눈길은 연신 주변의 반응을 살피느라 아주 분주하였다. 
  그런 그의 모습이 또 귀여웠는지 조은정은 소리내어 깔깔대고 웃었다. 

  아무리 부끄러운 일을 당해도, 
  함께 있는 사람이 아무렇지도 않게 너무도 당당하고 태연한 모습을 보이게 되면, 
  그 부끄러움도 견딜만 해지게 되는 법인 모양이었다. 

  강혁이 문득 하늘을 향해 짧은 한숨을 내뱉고 나더니, 
  어쨌든 마음이 어느 정도 진정이 되는 모양이었다. 

  대뜸 조은정의 손목을 낚아채서는 
  이호일 등이 기다리는 곳으로 성큼거리며 걸어가는 것이었다. 

  다소 허둥거리는 그 모습이 꼭, 
  아직도 간간이 눈길을 주고 있는 사람들의 시선을 피해 도망이라도 치는 듯 하였다. 

  지금 강혁의 머리 속에는 온갖 생각들이 난무하고 있었다. 
  방금 조은정의 그런 모습은 분명히 지나친 것이기는 했지만, 

  또한 분명한 것은 자신에 대한 반가움을 있는 그대로 꾸밈없이, 
  젊은 그녀의 방식대로 표현해 낸 것일 것이었다. 

  강혁이 혼란스러운 와중에서도 걱정이 되는 것은 
  바로 그런 그녀의 마음 내지는 감정의 상태라고 할 수 있었다. 

  아무리 그녀가 감정표현에 거침이 없고 
  자유로운 요즘 세대의 젊은 아가씨라고 하더라도, 

  그녀의 태도는 분명코 단순한 반가움이나 친근함의 도를 훨씬 넘는 것이었다. 
  그것은 아주 진한 애정의 표현이라고 밖에는 달리 볼 수 없는 것이었다. 

  '이제 겨우 세 번째 만나는 내가 그렇게나 가까운 사이로 여겨질 정도가 되어 있었나? 
   지난 번 만났을 때의 나의 분별없는 처신이 
   그녀로 하여금 그런 감정을 가지게 만들었던가?' 

  강혁이 중년에 접어들면서 부터 
  스스로를 대단하다고 생각해 본 적은 한번도 없는 것 같았다. 

  나이가 들면서부터, 아무 것도 이루어 놓은 것 없이 
  점점 더 초라해져 가는 자신의 모습에 조급함을 느끼게 될 뿐이었던 것이다. 

  그런 그에게 이토록이나 대단한 관심을 베풀어 주는 조은정에 대해 
  강혁이라고 해서 왜 애틋한 마음이 들지 않겠는가? 

  다시 사춘기에라도 접어든 듯 두근거리는 가슴으로 치자면, 
  강혁이 훨씬 더 할지도 모를 일이었다. 

  하지만 강혁으로서는 조은정처럼 아무 생각없이 그저 그 감정에만 충실하기에는, 
  지금까지 살아 온 세월의 무게가 너무 무거운 것이었다. 

  세상의 일이라는 것은 좋은 일보다는 아무래도 나쁜 일이 더 많이 생기는 법이다. 
  기쁨과 즐거움의 시간보다는 괴로워하고 후회하는 시간이 훨씬 더 긴 법이다. 

  그의 나이대가 되어 보면, 아무리 즐거운 일이 생긴다 하더라도 
  그 이후에 찾아 올 아픔과 후회와, 하다 못해 그리움까지도 
  미리 걱정하고 염려하지 않을 수 없게 되는 법이다. 

  그래서 또한 사십을 불혹이라고 하지 않았겠는가? 
  아무리 기쁘다고 하여도 그 뒤에 찾아올 슬픔을 염려하니, 
  기쁜 중에 근심을 생각하게 되고, 

  아무리 슬픔 중에 처하게 된다고 하더라도 그 뒤에 결국은 찾아오게 될 
  또 다른 기쁨을 기다릴 수 있으니, 슬픈 중에도 기쁨을 생각하게 된다. 
  그것이 바로 불혹(不惑)의 의미가 가지는 한 단편일 것이다. 

  그와 조은정이 서로의 차이에도 불구하고, 
  지금은 서로에게 이끌리는 감정에 그저 충실할 수도 있을 것이다. 

  그렇게 한다면, 아마도 지금은 무한히 행복할 것이고, 
  그 행복이 끝없이 갈 것처럼 생각도 될 것이다. 

  하지만 차이라는 것은 결국은 차이로 남게 되는 것이다. 
  서로가 노력하여 그 차이를 잠시 감추고, 또는 극복할 수 있다 하여도, 

  결국은 멀지 않은 장래에 
  그 차이는 다시 원래의 그 만큼의 차이로서 돌아오게 되는 것이다. 

  끝내는 서로가 상처를 받게 되었을 때, 
  어쩌면 강혁은 쉽게 체념하고 원래의 제 자리로 돌아갈 수 있을지도 모른다. 
  하지만 그녀는 그렇지 못할 것이다. 

  그녀가 아무리 활달하고 거침이 없는 성격이라고 해도, 
  그 나이에는 어쩔 수 없는 상처라는 것이 있고, 
  흔적이라는 것이 있게 마련인 것이다. 

  그녀는 결국, 지지 않았으면 좋았을 힘든 멍에 하나를, 
  그녀의 나머지 일생 동안 힘들게 지고 가게 될 것이었다. 

  솔직히 말하면 강혁도 그녀가 몹시도 좋아지고 있는 중이었다. 
  아니, 이미 무지 좋아하고 있는지도 모른다. 

  그러기에 그녀의 전화를 기다린 적도 있고, 그녀를 만날 일에 설레임을 느끼고, 
  조금 전과 같은 낯 뜨거운 상황에서도 난감함과 함께 
  다른 한편으로 황홀감도 느꼈을 것이 아닌가? 

  그 짧은 시간에 강혁의 생각은 수도 없이 돌고 돌아, 
  결국은 자신에 대한 반성으로 되돌아오게 되었다. 
  '모든 게 나이든 사람으로서의 처신이 분명하지 못해서 생긴 일이다.' 

  하지만 이러한 너무나도 옳은 반성에, 
  이제 그가 얼마나 더 철저하게 충실해질 지는, 
  스스로도 자신할 수 없다는 것이 솔직한 그의 심정이었다. 

  "아저씨! 아파요. 손목 좀 놓고 가요." 
  혼자만의 생각에 치열하다보니, 정신없이 조은정의 손목을 끌고 왔나 보았다. 

  문득 귓가에 울리는 그녀의 소리에 고개를 돌려보니, 
  조은정의 얼굴에는 놀란 기색이 있고, 
  손을 풀어 주고 보니 그녀의 손목에는 붉은 자국이 선명하였다. 

  '아차! 내가 지금 또 무슨 짓을 한 것인가?' 
  당장에 애처로운 생각이 들어, 

  얼른 그녀의 손목을 잡아서 자국이 생긴 부분을 쓰다듬고 문질러 주는 강혁이었다. 
  그러다가는 금새 또 '아차'를 속으로 외치며 얼른 손목을 놓아 버린다. 

  이쯤되면 불혹(不惑)이란 말이 무색해도 한참을 무색할 것이니, 
  차리리 미혹(迷惑)이라고 해야 할 것이 아닌가? 
  참으로 안타까운 중년의 갈팡질팡 흔들리는 마음이 아닐 수 없었다. 

 

 
  제 6장. Integrated Rehearsal (3)     2004-04-05 21:52:08


  겨우 안정을 되찾은 강혁이 문득 이호일과 윤성근의 모습을 찾는데, 
  웬일인지 바로 앞쪽 건물기둥 뒤에 몸을 반쯤이나 숨기고 있는 모양새의 
  그들 두 사람이 하고 있는 꼴이, 영 평상시의 그들 같지 않아 보였다. 

  이호일은 두 손으로 눈을 가리는 시늉을 하고 있는데, 
  나름대로 분위기가 어색하다 여기고 익살을 부려 보는 것이겠지만, 

  꼭 흘러간 예전의 코미디를 보는 것 같아, 
  영 어색하고 억지스러운 모습이었다. 

  또한 윤성근 무엇 때문인지 잔뜩 심통이 난 것이 
  여실히 느껴지는 그런 표정인데, 
  그런 그는 지금 적잖이 강혁을 향한 적개심까지도 뿜어내고 있는 듯 보였다. 

  그의 눈길이 하도 따가워서 강혁이 괜히 한번 자신의 볼을 쓰다듬었는데, 
  문득 손바닥에 뭔가가 묻어 나오길래 보았더니, 루즈 자국이다. 

  '이런, 제길!' 
  강혁이 얼른 손바닥을 바지에 문지르고 다시 얼굴을 닦아 낸다. 

  겨우 진정시켜 놓은 가슴에 다시 당황이 찾아왔던지, 
  미처 뒷 주머니의 손수건을 꺼낼 생각도 하지를 못하였던 모양이었다. 

  윤성근이나 이호일이 공통적으로 보이는 눈치는, 
  도저히 심상(尋常)하게는 보아줄 수 없는, 

  그리고 절대로 보통의 정도로는 가까워 보이지 않는, 
  강혁과 조은정의 관계에 대해 의심과 의혹을 사정없이 쏘아 내고 있다는 것이었다. 

  하긴 그래 보았자 
  그것은 결국 부러움의 눈길 이상으로는 보이지 않는 것이었지만. 

  하지만 윤성근은 아주 억울하다는 은근한 항변을 나지막이, 
  그러나 강혁이 들으라는 듯 중얼대고 있다. 

  "제기랄! 누구는 아직 장가도 못 가고 있는 판에, 
   이미 안방마님들 꿰차고 있는 아저씨들이 

   이런 선녀 같은 S급 아가씨들을 또 차지해 버리면, 
   나같은 숫총각은 언제 장가 가 볼 꿈이라도 한번 꾸어 보겠소?" 


  한편 조은정은 그러리라고는 생각도 못하고 있었는데, 
  강혁이 웬 홀아비 타입의 아저씨들을 둘씩이나 데리고 나오자, 
  순간적으로 몹시 당혹스러워 하는 표정이었다. 

  어제 저녁의 전화에서도, 
  강혁은 이들 두 사람의 불청객에 대해서는 일언반구의 언급도 없었던 것이다. 

  그러나 강혁의 체면이 있지, 
  면전에다 대 놓고 직접적으로 면박을 주지는 못하고, 
  괜히 강혁의 옷차림을 가지고 타박을 하는 것이었다. 

  마침 강혁은 지난 번에 조은정을 만났을 때의 그 스타일 그대로 였다. 
  다만 콤비와 바지가 겨울용에서 여름용으로 바꼈을 뿐, 색상마저도 비슷하였으니,

  패션감각만으로 보자면 참 어지간히 둔감하다는 소리를 들어도 
  별 할 말이 없을 만도 하였다. 

  "아저씨는 옷이 그런 스타일 밖에 없어요. 
   저 아저씨 같이 멋 좀 부리면 안 되나요?" 

  그녀가 만든 또 한 사람의 멀쩡한 아저씨는 바로 이호일이었다. 

  강혁도 원래 센스가 무디다 보니 안가를 나올 때는 
  이호일이 무슨 옷을 입었는지에 대해 신경도 쓰지 못했었는데, 
  그녀의 말을 듣고 다시 바라보니 이호일은 제법 스마트한 옷차림을 하고 있었다. 

  원래의 생긴 바탕이 강혁에 비해서는 
  훨씬 더 귀족적이고 엘리트적인 느낌을 주는 생김새인데다,
  옷까지 그렇게 차려 입으니 강혁과는 아주 대비적인 차이를 보여 주는 것이었다. 

  강혁으로서는 괜히 봉황의 옆에 있다가 
  얼떨결에 초라한 참새가 되어버린 격이 아닐 수 없었다. 

  그러기에 사람은 나이가 들수록, 
  서 있을 자리를 잘 구별할 줄 알아야 하는 법인 모양이었다. 

  하지만 그래 보았자 이호일에게도 어쩔 수 없는 아킬레스 건은 있는 것이었으니, 
  바로 내일 모레면 사십을 바라보는 그의 나이인데, 

  아닌 말로 그 나이에 겉모양으로 폼을 잡아보았자 
  거기가 거기이지 뭔 통수가 있겠는가? 

  어쨌든 이호일은 조은정에게서, 
  강혁과 비교하여 자신의 옷 입는 센스를 칭찬하는 말이 나오자, 
  연신 싱글벙글 웃음을 감추지 못하는 눈치였다. 

  지금은 그만 둔 고참 부장 중에 입이 좀 건 양반이 한 분 계셨는데, 
  그 양반이 술만 한잔 거나하게 되면, 
  부하직원 중의 박사학위 소지자에게 늘 하는 말이 있었다. 

  "야! 너 나이롱 박사지? 
   나는 니가 어떻게 박사학위를 땄는지 도대체 이해를 못하겠다. 

   너 내일 아침에 나한테 그 박사 학위증 좀 가지고 와 봐. 
   복사본은 안된다이? 
   꼬옥 원본으로 가져와라이?" 


  강혁이 지금 이호일에게 해 주고 싶은 한 마디가 바로 꼬옥 그 말이었다. 
  하여간 공중전은 몰라도 산전수전까지는 다 겪어 본 강혁이다. 

  괜한 옷 타박을 하는 조은정의 속마음이 어디에 있는지 왜 모르겠는가? 
  은근히 면피를 할 양으로, 같이 나온 사람들의 가치증대 작업을 시작한다. 

  "흐흠! 저 친구가 어디 옷만 멋있게 입는 줄 알아?" 
   ".......?" 
  "저 친구 박사야. 중문학 박사." 

  "어머? 정말이에요?" 
  당장에 조은정의 반응이 달라진다. 

  박사라는 데, 
  더구나 어쩌면 오늘 취재에 도움을 줄지도 모르는 중문학 박사라는데, 
  약발이 먹힐 만도 하지 않겠는가? 

  안 그래도 윤성근에 대한 소개의 말이 궁하던 참에, 
  이호일에 대해 기대이상의 감탄을 보이는 조은정을 보고, 
  강혁이 굳히기를 들어갔다. 

  "이 아가씨가 정말, 내가 좀 허름하게 하고 다니니까, 
   내 주변에는 전부 그런 사람만 있는 줄 아나 보네? 

   어이, 이 차장! 
   이 아가씨한테 중국말로 한번 뭐라고 해줘 봐. 
   그 뭐, 워 아이 니 그런 거 말고 좀 괜찮은 걸로 말야." 

  한 바탕의 농으로 처음 만나는 사이들 간의 어색함을 풀고 난 다음에, 
  강혁이 정식으로 서로에 대한 소개에 들어갔다. 

  조은정은 캐리어 우먼의 위용을 맘껏 과시하며, 
  자연스럽고도 아주 당당한 모습을 보여 주었다. 

  거리낌 없이 먼저 악수를 청하고, 
  '이호일입니다.' '윤성근입니다.' 하는 소리를 듣자 말자 
  바로 '이호일씨' '윤성근씨'로 과감한 호칭변경을 해 버리는 것이었다. 

  그리고는 좀 전에 이호일더러 아저씨라고 불렀던 것을 의식하였던 것인지, 
  자신한테 아저씨라고 불릴 사람은 강혁 하나 만으로도 충분히 지긋지긋 하다는, 
  좋은 말인지 나쁜 말인지 알쏭달쏭한 말을 서슴없이 하기도 하였다. 

  반대로 이호일은 유부남 주제에 괜한 수줍음을 보이고 있었다. 
  조은정이 내민 손을 선뜻 잡지 못하고 망설이는 듯 하더니, 
  아주 두 손으로 공손히 잡아가는 웃지 못할 장면을 연출하는 것이었다. 

  그런데 정작으로 유별난 것은 윤성근이었다. 
  윤성근은 조은정의 앞에서 아예 굳어 버린 듯 했다. 
  제 이름을 말하는데도 더듬거리는가 하면, 얼굴마저 붉히는 것이었다. 

  처음에는 능청스런 장난인 줄 알았는데, 
  두고 보자니 그 능글능글한 윤성근이 
  조은정의 앞에서 정말로 빳빳하게 굳어 버린 것이었다. 

  정말 윤성근이라는 인물의 뜻밖의 새로운 일면이 아닐 수 없었다. 
  이호일의 내심으로 쾌재(快哉)의 환호성이 지나간 것은 당연하였다. 
  '흐흐흐! 너 오늘 잘 걸렸다.' 

  가장 친한 사이면서도, 또한 어떤 사이보다도 서로 앙숙의 관계인 
  윤성근의 커다란 약점을, 

  두고두고 마르고 닳도록 유용하게 이용해 먹을 수 있는 
  그의 결정적 약점을 발견해 낸 이호일이, 

  아주 머리 속에 녹화라도 해 두듯이 
  윤성근의 붉어진 얼굴을 유심히 두 눈에 담아가고 있었다. 


             ◇        ◇        ◇ 


  조은정의 취재목표는 구로 쪽 가리봉동 일대의, 
  속칭 조선족 타운 부근에 기생하는 중국계 범죄조직인 흑룡회의 실재여부와 
  그들의 암약상을 확인하는 것이었다. 

  그 취재원을 확보하기 위해, 
  근처 중국집에서 관할 경찰서의 형사반장을 만나기로 약속이 되어 있다고 하였다. 

  점심시간을 핑계되어 중국요리를 대접하겠다 하였더니, 
  그 반장이라는 양반이 어차피 점심시간 인데다가 

  젊은 아가씨와 함께 요리를 먹는다는 데는 크게 싫지 않았는지, 
  쉽사리 약속을 정하여 주었던 모양이었다. 

  강혁 등이 미리 가서 자리를 잡고 기다리고 있는데, 
  약속된 오후 1시에서 약 10분 정도가 지나자, 

  정년퇴직 때가 다 되어 보이는 늙수그레해 보이는 양반 하나가 나타나더니 
  조은정을 향해 아는 척을 하였다. 

  그는 조은정과는 당연히 구면일 것이었고, 
  강혁과 이호일 등 이런 일과는 좀체 연관을 짓기가 대체로 어려워 보이는 

  사십대 쯤의 후줄근한 중년사내들이 함께 와 있는 것을 보고는, 
  다소 의외인 듯한 표정을 지어 보였다. 

  서 반장이라는 그 양반은, 
  땅딸막한 체구에 점퍼 안 쪽으로는 제법 불룩한 배가 느껴지는, 
  아주 깐깐해 보이는 인상을 하고 있었다. 

  강혁이 그의 첫인상을 보고 문득 느껴지는 단상(斷想)은, 
  요즈음 군에서는 사오십대의 영관급 장교들이나, 
  준위, 원사 등의 준사관급 직업군인들에게 까지도 

  주기적으로 체력검정을 실시하여 인사고과에 반영을 한다는데, 
  경찰에는 그런 게 없나 하는 것이었다. 

  다음으로 느껴지는 것은 그의 얼굴에 그려져 있는 만만치 않은 세파의 흔적들이었다. 
  찌들었다고 해야 할까? 
  무던히 험한 세파에 닳을 대로 닳은 얼굴이었다. 

  또한 가만히 살펴보면 참으로 험상궂게 보이기도 하여, 
  인상만 놓고 본다면 도대체가 형사인지 범죄자인지 헷갈릴 정도였다. 

  하긴 보편적으로 형사와 범죄자만큼 서로 극단적인 입장에 있으면서도, 
  또 서로 닮은 사이도 없다고 한다. 

  고생하시는 형사 나리들께는 정말 미안한 얘기이지만, 
  언제 그럴 기회가 된다면 가만히 한번 살펴보라. 
  그 인상이나 덩치에 있어서, 누가 더 범죄형으로 생겼는지.... 

  여하간 범을 잡으려면 범의 굴로 들어 가랬다고, 흉악한 범죄자들을 잡으려면, 
  그들의 생각과 행태에 대해 그들 못지않게 정통하고 익숙해야만, 
  또한 그들을 잡을 수 있지 않겠는가? 

  하여간 사람들이란, 특히 남자들이란, 
  어느 정도 나이가 들어 갈수록, 

  처음 만나는 자리에서부터 상대방을 나름대로의 잣대로 
  요모조모 평가하고 또 분류하여 들어가려는 성향이 적잖게 있는 법이고, 
  또한 그렇게 한번 평가 된 상대방에 관한 인상은 좀체 바꾸기가 어려운 법이다. 

  그것은 그들 각자가 그 나이 되도록 살아 오면서, 
  나름대로 쌓아 온 사람 보는 눈이랄까, 혹은 사람을 평가하는 노하우랄까, 

  하여간 그런 것들이 없을 수는 없는 법이고, 
  상당수의 사람들은 그것을 무슨 법칙이라도 되는 것처럼 
  맹신하게 되는 경우도 적지 않다. 

  이러한 것은 젊은이들이 사람을 사귈 때 
  일단 사귀면서 상대방을 알아 나가려는 경향이 강한 것에 상당히 대비되는, 
  나이 든 사람들을 특징 짓는 특성 중의 하나라고도 할 수 있는 부분이다. 

  하여간 서 반장과 강혁 등 서로 만만찮은 안목을 가졌다고 
  각자가 자부하고 있는 이들 중장년의 사내들은, 
  한동안 서로에 대해 표시 나지 않으면서도 아주 면밀하게 탐색을 하는 듯 하였고, 

  그 결과, 
  서 반장을 아무래도 범죄형으로 생겼다고 생각하는 강혁 등에 비해, 
  반대로 서 반장은 강혁 등에게서 아무래도 범죄형은 아니다 라고 판단을 한 것 같았다. 

  "앉읍시다." 
  서반장은 얼굴에 나타나 있는 떨떠름한 표정을 전혀 숨기려 하지도 않으면서 
  퉁명스러운 한 마디를 내뱉고는, 털썩 자리를 차지하고 앉았다. 

  그리고는 눈짓으로 조은정에게 강혁 등의 신분에 대해 묻는 눈치여서, 
  조은정이 강혁은 PD로, 이호일과 윤성근은 카메라 기자 및 보조라고 
  대충 얼버무려 소개를 하였다. 

  서반장은 대충 반 정도만 믿어 주는 척 하면서, 깊게 캐묻지는 않았다. 
  하긴 조은정과 함께 온 일행이라는 것만 알면 되었지, 

  그가 굳이 피의자 대하듯 그들의 신상명세에 대해 
  지나치게 신경을 쓸 필요는 없는 것이었다. 

  "이 보시오. 기자 아가씨! 
   거 웬만하면 그 쪽은 그만 건드리는게 좋을 것 같은 데, 
   꼭 그렇게 끝까지 고집을 부려야 하겠소?" 

  툭 하고 던지듯이 한마디를 하면서도 
  서 반장의 말 속에서는 강한 만류의 의미가 깃 들어 있었다. 

  조은정이 생글거리며 받아 넘겼다. 
  "호호호! 반장님! 
   지금까지도 많이 도와 주셨잖아요. 

   이 번이 마지막 취재라니까요. 
   깊게는 건드리지 않을게요. 

   단지 조선족 불법체류자들의 뒤에 숨어 있는 그들 흑룡회라는 
   범죄조직의 실재여부를 직접 확인하는 선까지만 들어가도록 할 테니까, 
   마지막으로 한 번만 더 도와주세요." 


  서 반장의 얼굴이 살풋 찡그려졌다. 
  "하여간 방송에서는 너무 앞서 나가려 한단 말이야. 
   우리 같은 직업에 있는 사람들 입장도 좀 생각을 해주어야 하는 데 말이야. 

   아직 걔네들에 대한 족보도 제대로 파악을 못하고 있는 판에, 
   그 쪽에서 그런 식으로 먼저 슬쩍하고 건드려 놓아 버리면, 
   그 뒷 수습을 우리보고 어떻게 다 하란 말이요?" 


  심드렁한 말투였지만, 그의 말로 미루어 볼 때, 
  흑룡회라는 조직에 대해서 
  이미 경찰 쪽에서도 주의를 기울이고 있다는 것을 짐작할 수 있었고, 

  그 말을 역으로 해석하면, 
  그들 중국계 범죄조직이 이미 경찰의 주의를 받을 만큼 
  그 저변을 넓혀 나가고 있는 중이라고 받아들여도 좋을 것 같았다. 

  그러나 경찰에서도 아직 본격적으로는 
  그들의 실태에 대한 판단이 나오지 못하고 있는 상황이었기 때문에, 

  아무래도 대중매체라는 속성을 지니는 방송에서 
  먼저 이 일을 건드리려 하는 것에 대해 
  일종의 염려와 강한 거부감을 지니고 있는 것도 사실인 듯 하였다. 

  "기자 아가씨! 
   나도 걔네들 조직에 대해서는 아직까지 아는 게 별로 없어요. 

   뭐 사실대로 말하자면, 지금 단계에서는 설혹 아는 게 있다 하더라도 
   내 마음대로 함부로 방송에 흘릴 입장도 아니고." 


  직접적으로 도움을 줄 수 없다는 의미가 분명한 서 반장의 말에도 불구하고, 
  조은정은 여전히 생글거리며 웃는 모습을 잃지 않았다. 

  "아이 참! 누가 그 걸 모르나요. 
   그러니까 제가 반장님께 개인적으로 부탁을 드린 것이고, 
   반장님께서도 다른 방법을 살짝 코치해 주기로 하신 것 아닙니까?" 

  이럴 때, 
  조은정은 제법 캐리어가 붙은 기자의 테가 좀 나는 것 같이도 보이는 것이었다. 

  "허 참! 하여간 내가 뭣에 씌어도 단단히 씌었지. 
   어쩌자고 쓸데없는 말을 해 갖고서는. 

   좋아요. 하지만 내가 이미 말한 대로, 
   나는 단지 하나의 단서만 제공해 줄 수 있을 뿐이요. 

   또한 이 일은 우리 쪽에서 공식적으로 개입을 할 수도 없는 일이니 만큼, 
   모든 책임은 전적으로 아가씨 쪽에서 져야 하는 거요?" 


  "물론이죠. 
   저도 경찰에 출입하는 선배들께 그런 룰에 대해서는 이미 확실히 지도를 받은걸요. 

   이 순간 이후부터 저는 반장님과는 아주 알지도 못하는 사이로 되는 거죠, 
   뭐. 그렇죠?" 

  제 딴에는 한 수를 더 치고 나간다고 하는 조은정이, 
  서 반장은 아무래도 마땅하지를 않은 모양이었다. 

  "허, 뭐 그럴 것 까지는 없고, 하여간 내가 한 사람을 소개는 해주겠소. 
   얘는 그냥 내가 개인적으로 조금 아는 친구인데, 

   아아....., 뭐 그렇다고 해서 나하고 무슨 관계가 있는 것은 전혀 아니니까, 
   괜한 기대는 안 하는 게 좋아요. 

   하여간 얘가 아가씨네 한테 얼마나 협조를 해 줄지는 아가씨가 하기 나름일 테고, 
   일단 내가 할 수 있는 일이란 것은, 걔가 아가씨를 만나 주도록 하는 데 까지요. 

   허허허! 
   그까짓 걸 가지고 그 동안 뭘 그리 생색을 내왔느냐고 할 지는 모르겠지만, 

   그렇다면 그 건 정말 뭘 몰라도 한참은 모르고 하는 소리요. 
   아가씨 같은 사람들이 그런 친구들을 만나는 게, 사실은 그렇게 쉬운 일이 아니요. 

   아마 걔도 만약 내 체면을 봐 주지 않았다면, 
   아가씨를 만날 이유가 전혀 없는 일이겠지." 


  생색을 내지 않는다고 하면서도 결국 낼 생색은 다 내면서, 
  서 반장이 소개시켜 주겠다는 인물은 김달수라는 사람이었는데, 

  서 반장의 표현대로라면 그는 이 곳 가리봉동 지역에서 활동하는 
  군소 폭력조직들 중 하나에 소속되어 있는 피래미급 어깨
  즉, 꼬붕 정도나 되는 그런 친구인 모양이었다. 

  그리고 그 친구는 흔히 그렇듯이 서 반장에게 몇 가지의 약점과 빌미를 잡혀서는, 
  일대의 조직들의 활동상황에 대한 정보 등을 그때그때 서 반장에게 제공해 주는, 
  일종의 정보원일 것이 분명해 보였다. 

  그런 친구들이 대부분 그렇듯이 제가 하고 싶어서 경찰에 협조하는 것이 아니라, 
  먹고 살자니 어쩔 수 없다고 
  그야말로 마지못해 협조하는 흉내를 내고 있는 것이 분명 할 텐데, 

  서 반장 자신이 적극 나서 주는 것도 아니고, 
  그냥 덜렁 얘기해 놓았으니 한번 만나나 보라 하는 것은, 결국은 생색일 뿐이었고, 

  자기는 해 줄만큼 다 해주었으니 
  나머지는 당신들이 하기 나름이요 하는 얘기일 뿐이었다. 

  어두운 세계의 속성상, 
  그들이 공권력이라는 것에 대해 가지는 경계심과 두려움은 어쨌든 대단한 것이다. 

  만일 폭력배들이 진을 치고 있는 뒷골목에를 간다고 할 때, 
  민간인들끼리 가는 것 하고, 

  비리비리한 말똥가리 한 개라도 경찰복장을 한 순경 한 사람과 같이 가는 것은, 
  그들에게 주는 심리적 압박상태가 벌써 틀려지는 것이다. 

  아무리 말단 순경이라도 그는 
  그 순간 공권력을 대변하는 지위가 되어 버리는 것이다. 

  민간인을 때리면 그냥 단순폭력으로 끝나거나, 
  대부분은 이런저런 과정을 거쳐 유야무야 되지만,

  일단 순경을 쳤다고 하게 되면 
  이건 공권력에 대한 도전이라는 거창한 이슈가 되어 버리는 것이다. 

  그래서 조은정의 경우, 이런 일에는 사실 경찰의 동행이 꼭 필요한 것이었다. 
  그런데 서 반장 정도면 그런 이치쯤은 꿰뚫고도 남을 것이니, 
  웬만하면 말단 형사 하나쯤은 붙여 줄 수도 있는 일이겠건만, 

  고작 신분도 확실하지 않은 꼬붕 하나를, 
  그것도 형식적으로만 붙여 주고는 슬쩍 발을 빼고 마는 것이다. 

  하기야 돌아가는 판세가 그쯤 되었으니, 
  조은정이 궁색한 고민 끝에 강혁에게까지 도움을 요청하게 되었을 것이겠지만. 


             ◇        ◇        ◇ 


  김달수를 만나기로 되어 있는 시간은 7시였는데, 
  시간은 이제 겨우 3시 정도나 되었으니, 
  대략 나머지 4시간은 어디에서 시간을 때워야만 했다. 

  조은정이 그냥 시간을 죽이고 있느니, 주변 일대나 한번 둘러보자고 하였다. 
  그래서 조은정의 뒤를 멀쩡하게 생긴 사내들 셋이서 어슬렁거리며 따라 나섰는데, 

  영세 공장들과 가내공업사들이 주(主)인 공단지역에서, 
  더구나 그 시간대에, 뭐 특별히 볼 것이나 있겠는가? 

  그냥 이리저리 하릴없이 걸어 다니다가, 조금 깊숙한 골목으로 들어 갔나 했는데, 
  요즘 보기 드물게 시멘트 포장도 되지 않은 흙 바닥이 있는 골목으로 들어서게 되었다. 

  주변에 아마 주택가라도 있는 모양으로, 
  꼬마 녀석들 서넛이 모여서 뭔가 놀이에 열중해 있었다. 
  요즘 세태에서는 보기 드문 광경이다 싶었다. 

  웬만한 동네 같았으면, 
  애들이 학교 갔다 와서 저렇게 놀 틈이 어디 있겠나? 

  태권도, 피아노, 영어, 미술, 웅변, 바둑 등등 해서 
  보통 서너 개씩의 학원들을 쫒아 다니다 보면, 
  저녁이나 되어서 지친 몸을 해 가지고 집으로 돌아들 가지 않는가? 

  조기교육이니, 영재교육이니 하는 부모들의 그런 유별난 욕심 때문에, 
  걱정없이 뛰어 놀아야 할 어린 아이들이 벌써부터 스트레스로 인한 
  온갖 성인병들에 시달리고 있다고 하는 뉴스도 심심찮게 접할 수 있는 세상이었다. 

  '쩝! 애들은 그저 잘 놀아야 하고, 잘 노는 법을 배우는 게 최고의 공부인데.' 
  문득 강혁의 머리 속에 뜬 금없이 떠 오른 생각이었다. 

  강혁이야 산골 벽촌에서 태어나 정말 원없이 실컷 놀며 자란 덕분에, 
  비록 도시로 전학와서 한동안 헤매기는 했지만, 

  그래도 이 나이가 되어보니 어렸을 때 맘껏 뛰어 놀았던 그 기억들 만큼, 
  좋은 추억으로 남아 있는 기억도 없었다. 

  사시사철 개울가를 누비며 물고기 잡으러 다니고, 
  뒷간 한 쪽 구석에는 땅 파고 철망을 묻어서 뱀도 키우고, 

  산에서 잡아 온 새끼 매를 키운다고 
  오후 반나절 내내 풀숲으로 다니면서 개구리 잡아다 먹이고, 

  가을이면 산 골짜기 구석구석 마다 딸기며 다래, 머루 등 
  산 과일들은 또 얼마나 풍성하였던가? 

  하긴 그 시대에는 도시라고 해서 아이들 놀 거리 많기로는 
  시골과 별반 다르지 않았던 것 같다. 

  강혁이 전학와서 살았던 곳이 달동네라서 그랬던 것인지는 모르겠지만, 
  저녁 무렵이면 다닥다닥 지붕을 잇댄 판자집이며, 쓰레트집이며, 

  그 수없이 많은 작은 집들 사이로 미로처럼 뚫린 좁은 골목들 사이 사이로 해서, 
  수십 명의 꼬마 애들이 거짓말 처럼 새까맣게 큰 길로 몰려들었다. 

  그 놀이 이름이 다방구였던가? 
  두 편으로 나뉜 꼬마들은 온 산동네 구석구석을 다 헤집어 놓으며 
  캄캄해질 때까지 그렇게 뛰어 다녔다. 

  그래도 그네들 부모 중 누구도, 
  꼬마들에게 공부하라며 손목을 끌고 들어가는 법은 없었다. 
  다만 간혹 밥 먹으라고 뒷덜미를 끌고 들어가는 일은 있었어도. 

  여하간 그렇게 해서 꼬마들은 친구를 사귀었고, 형 아니 동생들을 만들어 갔었다. 
  그런데 세상이 바뀌었다. 
  아이들이 노는 방식도 다 바뀌어 버렸다. 

  아이들은 학교를 마치고 나오면, 곧 바로 학원으로 간다. 
  휴일이라고 해도 좀처럼 집 밖으로는 나오지를 않는다. 
  친구는 집안에 있다. 바로 PC다. 

  PC라는 친구는 참 마음에 드는 친구다. 
  아이가 놀자고 하면, 한 마디 불평도 없이 언제든지, 또 언제까지라도 놀아준다. 

  다툴 일도 없다. 
  아이가 원하면, 원하는 대로 다 따라 준다. 

  제 마음에 안 든다고 불평을 한다든지, 
  또는 아이의 생각과 다른 생각을 이야기 한다는 일은 절대 있을 수 없다. 

  절대로 귀찮게 하지도 않는다. 
  놀기 싫으면 죽여 버리면 되니까. 

  전원 OFF! 그러면 찍소리도 못하고 죽어 버린다. 
  참 편한 친구다. 

  그러니 제 마음대로 되지 않는 친구는 아예 사귈 필요가 없어지는 것이다. 
  적어도 친구에 관한 한, 모든 것은 아이의 손가락 하나로 다 해결이 되는 것이다. 

  어느 쪽이 아이에게 더 좋은 것일까? 
  '다망구'를 외치며 손이 터치가 되었다, 아니다, 하며 
  악다구니를 쓰고 가끔씩은 그게 또 주먹다짐으로 번지고, 

  너 하고는 다시는 안 논다고 절교를 선언하고, 다음날이면 다시 화해를 하고......, 
  그렇게 놀았던 그 때의 세상이 혹시 더 좋았던 것은 아닐까? 

  문득 상념에서 깨어나며 강혁은 다시 현실로 돌아왔다. 
  여기는 빈민촌이다. 학원에 가고 싶어도 갈 수 없는 애들, 소외된 애들이다. 

  그나마 또 그런 사정의 애들 몇몇이라도 모여서 놀 수 있으니 
  그것만이라도 다행이라고 해야 할까? 

  아이들에게는 활기가 느껴지지 않는다. 
  조용조용하다. 
  악다구니도 써야 하고, 깔깔대며 웃기도 해야 하는데. 

  강혁은 발걸음을 멈추고 한 쪽 담벼락에 비스듬히 기대어, 
  애들 노는 장면을 물끄러미 바라보기 시작했다.
 
  조은정 등은 아무 생각없이 한참을 가다 말고, 
  나중에서야 강혁이 뒤쳐져서 따라오지 않는 다는 것을 알아채고 다시 되돌아 와서는, 

  아련한 표정의 강혁과 그가 넋 놓고 바라보고 있는 아이들이 노는 모습을 
  번갈아 쳐다보고 있었다. 

  '무슨 일입니까?' 
  눈짓으로 의문을 표시하는 이호일에게, 

  강혁이 가만히 좀 있으라고 손짓을 하는 바람에, 
  다들 무슨 영문인지도 모르고 함께 아이들을 지켜보고 있었다. 

  아이들은 구슬놀이를 하고 있었다. 
  강혁의 기억에 아마 쥐구멍 넣기였던가 하는 이름의 놀이였다. 
  구슬을 손가락으로 튕겨 정해진 순서대로 땅바닥에 파 놓은 구멍에 넣는 놀이이다. 

  그런데 정작 강혁의 관심을 끈 것은 아이들 보다도, 
  그네들이 가지고 있는 구슬 쪽이었던 모양이었다. 

  "얘들아! 너희들 이 거 어디서 구했니?" 
  강혁이 애들에게 말을 걸며, 손가락으로 가리키는 것은 스틸 볼(steel ball) 
  즉, 쇠로 된 구슬이었다. 

  주로 기계장치 등에서 회전체의 마찰손실을 줄여 주기 위해 사용되는 
  베어링이라는 요소의 구성부품이다. 

  아이들은 느닷없는 강혁의 참견에 별로 반갑지 않다는 반응을 보였지만, 
  그 중의 한 아이가 그래도 대답을 해 주었다. 

  "고물상이요. 
   이 뒤쪽으로 돌아가면 고물상이 있어요. 
   하지만 이런 거 줍다가 아저씨한테 들키면 혼나요." 

  강혁이 그 녀석에게 빙그레 웃어 주며, 자신의 손목시계를 보았다. 
  4시 반. 
  김달수와의 약속시간은 아직 2시간 반이나 남아 있었다. 

  "가자. 시간 때울 좋은 꺼리를 찾았다." 

  아무 설명도 없이 그냥 앞장서서 휘적거리는 걸음으로 가 버리는 강혁에 대해, 
  조은정이나 다른 두 사내들 모두 어이가 없다는 표정이 되어 버렸다. 

  "우씨! 거 영문이나 좀 알고 갑시다." 
  뒤에서 윤성근의 투덜거리는 소리가 들려 왔지만, 
  강혁은 아랑곳 없이 걸음에 붙은 속도를 더 빨리 하였다.
 
  그런 그의 얼굴에는, 
  잔뜩 기대에 부푼 아이와도 같은, 묘한 웃음이 걸려 있었다. 

  고물상 주인의 반응은 영 시큰둥한 것이었다. 
  그도 그럴 것이 멀쩡하게 생긴 아가씨 하나와 말쑥한 차림의 아저씨들 셋이 찾아와서, 

  다짜고짜 폐 베어링이 있으면 구경 좀 하자고 하는데, 
  별 보탬이 될 것 같지도 않고 그저 귀찮은 존재들로만 보이는 것이다. 

  강혁이 지갑을 꺼내 만 원짜리 두 장을 건네자, 
  그제야 주인의 얼굴이 조금 풀어졌으나, 

  그래도 썩 마뜩하지는 않은 듯, 내던지 듯 한마디를 뱉는다. 
  "저 쪽 드럼통 뒤쪽으로 한번 찾아 보시우." 

  강혁은 넉살도 좋게 실 장갑 한 켤레와 작은 망치까지 얻어 들고는, 
  주인이 가리켰던 쪽으로 걸어가는 데, 

  조은정 등이 어이없어 하는 중에도 강혁의 얼굴을 보니, 
  그는 지금 마치 보물창고를 발견한 어린 탐험자와도 같은 표정을 하고 있었다. 

  세 사람이 마당 한 쪽에 하릴없이 서서 
  그저 강혁이 하는 양만 바라보고 있자니, 

  강혁은 고철더미 속에서 손바닥 크기나, 
  그 보다는 작은 여러 개의 폐기된 베어링들을 골라놓고서, 
  이제 그 것들을 하나하나 망치로 부수고 있는 중이었다. 

  이 베어링이란 놈들이 대부분 외륜과 내륜으로 이루어져 있는 데, 
  그것들 사이에는 여러 개의 스틸 볼이 들어가 있다. 

  망치로 여러 번 두드려 외륜을 찌그러뜨려 내자, 
  그 안에서 마침내 작은 쇠 구슬들이 쏟아져 나오는 데, 
  마치 완두콩 껍질을 벌렸을 때 그 속에서 콩들이 쏟아져 나오는 듯 하였다. 

  한동안 그렇게 해서 쇠 구슬들을 제법 모아 놓으니, 
  그 크기들도 다양하여 아이들이 가지고 놀던 구슬만한 놈들도 있고, 
  그 보다 작아 꼭 콩알만한 놈들도 있다. 

  여하간 지금 강혁의 표정에는 감출 길 없는 신이 올라 있었다. 
  하지만 그 때까지만 해도 조은정 등은 
  강혁의 행동에 대해 도시 영문을 모르겠다는 표정들이었다. 
  '도대체 뭘 하겠다는 건지, 원?' 

  한데, 윤성근은 그제야 무슨 감을 좀 잡은 것인지, 
  미묘한 표정으로 강혁이 하는 모양을 진지하게 바라보고 있는 기색이었다. 

  잔뜩 모아 놓은 쇠 구슬들 중에서 콩알 만한 크기들을 따로 골라 내고 보니, 
  조이 한 줌은 되었다. 

  강혁이 신이 나서 그 놈들을 두 손에 담고 가더니, 
  주인에게 신나를 좀 달라고 한다. 

  "그 걸 뭐에 쓰려고 하시우?" 
  주인의 물음에 

  강혁이 당장에는 대답이 궁했던지 잠시 우물거리고 있다가 웃으며 말했다. 
  "아, 예! 뭘 한번 만들어 보려는데, 좀 필요해서요." 

  주인이 고개를 한번 갸우뚱거리고는 안으로 들어가 
  1리터 짜리 신나 통을 들고 나오면서, 눈치 껏 한 마디를 던졌다. 
  "그 정도면, 이만 원 어치는 훨씬 넘는 것인데......." 

  그들이 하는 짓거리를 지켜보고 있던 이호일이 참지 못하고 한 마디를 거들었다. 
  "거 참, 어차피 폐기되어 고물로 버려진 것인데, 
   이 까짓 게 뭐라고 몇 만 원씩이나 한다는 말입니까?" 

  당장에 주인의 얼굴이 험하게 변하며 이호일을 쏘아보았다. 
  그러나 정작 강혁은 여전히 싱글벙글이었다. 

  장갑을 벗더니 지갑에서 아주 삼만 원을 꺼내어서는, 
  두 말 없이 주인에게 건네주는 것이었다. 

  기껏 편이라고 들어주었더니, 
  강혁이 하는 꼬락서니가 영 사람을 민망하게 만들고 있는지라, 
  그예 이호일의 입에서 빈정거림이 쏟아져 나왔다. 

  "아이고, 졸부 났네, 졸부 났어. 
   그럴 양이면 평소에 우리한테나 좀 쓰지? 

   하여간 누가 졸부 아니랄까 봐서 쓸 데는 안 쓰고, 
   엉뚱한 곳에다만 돈을 뿌린다니까." 


  이 정도면 거의 하극상에 가까울 정도의 위험수준까지 막간 경우가 되겠건만, 
  강혁은 신경도 쓰지 않고 제 할 일에만 열중해 있었다. 

  쇠 구슬들을 신나에 담아 두었다가, 다음에 다시 물로 씻어 내서는, 
  마지막으로 종이 타올에 정성스럽게 닦아 내었다. 

  그렇게 하고 보니, 쇠 구슬들은 무슨 진주구슬이라도 된 것처럼
  광택이 일어 반짝거리기까지 하는 것이었다. 

  "어, 좋다!" 
  탄성소리까지 내어 가며, 
  한 웅큼이나 되는 쇠 구슬을 들고 강혁은 마냥 좋아하는 모습이었다. 

  그리고는 그것들을 대충 몇 개씩 집어서는, 
  바지와 상의의 주머니들에 나누어서 집어 넣는 것이었다. 

  사실 강혁은 이 쇠 구슬들을 
  콩알 탄의 대용(代用)으로 쓸 생각을 하였던 것이었다. 

  이 쇠 구슬, 스틸 볼의 강도가 얼마나 대단한 것인지에 대해서는 
  강혁 스스로가 누구보다 잘 알고 있었다. 

  그런 만큼 함부로 쓰면 큰 일이 나겠지만, 
  꼭 써야할 위급 상황에서는 
  윤성근의 표창 못지않은 쓰임새가 있을 것이라는 생각이었다. 
 
 

 
----------------------------------------------------------------------
 

  백운곡 

  다음 편이면, 2권 분량도 끝이 날 것 같습니다. 
  이즈음에서 객쩍은 소리 두 가지만 하겠습니다.^^ 


  [객쩍은 소리 하나] 

  출판계약이 된 소설이 너무 오랫동안 사이버상에 떠 있어서, 
  막상 출간본으로 나오게 되면, 
  죽을 쑬지도 모르겠다는 소리들이 있군요.^^ 

  정작 출판사는 아예 그런 티를 비치지도 않지만, 
  가만 생각해보니, 그럴 수 있을 거라는 생각도 듭니다. 

  독자 여러분들이 남겨 주신 댓글들이 너무 아깝기는 하지만, 
  아무래도 이즈음에서 지난 연재분량들은 지워 나가는 것이 좋겠다는 생각입니다. 
  곧.... 아무 때나, 마음 내킬 때, 마음대로 지우도록 하겠습니다.^^ 



  [객쩍은 소리 둘] 

  제목미정은 북풍표국에서만 연재합니다. 
  크게 재미도 없는 글을 다른 사이트로 퍼 가시는 분들도 
  (아주)가끔은 있다고 들었습니다.^^ 
  (저는 도저히 복사가 안되던데.....^^) 

  고맙기는 하지만,^^ 
  영광이기도 하지만,^^ 
  아무래도 불법은 불법이니까, 

  혹시나 그런 경우가 있다면, 
  이제부터라도 불펌은 하지 말아 주셨으면 합니다. 
  물론 기존에 올려져 있는 글은 자진삭제를 해주셨으면 하구요. 

  부탁 드립니다. ^*^ 
  2004-04-05 21:54:29
  

 -----------------------------------------------------------------------


 

  [2권끝] 6장. Integrated Rehearsal (4)     2004-04-07 22:53:35 


  약속장소는 무슨 까페라는 간판을 달고 있었는데, 
  구석진 골목에 있는 것이니, 옛날로 치면 다방 정도에 해당할 것이었다. 

  왜 그런 데가 있지 않는가? 
  낮이면 동네의 중 늙은이들이 몰려들어 
  레지들의 손이나 토닥거리면서 하루를 소일하던 그런 곳. 

  조은정의 상당히 강력한 주장으로 강혁 등이 우선 먼저 들어가 있기로 하였다. 
  아무래도 조은정으로서는 취재가 최우선 되는 목적이었으므로, 
  리얼한 이야기를 듣기를 원하였고, 

  그러기 위해서 강혁 등과 함께 우르르 몰려 다닌다는 인상을 주는 것은 
  자칫 취재원에게 거부감을 줄 것이므로, 
  아무래도 방해가 되었으면 되었지, 도움이 되지는 않는다고 생각하였을 것이다. 

  자신 혼자서 김달수라는 그 사내를 만나면 
  편한 분위기에서 이런저런 얘기를 폭넓게 들을 수 있을 것이고, 
  정 그도 안 되면 애교작전이라도 조금 가미해 볼 수도 있을 것이었다. 

  하지만, 처음부터 저들 중년의 티를 팍팍 내고 있는 세 사람을 옆에 끼고 있으면, 
  누가 제대로 취재에나 응해 주겠는가? 

  다시 한번, 눈치없이 셋이나 한꺼번에 몰려 나온 그들의 철 없음에 
  화가 나려고 하는 조은정이었다. 

  그저 강혁 혼자 나와서 만일의 경우에 자신의 보호자 역할만 해주면 되었을 텐데, 
  이건 친절이 과잉을 넘어, 아예 누구의 취재를 제대로 한번 망쳐 보고자 하는 
  악의가 섞여 있는 것이나 아닌지 의심이 들 정도인 것이다. 

  하여간 강혁 등은 7시에서 한 삼십 분 정도나 일찌감치 까페로 들어섰다. 
  과연 까페의 분위기는 강혁의 예상과 크게 다르지 않아,
  예전의 그 동네 다방과 흡사하였다. 

  밤이 되면 술도 파는지, 사십대로 보이는 튼실한 몸매의 마담이 
  공간이 꽉 차도록 자리를 차지하고 있는 카운터 겸 주방에는, 
  양주 병들도 전시가 되어 있었고, 
  저 안쪽으로는 칸막이가 쳐진 몇 개의 별도 공간들도 마련이 되어 있었다. 

  "어서 오세요." 
  다분히 습관적으로 들리는 마담의 느끼한 인사가 그들을 맞이 했다. 

  아직까지는, 
  저녁시간 대의 주 손님층들일 공단 근로자들의 본격적인 퇴근시간이 안되었는지, 
  까페 내에는 한 사람의 손님도 없었다. 

  강혁이 내부를 한번 둘러보고는, 
  가운데쯤의 커다란 어항 바로 옆에 자리를 잡고 앉았다. 

  강혁은 습관처럼 담배를 피워 물고서 
  무슨 옛 추억에라도 잠겨 있는 듯이 분위기를 잡고 있었고, 

  윤성근은 주문 받으러 온 마담을 옆에 세워 놓고 
  제법 익숙한 모양새로 실없는 수작을 걸기 시작했다. 

  한데 윤성근의 그런 모습이란 게, 
  점심나절에 조은정을 만날 때 그녀의 앞에서 보여 주었던 
  그 숫기없는 모습과는 아주 극명하게 대비가 되는 모습이어서, 
  강혁까지도 속으로 혀를 내두르게 만드는 것이었다. 

  마담은 초저녁부터 양주라도 한 병 팔아 볼까 하고 욕심을 내는 모양이었다. 
  하기야 이 시간대에 나이 지긋한 사내들 셋이서 함께 이런 곳엘 들어왔으니,
  호구로 보일 만도 할 일이었다. 

  바깥쪽에 앉아 있던 이호일은 영 자리가 불편한 모양으로 몸을 움츠려, 
  조금이라도 마담과 몸이 닿는 것을 피하려는 눈치였다. 

  실컷 마담과 진한 농담 따먹기를 즐기고 난 다음에, 
  결국 술은 조금 더 있다 마담 하는 것 봐가면서 시키겠다며, 
  당당하게 커피 세 잔을 시키는 윤성근의 얼굴 두꺼움이 돋보였다. 

  그러는 사이에 7시가 되었고, 정확하게 시간을 맞추어 조은정이 입구에 나타났다. 
  그녀는 실내를 둘러 보더니, 강혁 등과는 아예 눈도 마주치지 않은 채, 
  어항을 사이에 두고 반대편 쪽으로 자리를 잡고 앉았다. 

  바로 옆이었지만, 커다란 어항을 사이에 두고 보니, 
  서로는 또 완전히 다른 공간에 앉아 있는 것 같은 느낌도 드는 것이었다. 

  그리고 나서 한 5분이나 지났을 무렵, 서른 한 둘이나 되었을까? 
  푸른 바탕에 흰 줄무늬가 들어간 양복을 쫙 빼 입고, 
  머리에는 잔뜩 무스를 발라 모양을 잡은 사내 하나가 까페의 문을 열고 들어섰다. 

  그는 몸을 안으로 들여놓기 전에 우선 실내를 한 바퀴 둘러보는 눈치더니, 
  이윽고 조은정에게 시선을 멈추고는 고개를 외로 한번 꺾어 보이며 
  그녀 쪽으로 다가가는 것이었다. 

  그 나이에 그런 차림새에, 건들거리는 그런 걸음걸이라면....., 
  백수에다가 '나 좀 노는 놈이요' 하고 
  아예 간판을 달고 다니는 것이나 마찬가지 일 것이다. 

  마침 조은정이 자리에서 일어나며 
  "김달수씨?" 하고 짐짓 반갑게 그 친구를 맞아 주자, 
  이 친구 아주 잘 아는 사이라도 된 다는 듯이 한 손을 치켜들어 아는 체를 한다. 

  그리고 마침내 조은정의 그 대단한 몸매와 미모를 제대로 훑어 본 순간, 
  아주 입이 딱 벌어지는 기색을 감추지 못하는 모습이 되어 버리는 것이었다. 

  그리고는 자리에 앉자 말자, 조은정의 야무진 취재시도에는 아랑곳 없이, 
  이내 걸쭉한 입담을 풀어놓기 시작하는 것이었다. 

  "아가씨, 기자라면서? 으와! 
   근데 요즘 기자들은 다 그렇게 쫙 빠져야 되는 거야? 
   완전히 죽이는 데?" 하는가 하면, 

  "나도 좀 방송에 한번 뜨게 해주면 안될까? 어떻게 하면 될까? 
   내가 은행이라도 한번 딱 털 때, 
   아가씨한테 전화하면 바로 달려와서 카메라로 쫘악 잡아 줄 수 있나?" 하기도 한다. 

  뭐 하여간 끝도 없을 것 같은 설레발이었고, 
  간간이 시도되는 조은정의 취재노력은 그야말로 눈물겨웠지만, 
  처음부터 상대가 안 되는 말 빨 싸움이었다. 

  까페에 들어오기 전에, 무슨 일이 벌어지기 전에는 절대 간섭하지 말라는 
  조은정의 강력한 주의가 있었기도 해서, 
  강혁 등은 속에서 몇 차례나 불덩이가 치솟는 것을 참고 있는 중이었는데, 

  윤성근이 도저히 더는 두고 보지 못하겠던지 슬그머니 자리에서 일어서더니, 
  모르는 척 뒤로 한 바퀴를 빙 돌아서 녀석의 뒷 쪽으로 다가가는 것이었다. 

  그리고는 눈을 동그랗게 뜨는 조은정은 아예 못 본체하고, 
  다짜고짜 녀석의 뒤통수를 후려 갈겨 버렸다. 

  "퍼억!" 
  고개가 앞으로 휘청하며 확 쏠리도록 충격을 받은 녀석이 
  순간적으로 상황파악이 안돼 멍하니 있는 사이에, 

  윤성근이 조은정을 향해 한 쪽 눈을 찡긋해 보이며 말했다. 
  "이런 자식들은 우선 이렇게 신고식을 해 놓고 말을 시작해야, 
   말 빨이 먹히는 법입니다." 

  조은정이 고개를 설레설레 저었지만, 
  이미 자신으로서 할만큼은 다 해 본 상태였기 때문에, 

  이제는 그들 중년 삼총사에게 어떤 다른 방법이 있다면 
  그것에 기대를 걸어볼 수 밖에는 없는 상황이기는 하였다. 

  그러는 사이에 겨우 제 정신을 회복한 김달수가 
  세차게 머리를 한번 털고는 자리에서 벌떡 일어섰다. 
  "아, 쓰발! 야, 이 새끼야? 너 지금 뭐 하자는 거야?" 

  녀석이 두 주먹을 쥐어 올리며 금방이라도 한 방을 치고 나올 태세인데, 
  윤성근은 아주 제 철이라도 만난 듯 여유만만 하기만 하였다. 

  "따식아! 제발 정신 좀 차려라. 
   넌 그렇게도 상황 파악이 안되니?" 

  하면서 가볍게 녀석의 명치부위를 툭하고 쥐어 박으니, 
  '윽' 하는 단발마의 신음성과 함께 녀석의 허리가 그대로 밑으로 접혀 버린다. 

  윤성근이 여전히 싱글싱글 웃으면서 김달수의 목덜미를 잡아 올려서는, 
  까페 안쪽의 칸막이가 쳐진 룸으로 녀석을 끌고 들어 갔다. 

  한편 그 사이에 강혁은 카운터 쪽으로 가서, 놀란 마담을 안심시키고 있었다. 
  웃음으로 안심을 시키며 별일 아니고 잠깐이면 끝나니 그냥 모른 체 하라고 하면서, 
  지갑에서 오만 원을 꺼내 건네주었다. 

  조금있다 술 한잔 할 텐데, 선불로 쳐서 우선 받아 놓으라고. 
  그제야 마담의 얼굴에도 웃음이 돌아오고 있었다. 

  그러면서 마담은 8시쯤에는 손님들이 들기 시작하니, 
  그전에는 용무를 다 마쳐야 한다며 은근히 힌트까지 주는 것이었다. 
  하여간 오늘은 이래저래 강혁의 한 달 용돈이 통째로 다 날아가는 하루였다. 

  칸막이 룸 안에서는 윤성근이 한창 김달수를 조지고 있었다. 
  "마! 이 근처에 조선족 어깨들이 힘께나 쓰는 구역이 있다고 하던데? 
   듣기로는 뭐 흑룡회라는 중국쪽 조직하고도 선이 닿아 있다고 그러고?" 

  "난 그런 거 모릅니다. 누구세요. 
   뭔가 잘못 알고 계신 듯 한데, 난 그냥 평범한 시민이라고요." 

  "자식이 아주 답안지를 작성하고 있네. 
   그래 알어, 임마! 니가 모범 시민이라는 거. 
   근데, 나는 불량시민이라서 어쩌냐? 

   다 알고 왔어, 자식아! 
   괜히 죽도록 두들겨 맞고 난 다음에 후회하지 말고, 
   좋게 달랠 때 순순히 말을 해라이? 

   보아하니 너도 나처럼 몸이 재산인 처지 같은 데, 
   돈 들어오는 일도 아닌 데 괜히 몸이나 상해 놓으면, 얼마나 억울 하겄냐?" 


  "혹시 형사님들이세요? 그럼, 서 반장님 아시겠네요. 
   물어 보세요, 저는 그런 쪽하고는 관계가 없는 사람이라니까요?" 

  결국 김달수는 윤성근의 매서운 주먹으로 몸의 몇 군데에 어루만짐을 당해야 했다. 
  '퍽, 퍽!' ........ 
  '윽, 악, 아이고!' 

  "따식이, 꼭 매를 벌어요, 벌기를. 
   야, 자식아! 내가 어디를 보아서 그렇게 형사님스럽게 생겼냐? 
   자식이 은근히 사람을 열받게 만들고 있어. 빨리 말 못해?" 

  그런데 김달수라는 이 친구가 은근히 깡이 좀 있는 친구인 모양이었다. 
  물론 윤성근도 이만한 일로 아주 사람을 잡아 놓을 수는 없는 일이어서, 
  그렇게 모질게는 다루지 않은 이유도 있었겠지만, 

  김달수가 몇 대를 더 맞고 나더니 이제는 아주 두 눈에 독기까지 피워 올리며 
  아예 입을 닫아 버리는 것이었다. 
  소위 죽이던지 살리던지 어디 맘대로 해 보라는 기세였다. 

  상대가 갑자기 대책없는 똥배짱을 피우고 나오자, 
  천하의 윤성근도 일시적으로 어이가 없어지는 모양이었다. 
  급기야는 그의 눈매에 매서운 기운이 서리기 시작하였다. 

  아직까지 밝혀지지는 않은 사실이지만, 
  그는 실제로 몇 가지 아주 지독한 고문수법들을 체득하고 있는 사람이었다. 

  독종이 독종을 알아본다고, 
  윤성근의 눈빛에 잠깐 섬뜩한 빛이 흐르는 것을 보았는지, 
  김달수의 얼굴에도 순간적으로 흠칫하는 기색이 스치는 듯 했다. 

  그런데 마침 그 순간에, 
  칸막이 바깥쪽에서 지켜보고 있던 강혁이 슬쩍하고 끼어 들었다. 
  "어이, 잠깐만 있어 봐. 내가 한번 해 보지." 

  순간, 윤성근과 김달수, 두 사람 모두의 얼굴에 
  잠깐 서리고 있던 긴장감이 확 사라지는 대신, 
  공통적으로 어이없다는 표정이 떠 오르고 있었다. 

  윤성근이야 강혁의 평상시 모습을 모르는 처지가 아니었고, 
  김달수가 보기에도 강혁은 절대로 무서운 사람의 범주에 들어가는 
  그런 인상이 아니었던 것이다. 
  "야! 너 김달수라고 했지?" 

  상대가 바뀌자, 김달수의 대응도 틀려졌다. 
  "아, 쓰발! 오늘 완전히 재수에 옴 붙었구만. 
   내 이 서씨 영감탱이를 그냥 두면, 내가 더 이상 김달수가 아니다. 

   그냥 이쁜 여기자 하나 만나서 잠시만 노닥거리면 된다고 하더니, 
   하하, 사람을 이 지경 속으로 밀어 넣어? 
   쓰발, 오늘 밤 당장에 트럭으로 경찰서를 확 밀어 버리고 만다. 내가." 


  김달수가 힐끗 강혁의 눈치를 보아가며 짐짓 기세를 올려 가고 있는 중에, 
  바로 눈앞에서 강혁의 오른 손이 잠깐 번뜩하는 것 같더니, 

  머리에 순간적으로 강한 충격이 오면서 정신이 다 멍해 지며, 
  눈앞에서 수 많은 별들이 번뜩이고 있는 것이었다. 

  그리고 환청인 듯 울려오는 목소리가 다시 묻고 있었다. 
  "니가 김달수냐고 묻고 있잖아?" 

  조금 전과 전혀 변하지 않은 톤의 목소리였다. 
  하지만 김달수의 뇌리에서는 
  눈앞의 사람이 완전히 새롭게 인식이 되고 있는 순간이었다. 

  "예? 예! 제가 김달숩니다." 
  "얌마! 그렇게 쉬운 대답을 괜히 어렵게 해 가지고, 
   안 먹어도 될 꿀밤을 다 먹고 그러냐?" 

  '방금 그게 꿀밤이었나?, 요새는 꿀밤도 오햄마로 주나?' 
  김달수의 머리 속에 공포와 비슷하게 닮은 어떤 느낌이 
  스물 거리고 피어 오르고 있을 때, 

  자리를 바꿔 칸막이 바깥에서 강혁이 하는 양을 지켜보고 있던 
  윤성근의 눈에서도 이채(異彩)가 떠오르고 있었다. 

  "김달수!" 
  "예!" 
  이제는 아주 자동이다. 

  강혁에게서 나오는 굵은 저음의 나직나직한 목소리에 점점 더 주눅이 드는 것인지, 
  아니면 좀 전의 그 꿀밤 한대가 상상 이상의 위력을 발휘한 것인지, 
  김달수는 흔히 하는 말로 꼬랑지를 반쯤은 내리고 있는 중이었다. 

  "너, 명동의 조태일 아냐?" 
  강혁의 돌연한 물음에 김달수의 인상이 조금 변하는 듯 했다. 

  "저 같은 조무래기가 조태일 큰형님 같은 분을 
   어떻게 안다고 까지야 할 수 있겠습니까? 
   그냥 말씀만 많이 듣고 있습니다." 

  "그래? 걔가 바로 내 동생이야........ 
   내가 지금 전화해서 너 하고 이름 한번 트게 해 줄까?" 

  언제 꺼내 들었는지, 
  강혁이 내민 손바닥 위에 명함 한 장이 올려져 있었다. 
  그리고 곧바로 김달수의 꼬랑지가 완전히 땅에 끌릴 정도로 내려졌다. 

  "아닙니다. 제가 감히 어떻게......! 
   제가 무엇을 어떻게 도와 드리면 되겠습니까?" 

  강혁이 여전히 조용한 목소리로 말했다. 
  "뭐, 별 거 아니야. 
   조금 전 저 친구가 이미 말했지만, 그 흑룡회란 애들 있잖아? 

   내가 걔네들에 대해서 뭘 좀 알아볼 게 있거든. 
   그래서 말이야, 자네가 다리를 좀 놓아줬으면 하는 거지." 


  김달수가 잠시 침묵을 지키는 듯 하더니, 
  이내 마음을 정했는지 말을 풀어내기 시작하였다. 

  "사실은 저도 걔네들에 대해서 잘 알지는 못합니다. 
   전에 조선족들하고 마작을 한번 한적이 있었는데, 
   그 자식들이 갑자기 판을 덮치는 바람에......, 

   하여간 그 일로 이럭저럭 하다 보니까 서로 얼굴 정도는 텄는데, 
   지나다니다 만나면, 그냥 서로 말 몇마디 주고 받을 정도입니다. 

   대충 들어보니까, 
   이 쪽에 있는 애들은 똘만이급들 밖에 안 되는 것 같았습니다. 

   안산 쪽으로나 나가야 중간 보스들이 있고, 
   진짜 보스급들은 부산 쪽에 있다는 얘기를 들은 적이 있거든요. 

   그런데, 걔 네들 정말 독한 구석이 있는 놈들입니다. 
   도대체 겁나는 게 없는 놈들이고요. 

   저희도 이 바닥에서 살아가는 만큼 깡이라는 게 웬만큼은 있는데, 
   걔 네들 한테는 아예 한수 접어주고 있는 형편입니다. 

   그리고 꼭 그 놈들을 만나 보시려거든 
   차라리 퍽주점 골목으로 가 보시는 게 나을 겁니다." 


  "퍽주점 골목?" 

  "예! 그 왜 있지 않습니까? 
   삐끼들 내 보내서 술에 떡이 된 양반들 꼬셔 가지고, 바가지 확 씌우는 데..., 

   그 쪽에서 걔네들이 동네 주점들 뒤를 봐주면서 보호비를 받아 먹는 모양인데, 
   애들이 하도 독하기로 소문이 나서, 
   원래 그 쪽 구역을 관리하고 있는 조직에서도 대충 모르는 체 하고 있는 모양입니다. 

   저도 만나 보지는 못했지만, 
   걔네들 두목이 무슨 대경이라는 이름 같았는데, 
   걔가 아마도 흑룡횐지 뭔지 하는 그 조직에 속해 있다는 말을 들은 적이 있습니다." 

  "거기가 어디야?" 


             ◇        ◇        ◇ 


  김달수를 돌려 보내고 나서, 강혁 등은 퍽주점이 있다는 골목주변을 대충 돌아보고, 
  그 위치와 주변상황을 살펴보기로 하였다. 

  아직까지는 시간이 좀 일러서 그런지, 
  삐끼들은 물론이고 주변의 주점들을 찾는 손님들의 발길도 뜸한 것 같았다. 

  김달수가 지정해 주었던 집을 같이 확인하고 나서, 
  문득 윤성근이 이호일 더러 조은정과 함께 가서 렌트카 한 대를 빌려 오라고 하였다. 
  그리고 나중에 10시쯤에, 조금 떨어진 골목길에서 만나자는 것이었다. 

  윤성근이 의도하는 바는 대충 짐작할 수 있었지만, 
  조은정은 아무래도 점점 불안해지는 눈치였다. 

  그러나 취재에 대한 욕심이 아직도 강하게 남아 있는데다. 
  강혁의 실력은 일전에 이미 한번 본적이 있고, 
  좀 전 윤성근이 보여 준 모습에서, 그 또한 보통사람은 아닌 것 같아, 

  일단은 이들 세 사람의 중년 트리오를 믿고, 
  가는 데 까지 한번 가보자 하고, 마음을 정하는 모양이었다. 

  그렇게 이호일과 조은정을 보내 놓고 나서, 
  윤성근이 강혁에게 뜬금 없는 소리를 하였다. 

  "이제 8시 반인데, 우리는 어디 가서 술이나 한 잔 합시다." 
  ".......................?" 

  "아, 우리가 술 냄새를 좀 팍팍 풍겨야, 
   삐끼들이 우리한테 달라 붙을 것 아닙니까?" 

  그렇게 그들 두 사람이 근처의 적당한 통술집을 찾아 들어가 
  겨우 맥주 두 병을 시켜 놓고서, 시간을 죽인 다음에 10시경에 나와 보니, 

  아까 얘기해 놓았던 골목길에 조은정과 이호일이 벌써 와서 기다리고 있었고, 
  그들의 옆에는 꽤 괜찮아 보이는 중형차 한대가 세워져 있었다. 

  윤성근이 잠깐 기다리라고 하더니, 
  무슨 일인지 저 혼자 슬슬 다른 뒷골목으로 걸어 들어가는 것이었다. 

  멀리에서 지켜보고 있자니, 방범등이 없는 어두운 곳까지 가서는 
  담벼락에 바싹 붙여 주차해 놓은 차 옆에 쭈그리고 앉아 잠깐 뭘 하는 듯 하더니 
  이내 돌아오는데, 그의 손에는 번호판 두개가 들려 있었다. 

  "야?" 
  이호일이 영 찜찜한 얼굴로 윤성근을 째려 보았다. 

  "어허! 가만히 좀 보고만 있어라. 
   이게 다 우리의 보신(保身)을 위해서 필요한 일이니까." 

  윤성근이 아주 능숙한 솜씨로 차의 번호판을 바꿔 다는데, 
  그의 손에는 꼭 맥가이버 칼처럼 생긴 작은 공구세트가 들려 있었다. 

  바꿔 단 번호판을 뒤 트렁크에 넣고서, 
  이호일과 조은정에게는 차에서 기다리라고 하였다. 

  조은정이 문득 강혁의 팔을 붙잡더니, 핸드백에서 볼펜형 녹음기 하나를 꺼내어 
  강혁의 콤비 앞주머니에 꽂아주는 것이었다. 

  이런 상황에서도 철저한 기자정신의 발휘 내지는 속셈을 
  단단히 챙기는 조은정이었다. 

  그 사이 윤성근은 이호일에게 다가가 나직한 귓속말을 속삭이고 있었다. 
  "야! 너는 좋겠다. 
   근데 아무래도 괜한 수작은 안 부리는 게 좋을 것 같다. 
   저 아가씨 아무리 봐도 형님께 단단히 빠져 있는 것 같으니까." 

  "수...수작? 무슨 수작?" 
  이호일은 순간적으로 윤성근의 말을 잘 이해하지 못하고 있는 것 같았는데, 

  이 순간이야말로 그들 둘의 사이가 
  노련한 총각과 순진한 아저씨의 관계로 되돌려 복원되는 순간이었다. 

  윤성근이 미리 사 두었던 소주 팩을 따서는
  자신과 강혁의 머리며, 옷에다가 잔뜩 술을 묻히는데, 
  멀쩡하던 후각이 금방 싸해 지도록 제법 술 향기가 주변으로 진동을 하였다. 

  저 쪽 골목의 안쪽으로 소위 삐끼라는 애들이 
  드디어 활동을 개시하고 있는 모습이 보이고 있었다. 

  이윽고 두 사람이 제법 그럴듯하게 비틀거리는 걸음으로 
  서로를 부축해가면서 주점거리를 활보하며 걸어 나가는데, 
  얼마가지 않아서 과연 삐끼들이 두 사람에게 접근을 하는 것이었다. 

  아주 만취한 척을 하면서도, 
  옷자락을 잡아채는 삐끼들에게 그들이 속한 업소의 이름들을 확인해 가며 
  끌려갈듯 말듯 하면서 계속 헤치고 나아가는데, 
  마침내 김달수가 얘기했던 그 퍽주점의 이름을 대는 삐끼를 만날 수 있었다. 

  "사장님들! 한 잔만 더 하고 가시죠? 
   이 집, 아주 싸고 물이 끝내 줍니다." 

  이런 분야는 아무래도 강혁이, 
  전공은 아니더라도 어느 정도까지는 무난하게 대응이 되는 분야가 아니겠는가? 

  "그래? 얼만데?" 
  "푼돈입니다. 조금만 쓰시면 됩니다. 
   고급 국산양주 한병 하고 푸짐한 과일접시 한 사라까지 해서 8만원이면 됩니다." 

  "어, 그 것 괜찮은데? 너 그 말 정말이지?" 
  "아이고, 사장님! 우리가 장사를 하루 이틀 할 것도 아니고, 
   어떻게 거짓말을 하겠습니까? 제가 모시겠습니다. 가시죠?" 

  "야, 가만 있어 봐. 
   그런데 물도 끝내 준다며? 애들은 얼마씩이나 하냐?" 

  "아이고, 사장님! 아주 환하시네요. 그것도 걱정 안 하셔도 됩니다. 
   쭉쭉빵빵으로 해서 시간 무제한에, 인당 TC 2만 원으로 모십니다. 
   아주 특별 서비스로 모시고 있습니다." 

 

------------------------------------------------------------------------


  백운곡  

  2권이 끝났습니다. 
  전혀 고의는 아니지만,^^ 
  앞으로 한 1주일 간은 1, 2권에 대한 원고정리와 편집을 좀 해야하므로,
  불가피하게 연재를 조금 쉬어야 겠습니다. 
  물론 제목도 정해야 하고요..... ^^; 

  무슨 거창한 공모나 이벤트를 하고자 하는 것은 아니지만, 
  제목에 대해서 독자 여러분들의 아이디어를 최종적으로 다시 한번 들어보고 싶습니다. 

  세상에는 공짜가 없는 법이니, 
  실제로 출간 될 책의 제목으로 선정되는 아이디어에 대해서는 
  출간본 1권과 2권을 증정해 드리도록 하겠습니다. 

  대여점 쪽보다는 서점 판매를 위주로 하는 일반소설의 형태가 될 것이고, 
  출판사에 따르면, 
  표지의 디자인에도 전문가를 동원하여 꼼꼼히 신경을 쓰겠다고 하니, 
  그래도 조금은 상품으로서의 가치가 있지 않을까도 생각합니다. 

  아래에 달리는 댓글의 형태로 
  글 내용에 어울리는 책의 제목과 함께, 
  간단한 의미를 부연설명해 주시면 되겠습니다. 

  그럼 여러분들의 많은 참여와... 
  또 어떤 제목이 될지는 모르겠지만, 
  출간될 책의 대박을 스스로 기원하며,^^ 

  저는 늦어도 1주일 후쯤에는 다시 돌아와 여러분들을 뵙도록 하겠습니다. 
  그 동안 독자 여러분들께서도 건승하시기 바랍니다. 

  2004-04-07 22:55:07
  
 
------------------------------------------------------------------------ 

 
