  
 


백운곡(白雲谷)의 제목미정 [6권] 


제 10장. 산맥(山脈)을 꿈꾸다.  1~11





 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (1)  
백운곡   2004-08-01 17:19:05


  시간만큼 공평한 것도 없다. 
  누구에게나, 그리고 행복한 사람에게나, 괴로운 사람에게나, 
지내 놓고 나서 보면 이미 저만큼 훌쩍 흘러가 있는 게 바로 시 
간이다. 
  여름도 벌써 깊어 가고 있었다. 

  이제는 강혁도 대외협력국의 새로운 일에 제법 이력이 붙어 
있었다. 
  물론 든든한 두 동생들(?) 덕분에 그가 어려워 할만한 일이 별 
달리 없기도 했다. 
  거의 모든 실무는 서주익과 이의선이 도맡아서 했던 것이다. 
  강혁은 다만 가끔씩 팀장으로서 얼굴을 비치고 생색을 내야 
하는 자리에만 나서주면 되었다. 
  그 시기조차도 콕콕 집어 주는 이의선과 서주익이었다. 
  어찌 보면 강혁 자신으로 인해 너무나 피해를 보는 그들이었 
지만, 한 가지 다행스러운 것은 이 대외협력국의 일이 그들의 
적성에 참 잘 맞는 것처럼 보인다는 점이었다. 
  그들은 정말로 즐겁게 일을 했다. 
  그리고 그들 두 사람이 자신을 위해 무언가를 돕고 있다는 데 
대해 진심으로 기쁘게 생각하고 있다는 것을 강혁은 느낄 수가 
있었다. 

  지난해 말부터 강혁은 오피스텔을 하나 구해, 그 곳에서 출퇴 
근을 하고 있었다. 
  조은정은 처음부터 함께 지내길 원하였고 지금도 가끔씩 그 
소리를 하고 있지만, 이 건에 대해서만은 강혁은 자신의 생각을 
고수하였다. 

  조은정은 자신과 강혁의 동거에 대해 누구에게도 거리낄 것이 
없이 당당하다는 생각을 가지고 있었으나, 강혁은 상대적으로 
많은 것을 생각하지 않을 수 없었다. 
  먼저는 아무래도 조은정이 받게 될 이미지의 손상이었다. 
  그녀 스스로가 아무리 당당하다 해도, 그녀의 주변에서 그녀 
를 보는 시각은 또 다를 수 밖에 없는 것이다. 
  아무리 주관이 뚜렷하여 주변의 시선과 소리에 대해서 무관하 
게 살 수 있을 것처럼 자신있어 하지만, 강혁이 살아오면서 터 
득한 세상은 또 그런 것이 아니었다. 
  둘이서 집 안에서만 갇혀 살 것이 아닌 다음에는 사람들과 어 
울려야 하고, 그러자면 다른 사람들의 생각에도 또한 같이 어울 
려 주어야 한다. 
  그것이 사회라는 것이다. 
  더구나 조은정과 강혁이 모두 다 일을 가지고 있는 다음에야, 
비록 편견이라고 할지라도 다른 사람들의 곱지 않은 시선은 조 
만간 어떠한 형태로든 그들 둘의 관계에 상당한 영향을 미치는 
요소로 되돌아오게 되어 있는 것이다. 

  하지만 그러한 것들도 사실은 하나의 외피적인 이유에 불과했 
다. 
  강혁이 생각했던 근본적인 이유는 달리 있었다. 
  그는 조은정을 아끼고 있었다. 
  아니, 좀 더 솔직히 말하자면 그는 자신과 조은정이 맺은 인 
연과 관계를 소중하게 생각하고 있었다. 
  속물이라는 소리를 두려워 하지 않고서 더 까놓고 얘기하자면, 
이미 한물 갔다고 흔히들 얘기하는 사십대 중반으로 접어드는 
나이에 뒤늦게 찾아 온 이 신선한 로맨스를 그리 쉽게 평범한 
스캔들로 만들어 버리고 싶지 않았던 것이다. 
  그도 사랑이란 것이 영원하지 않다는 것을 안다. 
  비록 그 사랑이 정으로 변하면, 구비구비 천리 길을 흘러가는 
강물처럼 변한다는 것을 알기는 하지만 말이다. 
  그러나 조은정과의 사랑이 그런 정으로 변하는 것은 원하지 
않는 것이다. 
  조은정과의 사랑은 언제까지나 로맨스 그 자체로 남아 있게 
하고 싶었다. 
  차라리 안타깝고 애절할지언정, 편안하고 익숙한 사이로 진전 
되게 하고 싶지는 않은 것이었다. 

  조은정은 자꾸만 더 가까이 있고 싶어 하고, 함께 있고 싶어 
하지만, 그것은 곧 편안하고 익숙한 관계로 되기를 원하는 것에 
다름 아니라는 것을 그는 이미 아는 것이다. 
  지극히 이기적인 생각이라고 비난받을지 모르겠지만, 그런 것 
에서 강혁은 욕심을 내고 있었다. 
  그녀와의 관계가 언제까지나 신선하고 청순한 로맨스로 남아 
있기를. 
  그래서 그는 오피스텔로 나가기를 결정하였고, 그와 그녀는 
각자의 일을 즐기고, 또 서로가 늘 그리워 하는 그런 젊은(?) 사 
랑을 하기로 하였다. 
  그리고 언젠가 어느 한 쪽이 상대에게서 더 이상의 애틋함과 
간절함을 느낄 수 없게 될 때, 그 때 그들은 자신이 아닌, 상대 
를 위해, 서로를 자유롭게 놓아줄 마음으로 되었던 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  토요일 오후. 
  강혁은 어제 저녁 늦게까지 이어 진, 요즈음 걸린 업무와 관 
련되는 계열사 인사팀과의 회식의 후유증으로 오전근무 후 오피 
스텔로 들어오자 말자, 대충 샤워를 하고 침대에 뻗어 있었다. 
  주말이니 조은정이 올 것이지만, 방송사 기자라는 그녀의 일 
은 토요일이라고 해서 뚜렷한 퇴근시간이 있는 것이 아니었다. 
  토요일이라고 해도 보통은 밤이 늦어서야 거의 파김치가 되어 
서 들어 온다. 
  그래도 1주일치 부식거리를 한 아름 사 와서 냉장고에 채우고 
또 정리를 하는 일을 거르지는 않았다. 
  그 뿐인가? 
  일주일 동안 잔뜩 어질러져 있는 방을 청소하는 부지런도 빼 
놓지 않고 떤다. 

  조금 찔리는 일이기는 하지만, 그녀가 매주 사 오는 푸짐한 
부식거리 덕분에 강혁은 그나마 체력(?)을 유지한다고도 할 수 
있었다. 
  그의 생활태도라는 게 홀아비답게(?) 게을러 터져서, 누가 옆 
에서 챙겨 주지 않으면 밥도 제대로 챙겨 먹지 못할 정도였고, 
스스로 시장을 봐오고 또 요리를 해 먹는다는 건 사실상 기대난 
망의 일이었다. 
  그리고 그가 요즘 상당히 가난하게 산다는 이유도 제외해 놓 
을 수는 없었다. 
  그는 요즘도 매월 월급은 물론, 회사에서 나오는 대부분의 보 
너스성 급여도 꼬박꼬박 집으로 송금한다. 
  물론 이유가 있어 월급을 직접 아내의 통장으로 급여이체 해 
주지는 않지만, 대신 매월 월급날이 되면 그가 직접 아내의 통 
장으로 돈을 송금해 준다. 
  그게 그가 아내에게 해야만 하는 최소한의 의무이고, 또한 가 
족과의 마지막 끈이라고 믿고 있었다. 
  그것은 그에게 하나의 신성한 의무였던 것이다. 
  그러고 보면 그는 다분히 이중적인 마음으로 요즘의 생활을 
해 나가고 있는 셈이다. 
  조은정과의 관계는 뭐랄까? 
  미안하면서도 거부할 수 없는 행복이었다. 
  그리고 그녀가 늘 말하는 대로 거부할 수 없다면, 생각으로는 
도저히 마음을 다스릴 수 없어 어찌할 수 없다면, 그냥 마음이 
이끄는 대로 이끌려 가는 것이 순리라고 생각을 하기로 하였다. 

  그는 요즘 스스로 책정한 최소한의 비용으로 생활을 꾸려 나 
가고 있었다. 
  처음에는 부장급에게 지급되는 직급수당 개념의 월 교통비 50 
만 원으로만 버텨 보려 했었다. 
  그 돈은 예전부터 그의 아내도 인정했던 그의 공인된 용돈이 
었다. 
  그러나 그것이야, 담배 사 피우고, 지하철이나 한 번씩 택시   
타면서 명목 그대로 교통비로 쓰고, 그리고 결정적으로 단 2명 
밖에 안되지만 그의 팀원들과 회식이라도 한 번 하고 나면 표시 
도 나지 않게 사라져 버리고 마는 돈이다. 
  아내와 같이 살 때에는, 그 돈이 자주 남기도 하고 그랬었는 
데, 떨어져서 혼자 살다 보니 왜 그렇게 사소하게 돈 들어가는 
구멍은 많은지? 
  결국 두어 달 마이너스 가계(?)를 꾸려 보고는 부득불 보너스 
에서 일부를 떼어 플러스 알파를 하게 되었다. 
  그러나 역시 최소한의 생활비라는 개념이었기에, 자연 한 달 
사는 게 빠듯할 수 밖에 없었다. 

  조은정도 강혁의 그런 사정을 대충은 알았다. 
  굳이 비밀로 할 일도 아니었지만, 조은정은 강혁의 그런 모습 
을 자기가 간섭할 수 없는 강혁의 독자적인 영역이자 생활이라 
고 인정을 하였다. 
  자신의 일에 대해 강혁이 간섭을 하지 않는 것처럼. 
  여하간 언제부터인지 그녀와 함께 하는 데 드는 비용은 모두 
그녀가 부담하고 있었다. 
  그러면서도 그녀는 강혁이 그것을 부담스럽게 생각하지 않도 
록 배려를 해 주고 있었다. 
  한 번씩 강혁은 그녀의 나이가 과연 자신이 아는 그 나이가 
맞는지 의심스러워 질 때가 있었다. 
  그만큼 그녀의 깊은 배려는 가끔씩 그를 감동하게 만들었다. 
  물론 또 때로는 반대로 그녀의 나이가 과연 이십 대 중반에 
이른 것이 맞나 할 정도로, 엉뚱한 치기를 보일 때도 적지 않기 
는 하였지만. 

  잠결에 무슨 소리가 들렸다. 
  현관 문을 키로 여는 소리다. 
  이 놈의 신경은 날이 갈수록 민감해 지고 있었다. 
  어떻게 된 게, 아무리 잠에 골아 떨어져 있을 때라도, 주변에 
서 조금의 기척만 생겨도 바로 감지가 되면서 몸의 기능들이 화 
들짝 깨어나는 것이다. 
  아마도 몸 안의 내력이 조금씩 늘어 가면서 그에 따라 오감능 
력도 늘어 가고 있는 모양이었다. 
  그것도 하나의 능력인지는 모르겠지만, 보통 사람이 생활하는 
데 있어서는 여간 불편하고 성가신 게 아닌 것이라는 점, 또한 
사실이다. 
  강혁도 처음에는 숙면을 못 이룰 정도로 시달렸으나(?), 사람 
이란 게 또 그런 속에서도 새롭게 적응을 하게 되어 있는 모양 
이었다. 
  이제는 아주 의식의 반쪽(?)만 깨어나서 그런 기척의 추이를 
관찰하고, 나머지 반쪽은 계속 숙면에 빠져 드는 요령(?)을 터득 
하게 된 것이다. 

  '그녀다.' 
  문을 열고 안으로 들어 오는 기척만으로도 조은정이라는 것을 
알 수 있었다. 
  '웬일로 이렇게 일찍 왔지? 시간은 아직도 2시가 채 안된 것 
같은 데?' 
  반가운 마음이 일었지만, 그에 못지 않게 한참 깊이 빠져 들 
어 있던 잠에 대한 미련도 만만치 않게 큰 것이었다. 
  그녀를 정답게 맞아 주지 못하는 것은 대단히(?) 미안하였지만, 
일단은 조금이라도 더 침대에 누워 있는 편안함을 택하기로 하 
였다. 
  그런데 그녀는 강혁의 그런 작은 희망사항(?)을 보아줄 생각이 
전혀 없는 듯 했다. 
  신발을 벗고 방으로 올라서면서부터 쫑알대는 소리를 내어 놓 
고 있었던 것이다. 

  "아휴! 홀아비 냄새! 매주 겪는 일이지만, 어떻게 일주일 만에 
집을 이런 쓰레기장 냄새로 가득 채울 수 있는지 정말 신기할 
정도라니까?" 
  그리고 부산한 소음과 기척들이 일어나기 시작했다. 
  강혁은 눈을 떠 보지 않아도 그 소리들의 정체를 알 수 있었 
다. 
  매 주말마다 하는 그녀의 반복된 일들이 다시 시작이 되고 있 
는 것이다. 
  냉장고 문을 열리는 소리가 나고, 그 속에 있던 물건들이 쓰 
레기 봉투 속으로 사정없이 쳐 박히는 소리들이 들렸다. 
  일주일 동안에 강혁에게 선택받지 못한 온갖 부식품들은 예외 
없이 그런 운명을 맞았다. 
  그리고 부시럭거리며 또 새로운 물건들이 냉장고 안으로 들어 
가는 소리도 들린다. 
  그게 냉장고가 매주 한 번씩 금방 산뜻하게 정리될 수 있는 
그녀만의 비법이었다. 
  다음으로 창문이 드르륵 거리며 열리는 소리가 제법 거칠게 
들린다. 
  그 와중에 여기저기 흩어져 있던 옷가지들이 세탁물 수거용 
대형 비닐봉지 속으로 쑤셔 박히는 소리도 들리고. 
  그것들은 곧 세탁소로 후송되게 될 운명에 처한 물건들이다. 
  그리고 곧 이어서는 식탁주변과 싱크대에 있던 그릇들이 움직 
이는 소리며, 설거지 하는 물 소리가 들린다. 
  오피스텔 안에서 요리를 할 일은 거의 없지만, 한 번씩 야식 
으로 라면 등을 끓여 먹은 그릇들도 일주일 동안 모이면 만만치 
않은 설거지 거리가 되는 것이다. 
  그리고 마지막으로 세차게 진공청소기 돌아가는 소리가 들렸 
다. 
  "위이잉!" 
  그 소란스러움 속에서도 강혁은 조금만, 조금만 더 버텨보기 
로 했다. 
  그러나 좁은 방안을 온통 빨아들이고도 남았을 시간이 지나고 
난 다음에도 진공청소기의 소리는 멈추지 않았다. 
  그 소리는 아예 그의 바로 귓가로 옮겨 와서 세차게 울려 대 
고 있었다. 

  "왜애~앵!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  "으으음!" 
  마침내 도저히 견딜 재간이 없게 된 강혁이, 겨우 잠에서 깨 
어난 체를 하며 몸을 뒤척였다. 
  그리고 돌아 누우며 짐짓 기지개까지 켜면서 슬쩍 가재미 눈 
을 떴다. 
  이미 짐작한 대로 청소기의 본체는 침대 위, 그의 바로 귓전 
에서 열심히 돌아가고 있었고, 그 옆으로 침대에 걸터앉은 조은 
정이 입매에 한껏 장난스런 미소를 베어 물고 그를 내려다 보고 
있었다. 

  "크흣?" 
  그 기묘하고도 짧은 웃음소리는 조은정이 아니라, 강혁에게서 
나온 것이었다. 
  짐짓 억지로 인 듯 눈을 뜬 그의 시야에, 시각을 제외한 그의 
그 예민한 오감으로도 전혀 예상할 수 없었던 묘한 장면이 클로 
즈업 되어 들어왔던 것이다. 
  바로 조은정의 색다른 모습이었다. 
  그녀는 짙은 색의 선글라스에 챙이 넓은 망사모자를 쓴 채였 
다. 
  그 아래로 소매 없는 흰색 재킷과 역시 흰색 바탕에 갈색과 
분홍색으로 큼지막하게 나뭇잎 무늬들이 수 놓인 긴 치마를 멋 
들어지게 차려 입고 있었다. 

  "그 차림으로 설거지와 청소까지 한 건가?" 
  강혁이 누운 채로 묻는 말에 조은정은 선글라스 아래쪽으로만 
(?)화사하게 웃는 모습을 보였다. 
  사람의 인상에서 눈이 차지하는 비중은 결코 작지 않은 것이 
어서, 눈동자가 보이지 않는 상태로 그렇게 웃는 조은정의 모습 
은 아주 다른 사람을 보는 듯 낯선 느낌을 주면서도, 또 묘한 
매력이 있기도 하였다. 
  그 때, 그녀의 고개가 아래로 숙여지며 강혁의 입에 가볍게 
입맞춤을 선사했다. 
  입술에 와 닿는 촉촉한 부드러움과 동시에 이마로 와 닿는 망 
사 모자의 챙이 주는 까칠한 느낌이 묘하게 대비되었다. 

  "훗! 제가 얼마나 신경을 쓴 의상인데, 아저씨 한테 보여 주지 
도 않고 어떻게 흩트릴 수가 있겠어요?" 
  '단지 나에게 보여 주기 위해, 그 거창한 차림새로 집안 일을 
다 해치웠다는 말인가?' 
  이해하지 못할 소리였지만, 그런 이해 못할 생각의 정점에 바 
로 자신이 있었다는 게, 뿌듯한 기쁨으로 다가오는 강혁이었다. 
  "어서 일어나서 준비하세요. 오늘 작전의 지휘권은 제가 잡았 
어요. 아저씨는 명령에 따르기만 하면 되요." 

  강혁이 빙그레 웃으며 침대에서 몸을 일으켰다. 
  작전이란 것은 이렇게 매주 주말마다 그들이 만나는 것을 뜻 
하는 그들만의 용어였다. 
  처음에 강혁이 오피스텔로 나오면서 표면적 주이유로 들었던 
것이 바로 그녀의 안전문제였고, 실제로 그들은 서로가 그녀의 
아파트나 이 오피스텔을 드나들 때, 최대한 남의 눈에 띄지 않 
도록 주의를 기울여 왔다. 
  조은정은 그런 그들의 만남이 마치 비밀 작전을 수행하는 것 
같다고 하였고, 그녀 스스로는 마치 비밀첩보요원이라도 된 것 
같은 짜릿한 긴장감을 느낀다고 농담 삼아 말하곤 했다. 
  그래서 그들이 만나는 매 주말마다의 이 일은 하나의 작전이 
되어 버린 것이다. 
  그들만의 작전이.   

  강혁으로서는 안전문제 때문에 가족과 헤어지기까지 한 처지 
에, 같은 문제로 조은정이 또한 걱정되지 않을 수는 없었다. 
  그러나 조은정의 생각은 달랐고, 또한 특이했다. 
  물론 최대한 주의하고 조심은 해야겠지만, 그런 이유 때문에 
보고싶고, 함께 하고 싶은 사람과 떨어져 있을 수는 없다는 것 
이었다. 
  그녀에게는 현재라는 시간이 무엇보다 소중한 만큼, 미래에 
닥칠 불확실한 위험 때문에 너무나도 귀중한 현재의 이 행복을 
포기할 수 없다고 하였다. 
  그리고 미안한 얘기지만 그러한 위험 덕분에 그녀는 강혁과 
온전히 함께 하는 이 행복을 얻을 수 있었다는 생각을 한다고 
하였다. 
  그래서 오히려 이 위험이 끝나기 전에 원없이 강혁과 함께 있 
고, 또 후회없는 로맨스 스토리를 꾸며 나가야 한다고 생각한다 
는 것이다. 
  그래서 언제인가 이 위험이 현실화 되던지, 아니면 반대로 이 
위험요소가 없어진다고 해도, 그 때가 바로 강혁과 자신이 이별 
하는 순간이 될 것이므로, 그 때는 그 동안 그녀의 마음 속에 
써 놓았을 그 찬란하고 화려한 로맨스 스토리를 가지고 그녀 혼 
자서라도 행복을 꾸며 나갈 수 있도록, 지금 부지런히 강혁을 
만나고 로맨스를 만들어 나가야겠다는 것이었다. 
  그것이 처음에 조은정이 강혁과 함께 지낼 것을 고집한 이유 
였는데, 결국 강혁의 생각과 절충을 하여서 그들은 지금처럼 주 
말연인(?)이 되기로 합의를 도출하였던 것이다. 

  오늘따라 다소 들떠 있는 듯한 조은정의 손에 이끌려 강혁은 
목적지도 모르고 무작정 따라 나서야 했다. 
  강혁의 주말은 보통은 반팔 티에 반바지 그리고 운동화차림이 
어야 했는데, 오늘은 기지바지에 셔츠, 구두까지 제대로 갖춘 차 
림이어야 했다. 
  한껏 맵시를 낸 그녀의 옷차림에 그래도 어느 정도는 구색을 
맞추지 않을 수 없었기 때문이다. 
  짐짓 귀찮은 척을 하며 따라 나선 길이었지만, 오후 3시 무렵, 
아직도 뜨겁기만 한 햇살 속에 늘씬한 종아리 위에서 하늘거리 
는 그녀의 치맛자락을 보는 순간, 어느 새 그의 마음도 들뜨고 
있었다. 

  지하철 2호선을 갈아타고 나서야 그녀는, 보안상(?) 미리 말할 
수 없다고 버티던 그들의 목적지를 말해 주었다. 
  바로 L위락단지라는 것이었다. 
  잠실에 있는 국내최대의 실내 놀이공원이라는 L위락단지의 이 
름은 듣고 있었지만, 서울 생활 2년째인 강혁은 아직까지 그 곳 
을 가본 적이 없었다. 
  '크흣! 촌 놈이 오늘 서울의 명소 한 군데를 구경하게 되는구 
나.' 
  괜히 자조 섞인 푸념을 해 보았지만, 그것이 이제 막 들뜨기 
시작한 그의 마음을 가라앉히지는 못했다. 

  지하철은 바로 조은정으로 인해 강혁에게 더욱 의미가 깊은 
곳이다. 
  그녀와 처음 만난 곳이 바로 지하철이기 때문이다. 
  토요일 오후여서 인지, 지하철 내는 적당히 붐비고 있었다. 
  그녀의 미모(?)가 화사한 빛을 발하고 있다. 
  비록 모자에 선글라스로 얼굴의 절반을 가리고 있는 그녀였지 
만, 그 늘씬한 몸매와 맵시있게 풍겨 나오는 패션의 멋 만으로 
도 그녀는 넘치도록 아름다웠다. 
  그녀에게로 모이는 사람들의 눈길이 지극히 당연하다고 강혁 
은 생각했다. 
  작년 늦겨울 쯤, 그는 단지 졸고있는 그녀의 모습만으로도 시 
선을 떼지 못했던 바가 있었지 않은가? 
  그러니 지금 한 껏 멋을 부린 자태의 그녀에게 왜 사람들의 
시선이 모이지 않겠는가? 



             ◇        ◇        ◇ 


  문득 생각이 떠 오른 것이지만, 결혼 전 청년이었을 적에 강 
혁은 사귀는 여자에게 쏠리는 다른 사내들의 시선에 두 가지 상 
반된 느낌을 가졌었던 것 같다. 
  미팅에서 만난 소위 킹카인 아가씨와 거리를 걷거나 혹은 술 
집에 들리거나 하면, 그녀에게로 향하는 다른 사내들의 시선이 
마냥 뿌듯하기만 했다. 
  지금 생각해 보면 그것은 하나의 만족감이었고, 또한 자부심 
이었던 것도 같다. 
  옆에 괜찮은 여자를 데리고 다니는 남자로서의 으쓱함, 뭐 일 
종의 그런 유치한 감정이 아니었을까? 
  그렇다면 파트너였던 킹카는 단지 그의 장식품이었을 뿐이었 
던 것이다. 
  남에게 보여 주고, 과시하기 위한 액세서리. 

  그런데 아내를 만나고 나서부터는 상황이 달라졌던 것 같다. 
  아내를 만난 지 얼마 후부터, 이 여자야 말로 인생의 반려라 
는 느낌을 갖게 되었었다. 
  그리고 그 이전에는 느껴 보지 못했던 강한 소유욕을 또한 느 
끼기 시작했던 것 같다. 
  그 때부터 그녀를 향한 다른 사내들의 눈 빛이 드디어 늑대의 
눈빛으로 느껴졌던 것이다. 

  참 많이도 눈싸움을 했었다. 
  누군가 그녀에게 눈길을 준다 싶으면 여지없이 강혁의 눈빛이 
화살이 되어 상대의 눈에 날아가 꽂혔다. 
  때로는 덩치깨나 있고 성질깨나 있어 보이는 사내들과의 눈싸 
움도 있었지만, 조금도 겁내지 않고 용감하게(?) 눈싸움을 걸었 
다. 
  비리비리한 약골이었던 그에게 무슨 그런 대단한 용기와 각오 
가 있었던 것인지...? 
  지금 생각해봐도 한 두 번의 아슬아슬한(?) 경우가 있었는데, 
그 때마다 묘하게도 상대방들 쪽에서 눈길을 거두어 주었던 것 
같다. 
  한 주먹감도 안 된다는 가소로움 때문이었을까? 
  혹은 괜한 시비를 일으킬 만큼 여자의 미모가 대단하지 못하 
다고 생각해서였을까? 
  강혁의 생각에는 아마도 다른 이유가 있었던 것 같다. 
  그가 생각하는 그 이유는 바로 강력한 의지의 표현이다. 
  '이 여자는 내 여자이니, 아예 눈길도 주지 마라.' 
  그런 메시지를 담고, 눈 빛에다 온 정신을 다 쏟아 부어 강력 
한 정신적 에너지를 발산해 내었기 때문은 아니었을까? 
  아마도 때로는 강혁 자신의 눈빛에는 흉흉한 살기까지도 감돌 
지 않았을까 하는 생각이 들기도 하는 것이다. 

  지금 조은정에게 쏠리는 사내들의 눈길을 의식하면서 강혁은 
새롭게 다가오는 하나의 느낌을 음미하고 있었다. 
  복잡하고도 묘한 느낌이다. 
  먼저 눈길의 주인들을 이해할 수 있겠다는 마음이 있었다. 
  그만큼 조은정이 아름다우니 다른 사내들의 눈길을 받는 것이 
당연하지 않겠는가 하는 이해의 마음이다. 
  그것은 쉽게 구분하여 말할 수는 없지만 하나의 자랑스러움과 
비슷한 느낌이다. 
  강혁 자신이 자랑스러운 것은 아니다. 
  자신이 그녀의 옆에 서 있다는 것을 으스대고 싶은 그런 감정 
은 더더욱 아니다. 
  다만 그녀의 입장에서 자랑스러운 것이다. 
  언제 어느 곳에서나 다른 사람들에게서 선망의 시선을 받을 
수 있는 그녀의 화려한 미모가, 그녀의 싱그러운 젊음 자체가, 
그 축복이 자랑스러운 것이다. 
  다음으로 미안함의 마음이 있었다. 
  그녀에게 미안한 마음이다. 
  나이들고 볼품없는(?) 자신이 자랑스러운 그녀 옆에 있어, 그 
녀의 자랑스러움을 덜하게 하고 있다는 미안함이다. 
  그녀에게 향하던 선망의 시선들이, 그녀 옆에 서 있는 자신으 
로 인해 다시 의아함과 의심의 눈길로 왜곡될 것이 미안한 것이 
다. 

  '아내는....!' 
  역시 생각에는 벽이란 게 없는 것 같다. 
  왜 이런 순간에 이 놈의 생각은 아내의 경우까지를 비교의 대 
상으로 끌고 들어오는 것일까? 
  그러나 때로 생각이라는 이 이상한 무형의 존재는 주인의 의 
지마저도 무시하고 제 멋대로 방향을 달려가 버리는 마력을 발 
휘하곤 한다. 
  '누군가 아내에게 눈길을 준다면......, 좋지!' 
  문득 강혁의 입가로 쓴 웃음이 지나갔다. 
  누군가 아내에게 눈길을 준다면, 그 누군가에게 오히려 고마 
움을 느낄 것이라는 생각이 불쑥 떠 올랐기 때문이다. 
  아내는 곧 강혁 자신이다. 
  함께 늙어 가고, 또한 세월의 힘을 거역하지 않고 함께 볼품 
없이 변해가는 그런 존재이다. 
  그런 존재에게 누군가가 관심의 눈길을 던져 준다면, 그것은 
곧 고마운 일로 되는 것이다. 
  아내를 위해서 고맙고, 또 그 아내의 남편으로서 고마운 것이 
다. 
  그 눈길로 인해 내 아내가 잠시만이라도 수줍어 할 수 있다면, 
그것만으로도 그는 그 눈길의 임자에게 고마워 하는 마음이 되 
는 것이다. 
  그리고 편안한 마음으로도 될 것이다. 
  누군가 아내에게 관심의 눈길을 던진다고 해서 불안한 마음 
따위가 생길 리 없으니, 편안할 수 밖에. 
  그렇다고 해서 아내의 몸매와 외모를 무시해서 하는 말은 절 
대 아니다. 
  다만 그만큼 아내를 믿는 마음이 크다는 의미이다. 
  그 믿는 마음이 곧 편안함으로 다가올 것이기 때문이다. 

  '믿는다...?' 
  마침내 생각이 거기에까지 미쳤을 때, 강혁은 억지로 생각이 
란 놈의 꼬리를 잘라내어 버렸다. 
  더 이상 놈이 마음대로 날뛰게 두었다가는, 종래 그는 우울해 
지고 말 것이 두려웠기 때문이다. 
  또한 그로 인해 오랜만의 규모있는 작전(?)에 들떠 있는 조은 
정의 기분까지 망치고 싶지는 않기 때문이기도 했다. 
  이 이율배반적인 갈등의 고뇌는 그 혼자서 짊어지는 것만으로 
도 충분하고 넘치는 것이었다. 

  2호선을 갈아탈 때부터 시작된 L위락단지에 관한 그녀의 얘기 
는 이미 십 여분을 넘어선 지금까지도 쉴새 없이 계속되고 있었 
다. 
  그녀 특유의 상쾌하게 짤랑대는 말솜씨로. 
  아마도 강혁이 하였던 한 마디, 그 곳에 가본 적이 한 번도 
없었다는 그 말 때문에 그녀는 지금 이런 수고를 줄기차게 하고 
있는 것 같았다. 
  여자에게 내세울 매력이라고는 무뚝뚝함 밖에 없다는 전형적 
인 경상도 사나이의 표본이라도 보이는 것처럼, 입을 꾹 다물고 
가끔씩 고개만 끄덕이고 있는 강혁에게 그녀의 수다(?)는 언제까 
지라도 계속될 것 같았다. 
  혼자서 말하고, 혼자서 웃고, 또 가끔씩은 팔장 낀 강혁의 팔 
에 매어 달리고..... 
  그녀는 어쩌면 지금 혼자 놀기(?)의 진수를 보여 주고 있는지 
도 모른다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  그들이 서 있는 바로 앞의 자리에서 풍만한(?) 몸매의 아주머 
니 한 사람이 일어섰다. 
  빈자리가 생긴 것이다. 
  '이 게 웬 떡이냐' 하는 표정을 숨기지 않으면서, 그녀가 잽싸 
게 자리를 차지하고 앉았다. 
  전혀 어떤 스스럼이나 망설임도 없이, 강혁을 놀라게 할 만큼 
재빠른 동작이었다. 
  마침 그 빈자리를 보고 거의 동시에 한 걸음을 내 디뎠던 장 
년의 신사가 머쓱해 하는 표정을 지으며, 그녀를 쳐다보았다가 
다시 강혁에게 눈길을 던졌다. 
  그 눈길에 달리 무슨 의미가 있을 것은 아니었지만, 강혁은 
괜히 얼굴 옆면이 뜨뜻해지는 것을 느껴야 했다. 
  이럴 때 그녀는 도저히 방송국의 기자라는, 사회적 관념상의 
엘리트(?)라는 생각을 할 수 없게 만든다. 
  마치 억척스러운 아줌마(?)를 보는 듯하다. 

  그녀는 자꾸만 강혁에게 손짓을 하고 있었다. 
  굳이 자기 옆에 와서 앉으라는 것이다. 
  원래 지하철에서 자리에 앉아 가는 것보다는 서서 가는 것을 
선호하는 강혁이다. 
  언젠가 그녀는 그런 강혁에게, 그것은 하나의 사치일 뿐이라 
고 했다. 
  정말로 일에 지쳐 피곤한 사람들에게는 비록 얼마되지 않지만 
지하철에 있는 다만 몇 십 분간의 시간이 꿀맛 같은 휴식이 된 
다고 하였다. 
  그런 사람들에게는 앉아서 갈 기회가 생기면 재빨리 자리를 
차지하고 앉는 것이 당연하다는 것이다. 
  그것이 곧 생활인데, 눈 앞에서 자리가 비는데도 불구하고 일 
부러 앉지 앉는다는 것은 한 마디로 열심히 살지 않는 사람들의 
사치라는 것이었다. 
  사람마다의 철학이 있을 것이니, 그녀의 그런 철학을 일부러 
반박할 것은 아니었으나, 문제는 그녀가 언제나 적극적이라는 
것이다. 
  강혁의 기준에서 보기에는 지나칠 정도로. 

  강혁을 향한 그녀의 손짓이 보다 터프(?)해지고 있었다. 
  그녀의 옆으로는 조금의 틈새가 비어 있기는 했지만, 도저히 
한 사람이 더 끼어 앉을 공간은 못되었다. 
  그 틈새란 것은 다만, 조금 전 일어선 풍만한 아주머니의 몸 
뚱이를 날씬한 조은정의 몸뚱이가 대신하였기에 생긴 작은(?) 틈 
새에 불과하였다. 
  강혁은 그저 애매하게 웃으며 고개를 흔드는데, 조은정은 집 
요하게(?) 표정으로, 또 손짓으로 그를 부르고 있었다. 
  서서히 주변의 눈치가 느껴졌다. 
  그렇지 않아도 사람들의 눈길을 받고 있던 그녀가 자꾸만 강 
혁에게 이상한(?) 표시를 내자, 그만 가까이에 있던 모든 사람들 
의 눈길이 그녀를 향해 모아졌고, 그 눈길들은 당연히 강혁에게 
까지 이어지고 있는 것이다. 

  마침내 강혁은 끈질긴 그녀의 요구(?)를 계속 거절하느니 보다 
는 차라리, 그녀의 요구대로 엉덩이를 조금 민망하게(?) 만드는 
쪽을 택하기로 결심을 하였다. 
  그가 다소 억지스럽게 좁은 틈새로 엉덩이를 들이밀자, 자연 
스럽게 좌우의 사람들이 조금씩 엉덩이를 움직여 틈을 벌려야 
했다. 
  그러면서 쏟아지는 눈총은 강혁이 당연히 감수하여야 하는 것 
이었고. 
  이미 각오를 단단히 한 바는 있는 것이었지만, 하여간 민망하 
기 짝이 없는 순간이었다. 

  세상의 일이란 것은, 극단에 이르면 때로 완전히 상반된 형태 
로 변질이 되기도 하는 것이다. 
  수학에서도 (-)와 (-)가 곱해지면 마침내(?) (+)가 되지를 않 
는가? 
  지금 강혁의 심정이 그러했다. 
  '대충 한 번씩만 눈총을 주고 말면 될 일을, 무슨 죽을 죄를 
지었다고 계속 사람을 째려 본단 말인가?' 
  처음에는 그런 억하심정이 생겨났다. 
  그리고 곧 이어서는, 
  '조은정이 그렇게나 원하는 일이었는데, 다른 방법이 있었겠는 
가? 당신들 같으면 조은정 같은 여인이 그토록 애타게(?) 원하는 
일을 끝까지 매정하게 마다할 수가 있겠는가? 그래도 나는 꽤 
버틸 만큼 버텼노라.' 
  하는 자기 합리화(?)의 사념이 생겨나는 것이었다. 

  한편 조은정은 강혁의 불편한 심정에는 아랑곳 없이, 주변에 
서 확실하게 밀어 주는(?) 강혁과의 찰떡밀착(?)을 즐기는 듯 했 
다. 
  엉덩이만 들이 밀고 꾸부정하게 허리를 숙인 불편한 자세로 
있는 강혁의 등위로 팔을 둘러 반대쪽 허리를 감아 안으니, 그 
의 상체가 고스란히 자신의 품안으로 들어오지를 않는가? 
  허리를 감은 손에 살짝 힘을 주어 당기니, 묵직하게 가슴을 
눌러 오는 듬직한(?) 등판이 그렇게 뿌듯하게 느껴질 수가 없는 
것이다. 
  그리고 조금은 시금털털한, 또 텁텁한 담배냄새까지 배인 홀 
아비(?) 냄새까지도 덤으로 전해져 왔다. 
  다른 사람에게는 몰라도, 조은정 그녀에게는 너무나 익숙한, 
그리고 너무나 편안한 그녀의 남자의 냄새였다. 

  강혁 역시도 등으로 전해오는 조은정의 풍성한(?) 가슴을 느꼈 
음인가? 
  실로 오랜만의 왕성한 소유욕(?)이 느껴지는 것이었다. 
  그것은 곧 바로 경계와 위협(?)으로 나타났다. 
  조은정의 오른쪽으로 앉은 곱상하게 생긴 청년이 자꾸만 마음 
에 걸리는 것이다. 
  아니, 보다 솔직하게는, 자신이 끼어 앉음으로 해서 조은정과 
밀착되어 버린 청년의 몸뚱이(?)에 괜히 화가 나고 있는 것이다. 
  정말 오랜만에 눈에다 잔뜩 힘을 주어 청년의 옆 얼굴을 째려 
주었다. 
  졸지에 황당한 눈째림을 당한 청년은 다행히도(?) 순진한 마음 
의 소유자였던 모양이다. 
  당황스럽게 시선을 반대편 차창에 두고서 영 불안한 기색을 
보이는 것이었다. 
  '이겼다!' 
  속으로 한껏 외치며(?), 또 그 기분을 즐기며 강혁은 지금 자 
신의 마음 속에 자리잡은 소유욕이라는 감정을 느긋하게 관찰하 
는 즐거움을 만끽하고 있었다. 
  그 소유욕의 정체는 더도 덜도 아닌 바로, 적어도 지금 이 순 
간만큼은 조은정은 오로지 강혁 자신만의 여자이어야 한다는 것 
이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  L위락단지에 도착해서 조은정의 손에 끌려 처음으로 간 곳은 
백화점이었다. 
  강혁이 가장 싫어하는 곳 중의 하나가 바로 백화점이다. 
  더구나 여자와 함께 가는 것이라면, 그래서 무작정 여기 저기 
로 끌려 다녀야 하는 일을 가장 끔찍해 하였다. 
  토요일의 백화점에는 그와 같은 신세의 남자들이 많이 보였다. 
  그러나 그들 모두는 하나같이 미소 띤 얼굴로, 진정 유쾌하다 
는(?) 표정으로 그들의 여자들을 잘도 따라 다니고 있었다. 
  그런 분위기에 적응 내지는 압도당해 버린 강혁은 2시간 여를 
꼼짝없이 조은정에게 끌려 다니고 말았다. 
  당당한 걸음걸이로 매장들을 의기양양 휘젓고 다니는 그녀, 
그러나 그 뒤를 강혁은 마치 포로처럼 끌려 다녔다. 

  그래서 건진 것이 각자의 티와 반바지 한 벌씩, 그리고 운동 
화 한 켤레씩이다. 
  티와 반바지는 소위 커플룩이라는 것이었다. 
  커플룩을 살 때는 뜨악한 기분이 들었지만, 옷을 몸에 대어 
보며 좋아라 하는 그녀의 기분을 깨고 싶지 않았고, 또 지금 당 
장 입고 나다닐 것도 아니니, 일단은 하는 대로 두고 보는 게 
최선이다 싶었다. 
  다만 걱정이 되었던 것은 무슨 놈의 옷 값이 그렇게 비싼지, 
고작 아래 위 중요부위를 겨우 가릴 정도 크기의 작은 천 쪼가 
리(?) 값으로 수십만 원을 달라는 것이었다. 
  그래도 천만다행이었다. 
  그가 고민할 여지를 주지 않고, 조은정이 재빨리(?) 카드를 내 
밀었으니 말이다. 
  잘은 모르겠지만, 그녀의 수입도 만만치 않게 많은 모양인가? 

  사랑하는 여자가 기왕이면 돈까지 많다면 더할 나위 없이 좋 
은 것이라는 것은 세상 남자들 사이의 진리(?)이다. 
  그런 진리에 새삼 공감을 하게 되는 강혁이었다. 
  어쨌든 현재의 그는 최소한의 생활비로 한 달을 버텨야 하는 
궁핍한 생활을 하고 있는 중이었으니까. 

  백화점을 나선 조은정이 강혁을 이끌고 간 다음 행선지는 바 
로 호텔이었다. 
  설마 설마 하며 뒤를 따라가다가 마침내 그녀가 호텔로비의 
회전문을 밀고 들어 설 단계에까지 이르게 되자, 강혁은 일단 
엉덩이를 뒤로 뺐다. 
  "이 거, 시간이 너무 빠른 거 아닌가? 아직도 한 낮인데...?" 
  엉거주춤한 강혁의 모양새에 조은정이 깔깔대고 웃었다. 
  "호호호! 엉뚱한 말씀 마세요. 오늘 우리 집은 여기니까, 일단 
방부터 정해 놓고 이제부터 우리의 여름휴가를 시작하려는 거예 
요." 

  그녀는 프런트로 가서 객실을 잡는 모습에서도, 조금의 머뭇 
거림이 없었다. 
  오히려 쑥스럽기는, 멀찌감치 뒤 쳐져서 지켜보고 있는 강혁 
이 훨씬 더 하였다. 
  역시 호텔의 객실은 그 정갈함이라든지 안락함에서 좁은 오피 
스텔의 초라함과는 확연히 비교가 되지 않았다. 
  "여기, 제법 비싸겠는걸?" 
  방문을 닫고 나서 영 어색한 기분이 되어 버린 강혁이, 더욱 
어색한 말을 내어 놓았다. 
  그러나 조은정은 거침이 없었다. 
  "어쩌다 한 번씩 기분 내는 건데, 이럴 때 쓰려고 열심히 돈 
버는 거잖아요?" 
  대답할 말도 마땅치 않고 미안하기도 해서 강혁은 또 엉뚱한 
말을 꺼내고 있었다. 
  "이런 데 많이 와 봤나?" 
  결국 강혁은 카운터 불로우로 날아오는 그녀의 새침한 일격을 
당하고야 말았다. 
  "흥! 더한 데도 많이 가 봤죠. 사회부 기자가 못 가볼 데가 어 
디 있나요?" 

  "우리 옷 갈아 입고 나가요." 
  "옷은 왜...?" 
  "그럼, 아저씨는 양복입고, 저는 치마 입고, 그렇게 하고서 번 
지드롭과 자이로드롭을 탈까요?" 
  "난 그런 거 안 좋아하는데....., 정말로!" 
  "훗! 그 새 잊으셨나요? 오늘의 야전사령관은 바로 저라는 것을?" 

 
 

 

백운곡 
8월의 시작입니다. 
여름 한 철의 절정이되, 
한 해로 보자면 벌써 하반기로 깊숙이 접어든 것 같아, 
벌써부터 조급해지는 마음이 생기는 한편으로 
어줍잖게 허무한 마음이 들기도 합니다. 

이 번에는 홀수 일입니다. 
저에게는 바쁜 홀수 일이 되겠지만, 
독자님들께는 잠깐 복잡하고 바쁜 일상을 탈피하여 
시름없이 즐길 수 있는 홀수 일이 되기를 바랍니다. 
2004-08-01 17:20:54
  

 
백운곡 
사랑이란...? 그 중에서도 남녀간의 사랑이란...., 관계란...? 
아마도 그런 게 아닐까요? 
억만 개의 모습으로 그리고도 다 못 그릴 인간세상 최후의 미스테리요, 불가사의! 

사랑은 이래야 한다? 
사랑하는 남녀의 관계란 모름지기 이러해야 한다? 
그 답이 있을 것은 아니겠지만, 
독자 여러분들께 한 여름 찜통더위를 잠시 잊게 해 줄 
좋은 화두는 될 것이라고 생각합니다. ^*^ 
2004-08-02 08:24:36
 





 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (2)  
백운곡   2004-08-03 21:46:56, 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 윤성근에게 전화를 걸었다. 
  이즈음 그는 스스로의 마음을 어느 정도 정한 상태였다. 
  적어도 무엇을 해야겠다는 생각은 굳혀 놓은 것이다. 
  비록 어떻게 해야 하는지, 그리고 한 가지 이유 외에 그것을 
왜 해야 하는 지에 대한 목적의식에 있어서는 아직까지도 구체 
화하지는 못하고 있었지만. 

  무엇을 해야 겠다는 것은 곧, 강혁 자신이 중심이 된 조직을 
하나 만들어야 겠다는 생각이었다. 
  아직까지 직접적으로 보이지는 않지만, 그러나 분명히 상존하 
는 위협에 대해, 언제까지나 무대책으로 쫓기는 삶을 살 수는 
없는 노릇이었다. 
  그것은 주변의 위협으로부터 스스로를 보호할 수단이 있어야 
겠다는 생각과, 할 수만 있다면 그 위협의 주체들과 대등하게 
한 번 맞서서 부딪쳐 보고 싶다는 의지의 표출이라고 할 수 있 
는 것이었다. 

  그러나 그 이상의, 윤성근과 국기수호부에서 얘기하는 국가와 
민족의 대승적인 이익을 위해 기여할 수 있는 조직을 만들어야 
한다는 등의 소명의식 같은 것은 여전히 공감할 수 있을 만큼 
가슴으로 와 닿지는 않고 있었다. 
  다만 조직을 만들어야 겠다는 생각을 가지게 되었다고 하더라 
도, 그것을 위해 무엇을, 어디에서부터, 어떻게 시작을 해야 할 
지에 대해서는 전혀 감을 잡을 수가 없었으므로, 일단은 윤성근 
을 만나 보기로 한 것이다. 
  그리고 그것이 비록 하나의 거래 형태가 된다고 할지라도 필 
요하다면, 국기수호부의 도움을 받을 수도 있겠다는 마음으로는 
되어 있었다. 

  윤성근과의 약속장소인 청담동의 한 레스토랑에 도착을 한 것 
은 저녁 8시 경이었다. 
  입구에서 기다리고 있던 윤성근이 강혁을 반갑게 맞았다. 
  "하하하! 형님! 얼굴이 갈수록 훤해지십니다. 요즘 뭐 좋은 일 
이라도 있으십니까?" 
  "허허! 이 사람아! 홀아비 보고 그런 소리를 하는 게 아니지?" 
  몇 마디 시시껄렁한 잡담으로 인사를 대신하고 나서, 윤성근 
이 하나의 룸으로 강혁을 안내하며 말했다. 
  "전화로 형님께서 생각을 정하셨다는 말씀을 듣고, 제가 소개 
를 시켜 드리려고 한 사람을 같이 데리고 나왔습니다." 

  썩 마땅치 않은 기색으로 강혁이 윤성근을 따라 룸 안으로 들 
어서자, 한 사람이 앉아 있다가 일어서며 강혁에게 깊숙이 허리 
를 숙여 인사를 하였다. 
  그것은 인사라고 하기 보다는 반절이라고 해야 할 지극한 공 
경을 표시하는 예법이었다. 
  전혀 예상하지 못한 상대의 과례(過禮)에 대해 강혁이 얼떨떨 
해 하고 있는데, 윤성근이 그를 강혁에게 소개하였다. 

  "이 친구는 문지혁이라고 하는데, 저하고는 대학동창입니다. 
하하! 대학시절에는 둘 다 괴짜라는 유명세를 좀 탔었죠. 하여간 
제가 이 세상에서 제일.., 아니, 형님 다음으로 좋아하는 사람입 
니다." 
  아직도 어리둥절해 있는 강혁의 어색함을 풀어 주려 한 것인 
지, 윤성근이 말 끝에 실없는 아부성 농을 섞었다. 

  "자네도 대학 나왔었어?" 
  강혁이 그렇게 농을 받았다. 
  사실은 그냥 단순한 농이 아니라, 지금까지 윤성근이 대학을 
나왔다는 얘기를 한 번도 들은 적이 없었을 뿐만 아니라, 그가 
소위 인테리 계층(?)에 속하는 인물이라고는 역시 한 번도 생각 
해 본 적이 없었던 것이다. 

  물론 대학을 나오고, 또는 안 나오고 하는 것이 소위 인테리 
계층하고 무슨 절대적인 연관을 가지는 것은 아닌 것이고, 그런 
측면에서 강혁 자신 또한 인테리에 속하는 위인은 절대 아닐 것 
이라고 스스로도 생각하고 있는 바였지만. 
  하여간 윤성근은 펄쩍 뛰는 반응을 보이며 바로 인상을 험악 
하게(?) 그려 날을 세우고 나왔다. 
  "이 거 왜 이러십니까? 제가 그래도 대한민국 최고의 명문 사 
립대를 나온 몸입니다." 

  '최고의 명문 사립대'를 강조하면서, 윤성근이 팔을 뻗어 문지 
혁의 어깨에 둘렀다. 
  "이 친구가 말이죠, 참 대단한 천재에다가 또 기인에 속하는 
명물입니다." 
  윤성근은 그 태도나 말 중에서 은연중에 문지혁을 상당히 자 
랑스럽게 생각하는 듯 했다. 
  강혁이 그제야 문지혁의 모습을 자세히 살펴보았는데, 그 첫 
인상은 아무래도 그리 썩 호감이 가는 것은 아니었다. 
  아니, 솔직히 말하면, 다소 부담스럽고 거부감이 드는 그런 인 
상이었다. 
  우선 그의 차림새와 모습이 그러했다. 
  멋으로 기른 것인지, 콧수염과 턱수염을 짤막하게 기르고, 장 
발인 머리는 질끈 묶어서 어깨너머로 넘겨 놓았다. 
  개량한복쯤으로 보이는 옷차림과 어울려 그는 마치 예술가나 
아니면 도인처럼도 보였다. 
  또 요즘 보기 드물게 뿔 테 안경을 끼고 있었는데, 제법 도수 
가 높아 보이는 안경의 유리알 너머로 날카로워서 보는 사람으 
로 하여금 부담을 주는 눈빛이 빛나고 있었다. 
  강혁이 가지고 있는 관상학(?)상 이런 사람은 아무래도 자신의 
재주에 대해 과신하며, 다른 사람들과 잘 어울리지 못하고, 또 
자신보다 못한 사람에 대해서는 다소 무시하려는 경향이 강한, 
그런 사람이기 쉬웠다. 
  조직 중에서 이런 사람은 아무래도 화합과 융화라는 측면에서 
는 그리 환영받지는 못할 인상이다. 
  물론 요즘의 조직이 화합과 융화 못지 않게, 그 한 사람으로 
서 만 명을 먹여 살릴 슈퍼엘리트를 선호하는 경향으로 바뀌어 
가고는 있지만 말이다. 

  특히나 강혁은 문지혁이 기르고 있는 그 덥수룩한 수염이 마 
음에 들지 않았다. 
  윤성근과 동창이면, 문지혁도 나이가 사십에 이르러 있을 터 
인데, 그 나이에 그런 용모를 하고 있다는 게, 도시 마음에 들지 
를 않는 것이다. 
  이십 년 가까이나 대기업의 짜여진 생활에 길들여져 있는 강 
혁이었다. 
  아침에 출근할 때, 다른 건 몰라도 최소한 면도는 하고 가야 
한다고 생각하는 사람이 그였다. 
  그게 다른 사람을 대하는 기본 예의라고 생각하는 터에, 수염 
을 기른다는 것은 상상도 못해 보았고, 그러다 보니 수염 기른 
사람에 대한 선입감이 그리 좋지 못한 것이다. 
  사실은 지금 문지혁이 그와 회사 일로 만나는 것도 아니고, 
또한 시대가 개인의 개성을 최대한 존중해주는 경향임을 감안한 
다면, 오히려 강혁의 사고가 굳어 있는 것이라고 할 수도 있겠 
지만, 여하간 강혁의 기준은 그런 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  뒤이어 윤성근이 줄줄이 늘어 놓은 문지혁이라는 사내의 전력 
은 과연 범상한 것이 아니었다. 
  그는 전남 목포의 M고를 졸업하고 한국 최고의 사학 명문인 
K대에 수석으로 합격한 사람인데, 그 과정에서도 그의 기인(奇 
人)된 면모를 여실히 발휘했다는 것이다. 
  당시의 대입고시인 학력고사에서 그는 당당 전국 1등의 영예 
를 차지했는데, 자신의 뜻과 취향을 이유로 들어 민족사학을 표 
방하는 K대 법대를 고집하였고, 그 때문에 당시 그의 K대 동문 
들의 자존심을 한껏 높였다는 것이다. 
  여하간 그의 고향 목포에서는 지금도 그를 두고, 해방 이후 
목포가 낳은 3대 수재 중 1명으로 꼽고 있다고 한다. 
  이후 그는 대학 졸업과 동시에 사법고시에 당당히 합격하였고, 
검사의 길로 들어서, 삼십대 초반까지 대검 강력부의 유능하고 
강단있는 엘리트 검사로 언론에까지 여러 번 그 이름을 날린 적 
도 있다고 했다. 

  당시 그가 맡은 분야가 바로 조폭에 대한 수사였다. 
  앞만 보고 일하는 그에 의해 이름만 대면 알만한 당시의 굵직 
굵직한 조폭의 보스들이 상당수 감옥 행을 당해야 했다. 
  그 덕분에 조폭들로부터는 최고의 악질검사로서 악명을 떨쳤 
고, 언론으로부터는 기개있는 강골 검사로서의 위명을 떨쳤다. 
  그러나 빈틈없고 치밀한 그의 수사력도 결국은 음해와 투서라 
는 암초를 만나야 했고, 그 동안 천재 특유의 독불장군식 처세 
때문이었는지 검찰 내부에서도 그를 책임지고 감싸 줄 목소리는 
없었다. 
  그 때, 그는 결국 법복을 벗게 되었다고 했다. 
  사실 법복을 벗을 일까지는 아니었고, 다만 한 몇 년간 한직 
으로 가서 때를 기다려 보아도 되었을 일이었는데, 그의 자존심 
이 그것을 용납하지 못한 까닭이었다. 

  "흐흐! 하늘 높은 줄 모르고 날뛰다가, 그냥 단 칼에 짤린 셈 
이지요." 
  문지혁은 남의 일이라도 되는 듯, 윤성근의 말에 그렇게 자신 
의 말을 보태었다.       

"그럼 지금은 변호사시겠네. 검찰을 그만 두면 다들 신문에 변 
호사 개업인사를 내더만." 
  강혁의 말투는 조금 애매했다. 
  존대도 아니고, 하대도 아닌 어정쩡한 것이었다. 
  문지혁이 윤성근과는 둘도 없는 친구사이라고 하고, 또 처음 
그가 강혁을 대하는 인사가 극 공경이라고 할만한 것이었기에, 
강혁의 성격상 웬만하면 하대를 할 만도 하였는데, 지금 그의 
어투로 보아 그는 아직도 문지혁이라는 이 평범하지 않은 사내 
에 대해 여러 가지로 살핌과 또 내심의 저울질을 다 끝내지 못 
한 모양이었다. 

  "저는 체질적으로 그렇게는 하지 못했습니다." 
  "체질....?" 
  "그런 점에서는 제 성질이 모가 났다고 해야 되겠죠. 변호사를 
하려면 우선 의뢰인의 입장에서 그를 이해하려는 노력이 먼저 
되어야 하는데, 자꾸만 검사의 입장에서 과연 이 의뢰인이 법적 
으로 보호를 받을 만한 사람이 맞는가를 먼저 따지게 되죠. 그 
러면 열에 아홉은 조금이라도 구린 데가 나오더란 말입니다. 진 
짜로 완전 무결하게 선량한 의뢰인은 거의 없는 셈이죠. 다만 
누가 좀 더 잘못했고, 조금 덜 잘못했는지를 따지는 게, 대부분 
의 법정 공방이 되는 셈이죠." 
  문지혁의 말은 강혁으로서도 전혀 이해하지 못할 바는 아니었 
다. 
  그 흔한 교통사고에도 완전한 일방과실이란 거의 없다고 하지 
를 않던가? 
  사고 원인을 파 보면, 하다 못해 9:1 정도라도 거의 쌍방과실 
로 판명이 난다고 하니 말이다. 

  강혁의 입가에 슬핏 웃음이 감돌았다. 
  "후후후! 타고난 검사시구만." 
  "예. 그런 셈입니다. 저도 제가 법조계에서 할 수 있는 일은 
오로지 검사 짓 밖에 없다고 생각하고 있습니다." 
  "후훗! 재미있는 표현이오. 검사 짓이라...!" 
  다시 조금은 떨떠름한 표정으로 된 강혁이 혼잣말처럼 뇌까리 
고 있는 것을 보고, 윤성근이 끼어 들었다. 
  "형님! 이 친구가 검사를 그만 두고 지금까지 무얼 하고 지냈 
는지 아십니까?" 
  "...........?" 

  윤성근에 따르면 문지혁의 기행은 그가 검사직을 그만 둔 뒤 
로부터, 오히려 본격화 되었다고 할 수 있는 것이었다. 
  그는 갑자기 민족무예인 십팔기를 복원한다고 7년이 넘게 자 
료를 모으고, 또 자신이 직접 수련을 했다고 하였다. 
  그 결과, 그는 결국 십팔기를 자신 나름대로의 형태로 복원을 
해 내었다고 했다. 
  "그 덕분인지, 이 친구 그 전에는 순 약골이더니, 요즈음에는 
제법 강단이 있어 졌습니다. 크흣! 그래 봤자, 형님같은 진짜 고 
수에 비하면 장난같은 수준에 불과하지만..." 
  윤성근이 말로는 문지혁의 무술에 대해 별것 아닌 것처럼 넘 
겼지만, 그의 표정에서 강혁은 문지혁의 무술실력이 아주 무시 
할 수만은 없는 정도에는 이르러 있을 것이라는 것을 짐작할 수 
있었다. 

  "후훗! 쑥스럽지만 사실입니다. 고문헌을 수집하고, 또 전통무 
맥을 계승하고 있는 국내의 은거고수들을 찾아 고증을 하면서 
십팔기를 복원해 내는 노력을 한 7년 이상 하면서, 제 스스로 
직접 수련을 하기도 했습니다. 수련이라고 해보았자, 성근이 말 
대로 제 한 몸 겨우 지킬 정도이지, 어디에다 내놓고 감히 무술 
했다는 소리를 할 처지는 못됩니다. 본래 정기신(精氣神)을 바탕 
으로 하는 전통 동양무예라는 것이, 요즘 보편화 되어 있는 서 
양의 스포츠하고는 틀려서 적어도 10년 이상은 전심전력으로 수 
련을 해야 겨우 무예라는 것에 대해 눈을 뜨게 되고, 또 한 20 
년은 수련을 해야 겨우 고수라는 소리를 듣게 된다고 하지 않습 
니까?" 

  문지혁의 그러한 말에는 강혁으로서도 내심 씁쓰름한 웃음을 
지을 수 밖에 없었다. 
  강혁 자신이야말로 윤성근이나, 지금 말을 하고 있는 문지혁 
등에게 그 무슨 대단한 고수로 추킴을 받고 있지만, 그가 무술 
이라는 것에 발을 들인지는 아직 2년도 제대로 채우지를 못하고 
있는 짧은 기간이었던 것이다. 
  물론 그 동안의 이런 저런 기연과 인연으로 몇 가지 재주(?)들 
을 익히기는 했지만, 그가 익히고 있는 그러한 것들을 과연 무 
술이라고 할 수 있는지 조차에 대해서도 스스로는 아직도 확신 
을 못하고 있는 처지이기도 하지만. 
  선사(先師)이신 지심선사께서도 당신의 평생정화인 선무요결을 
십사동세로 정리하여 전수해 주시면서, 다만 편격일 뿐이라고 
말씀하셨지 않은가? 

  그러나 강혁이 무극심법과 함께 자신이 지닌 힘의 모태가 되 
는 십사동세에 대해 하찮게 여기고 있는 것은 결코 아니었다. 
  특히 그는 십사동세에 대해서는 정말 대단한 자부심을 가지고 
있었다. 
  물론 묵환의 기연으로부터 얻은 막대한 내공과, 무극심법으로 
인해 얻어진 놀라울 정도의 유연성과 근력 그리고 오감능력 등 
에 도움을 받은 바 크지만, 십사동세가 가지는 그 자체의 실용 
성과 위력은 그 어떤 전통 깊은 무예와 견주어도 결코 못하지 
않을 것이라는 자부심이 있었다. 
  그는 이미 십사동세를 일상생활화 해서 몸에 붙인 바 있고, 
그것은 지금도 그의 모든 일거수 일투족에 녹아 들어 있었다. 
  그것으로 해서, 얼마 전에는 한맥에서도 익힌 사람이 없다는 
십삼절편의 이십사 식(二十四式) 또한 짧은 기간 내에 익혀 낼 
수 있었지 않았던가? 
  더구나 그 덕분으로 그 동안 다만 탐구대상이기만 했던 무극 
십도(無極十道)를 실용화 할 수 있는 실마리까지도 덤으로 얻기 
까지 한 것이 아니겠는가? 

  문지혁은 눈치 또한 빠른 사람인 것 같았다. 
  그는 자신의 말을 듣는 중에 강혁이 다른 생각을 하고 있다는 
것을 알았는지, 잠시 자신의 말을 멈추고 강혁의 주의가 다시 
자신에게 돌아오기를 기다리고 있었다. 
  이윽고 강혁의 시선이 다시 자신에게로 돌아오자 그제야 다음 
말을 이어 가기 시작하였다. 
  "다만 그 7년의 세월 동안에 얻은 소득이 아주 없는 것도 아 
니어서, 덕분에 우리 고유의 전통무예를 계승하는 진정한 고수 
들과 교류를 트게 된 것이 보람이라면, 큰 보람입니다." 
  문득 문지혁이 앉은 자세를 바르게 고쳤다. 
  그리고 차분한 어조로 다시 자신의 말을 하기 시작했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "제가 이런 말씀을 드리면, 갑작스럽고 엉뚱하다 하시겠지만, 
오늘 제가 이 자리에 나온 이유가 바로 이 말씀을 드리기 위함 
이니, 앞뒤가 없더라도 너그러이 봐 주시길 바라겠습니다." 
  매사에 치밀하여 어떠한 상황에서도 긴장하거나 당황하지 않 
을 것 같던 문지혁이, 지금은 상당히 긴장하고 있는 것처럼 보 
였다. 
  그리고 그가 무슨 얘기를 할 것인지를 알고 있는 듯 윤성근 
역시 차분한 기색이 되어 있었다. 
  강혁 또한 그러한 분위기를 충분히 느낄 수 있었지만, 독특한 
그의 처세관대로 지금 그는 오히려 느긋한 모습을 보이고 있었 
다. 
  어떤 일이 벌어지려는 순간이거나, 혹은 벌어지고 난 직후일 
수록 마음을 느긋하게 풀어놓아야 한다. 
  방심이 아니라 어떤 상황이 벌어지더라도 즉각적으로 대응할 
수 있도록 마음에 탄력을 유지해야 한다는 의미다. 
  그리고 비록 개똥철학에 불과할 지는 모르지만, 그러한 점이 
야말로 강혁이 지금까지의 사회생활에서 때로 그 보다 훨씬 잘 
나고 뛰어난 사람들과 한 팀을 이루면서도, 나름대로 그들과 융 
화하고 또 리드 할 수 있었던 몇 안 되는 그의 강점 중의 하나 
였다. 

  "An eye for an eye, a tooth for a tooth!" 
  문지혁은 갑자기 한 구절의 영어를 말했다. 
  '갑자기 뭔 뚱딴지 같은 소리여? 천재라는 것은 이미 충분히 
들어 알고 있는데, 뭔 티를 또 내려고 하나?' 
  강혁은 아무래도 영어에 대한 부담감을 가지고 있는 사람이다. 
  그 자신 업무상 가끔씩은 영어를 사용해야 하는 환경이었고, 
또 부장 진급 이전까지만 하더라도 그 놈의 영어자격시험이니 
뭐니 하면서 늘 영어를 달고 다녔던 사람 중의 하나이기도 하였 
다. 
  그러나 또한 언제나 영어에 대해 콤플렉스를 느끼고 있기도 
하였다. 
  한 번씩은 스스로 생각해도 제법 영어가 된다고 생각이 될 때 
도 있었지만, 그러면 뭘 하나....? 
  아무리 열심히 해도, 어차피 생각나는 대로를 다 표현할 수 
없고, 상대방의 말을 있는 그대로 다 들을 수 없는 답답함이 늘 
따라 다니는 이상, 그의 영어는 언제나 이류, 삼류일 뿐인 것이 
다. 

  영어에 대한 콤플렉스, 또는 대단한 천재에 속한다는 문지혁 
이 하는 영어이니 분명 굉장한 영어일 것이라는 선입감 때문에 
강혁은 머리 속에 그 문장을 되새겨 보기도 전에 살짝 인상부터 
찌푸리고 있었다. 
  그런데 가만히 되짚어 보니, 일단 단어들이 다 아는 것들이다. 
  그리고 이리저리 뜻을 맞추어 보니 대강은 알 듯도 한 말이었 
다. 
  처음 들어 본 구절이니 여전히 확신은 못하겠지만. 그래도 이 
정도가 어디인가? 
  이 정도만 통 밥을 굴릴 수 있어도 나머지는 대충 '척'을 하면 
서 체면을 구기지 않을 수가 있는 것이다. 

  "흐음?" 
  그렇게 말끝을 올려 놓고 강혁은 느긋한 표정으로 문지혁의 
다음 말을 기다렸다. 
  "눈에는 눈, 이에는 이, 이 말은 성서에서도 나오는 말입니다. 
그 뿐이겠습니까? 이미 3,700여 년 전 바빌로니아의 함무라비법 
전에도 나오고, 이슬람의 코란에도 나오는 말이죠. 검사직을 그 
만 두고 한동안은 방황을 한 적이 있었습니다. 그 때 제가 생각 
했던 것이 바로 이 구절이었습니다. 법이 불법적인 폭력과 범죄 
를 완벽하게 막아 내는 수단이 되지 못한다면, 그것에 맞설 다 
른 초법적인 수단이 있을 필요도 있다고 생각을 한 것이죠." 

  이즈음에서 강혁은 한 마디를 해야만 했다. 
  "위험한 생각이로군. 폭력을 폭력으로 응징한다는 개념은 고대 
에서나 통할 생각이오. 만약 현대에서 그러한 개념이 보편화된 
다면, 사회는 더 이상 법으로 지탱할 수가 없게 될 것이오. 내가 
알기로 ‘눈에는 눈, 이에는 이’라는 말의 원래 뜻도 폭력에 대한 
응징이나 혹은 복수를 인정하거나 당연시한다는 의미 보다는 오 
히려 그 응징이나 복수에 한계를 정해 놓기 위한 것으로 알고 
있소. 고대에 법이란 수단이 세부화되지 않았을 때, 상대방이 자 
신에게 해를 끼친 그 만큼만 복수를 해야지, 그 이상의 보복행 
위를 해서는 안 된다는 그런 의미 말이오. 그렇게 해서라도 무 
분별한 폭력과 복수의 끝없는 순환고리를 제한하기 위해서였을 
것이란 말이오." 

  문지혁의 얼굴에 언뜻 이채가 떠 도는 것 같았다. 
  "옳으신 말씀입니다. 하지만 이 조폭이라는 존재에 대해서는   
그대로 법에만 의존하여 방치해 놓기에는 그 폐해가 너무나 크 
다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었습니다. 이미 겪으셨고, 또 지 
금도 겪고 계신다고 들었지만, 조폭은 작게는 개인을 파괴하고, 
나아가 가정을 파괴하여 종국에는 사회와 국가를 병들게 하는 
독소적인 존재입니다. 그러기에 저는 검사 시절, 끝까지 근절시 
키겠다는 독기로 그들을 대했었습니다. 그리고 저의 이러한 말 
을 궤변이라고 생각하실지 모르겠으나, 저는 조폭에 대항하는   
수단으로서의 또 다른 초법적인 수단을 하나의 필요악이라고 생 
각하고 있습니다." 

  "초법적인 수단...? 으음! 필요악이라...?" 
  "그렇습니다. 법이 모든 것을 다 해결 해 줄 수는 없습니다. 
오늘날 현대사회를 이끌고 가는 기본 동력의 하나가 이윤이나 
권력의 추구라는 점을 부정할 수 없다면, 역시 그 과정에서 발 
생하는 수많은 형태의 폭력이나 범죄가 없을 수 없고, 그것을 
모두 법으로만 대응한다는 것은 다만 이상에 불과할 뿐입니다. 
그 중에서도 법과 공권력에 대해 정면으로 도전을 하고 있는 조 
직화된 폭력범죄집단이야말로 사회의 근간을 흔들어 놓는 커다 
란 위협이 아닐 수 없습니다. 그러기에 법으로도 어찌할 수 없 
는 부분에 대해 대응할 다른 어떤 초법적인 수단이 필요하다는 
것이고, 또한 그렇기에 그 수단이 필요악이라는 것입니다." 

  문득 강혁이 눈길을 윤성근에게로 돌렸다. 
  윤성근은 짐짓 딴전을 피우고 있었지만, 강혁은 문지혁의 지 
금 말이 윤성근과 국기수호부에서 이전에 자신에게 제안하였던 
것과 비슷한, 크게 보아 동일한 맥락에 있는 것이라는 것을 알 
수 있었다. 
  그들 둘은 이미 충분한 생각의 교류를 가진 것 같았다. 
  혹은 국기수호부에서 강혁 자신에게 제안했던 것과 비슷한 성 
격의 제안을, 이전에 이미 문지혁에게도 한 바가 있었는지도 모 
를 일이었다. 

  그러나 위험한 사상이었다. 
  강혁이 이전처럼 상식적인 생각과 말을 할 수 있는 처지에 있 
었더라면, 말도 되지 않는 소리라고 벌써 자리를 박차고 일어섰 
을지도 모를 정도로 문지혁의 말은 극단적인 정의론을 따르고 
있는 것이었다. 
  그러나 강혁의 처지는 이전과 같지 않았다. 
  그가 오늘 이 자리에 윤성근을 만나러 나오게 된 이유 또한, 
결국은 불법적 또는 초법적일 수 밖에 없는 하나의 조직을 만 
들 의향이 있음을 윤성근에게 말하고, 그에게 어떤 조언과 도움 
을 기대한 때문이 아니겠는가? 
  일단은 문지혁의 말을 더 들어볼 수 밖에 없었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁의 눈에서는 그 무엇인가에 대한 열망의 불꽃이 이글거 
리고 있었다. 
  "단적으로 말씀 드려서 저는 조직을 꿈꾸고 있습니다. 그러나 
저 혼자서는 그럴 만한 능력이나 자격이 되지 못합니다. 조직을 
이끌 리더가 필요합니다. 바로 형님과 같은 분이 필요한 것입니 
다." 
  강혁은 지그시 눈을 감았다. 
  혼란스러웠다. 
  본래 똑똑하다는 사람들이 다 그런 것인지, 문지혁의 몇 마디 
말은 강혁의 사고를 뒤흔들어 극도로 혼란스럽게 만들고 있었다. 
  그는 나름대로의 진심과 열정을 담아 자신의 생각을 말하고 
있었으나, 강혁은 그것이 가슴으로 와 닿지를 않았다. 
  그가 얘기하는 것이 강혁 자신의 필요성과도 부합되는 것이라 
는 것은 분명한데, 그런데 이상하게도 선뜻 동감의 마음이 되지 
를 않는 것이었다. 
  그렇게 해서는 안될 것 같은 묘한 두려움과 같은 것이 새삼 
생기기도 하였다. 

  문지혁의 기세가 다시 부드러워 졌다. 
  그는 강혁의 반응에서 자신이 너무 급하게 상황을 몰아가고 
있다는 것을 느낀 모양이었다. 
  "형님으로 모시게 해 주십시오. 처음 만나는 자리에서 제가 이 
런 청을 드린다고 해서 저를 충동적이고 경망스럽다고 하실 지 
모르겠으나, 성근이 이 친구와 저는 생사지교(生死之交)를 나누 
는 사이입니다. 이 친구는 어떨지 모르겠지만, 저는 이 친구를 
위해 목숨을 바칠 수 있습니다. 후후! 사실은 제가 검사시절, 이 
친구에게 한 번 목숨을 빛진 적이 있기도 하구요. 하여간 이 친 
구가 진정으로 형님으로 모시고 있는 이상, 이미 제게도 형님이 
되시는 겁니다. 그리고 저는 이미 성근이에게 형님에 관한 자세 
한 얘기들을 들은 바가 있습니다." 
  그 순간 강혁의 눈이 떠지며, 그의 눈길이 윤성근에게로 돌아 
갔다. 
  그 눈길에 다분히 질책과 서운함이 묻어 있었다. 
  윤성근이 당혹스러운 표정으로 뭐라고 말을 꺼내려 하는데, 그 
전에 문지혁이 먼저 말을 가로챘다. 

  "성근이는 저를 너무도 잘 알기에, 아마도 저를 위해서 형님에 
관한 얘기를 제게 했을 것입니다. 저는 형님에 관한 얘기를 듣 
는 순간에 형님이야말로 제가 찾고 있던 바로 그 분이라는 것을 
직감적으로 느꼈습니다. 옛날로 치면, 마치 때를 기다리던 재사 
(才士)가 마침내 평생을 기다리던 주군(主君)을 만난 그런 기분 
이랄까요?" 
  문지혁의 눈에서는 다시 열정이 일렁거리고 있었다. 

  "허허! 문형은 상당히 사람을 당혹스럽게 만드는군요. 문형이 
재사가 맞을 지는 모르겠지만, 나는 결코 주군 감이 되지를 못 
하오. 뭐 기왕에 성근이에게서 나에 대해 들었다니 알고 있겠지 
만, 나는 그저 우유부단하고 용렬하기 짝이 없는, 평균정도에도 
미치지 못하는 그런 평범한 사람일 뿐이오. 다만 어쩌다 보니 
묘한 상황들에 휘 말리게 되었고, 아무래도 그게 문형으로 하여 
금 나에 대한 오해를 만들어 내게 한 것 같소." 

  오늘 강혁의 모습은 아무래도 평상시의 그의 모습과는 많이 
다른 것이었다. 
  그는 보통은 누가 형님으로 부르고 나오면, 일단 '오냐'하고 
받아 놓고 보는 사람이었다. 
  그런데 그가 지금 문지혁을 호칭하는 것은 '문형'이었다. 
  그것은 서너 살 정도 아래 위에 있는 그저 그런 사이에서 서 
로 부르기가 애매할 때의 호칭인 것이다. 
  일순 문지혁의 얼굴에서 안타까운 기색이 스쳐 지나가고 있었 
다. 

  강혁이 다시 말을 덧붙였다. 
  "조금 더 시간을 가지고 생각을 해 봅시다. 문형도 나라는 사 
람의 본질에 대해 어느 정도라도 알기 위해서는 좀 더 시간이 
필요할 것이오. 이미 짐작하고 있겠지만, 솔직히 나도 지금 필요 
에 의해 하나의 조직을 만들려는 생각을 굳히고 있는 중이오. 
하지만 그것은 다만 생각일 뿐, 구체적으로 무엇을 어떻게 해야 
하는 것인지, 아니 그 전에 내가 과연 그런 생각을 할 자격이나 
능력이 있는지조차 스스로 확신을 못하고 있는 처지요. 하지만 
분명한 것은, 내가 그 일을 시작하게 되는 순간부터 나 자신과, 
또한 나와 함께 하는 사람들이 있다면 그 사람들까지도, 그 때 
부터 위험해지고 불행해지기 시작할 것이라는 것이오. 목숨의 
위협을 받을 것이고, 만약 가정이 있다면 그 가정까지 불행해 
질 것이오. 나는 이미 목숨에 위협을 받은 적이 있고, 지금도 그 
런 상태에 있고, 나의 가정은 이미 나로부터 멀어져 있소. 더구 
나 나는 문형이 얘기하는 그런 리더 감이 되기에는 터무니 없이 
부족한 사람이오. 내가 조직을 만들겠다고 생각한 것도, 그저 가 
슴 속에 품고 있는 개인적인 복수를 해 보겠다는 용렬한 생각에 
서였을 뿐이오. 그리고 좀 더 솔직히 말한다면, 지금 삼합회에 
의해 위협받고 있는 나 자신의 안전을 지켜보겠다는 욕심이 크 
게 작용하고 있는 것이오." 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁은 강혁이 얘기하는 중간에 몇 번이나 말을 끼어 들려 
다가 참는 모습이었다. 
  그러나 막상 강혁이 말을 마치고 나자, 가만히 강혁을 바라보 
고만 있었다. 
  문득 강혁이 담배를 빼어 물었는데, 다음 순간 무엇을 보고는 
그만 자신도 모르게 피식하고 웃고 마는 것이었다. 

  문지혁이 라이터를 켜서 강혁에게 들이밀고 있었다. 
  강혁은 바로 불을 붙이지 않고, 잠시 문지혁의 눈을 들여다 
보았다. 
  문지혁은 강혁이 담배를 무는 것을 보고 무심결에 주머니에서 
라이터를 꺼내 강혁에게 불을 붙여 주려고 한 것인데, 강혁이 
피식거리고 웃는 것이나, 또 불을 붙이지 않고 자신을 빤히 바 
라보고만 있는 것에 대해 일시간 당황을 하는 모습이었다. 
  그러나 그는 여전히 침착한 모습으로 라이터를 켠 채 강혁이 
불을 붙이기를 기다리고 있었다. 
  이윽고 강혁이 담배에 불을 붙이고 깊숙이 한 모금을 빨아 당 
겼다. 

  "후우!" 
  강혁의 눈길은 여전히 문지혁을 향해 있었다. 
  그의 눈길이 너무 직선적인 것이어서 문지혁으로서는 민망스 
럽기도 할 것이었지만, 그는 여전히 강혁의 눈길을 차분히 받아 
내고 있었다. 
  이상하게도 두 사람 모두 상대의 눈길이 그다지 크게는 부담 
스럽게 느껴지지 않아서 그들은 꽤 오래 동안 그렇게 서로 눈길 
을 맞추고 있었다. 
  지켜보던 윤성근은 처음에 두 사람간에 기세싸움이라도 하는 
줄 알고 당혹스러운 기색이었으나, 이내 무엇을 느꼈는지 빙그 
레 웃으며 두 사람이 하는 모습을 지켜만 보고 있었다. 

  이윽고 강혁이 문지혁을 향해 말을 꺼내었다. 
  "문형도 담배를 피우시오?" 
  "아닙니다. 저는 담배를 피지 않습니다." 
  "끊었소?" 
  마치 선문답 같기도 하여 문지혁은 잠시 생각을 하다가 순순 
한 목소리로 대답을 하였다. 
  "아닙니다. 처음부터 체질에 안 맞는 것 같아서 배우지를 못하 
였습니다." 
  "그런데 라이터는 왜 가지고 다니시오?" 
  "제 주변에 담배 피는 사람들이 간혹 있어서......, 성근이도 그 
렇고, 그래서 필요할 때가 있습니다. 그럴 때, 제가 라이터를 내 
놓으면 좋아 들 합니다." 

  문득 강혁의 눈 빛이 아련해졌다. 
  "그럴 때마다 문형이 이렇게 직접 불을 붙여 주시오?" 
  "왠걸요? 저는 그렇게 곰살 맞은 성격이 못됩니다. 하하하! 방 
금은 왜 이렇게 불을 켜 드리게 되었는지 저도 잘 모르겠습니다만." 

  "정말 많이 닮은 것 같군. 그 친구랑....!" 
  강혁은 혼잣말을 흘리면서 문지혁에게서 눈길을 거두고 거푸 
담배를 빨아 당겼다. 
  담배가 꽁초가 될 때까지 강혁은 묵묵히 담배만 빨아 댕기고 
있었다. 
  그리고 얼마나 지났을까? 

  "어디 한 번 생각을 들어보도록 하지. 내가 어떻게 하면 되는 
지에 대해서." 
  재떨이에 꽁초를 비벼 끈 강혁이 불쑥 내놓은 말이었다. 
  문지혁에게서 환한 웃음이 솟아 오르고 있었다. 

  "예! 형님!" 

 
  


 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (3)  
백운곡   2004-08-05 21:34:09, 



             ◇        ◇        ◇ 


  "조직을 만들기 위해서는 먼저 어떤 조직을 만들 것인가를 정 
의하는 것이 중요합니다. 그런데 이제 우리가 만들 조직이란 것 
은 기왕이면 중국계의 삼합회나 일본의 야쿠자 그리고 마피아 
등의 국제적인 조직들과도 능히 어깨를 겨룰 수 있는 그런 규모 
의 조직을 목표로 하는 것이 좋을 것입니다. 능력이 있다면, 목 
표가 커서 나쁠 것은 없을 테니 말입니다. 그렇다면 그 정도의 
규모를 위해서 우리가 그래도 현실적으로 시작이 가능한 방법은, 
기존의 국내 조폭 조직들을 우선 규합하는 것입니다. 그것은 결 
국 우리가 아무리 민족주의 등의 거대한 명분을 가지고 있다고 
하여도, 결국 현실적으로는 불법적인 조직으로부터 그 기본을 
가져갈 수 밖에 없다는 의미가 됩니다. 우리가 나중에 아무리 
국가와 민족의 이익을 위해 어둠 속에서 애를 쓴다고 하더라도, 
밝은 곳에서 볼 때 우리는 어쩔 수 없는 범죄조직일 뿐이요, 또 
한 국가 및 국제 공권력에 의해 끊임없이 쫒김을 당하는 처지가 
될 수 밖에 없다는 것입니다." 

  강혁과 윤성근이 모두 침중한 안색으로 되었다. 
  윤성근이 투덜거렸다. 
  "어이, 법조인! 그런 거 모르거나, 또 각오하지 않은 사람 없 
으니까, 서론 그만하시고 본론으로 들어가지?" 
  "크흣! 좋아. 그러나 먼저 지피지기면 백전백승이라고 하였으 
니, 먼저 조폭이라는 것에 대해서부터 인식을 한 번 같이 해 볼 
필요성이 있지 않겠나?" 
  문지혁이 한 잔을 비우고 나서, 강혁에게 잔을 권했다. 
  강혁이 그 잔을 한 손으로 받는 것을 보고 윤성근이 빙그레 
웃더니, 이내 짐짓 지겹다는 듯 중얼거렸다. 
  "어이구, 술부터 들이키는 것을 보니, 또 2시간 짜리 연강이 
시작되겠구만. 그러게 내가 처음부터 아예 자리를 커피숍으로 
하자니까? 쩝! 이제 이 지겨운 강의 시간을 어떻게 다 버텨 내 
누?" 
  "어허! 이론이 단단해야 훌륭한 틀이 나오는 법. 형님께서도 
가만히 계시는데, 괜한 소리하지 말고 같이 토론을 한 번 해 보 
자고." 
  문지혁은 짐짓 자세와 목청을 가다듬은 후 긴 얘기에 들어갔 
다. 

  "국내의 조폭은 깡패로부터 시작이 된 겁니다. 기존의 깡패 중 
대표적인 존재로는 드라마 등을 통해 많이 알려진 대로, 김두한, 
이정재, 유지광 등 1세대 주먹들을 들 수 있지요. 그들은 한 때 
전국적인 조직을 이루고, 또 자유당 정권과의 밀착을 통해 상당 
한 규모로 성장하기도 했었지만, 결국 그들이 목을 매고 있던 
정권이 무너지면서 한순간에 그 종말을 맞이하게 되었습니다. 
김두한 같은 이는 그 이후로도 정치계에서 한동안 활동을 하기 
도 하였지만, 그건 그의 개인적인 활동이었고, 조직이라는 측면 
에서 보면 그 이전에 이미 다른 1세대 주먹들과 함께 스러졌다 
고 해야 할 것입니다. 그리고 좀 더 냉철하게 그들 1세대 주먹 
들이 이룬 조직을 해부해 본다면, 사실 그들이 이룬 집단은 조 
직이라고 부르기에는 어려운 하나의 패거리였을 뿐이었습니다. 
결국은 주먹이 쎈 보스 한 사람을 중심으로 모이고, 그 밑으로 
는 푼돈을 받고 주먹과 의리를 내세우는 패거리들이 모여 든 그 
런 집단에 불과했었던 것이지요." 
  문지혁이 잠시 말을 멈추고, 강혁과 윤성근의 반응을 살폈으 
나, 윤성근의 말처럼 그들 둘은 마치 재미없는 강의를 듣는 학 
생들의 표정이 되어 있었다. 
  문지혁이 빙긋이 웃으며 말을 이어 갔다. 

  "그런데 요즘 조폭들은 그 때에 비해서는 많이 변했습니다. 최 
근 국내의 조폭들도 마피아형으로의 변신을 꾀하면서, 소위 합 
법적인 기업형으로 그 정체성을 바꾸는 경우가 늘어나고 있습니 
다. 그들은 합법화를 위해 직접 대형 나이트클럽, 주류 공급업체, 
건설회사, 오락실 등을 운영하기도 하고 혹은 상가 개발, 주식 
투자, 벤처 경영과 같은 새로운 사업에도 진출을 하고 있습니다. 
몇몇 음성적인 분야에만 한정이 되어 있던 과거 그들의 활동무 
대가, 이제는 그들이 진출하지 않은 분야가 없다고 할 정도로 
다양화 되고 있는 것이지요. 더구나 이제 그들 조폭들은 사업가 
내지는 사회유력인사로 행세를 하며 공익활동, 기부활동 등을 
통해 제법 거창하다고 할 수 있는 사회적인 지위까지 만들어 나 
가고 있습니다. 물론 여전히 은밀하게 폭력을 행사하기는 하지 
만, 큰 보스급들은 절대 드러나는 법이 없습니다. 한 때 세간을 
떠들썩하게 했던 무슨 무슨 대단한 조직들의 보스들도 실제로 
큰 계파 단위로 보자면 기껏 중간보스급들이나 행동대장급들에 
불과합니다. 진짜 보스들은 직접 몸을 쓰는 것이 아니라 뒤로 
물러나 앉아 있는 것이지요. 그들은 정계와 재계 쪽으로 탄탄한 
인맥을 만들고 있고, 사업상 필요하다면 적극적인 로비도 합니 
다. 그 단적인 예가 이용호 게이트다 무슨 게이트다 하는 그런 
사건들입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 아직까지 국내의 조폭 
조직은 마피아나 삼합회, 그리고 일본의 야쿠자와 같은 수준의 
기업화를 이루지는 못하고 있습니다. 한편으로 다행이라고 할 
수 있는 일이지만, 또 다른 한 편으로는 성근이나 그 상부에서 
우려하고 있는 대로 그들 국제적인 조직들의 하부조직으로 쉽게 
잠식당할 공산이 오히려 크다고 할 수 있는 것이지요. 그리고 
만약 그렇게 된다면, 우리 일반 국민들이 겪게 될 폐해라는 것 
은 가히 상상도 하기 어려울 정도가 될 것입니다." 

  잠자코 듣고만 있던 강혁이 그제야 한 마디 질문을 던졌다. 
  "삼합회 등이 기업화를 이루었다는 의미는 어떤 것인가?" 
  "예! 그들은 나름대로 체계화된 조직의 논리 하에 리더와 조직 
원들의 관계가 확립이 되어 있다고 볼 수 있습니다. 또한 조직 
원들간에 역량이나 전문성에 의한 기능의 분화가 이루어져 있고, 
주변 환경에 따라 지속적으로 자율적인 변화를 추구해 나간다는 
정도의 의미가 될 것입니다. 물론 삼합회 등도 그 각각의 세력 
들을 보면 조직의 논리를 대입할 정도로 까지는 되지 못하지만, 
그러나 그들을 전체로 놓고 볼 때는 그들은 나름대로의 조직과 
룰을 구축하고 있는 것입니다. 하지만 국내의 조폭들은 아직까 
지는 일방적인 지시와 절대적 복종만이 통용되는 보스와 시다바 
리의 관계를 크게 벗어나지 못하고 있습니다. 조직이라기보다는 
여전히 패거리의 개념에 머물고 있는 것이지요." 

  강혁은 아직 완전히 수긍이 되지 않는 듯 하였다. 
  "애매한 얘기로군. 삼합회와 국내 조폭들 간에 무슨 다른 점이 
있어서, 그런 차이가 나타나는 것인가?" 
  "한 마디로 비전과 나름대로의 모랄이 있는 리더, 또는 조직을 
지탱하고 통제하는 핵심적인 중추세력의 부재라고 할 수 있습니 
다." 
  "한낱 범죄집단에 비전과 모랄이라...? 그럴 수도 있겠군. 비전 
과 모랄이라는 게 어차피 절대적인 틀을 가지고 있는 것은 아닐 
테니, 그들이라고 해서 나름대로의 비전과 모랄을 가지지 말란 
법도 없겠군. 후후! 그러나 여전히 어렵군." 
  강혁의 그런 반응에 문지혁은 어떻게 설명할까 하고 잠시 생 
각을 가다듬는 모습이었다. 

  "삼합회도 그 근간에는 중국본토의 천지회나 홍방이 있지 않 
습니까? 바로 그들이 삼합회의 리더 또는 중추세력의 역할을 하 
는 것입니다. 그들이 있음으로 해서 그들의 하부 조직이 국지적 
으로는 끊임없이 다툼을 계속하면서도, 삼합회 전체적으로는 제 
대로 된 조직의 논리 하에 기업화 된 운영을 해 나갈 수 있는 
원동력이 되는 것입니다." 
  강혁은 문지혁의 말이 의미하는 바 보다도, 오히려 그의 말 
중에 들어 있는 천지회라든지 홍방에 대한 언급에 대해 놀라는 
반응을 보이고 있었다. 
  "으음! 자네도 삼합회에 대해 꽤나 정통한가 보군?" 
  강혁이 문지혁을 대하는 말투는 자연스러워져 있었다. 
  그리고 그것은 잠깐만에 일어 난 변화였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  사실 문지혁에 대한 강혁의 마음이 그처럼 한 순간에 변하게 
된 것은, 우습게도 순전히 문지혁이 권한 라이터 불 때문이라고 
할 수 있었다. 
  강혁은 라이터 불을 권하는 문지혁에게서 이호일을 떠 올렸던 
것이다. 
  한 번 그런 생각이 들어서 일까? 
  문지혁이 이호일을 닮아 있다는 생각은 급속도로 번져 가고 
있었는데, 그것은 강혁으로서도 어쩔 수 없는 마음의 쏠림과도 
같은 것이었다. 
  객관적으로 볼 때, 문지혁은 이호일과는 아주 다른 성정을 가 
진 사람이라고 할 수 있었는데, 고작 라이터 불을 권한 것 이외 
의 다른 무슨 이유 때문에 그에게서 갑작스럽게 이호일을 연상 
하게 된 것인지는, 사실 강혁으로서도 알 수 없는 묘한 마음의 
작용이었다. 
  하여간 언제부터인지 강혁은 마치 이호일을 대하는 듯한 느낌 
으로 문지혁을 대하고 있었다. 

  사람이란 그런 것이다. 
  누군가 자신에게 진심으로 관심과 호감을 가지고 있다면, 곧 
그것을 저절로 알게 되는 것이다. 
  문지혁 또한, 지금 강혁이 자신에게 진심으로 정을 보내고 있 
다는 것을 느낄 수 있었다. 
  사실 그가 누구에게 이런 종류의 정을 받아 보는 것은 처음이 
었다. 
  살아오면서 누구에게 크게 의지하거나, 또는 윗사람으로부터 
의 푸근하고 끈끈한 정을 느껴 본 적이 없는 그였다. 
  유일하게 윤성근과는 정말 마음을 열어 놓고 있는 사이였지만, 
그것은 친구로서의 정이었다. 
  이전에 누군가가 그의 윗사람으로서 정을 주려 하였을 때는 
오히려 문지혁 자신 쪽에서 마음이 동하지 않아 거부반응을 느 
끼곤 하였었다. 
  그런데 오늘 이 강혁이라는 사람은 참으로 특이한 경우였다. 
  처음 그를 대할 때만 하더라도 윤성근으로부터 들은 그의 특 
이한 경력과 또 능력 때문에, 그가 자신이 필요로 하는 사람이 
었기 때문에 그를 만났고, 또 형님으로 모시겠다는 소리까지 한 
것이었다. 
  그런데 그는 이해할 수 없는 태도로 자신을 타박(?)하더니, 또 
어느 순간에는 고작 라이터 불 하나 때문에 갑자기, 마치 익숙 
한 사람을 대하는 듯한 애틋한(?) 정으로 자신을 대하고 있는 것 
이다. 

  강혁이라는 이 사내는 참으로 이상한 사람이었다. 
  윤성근도 그를 이상한 사람이라고 하였고, 지금까지도 그의 
성격에 대해 완전히 파악하지 못했다고 농담 삼아 이야기 하였 
었다. 
  그러나 누구보다도 그를 잘 안다고 할 수있는 문지혁이 보기 
에 윤성근은 강혁을 진정으로 좋아하고 있었고, 또 그에게 완전 
히 승복하고 있었다. 
  처음 강혁을 보았을 때, 그의 무엇이 윤성근과 같이 문지혁 
자신에 못지 않게 자존심 강하고 반골적인 성격의 사내를 그렇 
게 휘어잡아 놓았을까 하는 의문을 가지게 되었었는데, 이상하 
게도 지금 바로 자신이 그의 그 알지 못할 이상한 마력에 끌려 
들어가고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 드는 것이었다. 
  '내가 왜 그의 담배에 직접 불을 붙여 주려는 행동을 취하게 
되었을까?' 
  다시 생각해 보아도 이해가 되지 않는 행동이었다. 
  하지만 세상의 일이라는 것은, 아무리 똑똑한 머리로도 다 이 
해할 수 없는 일들 투성이라는 것을, 그도 이제는 아는 나이였 
다. 
  특히나 이런 종류의 마음의 끌림이라는 것에 대해서는 더더욱 
그러했다. 
  그는 다만 강혁이라는 이 사내가 점점 더 마음에 들고 있었다. 
  자신에 비하면 영 어리숙하고, 이해할 수 없는 사고를 지닌 
사람 같았지만, 그러면 뭐 어떠랴? 
  그와 함께 하면 자신이 꿈꾸고 있는 일들이 이루어질 수 있을 
것이라는 근거도 없는 믿음들이 점차로 생겨가고 있는 것을. 
  아니, 실패하더라도 그와 함께 라면 최소한 후회 같은 것은 
안 할 것이라는 생각이 드는 것이었다. 

  '그래, 형이다. 진정으로 형으로 느껴져서 이런 마음이 드는 
것이다.' 

  문지혁은 자신을 바라보고 있는 강혁의 눈길을 보고, 자신이 
그의 말에 대해 한참 동안을 다른 생각만 하고 있었다는 것을 
문득 깨달았다. 
  "사실은 형님께서 이전에 작성하신 삼합회에 대한 리포트를 
보았습니다. 그리고 성근이에게 얘기도 들었고요." 
  "이런.....!" 
  강혁이 다시 윤성근을 매섭게 째려 보았다. 
  윤성근이 짐짓 그 눈길이 따갑다는 듯 두 손으로 얼굴을 가리 
는 시늉을 하면서 다급히 변명을 내 놓았다. 
  "그게...., 제가 그래도 국가의 녹을 먹는 사람 아닙니까? 일하 
는 과정 중에서 정보를 얻었으면 국가에 바쳐야 하는 것은 지극 
히 당연한 일이 아니겠습니까?" 
  딱히 틀린 말도 아니었다. 
  "후우!" 
  강혁이 가늘게 한 숨을 내쉬며 다시 담배 한 개비를 빼서 물 
었다. 
  "여기!" 
  기다렸다는 듯이, 문지혁이 라이터에 불을 켜 들고 들이대었 
다. 
  그리고 그것 하나로 강혁의 입가에는 숨길 수 없는 만족감(?) 
이 피어나고 있었다. 

  "나도." 
  못지 않은 골초인 윤성근이 얼른 담배 하나를 빼어 물고 몸을 
문지혁 쪽으로 기울였지만, 문지혁의 태도는 강혁에게 대하던 
것과는 확연히 다른 것이었다. 
  그가 라이터를 내밀며 짐짓 차갑게 말했다. 

  "니가 붙여!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  술잔이 다시 한 순배 돌았다. 
  얘기는 좀 더 깊숙한 곳으로 진행되고 있었다. 
  "국내 조폭 조직들은 표면적으로는 수백 개로 나뉘어져 있는 
것 같지만, 실제로 주요 계파(系派)를 구분하여 보면 지역구와 
전국구를 합쳐 10개 이내로 나눌 수 있습니다. 그 주요 계파의 
보스들은 현재 대략 40대에서 50대의 나이 대로, 이름 석자만 
들어도 누구인지 알 수 있는 소위 거물급 인물들입니다. 그러나 
그들 역시 교도소에 들락거리기는 마찬가지이고, 그 이유 하나 
만으로도 그 들은 좀 더 큰 계보의 중간보스급 또는 행동대장급 
들에 불과하다고 보아야 할 것입니다. 그들의 위로 다시 거슬러 
올라가면, 몇 개의 계파가 다시 뭉쳐지는 하나의 계보(系譜), 즉 
주먹세계에 있어서의 하나의 가문이 나타나게 됩니다. 이 계보 
의 보스야 말로 진정한 보스라고 할 수 있으며, 그들은 외견상 
철저하게 조직으로부터 분리가 되어 있고, 실상 그들의 정체가 
누구인지 안다고 해도 이미 완벽할 정도로 합법적인 장치로 보 
호를 받고 있기 때문에 공권력조차도 어떻게 손을 댈 수가 없을 
정도로 되어 있습니다. 이런 계보가 국내에 현재 2개가 있는 것 
으로 파악이 되고 있습니다. 결국 국내의 조폭 조직은 크게 두 
개의 계보로 나뉠 수 있으며, 그 각각의 보스 아래로 도합 10여 
명의 중간보스들이 있어서 각각의 계파를 이끌고 있고, 그 아래 
로 다시 행동대장들과 행동대원들이 있는 셈이지요." 

  문지혁이 잠시 숨을 돌리는 사이에, 강혁이 몇 가지 질문을 
하였다. 
  "허어! 조폭계의 주축이 4, 50대의 중년들이라는 건가? 그 세 
계에서 그 나이가 통하나?" 
  문지혁이 가볍게 웃으며 대답했다. 
  "하하하! 어느 세계이건 우두머리에게는 경륜이라는 것이 필요 
하질 않겠습니까? 하나의 계보를 이루는 진짜 보스들은 이미 6, 
70대의 나이에 달해 있는 인물들입니다. 그들에게는 계보의 정 
통성이 있고, 그 무엇보다도 그 동안 계보가 이어져 오면서 축 
적된 정재계(政財界)로 연결되는 인맥과 권력, 그리고 재력이 있 
습니다. 단편적으로 그들이 움직일 수 있는 재력은 최소 수백억 
에서 많게는 수천억에 이르는 것으로 알려져 있습니다." 

  "대단하군. 그리고 그들의 조직 말인데, 보스 아래로 중간보스, 
행동대장 그리고 행동대원 이런 식으로만 이루어져 있다면 너무 
단순한 것이 아닌가?" 
  "그렇다고도 할 수 있지만, 그들의 조직은 피라미드식입니다. 
즉, 가장 상위의 계보가 보스, 중간보스, 행동대장, 행동대원으로 
이루어지고, 그 밑의 계파는 다시 중간보스를 보스로 하여 같은 
형식으로 구성이 되고, 또 그 밑의 각 파가 그런 식으로 되고 
하는 반복적인 구조로 되어 있어서, 다 펼쳐 놓으면 굉장히 복 
잡한 조직이 되는 것이죠. 사실 같은 행동대원이라고 하더라도 
계보에서 행동대원이면, 웬만한 지역구의 대빵 정도로 행세를 
합니다. 한편으로 이런 조직은 유사시에 일이 터졌을 때, 그 하 
위 조직 단위로 꼬리를 잘라내기에 더 없이 좋은 조직이기도 한 
것입니다." 

  술이 세 병 째 비어져 가는 동안, 주로 강혁과 윤성근이 마시 
고 문지혁은 마시는 시늉만 하고 있었다. 
  그는 원래 술을 그렇게 좋아하거나 잘 마시는 편이 아니라고 
하였는데, 다만 몇 잔이었지만 술잔을 비워 내는 폼이라든지 분 
위기가 그렇게 술을 멀리할 사람 같지는 않아 보였다. 
  본래 술꾼이란 상대가 한 잔의 술을 비워 내는 모습만으로도 
그의 술 실력(?)을 알아볼 수 있다지 않는가? 
  다만 문지혁은 아무래도 오늘 해야 할 이야기가 많았고, 또한 
강혁과의 첫 만남에서 혹여나 실수를 하지 않을까 하는 우려를 
가지고 있는 듯 하였다. 
  하여간 세 병중 두 병 넘게는 강혁이 홀로 비워 내고 있었는 
데, 강혁의 술 마시는 모습을 처음 보는 문지혁으로서는 강혁에 
게서 또 하나의 새로운 모습을 보는 듯 하였다. 
  강혁의 덩치라든지 외양이 주당 소리를 들을 만한 것이 아니 
었고, 또 양주 두 병이라면 조금은(?) 술 마신 표시가 나야 하는 
데, 전혀 변함이 없이 처음의 자세나 분위기를 그대로 유지하고 
있는 강혁이 놀랍게 보였을 것이었다. 
  문득 강혁이 물었다. 

  "이제 우리 얘기를 해 보지. 우리는 과연 무엇부터, 어떻게 시 
작을 해야 하는가?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁이 자세를 고쳐 앉았다. 
  "이제부터 우리가 이루어 나가려는 조직에 무엇보다도 필요한 
것은 강력한 리더십과 함께 카리스마를 갖춘 리더입니다. 이러 
한 종류의 조직이란 것이 직간접적으로 힘이라는 속성에서 멀어 
져 있을 수 없고, 우선은 신흥조직으로서 기존의 조직들과 대응 
하여 새로운 체계를 만들어 나가야 할 것이기 때문에, 우리의 
리더는 먼저 본인이 절대적인 무력의 소유자여야만 합니다. 나 
머지 두뇌나 재력같은 능력은 조직력으로 받칠 수 있지만, 이 
무력이란 것을 갖추지 않으면 리더의 카리스마는 한 순간에 무 
너질 수 있습니다. 다음으로 우리의 리더가 갖추어야 할 두 번 
째는 합법적인 공권력과의 적절한 거리감각입니다. 우리가 관계 
하게 될 최고의 권력은 구체적으로는 국기수호부가 될 것입니다. 
하지만 서로 큰 개념에서 협력해야지, 너무 가까운 거리를 두어 
서는 서로가 어려워지며 나중의 결말이 결국 좋지 못할 것입니 
다. 성근이가 어떻게 들을 지 모르지만, 절대로 상하의 관계나, 
귀속의 관계가 이루어져서는 안 됩니다. 국기수호부나 그 이상 
의 공권력이 하고자 하는 것이라도, 아닌 것은 아니라고 할 수 
있어야 합니다. 공권력이 항상 절대 선이 될 수 없기 때문이며, 
자칫 권력과의 밀착이라는 우를 범할 수 있기 때문입니다." 

  문지혁이 강혁을 응시하였다. 
  그의 눈빛에서 다시 불꽃이 일고 있었다. 
  그러나 이상하게도 강혁은 그 불꽃이 일렁이는 눈 빛에 더 이 
상 거부감을 느끼기보다는, 점차로 익숙해져 가고 있었다. 
  "우리의 리더는 바로 형님입니다. 형님께서 가지고 계신 절대 
적인 무력, 그리고 권력과의 균형감각을 유지할 수 있는 배포와 
연륜은 이미 우리 조직이 필요로 하는 리더로서의 충분한 조건 
을 갖춘 것이라고 할 수 있습니다. 그 나머지는 시간만 주어진 
다면 저와, 또 앞으로 구성되어 질, 소위 핵심조직을 통해서 얼 
마든지 갖추어 나갈 수 있을 것입니다." 

  강혁은 술 한잔을 입에 털어 넣었다. 
  "후후! 자네의 말을 듣고 있으니, 안될 일이 하나도 없을 것 
같군. 하지만 나에 대해서는 너무 과대평가를 한 것 같아. 이미 
말한 바도 있지만, 나는 그런 거창한 무슨 리더씩이나 되는 사 
람이지를 못하네. 자네가 얼마나 거창한 조직을 꿈꾸고 있는지 
는 모르겠지만 말이야, 나는 그런 대단한 조직을 만들 능력이 
없는 사람일세. 나는 말이야, 음.....! 솔직히 말하자면, 내가 독단 
적으로 움직일 수 있는 그런 조직이 하나 있었으면 하는 생각을 
하고 있었을 뿐이네." 
  사실 강혁은 지금 그의 진심을 얘기하고 있는 것이었다. 

  그런데 문지혁은 의외의 반응을 보이고 있었다.   
  "하하하! 형님의 개성과 스타일에 대해서는 제가 이미 많은 연 
구를 거친 바 있습니다. 비록 조직을 꾸며 나가는데, 거창하고 
보기에 좋은 대의명분이 있다면 더할 나위 없이 좋겠지만, 저는 
형님께서 하자고 하시는 대로 따르겠습니다. 어차피 저의 이런 
생각의 시작도 조폭에 대한 저의 개인적인 감정으로 인한 것이 
었으니까요. 그러나, 형님! 죄송한 말씀이지만, 제가 살아온 경력 
도 그렇고, 사람을 평가하는 판단력 하나만은 아직까지 틀려 본 
적이 없습니다. 형님은 분명 큰 일을 하실 능력과 경륜을 가지 
고 계십니다. 그리고 만약 저의 판단이 틀렸다고 해도 이제는 
이것이 저의 마지막 운명입니다. 이제부터 저는 무조건 형님만 
믿고 따르겠습니다. 저도 벌써 나이가 40에 닿아 있습니다. 더 
이상 시간이 없다고 생각합니다. 이것으로 제가 세상에 나온 뜻 
을 펼쳐 볼 수 있는 마지막 기회로 삼고자 합니다." 

  윤성근의 이마가 살풋 찌푸려지고 있었다. 
  그러나 그가 말릴 사이도 없이 문지혁은 이미 말을 다한 상태 
였다. 
  지금의 분위기에서 문지혁이 그런 정도의 말은 할 수도 있는 
것이었으나, 그러나 어느 정도 강혁을 안다고 할 수 있는 윤성 
근이 직감적으로 느끼기에, 그는 지금 강혁의 역린을 살짝 건드 
리고 만 것 같았다. 
  그 때, 강혁의 다소 퉁명스러운 목소리가 그의 귓전에 들려 
오고 있었다. 
  "크헐! 대단하군. 마치 제갈공명의 출사표 장면을 보고 있는 
것 같아. 그런데 말이야? 내가 만약 자네가 말한 그런 리더 감 
이라고 하더라도, 지금처럼 자네같은 천재에게 너무 속을 환히 
꿰 뚫리는 단순한 역할이라면, 그건 별로 내 마음에 들지 않는 
역인데...?" 
  농담인 것 같으면서도 숨기지 않고 불편한 기색을 드러내는 
말이었다. 

  문지혁은 잠시 당황스러운 표정이 되더니, 이내 씁쓸하게 웃 
으며 말했다. 
  "죄송합니다. 제가 너무 제 기분에만 취해서 말을 가볍게 한 
것 같습니다. 그러나 아마도 형님같은 분은 저뿐만 아니라 세상 
의 누구에게라도 결코 끝까지 휘둘리실 분은 아닙니다. 백번 남 
의 말을 듣더라도, 결정적인 순간에는 결국 형님이 하시고 싶은 
대로 하시고야 말 그런 분이십니다. 그리고 그것이야 말로 아까 
는 말하지 않은 리더의 마지막 덕목으로 일종의 무형적 위엄이 
라고 할 수도 있을 것입니다." 

  강혁은 잔뜩 인상을 찡그리며 다시 한 잔의 술을 입 안으로 
털어 넣었다. 
  역시 세상에는 말 잘하는 사람이 참 많았고, 강혁이 이미 예 
전에 포기한 대로, 말 잘하는 사람을 말로 상대하려 해서는 당 
할 수가 없게 된다. 
  이럴 때는 그저 침묵으로 무게나 잡고 있는 것이 훨씬 더 탁 
월한 선택인 것이다. 

  강혁의 빈 잔에 술을 채워 주면서, 문지혁이 쑥스럽게 웃으며 
말했다. 
  "성근이의 말이 이제야 이해가 되는군요. 저 못지 않게 성근이 
도 누구에게 굽히고는 못사는 성격인데, 형님께는 두 손, 두 발 
을 다 들었다고 하더군요. 뭐 성근이가 한 말 그대로를 빌리자 
면, 단순한 듯하면서도 도저히 이해 못할 복잡한 성격이고, 처음 
에는 다루기 쉬울 듯한 스타일이었는데, 겪으면 겪을 수록 갈피 
를 잡을 수 없는 불가사의한 분이라고 하더니, 저는 지금에야 
그 말을 어렴풋이나마 이해할 것 같습니다." 

  "끄응!" 
  강혁의 눈이 잡아먹을 듯이 윤성근을 향했다. 
  얼굴 두껍기로는 결코 두 번째 가지 않을 윤성근도 지금만은 
심히 당혹스러운 모양이었다. 
  그가 슬쩍 강혁의 눈길을 외면하면서, 대신 문지혁을 잡아먹 
을 듯이 노려보았다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "최근 국내의 두 갈래 계보에서 조금씩의 새로운 움직임이 일 
고 있는 것이 감지되고 있습니다. 뒷전에 물러나 있던 원로급 
거두들이 조금씩 움직이며, 두 개 계보간의 어떤 통합의 움직임 
도 보이고 있습니다. 아마도 삼합회나 야쿠자 그리고 마피아들 
의 국내 진출이 본격화 되면서, 그들에게 영합 또는 대응하려는 
움직임 정도로 보입니다. 이것은 우리에게도 좋은 기회라고 할 
수 있습니다. 우리에게 가장 이상적인 방법은 자연스럽게 기존 
의 두 계보를 흡수하여서 하나의 통일된 조직을 이뤄 가는 것입 
니다. 그런 측면에서 그들이 안정되어 있는 것 보다는 어떤 변 
화상황에 있는 것이 우리에게 훨씬 더 많은 유연성을 확보할 수 
있게 해 줄 것입니다. 여기서 우리에게 필요한 두 번째의 절대 
항목이 나오게 됩니다. 우리가 기존 조직들을 흡수하게 되었을 
때, 그들은 분명히 상당한 기득권을 요구할 것이고, 어떤 형태로 
든 기존의 인맥들을 중심으로 또는 새로운 이해관계를 토대로 
새로운 계보를 형성하려 할 것입니다. 장기적으로 그러한 것은 
우리가 꿈꾸는 새로운 조직을 이루는 데 커다란 방해요소가 될 
것이 분명합니다. 그 때 우리에게 필요한 것이 바로 새로운, 전 
혀 새로운 소수 정예의 핵심조직입니다. 제가 미리 예를 든 바 
도 있지만, 바로 삼합회에 있어서 홍방의 존재와도 같은, 아니 
그 이상의 역할을 해줄 핵심조직이 필요한 것입니다. 그 핵심조 
직이야 말로 향후에, 통일된 거대조직을 움직여 나갈 원동력이 
되어 줄 것입니다." 

  "핵심조직이라고 했나?" 
  강혁의 얼굴에 강한 호기심이 일어나고 있었다. 
  문지혁이 말하는 핵심조직이라는 것이 상당히 긍정적으로 와 
닿았기 때문이었다. 
  사실 강혁도 그 동안 나름대로 많은 생각을 해 왔었다. 
  그러나 그 생각들이 뒤죽박죽이 되어 무엇부터 시작해야 할 
지 갈피를 못 잡고 있다가, 이제 문지혁의 논리정연한 생각을 
듣는 중에, 그 스스로의 생각들도 줄기를 갖춰 정리가 되고 있 
었던 것이다. 

  "그렇습니다. 핵심조직입니다. 그 핵심조직은 완전히 새로운 
인물들로 구성이 되어야 합니다. 적어도 기존의 조직 상층부에 
이름을 올리지 않은 인물들이어야 하고, 내부적으로도 또 외부 
적으로도 철저하게 드러나지 않게 음지에서만 일을 하는 조직이 
되어야 합니다. 또한 형님의 직속 조직이 되어야 합니다. 이 핵 
심조직이야말로 우리가 이루려는 진정한 조직의 핵이 될 것이며, 
드러나지 않게 통합된 전체조직을 통제할 것입니다. 그 정점에 
는 형님이 계시고, 저도 그 조직으로 속할 겁니다. 저는 가칭(假 
稱)으로 그 조직의 명칭을 태백산맥(太白山脈)으로 정하여 보았 
습니다." 
  '태백산맥....!' 
  순간 강혁은 마음 속으로 무언지 모를 커다란 감흥이 몰아쳐 
오는 것 같았다. 

  한 동안 묵묵히 생각에 잠겨 있는 듯 하던 강혁이 문득 문지 
혁을 향해 말했다. 
  "몇 가지 좀 물어 보겠네. 먼저 기존 조직이 통합된다고 가정 
을 하면 그 통합조직은 누가 맡게 되나?" 
  문지혁의 얼굴로는 한 가닥 이채가 스치고 있었고, 윤성근의 
얼굴로는 의아함이 떠 오르고 있었다. 
  "통합된 조직에는 제 나름대로 백두회(白頭會)라는 이름을 붙 
여 보았습니다. 형님이 가장 믿으시는 기존의 인물에게 백두회 
의 장(長), 즉 백두회의 회장 직을 맡기고, 태백산맥의 간접적인 
통제 하에 두면 될 것입니다." 

  잠시 후 강혁에게서 흔쾌한 웃음소리가 새어 나오고 있었다. 
  "하하하! 태백산맥에 백두회라.... 좋군, 좋아. 하하하! 아주 좋 
아." 
  강혁은 지금 진정으로 만족하는 모습이었다. 
  문지혁의 얼굴로도 뿌듯한 감회가 스치고 지나갔다. 
  오늘 강혁과 만나서 많은 말을 했지만, 그는 처음으로 강혁의 
그런 모습을 보고 있는 중이었고, 지금 강혁이 진정으로 만족하 
고 있다는 것을 느낄 수가 있었다. 
  그것은 그가 오랫동안 생각하고 또 가다듬어 온 생각에 대해, 
그가 인정하는 사람으로부터 진정한 동의와 감탄을 얻어낸 데 
대한 자족(自足)이라고도 할 수 있을 것이었다. 

  "성근이가 태백산맥에 합류하는 것은 가능한가?" 
  강혁의 이 질문은 윤성근을 바로 앞에 두고서도 문지혁을 향 
한 것이었다. 
  문지혁이 의식적으로 윤성근을 한 번 힐끗 쳐다보고 나서 대 
답하였다. 
  "어차피 태백산맥은 소수의 비밀조직으로 구성이 되고, 운영이 
될 것입니다. 지금 제 생각으로 산맥은 10명 이내의 인물들로 
구성하는 것으로 하고 있는데, 형님을 중심으로 우리 세 사람과, 
또 제가 생각하고 있는 두 사람이 더 있으니, 이미 5명은 확보 
되었다고 할 수 있고, 나머지는 앞으로 일을 해 나가면서 합당 
한 인물들을 찾아야 할 것입니다. 그러나 인물을 선정하는 데 
있어서는 최대한 신중하게 시간을 두고 충분한 관찰한 다음에 
선정을 해야 합니다. 태백산맥은 절대 와해 되서는 안 되는 조 
직이기 때문입니다. 백두회가 무너져도 태백산맥만 남아있으면, 
언제라도 다시 백두회를 재건할 수 있도록 해야 합니다. 성근이 
가 산맥에 합류하는 것에 대해서는, 성근이의 생각만 확고하다 
면, 현재의 신분을 유지하면서도 산맥의 일원이 되는 것에는 크 
게 문제가 없을 것입니다. 다만 다른 그 무엇보다도 산맥을 최 
우선해야 한다는 것은 분명히 해 두어야 합니다." 

  강혁과 문지혁의 눈길이 윤성근에게로 향했다. 
  이제는 그의 대답을 들어야 할 차례였다. 
  그의 대답여부에 따라 그들이 지금까지 얘기했던 조직의 출발 
이 지금부터 바로 시작될 수 도 있었고, 아니면 좀 더 추가적인 
시간을 필요로 할 수도 있는 것이었다. 

  윤성근은 한동안 고심을 하는 듯 하였다. 
  이윽고 그가 다소 조심스러운 목소리로 말을 꺼내었다. 
  "태백산맥과 백두회가 완성되면, 좀 더 큰 개념에서 국가와 만 
족을 위해서도 일정 역할을 해주어야 한다고 생각합니다. 이미 
다른 자리에서 얘기가 된 바이긴 하지만, 이것은 제 개인적인 
가치관이기도 합니다. 지혁이도 말한 바 있지만, 자본주의 사회 
에서 폭력적 범죄를 근원적으로 없앨 수 없다면, 차라리 필요악 
적인 존재로 만들어, 어떤 측면에서는 국가와 사회에 힘이 될 
수 있는 조직을 만들자는 것에는 저도 강력히 찬성합니다. 또한 
그것이 공권력의 어용조직이 되는 것을 경계해야 한다는 데에도 
동감합니다. 다만 좀 더 크고 넓은 시각과 생각을 가질 필요가 
있다는 것입니다. 삼합회나 야쿠자, 마피아 등의 국내 진출에 대 
해, 방어 막으로서의 공권력의 한계를 태백산맥과 백두회가 감 
당해주기를 기대합니다. 또한 그들 거대 해외 범죄조직들이 미 
묘한 국제사회의 이슈들에서 나름대로의 영향력을 발휘하고 있 
는 것이 사실이니만큼, 향후에 국익과 관련하여 필요하다면, 그 
리고 가능하다면 역시 태백산맥과 백두회가 일정부분 역할을 해 
주기를 기대합니다." 



              ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 좀처럼 보이지 않던 단호함을 보이고 있었다. 
  "그 얘기는 아직까지 할 시점이 아닌 것 같다. 다른 무엇보다 
도 아직 가슴으로 와 닿지를 않는다. 언젠가 국가와 민족이라는 
대명제가 진실로 와 닿게 되면, 그 때 가서 다시 생각해 보기로 
하자. 다만 내가 무엇을 어떻게 하던, 최소한 국가와 민족 앞에 
부끄럽거나 해가 되는 일은 하지 않겠다는 것은 말할 수 있다. 
나도 그 정도의 국가관과 민족관은 지니고 있는 사람이니까. 성 
근이 너는 나를 잘 알지 않느냐? 나는 일의 결과보다는 내가 하 
고 싶은 대로 해야 직성이 풀리는 사람이다. 그럼에도 불구하고 
자네들이 나를 중심으로 이 일을 하고자 한다면, 나는 다만 내 
나름대로의 방식으로 나아가려고 한다." 

  윤성근은 의외로 순순히 고개를 끄덕였다. 
  사실 강혁의 말을 곰곰이 되새겨 보면, 그의 말은 일종의 반 
어법으로서 결국 국가와 민족을 위해 이익이 되는 일을 하겠다 
는 뜻으로도 들을 수 있는 것이었다. 
  "큿! 형님이 결국에는 제가 말씀 드린 방향으로 나아가실 거라 
는 것은 장담할 수 있습니다. 그 정도를 장담하지 못했다면 처 
음부터 형님에게 제 마음을 열지도 않았을 것입니다. 음! 좋습니 
다. 하여간 저도 태백산맥에 들겠습니다." 

  묘한 의미의 말이었지만, 그에 대해 강혁은 더 이상의 말을 
하지 않았다. 
  오히려 문지혁의 얼굴이 엄격해지고 있었다. 
  "그런 정도로는 받아들일 수 없다. 성근이 너하고 나하고는 생 
사지교라고 할 만한 친구 사이지만, 이 일만은 분명히 해 두어 
야 한다. 나는 이 일에 나의 남은 인생을 다 걸 것이다. 목숨보 
다 더 중한 의미가 있다는 말이다. 누구라도 일단 산맥에 가입 
하고 나면, 그 때부터는 조직이 그 무엇보다도 우선되어야 한다. 
이 것을 다시 한 번 다짐해라. 그렇게 하지 못하겠거든 지금이 
라도 빠져라." 

  돌연 그들 두 사람 간에 새파란 불꽃이 튀기고 있었다. 
  한동안을 정말 잡아먹기라도 할 듯이 치열하게 눈싸움을 벌인 
끝에 결국은 윤성근이 먼저 눈길을 돌리고 말았다. 
  "빌어먹을 자식! 잘 하면 아주 치겠다? 그런데 너 지금 무엇을 
좀 착각하고 있는 것 아냐? 나야말로 형님과는 이미 사선(死線) 
을 함께 넘은 사이인데, 지금 니가 그런 말을 하는 것은 좀 주 
제넘고 웃긴다고 생각하지 않냐?" 

  약간의 투덜거림과 함께 분위기를 좀 풀자는 의도가 담긴 말 
이었는데도, 문지혁은 여전히 불꽃이 일렁이는 눈길로 윤성근을 
응시하고 있었다. 
  "야아, 이 자식이 형님을 만나고 나더니 사람이 아주 홱까닥 
변해 버렸네. 후우~! 임마! 내게 형님하고 너를 빼고 나면 또 무 
엇이 남겠냐? 좋다. 일단 산맥에 합류한 이상 내게도 산맥이 무 
엇보다 우선 한다는 것을 맹세하마." 

  그제야 문지혁이 윤성근의 어깨를 감싸 안았다. 
  "고맙다. 성근아!" 
  그는 아주 감격해 울먹이기라도 할 것 같은 얼굴이었다. 
  "어어! 이 자식, 그 새 이상한 취미까지 생겼네? 야, 임마! 나 
는 남자하고는 포옹같은 거 안 해?" 
  징그럽다는 듯 문지혁을 떼어 놓은 윤성근이 묘한 표정을 지 
으며 강혁에게 은근히 엉겨 들었다. 

  "그런데 형님한테는 아무래도 그 무슨 이상한 사술(邪術) 같은 
게 있는 것 같수?" 
  ".............?" 
  "어째 좀 별나다 싶은 사람들은, 형님을 만나는 순간부터 하나 
같이 형님에게 푹 빠져 버리니 말이우. 도대체 그 비법이 뭐유? 
나는 아무리 봐도 형님한테 뭐 하나라도 특별히 잘났다고 할 만 
한 게 없는 것 같은 데 말이우?" 

 
 

 

 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (4)  
백운곡   2004-08-07 21:08:14, 


             ◇        ◇        ◇ 


  마침내 강혁이 결론을 내었다. 
  잘되었든 못되었든 언제나 결론은 자신이 낸다는 강혁의 개똥 
철학은 지금도 예외가 될 수 없는 것이다. 
  그리고 그의 결론은 언제나 간단명료 했다. 
  너무 지나칠 정도로. 
  "좋아. 우짜든지 잘 한 번 해 보자. 잔 들어라. 원샷!" 
  문지혁이 얼떨결에 잔을 들고서 다시 황당하다는 표정으로 강 
혁을 쳐다보고 있는 중에, 윤성근은 내심으로 혼잣말을 중얼거 
리고 있었다. 
  '헐! 이제 대한민국의 밤 무대에 큰 바람이 한 번 불겠군. 지 
금까지 불었던 그 어떤 바람보다도 거센 바람이. 그것은 곧 새 
로운 전설을 만들어 나가겠지?' 

  "음! 그런데 말이야? 지혁이 자네는 십팔기를 했다고 안 그랬 
나?" 
  "예!" 
  "크흠! 이 건 말이야? 내가 무술분야에 대해서는 영 무식해서 
그런 것인데 말이야, 잘 몰라서 그러는 것이니 오해는 하지 말 
게." 
  "예?" 
  문지혁은 황당한 얼굴이 되었다. 
  기껏 조직의 리더의 덕목이 어쩌느니, 카리스마를 위해서는 
절대적인 무력이 필요하다 하고 열을 올려 놓았었는데, 무슨 말 
을 하려는 것인지는 모르겠지만 무술에 대해서는 영 무식하다고, 
잘 몰라서 그러는 것이라고 전제를 쫙 깔고서 들어온다. 
  바로 그 조직의 리더요, 카리스마의 주인공이 되어야 할 사람 
이 말이다. 
  그의 눈길이 자신도 모르게 윤성근에게로 돌아가고 있었다. 
  윤성근은 태연해 보였다. 
  그의 표정은 이렇게 말하고 있는 듯 했다. 
  '그 봐라. 내가 뭐라고 하디? 도저히 파악이 불가능한 양반이 
라고 안 하디? 너도 좀 지내다 보면 금방 익숙해 질 거니까, 너 
무 황당해 할 필요까지는 없다.' 

  윤성근과 문지혁이 무언의 문답을 주고 받고 있을 때, 강혁이 
다시 물었다. 
  "그 십팔기 말이야, 자네는 아까 말 중에 십팔기가 우리 전통 
무예라고 하던데, 그거 혹시 중국무술 아닌가? 내가 어릴 때, 만 
화 같은 데서 보면 무슨 무슨 십팔긴가, 당랑 십팔긴가 해 가지 
고 중국의 무인들이 쓰는 무술이름 중에 그 비슷한 게 있었던 
것 같거든?" 
  '만화...?' 
  문지혁의 눈이 조금 치켜 떠 졌다. 
  태연하던, 그리고 문지혁에게 곧 익숙해 질 거라고 눈 빛으로 
말해주던 윤성근의 얼굴에도 어쩔 수 없이 황당하다는 기색이 
떠 올라 있었다. 
  문지혁의 얼굴에 붉은 기운이 서서히 차 오르는 듯 하더니, 
마침내 일장의 열변을 쏟아 내기 시작했다. 

  "십팔기(十八技)란 우리의 민족에게 전승되어 내려온 각종 무 
예의 정화를 체계화 한 것입니다. 엄연히 우리 민족 고유의 전 
통무예인 것입니다. 역사적으로는 조선시대 선조에서부터 영조, 
정조에 이르는 200여 년에 걸쳐서 전승무예들에 대한 정리와 
체계화 작업이 이루어졌습니다. 선조 때 한교(韓嶠)에 의해 저술 
된 무예제보에 6가지 무예가 실렸고, 영조 때는 사도세자가 주 
도하여 만든 무예신보에 12가지 전승무예가 추가로 정리되어, 
이를 무예 십팔기(武藝 十八技)라 이름하게 된 것입니다. 이후 
다시 정조 때에 이르러서는 이덕무(李德懋),·박제가(朴齊家) 등이 
24반(般)의 무예를 그림을 그려 설명한 무예도보통지를 편찬하 
였는데, 거기에는 십팔기에 마상 6기(馬上六技)를 더하여 24기 
가 도해로 실려 있습니다. 이처럼 명백한 우리 민족의 전통무예 
인 십팔기를 두고 간혹 중국에서 유래한 무예라는 등의 허무맹 
랑한 소리를 하는 사람들을 보면, 그 무식함에 어이가 없기도 
하고 한편으로 울화통이 치밀어 정말 견디기가 어렵게 됩니다." 

  문지혁의 서슬 퍼런 모습에 뜨악한 표정이 되며, 강혁은 속으 
로 혼잣말을 중얼거렸다. 

  '이 친구 이거, 제법 한 성질 하네? 그래, 자식아! 똑똑한 놈들 
이 다 그렇듯이, 너도 보니까 애법 팔뚝이 굵다, 야!'   

  원래 솔직한(?) 강혁의 표정에 대번에 티껍다는 인상이 그려지 
고 있었지만, 아내 그 표정 위로 한 줄기 묘한 웃음이 겹쳐서 
그려지고 있었다. 

  '자식이, 성질 내는 모습까지 누구 하고 영판이네.' 



             ◇        ◇        ◇ 


  그 몇 일 뒤, 문지혁으로부터 연락이 왔다. 
  소개할 두 사람이 있다는 것이었다. 
  그들 두 사람은 바로 이전에 그가 짧게 언급했던 적이 있던, 
태백산맥의 구성원으로 생각하고 있다던, 서동재와 송일환이라 
는 이름을 가진 두 명의 청년들이었다. 
  한 시간쯤 먼저 만나기를 청한 문지혁은 강혁에게 이런저런 
당부(?)의 말을 늘어 놓았다. 
  아마도 두 사람의 영입에 대한 기대가 큰 만큼, 걱정 또한 작 
지 않은 모양이었다. 

  그에 따르면 서동재와 송일환 두 사람은 일반에는 많이 알려 
져 있지 않지만, 전통무예계의 소위 고수라고 불리는 사람들 사 
이에서는 은밀하게(?) 굉장한 명성을 떨치고 있는 청년들이라고 
했다. 
  어릴 때부터 각자의 무술분야에 입문하여 수련을 한 덕분에 
그 실력들이 놀라운 것은 물론이려니와, 이제 삼십대 초반의 나 
이에 비한다면 중후하다고 할 수 있는 인품을 갖추고 있다고 하 
였다. 
  다만 자신이 수련한 무술분야에 대한 자부심내지는 자존심이 
강한 친구들이어서, 부드러운 듯 보이나 결코 남에게 굽히는 성 
격이 아니라고 하였다. 
  문지혁이 그들과 5년 여가 넘게 친밀한 관계를 유지하려고 나 
름대로는 대단한 정성을 기울여 왔으나, 겨우 형님, 아우로 부르 
고 불리는 사이로 되었을 뿐, 아직까지 진정으로 마음을 열어 
놓는 사이로까지 진전을 시키지는 못하고 있다는 것이었다. 

  "쉽게 마음을 얻을 수 있는 친구들은 아닙니다. 오늘 만나서 
일단 얘기를 나눠 보시고, 앞으로 시간을 두고 차차로 만나다 
보면 조금씩 서로 마음을 열어 갈 수 있을 것입니다. 하여간 절 
대로 조급하게 추진할 일은 아니니, 오늘은 일단 얼굴을 익힌다 
는 데 의미를 둔다고 생각하시는 게 좋겠습니다. 하지만 제가 
생각할 때, 태백산맥이 본 궤도에 올라서기 위해서는 그들 두 
사람은 반드시 필요한 인재들입니다. 따라서 필요하다면 나중에 
는 어떤 수단과 방법을 써서라도 반드시 끌어들여야 할 인물들 
입니다." 

  문지혁의 말은 결국 걱정이었다. 
  그리고 근거없는 기대이기도 했다. 
  서동재와 송일환이라는 인물들을 태백산맥으로 영입하기가 결 
코 쉽지 않을 것이라는 걱정을 강조하면서도, 한편으로는 강혁 
에게 어떤 방법이 있지 않을까 하는 기대를 가지고 있는 듯한 
어조였던 것이다. 
  아마도 문지혁은 그 자신이 그랬듯이, 강혁이 가지고 있는 묘 
한 능력(?), 즉, 뭐라고 딱 꼬집어 말할 수는 없지만 그를 대하 
다 보면 어느 순간에 자신도 모르게 그에게 끌려 들어가게 되는 
그 이상한 현상(?)에 기대를 하고 있는 건지도 몰랐다. 
  그러나 강혁의 그 능력이 과연 진정한 능력이어서, 자신 이외 
의 다른 사람들에게까지 통용이 될 수 있는 범용성(?)을 가지고 
있는 것인지에 대해서는 그 자신도 전혀 확신을 하지 못하고 있 
었다. 

  그런 점에서 그는 지난 번 윤성근이 표현했던 말에 상당부분 
동의를 하고 있었다. 
  강혁에게 어떤 사술(邪術)같은 게 있다는 그 말, 그리고 그 사 
술이 일반적인 사람에게 통하는 것이 아니라, 특별히 별난 사람 
들만 혹 하고 빠져 드는 그런 종류의 사술이라는 것에 말이다. 
  윤성근이나 문지혁 자신이야말로 자타공인으로 바로 그 특별 
히 별난 사람들 중에 속하는 사람들이었고, 그러기에 강혁의 그 
사술에 혹 하고 빠져 든 것이 아니겠는가? 
  문지혁의 근거없는 기대란 바로, 서동재와 송일환 역시 누구 
못지 않게 별나다고 할 수 있는 사람들이니, 부디 강혁의 그 사 
술에 혹하고 빠져 주기를 바라는 것이었다. 

  한편 강혁도 서동재와 송일환이라는 청년들에 대해 기대하는 
바가 컸다. 
  우선은 그들이 흔히 얘기하는 주먹세계와는 무관한, 순수한 
무술인들 이라는데 호감을 가지게 되었다. 
  또한 젊은 나이에 어떠한 한 분야에서 지극한 열정을 가지고 
매진하고 있다는 데 대해 또한 호감을 가지게 되었던 것이다. 
  비록 짧은 기간이었지만, 그가 그 동안 파악한 문지혁은 남을 
평가하는 데 있어 결코 관대한 사람이 아니었다. 
  그런 문지혁이 이런 정도의 감탄조의 평가와, 또 그들을 끌어 
들이지 못할까 봐 조바심을 치고 있는 것만 보아도, 적어도 그 
들의 실력과 능력에 대해서는 간접적으로 확인을 한 것이나 매 
한가지로 보아도 되는 것이었다. 

  앞으로 시간을 가지고 천천히 회유를 하자고 하는 말이라든가, 
필요하다면 모든 수단과 방법을 다 동원해서라도 영입을 시켜야 
한다는 말에서, 문지혁이 무엇을 걱정하고 있는지에 대해서는 
강혁도 대강의 감을 잡을 수가 있었다. 
  조금 다른 측면이었지만, 걱정을 하기는 강혁도 마찬가지였다. 
  우선은 그들에게 무슨 비전을 주어 설득을 할 것인가? 
  그리고 전도가 양양한 젊은이들을 거칠고 험한, 그리고 결코 
당당하지 못할 어둠의 세계로 끌어들일 명분은 무엇인가? 
  시작은 그들과 문지혁 간의 인연으로 만나게 되는 것이지만, 
이제부터는 모든 것을 강혁 자신이 감당해야 했다. 
  모든 것의 출발은 무엇보다도 그들이 태백산맥이라는 하나의 
비전과 이상에 대해 공감을 해야 하는 것인데, 솔직히 아직까지 
는 강혁 스스로도 남을 설득할 만큼의 어떤 논리의 설정과 정립 
이 되어 있지 않은 상태였다. 
  자신이 확신이 없고 서야 어떻게, 그리고 무슨 염치로 남을 
설득할 수가 있겠는가? 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 어떤 숙명과도 같은 것을 느낀 것은, 막 카페 안으로 
들어서며 문지혁에게 아는 체를 하는 두 청년 중의 하나를 보는 
순간부터였다. 
  그 순간부터 강혁에게는 갑자기 마음의 여유가 조금씩 생겨나 
는 것만 같았고, 그럴 만한 특별한 이유도 없이 괜히 느긋한 마 
음이 되어가기도 하였다. 
  아니, 이유가 전혀 없는 것은 아니어서, 그 청년과 자신과의 
어떤 특별한 인연내지는 숙명 같은 것을 느끼게 된 때문일 것이 
었다. 
  강혁이 비록 불교의 인연설을 신봉하고 있는 것은 아니지만, 
이러한 경우는 참으로 묘한 인연이라고 하지 않을 수도 없는 일 
이었다. 
  그 청년이야말로 몇 개월 전에 포장마차에서 우연히 함께 일 
장의 활극을 펼쳤던 바로 그 선남(善男)이었으니까. 
  그리고 잠시 후 곧 알게 되었지만, 그가 바로 서동재였다. 

  서동재도 강혁을 금방 알아보는 듯 했다. 
  그의 얼굴에 놀라는 표정이 가득해 지더니, 이내 반가운 표정 
으로 되었다. 
  "어? 아저씨는 그 때, 그....?" 
  "하하핫! 그래, 맞네! 우린 한 때의 포장마차 동기생이었지?" 
  "하하하! 그렇죠. 그 때는 정말 고마웠습니다. 한데 아저씨가 
어떻게 여길....? 그렇다면 지혁이 형님이 오늘 소개해 주시겠다 
는 분이 바로 아저씨였습니까?" 
  문지혁은 난데없는 그들의 상봉(?)에 어리둥절해 하였다. 
  "형님과 동재가 서로 아시는 사이였습니까?" 
  반가운 와중에도 그 질문에 대해서는, 강혁이 딱히 뭐라고 대 
답하기가 애매해졌다. 
  하지만 어쨌든 얼굴을 알고, 또 그리 평범하다고는 할 수 없 
는 사건을 함께 겪었으니, 서로 모르는 사이라기보다는, 서로 아 
는 사이라는 게 좀 더 적합할 법한 사이이기는 했다. 

  "음! 좀 쑥스러운 사건(?)의 현장에 함께 있었지. 안 그런가? 
선남(善男) 군?" 
  "예...? 아, 제 이름은 서동재라고 합니다. 하하하! 우리가 재미 
있는 사건의 현장에 함께 있었다는 것은 사실이죠." 
  강혁이 너무도 자연스럽게 서동재에게 친숙한 하대를 하는 것 
을 보고 문지혁이 묘한 표정으로 두 사람을 지켜보는 가운데, 
강혁이 서동재에게 불쑥 물었다. 
  "서동재? 그래. 동재 군. 그런데 그 때의 선녀(善女) 양은 잘 
계시는가?" 
  강혁의 계속되는 선남과 선녀 타령에 서동재는 조금 당혹스러 
워 하는 듯 했다. 
  그리고 그는 나름대로 선녀(善女)의 의미를 선녀(仙女)로 받아 
들인 모양이었다. 
  "선녀요? 아! 수하(洙霞)를 말씀하시는군요. 크흣! 그 애가 선 
녀면 세상에 선녀 아닌 여자가 없겠습니다. 왈가닥이죠. 음! 사 
부님의 딸이니, 제겐 사매라고 할 수 있는데, 호랑이 같은 사부 
님도 도저히 감당 못하시는 묻지마 왈가닥입니다." 

  강혁이 서동재와의 뜻밖의 재회에 수다스럽게(?) 몇 마디 말을 
나누고 있는 동안, 서동재와 함께 들어 온 다른 청년, 송일환이 
다소 어색한 기색으로 서 있는 것 같아서, 문지혁이 일단 자리 
를 정리하고, 강혁에게 두 청년들을 정식으로 소개했다. 
  "이 두 사람은 우리 나라 전통무예계의 기린아들입니다. 둘 다 
실전무예를 추구하는데, 가히 무적의 경지에 올라 있다고 할 수 
있죠." 
  문지혁은 무슨 의도에선지 강혁이 이미 그에게 들어서 익히 
알고 있는 그와 같은 말로 두 청년에 대한 소개의 말을 마무리 
했다. 
  아마도 무술이라는 주제로 좀 더 친근하게 다음 화제를 이끌 
어 나가기를 유도했던 것일까? 
  그러나 그의 의도가 정말로 그런 것이었다면, 다음에 이어진 
강혁의 한 마디로 인해 그는 자신의 의도가 완전히 무너지는 결 
과를 보아야만 했다. 
  "적수가 없다? 호오! 그러면 요즘 한창 유행하는 K1이니 뭐니 
하는 이종격투기 대회 같은 데 나가면, 명예와 부를 쉽게 얻을 
수도 있을 텐데...?" 
  그렇지 않아도 문지혁의 소개 말에 대해 영 부담스러운 얼굴 
을 하고 있던 송일환의 얼굴이, 강혁의 생각없는(?) 말에 설핏 
굳어지는 것 같았다. 

  송일환은 서동재와 비슷하게 훤칠한 키를 가졌다, 
  그러나 서동재가 늘씬한 체구라면, 송일환은 한마디로 우람하 
다고 해야 할 덩치를 지녔다. 
  특히 곰의 어깨에 호랑이의 허리라고 하는 표현이 어울릴 만 
큼 상체가 잘 발달하였고, 그 중에서도 두 팔은 다소 특이하게 
보일 정도로 길고 굵었다. 
  덩치에 걸맞게 굵직굵직한 이목구비를 가진 얼굴은 호남형이 
라는 한 마디로 그 인상을 대변할 만 했다. 
  그러나 강혁이 잠시간 지켜본 바에 의하면, 송일환은 덩치와 
인상이 주는 분위기와는 다르게 의외로 차분한 모습을 보이고 
있었다. 
  흔들리지 않고 가라 앉아 있는 눈빛이 그랬고, 또 짤막하게 
자기 이름을 말하며 강혁에게 인사를 한 이외에는, 지금까지 한 
마디도 하지 않고 있는 그 묵묵함이 또한 그러했다. 

  그러나 강혁의 그 한 마디는 송일환의 분위기를 순간적으로 
바꾸어 놓았다. 
  그의 눈에서는 갑자기 한 줄기의 매서운 눈빛이 새어 나왔고, 
그것은 그를 잠깐 사이에 호남형의 묵직한 인상에서, 한 자루 
날 선 검을 보는 듯한 인상으로 급변을 시켜 놓고 만 것이다. 
  '눈빛이 칼날 같다' 라는 말이 있다더니, 지금 송일환의 눈빛 
이야말로 바로 그런 표현에 적합하지 않을까 하는 생각을 강혁 
은 문득 하였다. 
  그러나 송일환은 이내 원래의 표정과 분위기로 돌아가고 있었 
다. 

  '젊은 친구가 자기 감정조절에 아주 능숙하군' 
  강혁이 내심으로 그런 생각을 하고 있을 때, 송일환에게서 묵 
직하고도 차분한 음성이 새어 나왔다. 
  "적수가 없다는 말은 지혁 형님이 저희에 대해 과찬을 하신 
것입니다. 저희는 그런 대단한 말을 들을 정도는 전혀 되지 못 
합니다. 그러나 그렇다고 하더라도 무도를 걷는 사람으로서 저 
희와 이종격투기를 대비시키는 말씀은 듣기가 좀 그렇군요." 

  기복이 거의 없는 담담한 억양이었으나, 강혁의 말에 대해 따 
지고 드는 의미가 분명하였다. 
  강혁이 순간적으로 따로 할 말이 없기도 해서, 그저 빙긋이 
웃으며 송일환을 쳐다보고만 있었다. 
  강혁의 개똥철학상, 특히 신분이나 나이가 아래인 사람과 대 
화를 하다가 할 말이 궁하거나 말하기가 곤란할 경우에는 그저 
웃음으로 무마하는 것이 최선의 방법이었다. 
  과연 잠시 생각없는(?) 웃음을 짓고 있자니, 송일환은 곧 어색 
해 하는 기색을 보였다. 
  사람이 슬쩍 치 받으면, 상대편에서 뭐라고 반응이 있어야 하 
는 법인데, 상대인 강혁이 그렇게 그저 싱겁게 웃고만 있자, 오 
히려 송일환 자신이 머쓱해지고 마는 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  '뭐 저런 사람이 다 있나? 겉보기도 그렇고, 하는 말도 그렇고, 
영 아닌 것 같은 데, 지혁 형님은 이 사람의 무엇이 그리도 대 
단하다는 건가?' 
  송일환이 내심으로 중얼거린 말이었다. 
  슬쩍 문지혁에게 눈길을 돌려 보는데, 그는 전혀 대화에 끼어 
들 생각이 없어 보였다. 
  아니, 어쩌면 눈 앞의 이 중년 아저씨가 말하는 중에 감히 끼 
어 들기를 어려워 하는 태도로도 보이는 것이었다. 
  살짝 이마를 찡그리며 언뜻 서동재를 바라보았는데, 서동재의 
눈빛이 또한 조금 이상하였다. 
  자신과는 달리 그는 원래 말을 즐기는 편에 속하는 사람이었 
다. 
  그것도 귀족풍인 그의 분위기만큼이나 논리적인(?) 대화를 즐 
기는 사람이었다. 
  따라서 지금쯤 뭔가 말을 거들고 나섰어도 한참 그랬어야 하 
는데, 처음의 그 수다(?) 이외에는 계속 아주 조심스러운 자세로 
얌전히 강혁만 바라보고 있는 것이었다. 
  '아는 사람이라서 그러는 건가? 하지만 우연히 한 번 만난 사 
이라는데 그것 가지고 그럴 것까지는 없을 테고, 아무래도 이 
양반한테 무슨 특별한 것이 있다는 말인가? 그것을 지금 나 혼 
자만 못보고 있는 것이고?' 
  송일환은 다시 한 번 강혁을 유심히 바라보았다. 
  그러나 아무리 뜯어 보아도 그의 눈에 비치는 강혁은 평범 이 
상을 넘지 못하는 사람이었다. 

  송일환이 다시 침묵을 지키기 시작하자 분위기가 조금 어색하 
게 흘렀고, 그제야 문지혁이 나서 대화의 방향을 서동재에 관한 
것으로 바꾸었다. 
  서동재가 합기(合氣)를 한다는 얘기였다. 
  그렇게 운을 떼어 놓고 나서, 문지혁은 처음과 마찬가지로 다 
시 방관자(?)의 자세로 돌아갔다. 
  "합기를 했다?" 
  강혁의 짧은 반문에 서동재가 쑥스럽게 웃으며 대답했다. 
  "사부님께 찍혀서 어릴 때부터 시작했으니, 한 20년이 넘은 
것 같습니다." 
  "합기라...? 합기도를 말하는 건가?" 
  "음! 그것과는 좀 다릅니다. 원래 도(道)를 붙이는 것은 일본 
식 작명의 색체가 짙은 것이기도 하지만, 제가 배운 것은 요즘 
의 합기도와는 다소 차이가 나는 것입니다. 하지만 뭐 깊이 들 
어가기 전에는 상당부분 같은 토대를 이루니, 그냥 비슷한 것이 
라고 보셔도 됩니다." 

  거기까지는 서동재도 웃음 띤 모습을 잃지 않으며 순순히 대 
답을 해 나가고 있었다. 
  그러나 곧 이어지는 강혁의 한 마디에 그 역시도 웃음을 거두 
어야만 했다. 
  "그것도 그 근원을 거슬러 올라가면, 결국은 중국에서 연유된 
무술 아닌가?" 
  서동재의 표정이 살짝 굳어졌다. 
  그러나 곧 애써 억지스럽게 웃음을 띠어 올리며 말을 했는데, 
그의 목소리에는 어쩔 수 없이 약간의 화기(火氣)가 깃 들어 있 
었다. 
  "무슨 그런 말씀을 다...., 만약 제 사매가 그 말씀을 들었다면 
아마도 지금쯤 벌써 한바탕 난리가 났을 겁니다. 합기는 엄연히 
고대로부터 이어져 온 우리 고유의 전통무예의 원형이라고 할 
수 있습니다." 

  "서동재 군과 송일환 군은 올해 나이가 몇인가?" 
  다들 어색해 하고 있는데, 강혁만은 전혀 그런 분위기에 영향 
을 받지 않는 듯 했다. 
  여전히 별 생각없어(?) 보이는 질문을 툭 하고 던져 놓는 것이 
었다. 
  서동재가 송일환을 힐끔 쳐다보고는, 그에게서 전혀(?) 대답할 
의사가 없어 보이자 마지못한 듯 대답을 했다. 
  "둘이 동갑으로 서른 셋입니다." 
  "나이보다 많이 젊어 보이는군. 지금 하는 일은?" 
  서동재가 이 번에는 문지혁을 한 번 쳐다보고 나서, 습관적인 
듯 빙긋하는 웃음을 지으며 대답했다. 
  "그냥, 백숩니다." 
  서동재의 웃음에 강혁이 역시 빙긋 웃어 보이며, 지나가는 투 
로 다시 말을 던졌다. 
  "흠! 자네들 같은 젊은이들이 백수로 소일을 한다니 안타까운 
일이군. 어떤가? 그러지 말고 차라리 내게 와서 일을 좀 도와주 
는 것은?" 

  아무리 좋은 뜻을 담고 있는 말이라도, 지나가는 말처럼 해서 
는 어떤 진정이나 호소를 담을 수가 없다. 
  다른 사람을 설득하거나 마음을 움직이는데 가장 필요한 것은 
진정과 성의라고 할 수 있는데, 바로 그 진정과 성의가 없어 보 
이기 때문이다. 
  오늘 이 자리가 그런 말이 오가기 위한 자리라는 것은 어느 
정도 짐작을 하고 나온 바가 있지만, 서동재는 순간 당혹스럽고, 
또 어이가 없어 지는 기분이 되었다. 
  그는 애매한 표정으로 송일환을 바라보았다. 
  그는 지금 은연중에 강혁의 말에 대한 대답을 송일환에게 미 
루는 기색이었다. 
  문지혁과의 관계 때문도 있었지만, 강혁과도 생각하기에 따라 
서는 작지 않은 인연을 이미 맺은 자신으로서는 하기 곤란한 대 
답을, 매사에 끊고 맺음이 확실한 송일환의 입을 빌려 하고자 
하는 의도였을까? 

  송일환은 여전히 말이 없었다. 
  얼굴에도 딱히 떠 올라 있는 표정이 없어, 지금 그가 어떤 생 
각을 하고 있는지 짐작할 수가 없었다. 
  문지혁은 문득 입 안이 씁쓸해져 옴을 느꼈다. 
  한참이나 나이가 어리기는 하지만, 송일환은 자신으로서도 늘 
조금씩은 어렵게 대하고 있는 청년이었다. 
  아무래도 오늘 강혁과 이들 두 청년의 첫만남은 그의 기대를 
한참이나 하회하는 결과를 보이고 있는 것 같았다. 
  지금껏 강혁의 그 사술(?)에 막연히 기대는 심정으로, 그가 하 
는 대로 두고만 보고 있었지만, 아무리 잘 봐 주려고 하여도 강 
혁의 스타일은 너무 무대포였다. 

  처음에는 개성 강한 두 청년의 심리를 제법 잘 찔러서 자극을 
해 나가는 듯 하더니, 그 자극에 대한 갈무리를 하지도 않은 상 
태에서 조급하게 '할 일 없으면, 내게 오라'는 식으로, 그것도 성 
의 없이 말을 던져 버렸으니, 말 그대로 무대포랄 수 밖에. 
  더구나 그 동안 문지혁 자신이 여러 차례에 걸쳐 은근히 해 
놓은 말이 있어, 그 도와 달라는 일이 무엇인지 이미 짐작을 하 
고 있는 터에, 강혁처럼 그렇게 해서야 누가 있어 긍정적인 대 
답을 할 수가 있겠는가? 
  한 마디로 그런 대로 달구어 나가던 불 판에 갑자기 찬 물을 
확 끼얹은 꼴이 아니겠는가? 
  지금 서동재와 송일환의 표정을 보니, 그나마도 중간에 끼어 
있는 자신의 입장을 생각하지 않았다면, 벌써 자리를 털고 일어 
났을지도 모를 정도로 분위기는 식어 있었다. 

  어색하고 궁색한 중에 문지혁이 화제를 돌린 것은 다시 송일 
환에게로였다. 
  "이 친구가 원래 이렇습니다. 검을 잡으면 사람이 확 바뀌는데, 
평상시에는 거의 돌부처 수준의 묵묵함을 자랑하지요. 일환이 
이 친구가 이렇게 한 체격을 해도 사실은 아주 섬세한 검의 달 
인입니다. 실전 본국검의 정통을 제대로 이어 가고 있는 친구이 
지요." 
  그러나 화제가 자신에 관한 것으로 되었는데도, 송일환은 말 
을 이어받기는커녕, 조그만 표정의 변화조차 보이지 않고 있었 
다. 
  그의 평소 성격과, 또 그가 이미 이 자리에 대해 흥미를 잃었 
음을 아는 문지혁은, 혹시라도 그것이 강혁에게 불쾌한 모습으 
로 비치게 될까 보아 손바닥에 땀이 다 고일 지경이 되었다. 
  사람 사이의 관계형성에 있어서 첫인상이라는 것은 절대 무시 
할 수 없는 것이다. 
  첫만남에서 자칫 서로가 서로에게 실망하고 또 불쾌한 감정을 
가지게 된다면, 이후로 좋은 관계를 가지게 되기란 아주 난망해 
지는 법이다. 

  문지혁이 내심으로 그렇게 초조해 하고, 또 불길한(?) 걱정을 
하고 있는지를 아는지 모르는지, 그 때 강혁은 또 다시 엉뚱한 
말을 내어 놓고 있었다. 
  서동재에게였다. 
  "자네 혹시 그 때 나한테 술 한 잔 사기로 하지 않았나? 내가 
말이야, 요즘 좀 가난한 처지가 되 나서 말이야, 이런 카페나 양 
주 분위기에서는 그리 편안하지가 못하거든?" 

  웃는 낯에 어찌 침을 뱉으랴? 
  서동재가 표시 나지(?) 않게 애매함이 담긴 웃음을 지으며, 문 
지혁에게 슬쩍 시선을 돌렸다. 
  장소를 옮긴다고 해서, 한 번 어색해진 분위기가 쉽사리 바뀔 
것 같지도 않았으니, 사실 그로서는 강혁의 말이 썩 내키지 않 
았던 것이다. 
  문지혁 역시 서동재의 눈치가 의미하는 바를 모르지 않았으나, 
의외로 지금 강혁의 표정은 진지하게 변해 있어서, 자신이 나서 
감히 다른 얘기를 할 수는 없을 듯 하였다. 
  문지혁의 곤란한 입장을 이해했는지, 그리고 어차피 강혁에게 
신세를 진 바도 있었으므로 서동재가 짐짓 활짝 웃으며 다소 목 
소리를 높여 호기를 담아 말했다. 

  "예! 그러시죠. 비록 백수 처지이기는 하지만, 오늘은 제가 한 
턱을 쏘겠습니다. 신촌 쪽에 제가 잘 아는 술집이 있습니다. 하 
하하! 백수가 놀기에 아주 좋은 곳이죠. 싸고 양 많은......" 
  강혁이 선뜻 자리에서 몸을 일으켰다. 
  "그럼, 우리 그리로 자리를 옮기지?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  그들이 자리를 옮긴 곳은 대학가 냄새가 물씬 풍기는 민속주 
점이었다. 
  서동재의 말대로 싸고 양이 많은, 특히 안주만 사면 동동주는 
무제한으로 나오는 그런 집이었다. 
  주점은 별도의 공간이나 칸막이 같은 것은 아예 없이 실내공 
간 전체가 넓게 탁 트여 있었고, 주변에는 대학생들로 보이는 
젊은이들이 내어 놓는 왁자지껄한 소음들로 넘치고 있었다. 

  서동재는 아주 떡 하니 술집의 한 가운데로 자리를 잡았다. 
  문지혁은 그런 서동재의 마음을 짐작할 것 같았다. 
  그는 이처럼 아예 한가운데로 자리를 잡음으로써, 지금까지의 
서로 어색했던 분위기의 흐름을 깨고, 스스로 분위기를 새롭게 
할 수 없으면 주변의 젊은 분위기를 빌려서라도 최소한 어색함 
은 없애 보려는 의도였을 것이다. 
  일행들이 자리를 잡고 나서, 서동재는 파전과 두부김치 외에 
몇 가지 안주를 시켰다. 
  그리고 곧 안주가 나오는데, 커다란 항아리로 동동주가 따라 
서 나왔다. 
  서동재가 표주박으로 모두의 사발 잔에 술을 채우고 어색한(?) 
건배를 한 번 제의하고 난 다음이었다. 
  이 번에는 강혁이 표주박을 잡아 술잔들을 채워 주며, 다시 
그 특유의 엉뚱한(?) 소리를 내어 놓았다. 
  그런데 그의 목소리에서는 이전과는 달리 기운과 활기가 넘치 
고 있었다. 
  주변의 소음 때문에 목소리를 높이지 않을 수 없었다는 이유 
가 있기도 했겠지만, 활기차 보이는 이유가 그것 뿐만이 아니라 
는 것은 그의 눈빛에서 반짝이고 있는 묘한 의미의 광채로도 알 
수 있었다. 

  "송일환 군! 어떤가? 기분도 그렇지 않은데, 나하고 도박이나 
한 판 해 볼까?" 
  너무나 생경한 단어들의 구사 때문이었을까? 
  아니면 지금까지와는 확연히 달리 갑작스럽게 도발적(?)으로   
변한 강혁의 강렬한 눈빛 때문이었을까? 
  송일환은 자신도 자각하지 못하는 사이에 언뜻 반문을 하고 
말았다. 
  "도박이요?" 
  마침내 긴 침묵을 깬 송일환이 반가운 듯, 강혁은 싱긋이 웃 
었다. 
  묘한 의미가 담긴, 그리고 힘이 담긴 웃음이라는 느낌을 송일 
환은 문득 받아야 했다. 
  문지혁과 서동재도 이 뜻밖의 국면전환에 각자의 기대(?)와 호 
기심을 숨기지 못하고 두 사람의 표정을 번갈아 살피며, 목을 
앞으로 빼서 이어지는 그들의 대화에 귀를 기울이는 모습들이 
되었다. 
  그만큼 주위의 소음은 만만치 않은 것이었고, 더구나 강혁의 
목소리는 소음에 약한(?) 굵은 저음이기도 했다. 

  "음! 도박이라고 해 놓고 나니, 느낌이 좀 이상하군. 그냥 내 
기라고 하지." 
  강혁의 느긋한 웃음은 묘하게도 사람들의 관심을 증폭시키는 
면이 있었다. 
  "어떤 내깁니까?" 
  한편으로는 실없다 여기면서도 송일환 역시 강혁의 엉뚱한 말 
에 속절없이 끌려 들어가고 있었다. 
  "어려운 것은 아니야. 그냥 나하고 팔씨름을 한 판 하는 것일 
세." 
  ".........?" 
  서동재와 송일환은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 
  황당하다는 의미의 눈빛이 주고받아졌을 것은 자명하지 않겠 
는가? 
  그리고 문지혁은 강혁을 빤히 쳐다보고 있었다. 
  그의 얼굴 역시 황당하다는 기색으로 가득했다. 
  그런 문지혁의 다소 무례한(?) 눈빛을 여전히 싱글거리는 웃음 
으로 받아 주며 강혁이 말을 덧붙였다. 
  "단판이든, 삼 세 판이든, 자네가 원하는 대로 하세." 

  아예 웃음이라고는 모르는 사람 같았던 송일환의 입가에 피식 
거리는 웃음이 매달렸다. 
  "내기라면...., 결과에 걸리는 것이 있다는 말씀입니까?" 
  "당연하지. 올인이라고 들어 봤겠지? 서로가 가진 모든 것을 
몽땅 다 거는 것이지. 물론 자네는 젊고 나는 이미, 후훗! 자네 
에 비하면 살만큼 살았으니, 그 때문에 손해를 본다고 생각한다 
면 하지 않아도 좋네." 
  "..........!" 
  강혁의 말에 사람들의 표정에서 서서히 황당하다는 표정이 사 
라져 가고 있었다. 
  더 이상 농담으로만 듣기에는 비록 웃는 표정이었지만 강혁의 
눈빛 속에 담긴 진지함(?)이 너무 지나쳤고, 무엇보다도 그의 말 
속에 담긴 의미가 엄청났기 때문이었다. 

  강혁이 자신에게 집중된 눈길들을 하나씩 돌아가며 마주쳐 준   
다음에, 마지막으로 다시 송일환의 눈에 시선을 고정시켰다. 
  "나도 주워 들은 말이지만, 검도를 하는 사람은 눈이 빠르다고 
하더군. 그 말은 상대에 대한 판단을 포함해서 포괄적으로는 눈 
에 보이는 사물이나 상황에 대한 순간적인 판단이 정확하고 신 
속하다는 의미이겠지? 그리고 또 팔 힘이 특히 세다고도 하더군. 
검이란 것이 결국은 그것을 든 손과 팔목 그리고 어깨로부터 그 
움직임을 시작하는 것이니, 당연히 그 부위의 힘이 강해야 되는 
것이겠지?" 

  "..........?" 
  송일환은 다시 묵묵부답으로 말을 아끼고 있는 듯 보였다. 
  그러나 그의 눈은 쏘아보듯 강혁의 눈을 응시하며 서서히 불 
타오르고 있었다. 
  그 눈빛은 한 가닥의 노골적인 적의(敵意)마저 비치고 있다고 
느껴질 정도로 맹렬한 것이었다. 

  "후후후! 좋군. 나도 한 때는 몸에서 눈만 살아 있다는 소리를 
듣던 때가 있었지. 아! 뭐 다른 의미는 아니었고, 청년일 때 내 
가 워낙 약골인데다 비쩍 말라서..., 사람들이 나를 볼 때, 눈 빼 
놓고는 볼 만한 것이 전혀 없다는 소리를 그렇게 했었지. 하지 
만, 자네의 경우는 우람한 체격에 강렬한 눈빛이 더 해지니 보 
기에 좋다는 것일세. 후후후! 얘기가 잠시 다른 데로 샌 것 같네 
만, 어떤가? 자네는 자네의 눈과 힘에 한 번 자네의 모든 것을 
걸어 볼 만용을 부려 보지 않겠는가? 내가 듣기로 이미 이십 년 
이상, 말 그대로 혹독한 수련으로 자신을 단련시켜 왔다고 하던 
데, 나와의 내기 그 이전에 자네 스스로가 자신에 대해 얼마나 
확신하고 있는지에 대해 내기를 한 번 걸어보지 않겠는가 말이야?" 

 
 
 

 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (5)  
백운곡   2004-08-09 21:29:39, 


             ◇        ◇        ◇ 


  송일환은 떨고 있었다. 
  곁에 있는 서동재가 느낄 수 있을 정도로 그의 상체는 떨리고 
있었다. 
  그의 평소 모습을 누구보다도 잘 알고 있는 서동재로서는 송 
일환의 지금 이러한 떨림이 결코 두려움에서 나온 것이라고는 
믿을 수 없었다. 
  송일환 같은 사람이 그 무엇에든 두려움을 느낄 사람도 아니 
었고, 더구나 그도 지켜보았듯이 지금의 이 상황이란 것은 송일 
환으로 하여금 어떤 두려움을 느끼게 할 하등의 이유가 없는 것 
이었다. 
  이유는 모르겠으되, 송일환은 지금 내심으로 강렬한 심정상의 
격동을 겪고 있는 것임에 틀림이 없었다. 

  그러한 떨림에 대해서 가장 당혹스럽고, 또 이유를 몰라 하는 
사람은 바로 송일환 본인이었다. 
  그러나 그는 억지로 몸의 떨림을 추스르려 하지 않았다. 
  갑작스럽게 시작된 이러한 마음의 격동이 무슨 이유 때문인지 
를 알게 될 때까지, 제 마음대로 온 몸이 떨리도록 그대로 내버 
려 두기로 하였다. 
  다른 사람의 눈치를 살필 것도 없었고 더구나 창피할 일은 전 
혀 없었다. 
  지금 이 순간에 가장 중요한 것은 짧은 순간 자신도 모르게 
찾아온 내심의 흔들림과 격동을 가만히 들여다 보는 일이었다. 
  무엇에도 흔들리지 않을 정심(定心)을 키워 왔다고 자부하였는 
데, 평범하게만 보이는 중년 사내의 모호한 몇 마디 말에 이토 
록이나 출렁이며 흔들리는 마음이라니. 
  사실 그의 이러한 격동은 결코 강혁의 말에 담긴 어떤 뜻 때 
문에 생겨 난 것은 아니었다. 
  비록 강혁의 말이 발단이 되기는 했지만, 결국 송일환 그 스 
스로의 마음 속에서 갑자기 고개를 처 들고 일어난 하나의 강렬 
한 의혹 때문이었다. 

  '나는 나 자신에 대해 과연 얼마나 확신하고 있는 것일까?' 
  모든 수련이 다 그렇겠지만, 특히나 검을 다루는 자의 수련의 
시작과 정점은 결국 자기 자신과의 싸움이고, 자신을 이기는 극 
기의 과정이다. 
  그리고 그 극기의 출발점은 역시 자신에 대한 흔들림없는 믿 
음인 것이다. 
  그런데 강혁의 그 엉뚱한 한마디에, 공교롭게도 그는 자신이 
막상 스스로를 얼마나 믿고 있느냐에 대한 하나의 커다란 화두 
를 만들어 내고 말았던 것이다. 

  사실 송일환의 그러한 반응에 대해서는 강혁으로서도 상당히 
의외였다. 
  전혀 저의(?)가 없는 말은 아니었지만, 또한 다른 어떤 깊은 
뜻이 있어서 한 말도 아니었다. 
  다만 어떤 특별한, 굳이 말하자면 이벤트성이 좀 담긴 하나의 
사건(?)을 만들어 보려 하던 중에, 문득 예전에 이철웅과 악수 
형식으로 힘을 겨루던 기억이 떠 올라 그 감흥으로 팔씨름을 제 
안해 본 것 뿐이었다. 
  물론 그는 나름대로 충분한 자신을 가지고 있었기 때문에 상 
대가 콜(?)을 하던 말든 그것에는 전혀 신경 쓰지 않고, 최대한 
의 풀 배팅(?)을 한 것이었고 말이다. 
  그런데 송일환이 생각 밖으로 지나치게 격동하는 모습을 보이 
자, 오히려 강혁 자신이 어리둥절해져 버리는 것이었다. 
  하지만 어쨌든 포커 판(?)에서 상대의 격동은 곧 나의 기회가 
아니겠는가? 
  끝까지 포커페이스를 유지하고 느긋하게 상대의 다음 레이싱 
을 기다려 볼 밖에. 

  몇 번의 표정변화를 겪고 난 다음에 송일환의 간헐적인 떨림 
은 현격히 잦아들었다. 
  그의 이마에는 약간의 번들거리는 진땀이 솟아 있었지만, 그 
는 이제 안정을 되찾은 것 같았다. 
  송일환이 나직이 으르릉 거리는 목소리를 내어 놓았다. 
  "좋습니다. 당신이 나를 이길 수 있다고는 믿을 수 없습니다. 
당신의 말대로 나는 내 눈과 힘을 믿습니다. 세상의 그 무엇보 
다도 더 확실하게." 
  그의 눈은 활활 타오르고 있었고, 강혁은 원하는 히든카드를 
쥔 자의 심정으로 느긋한 표정을 보여 주고 있었다. 

  "저도 그 내기에 같이 걸겠습니다." 
  느닷없는 서동재의 참견(?)이었다. 
  "같은 조건으로....?" 
  별로 흔들리지 않는 모습으로 강혁이 되물었다. 
  "물론입니다." 
  서동재의 대답과 거의 동시에 송일환의 불뚝한 목소리가 튀어 
나왔다. 
  "남의 일에 니가 왜 끼어 들어?" 
  "내 마음이다. 왜, 임마?" 
  서동재가 장난스럽게 송일환의 불뚝거림을 맞받아 쳤다. 
  "미친 놈! 니가 보기에는 이 내기 조건이 장난으로 보이냐?" 
  "그게 장난처럼 보였다면, 너야말로 미친 놈이지." 
  ".......!" 
  "받아들일 수 없는 조건이라면 애초에 내기를 하지를 말던가, 
일단 니 입으로 좋다고 했으니, 너란 놈이 죽어도 물릴 놈은 아 
니겠고, 어쨌든 이기면 될 거 아니냐? 그리고 내가 정말로 조금 
씩 미쳐 가는 지는 모르겠지만, 요즘 들어 영 사는 게 심심해서 
말이야, 니 덕분에 나도 오랜만에 스릴 한 번 느껴 보자. 이 아 
저씨 꽤 괜찮은 물주 같은 데, 니가 이기면 공동으로 평생물주 
를 삼으면 될 거고, 만약 니가 지면 그 동안 친구로 지내 온 정 
으로, 그냥 같이 한 번 쫄딱 망해보는 거지, 뭐." 
  ".......? 흐흣!" 
  송일환의 입에서 의미가 모호한 웃음이 새어 나왔다. 
  "어쨌든 나도 걸었다? 우리 두 사람 앞으로의 인생이 걸린 내 
기니까, 어쨌든 죽을 힘을 다해서 반드시 이겨라?" 
  "또라이 같은 놈!" 
  송일환의 말을 끝으로 그들의 실랑이(?)는 끝이 났다. 

  그것으로 서동재와 송일환은 마음을(?) 정한 것 같았는데, 문 
지혁은 아직까지도 갑자기 변해 버린 이 상황에 대해 제대로 적 
응이 되지를 않고 있는 모양이었다. 
  그는 여전히 당혹스러운 표정을 지워 내지 못하고 있었다. 
  역시나 이런 비논리적이고 비상식적인 상황에 대한 순발력이 
라는 측면에서 그는 전혀 천재 소리를 듣지 못할 사람이었다. 
  그렇다고 그냥 그러려니 하고 넘어갈 유연성을 발휘하지도 못 
할 사람이었다. 
  그러니 이럴 때는 차라리 둔재 소리를 듣기에 딱 좋을 사람이 
바로 그가 아닐까? 
  그래서 세상은 공평하다는 것일 게다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  주점의 테이블은 두꺼운 통나무로 되어 있어서 아무리 천하장 
사들이 힘을 겨루더라도, 적어도 팔씨름을 하다가 부서질 염려 
는 안 해도 될 것 같은 튼튼함이 돋보였다. 
  송일환은 원래부터 얇은 반팔 티 차림이었고, 강혁은 입고 있 
던 재킷을 벗어 반팔 와이셔츠 차림으로 되었다. 
  탄탄한 어깨에서부터 팔목으로 내려오는 근육의 선이 우람함 
을 자랑하는 송일환에 비해, 팔꿈치 아래의 나신(?)을 드러낸 강 
혁의 오른팔에서 별로 눈 여겨 볼 만한 건장함이란 없었다. 
  두 사람은 서로의 오른손을 마주 잡았다. 
  송일환의 손은 크고 두꺼웠다. 
  움켜잡은 손아귀에서 전해져 오는 육중한 느낌 이전에 마주 
닿은 손바닥의 딱딱한 느낌이 먼저 위압감을 전해오고 있었다. 
  심판을 보기로 한 서동재가 두 사람의 자세를 바로 잡아 주고 
나서, 두 사람의 맞잡은 손 위에 가볍게 손을 올려 놓았다. 
  "준비!" 
  순간 두 사람의 팔뚝 근육이 팽팽하게 일어섰다. 

  서동재는 힘을 쓰기 시작하는 두 사람을 잠시 지켜보고 있었 
다. 
  그는 지금 약간의 혼란을 느껴야만 했다. 
  혼란의 원인은 바로 강혁의 손이었다. 
  몇 개월 전 그는 강혁의 실력을 설핏 목격한 바가 있었다. 
  설핏 이라고 하는 이유는 당시에 그가 본 강혁의 실력이라는 
것이 상대들을 때려 누이는 것이었다기보다는, 상대로부터 도망 
을 가기 위한 것이었기에, 무슨 화려한 타격기의 속도나 기술을 
본 것은 아니었기 때문이다. 
  다만 강혁이 십 수명의 사내들에게 포위된 상황에서도 능히 
밀리지 않고 그 포위망을 뚫고 나갔다는 그 사실 하나만으로도 
그는 강혁의 실력이 일반적인 수준은 넘어 있다는 것을 짐작할 
수 있었다. 
  그러나 지금 그가 가까이 보고 있는 강혁의 손은 너무도 평범 
(?)하여, 도무지 수련의 흔적이라고는 찾아 볼 수가 없었다. 
  '그럼 그 때 그 일은 순전히 우연과 요행이 겹쳤던 것에 불과 
했다는 말인가?' 
  서동재는 순간 지금 상대의 손을 맞잡고 있는 송일환은 과연 
어떤 심정일까 하는 생각을 하였고, 그러자 지금의 이 긴장된 
순간과는 전혀 어울리지 않게도 괜한 웃음이 나오려고 하는 것 
이었다. 

  송일환이 워낙 타고난 무표정을 자랑하는 사람이니, 바깥으로 
어떤 표정을 읽을 수는 없었으나, 그는 아마 지금쯤 속으로는 
자신과 마찬가지로 실소를 흘려 내고 있을지도 몰랐다. 
  그렇다면 그것은 이 엉뚱한 중년의 아저씨가 연출해낸 어이 
없는 장난에 너무 심각하게 놀아 난 스스로에 대한 실소일 것이 
었다. 
  하지만 서동재의 마음 한 구석으로는 영 찜찜한 마음이 가시 
지 않고 있는 것도 사실이었다. 
  사람을 보는 눈, 특히나 상대의 무술적(?) 실력을 보는 눈에 
있어서는 자신 역시 송일환에 못지 않게 스스로의 눈과 판단력 
에 대해 자부심을 가지고 있는 터였다. 
  그런데 단 몇 개월 만에 동일한 사람을 놓고 그에 대한 평가 
가 이렇게 상반되게 내려지는 것에 대해서는 아무래도 개운치가 
않은 것이다. 

  "시~작!" 
   마침내 서동재에게서 그 한마디가 떨어지는 순간, 바로 강혁 
의 손목이 휘청하였다. 
  송일환의 순간적인 팔목 꺾기가 들어 온 것이다. 
  그러나 송일환의 탁월한(?) 순발력에 밀려 휘청하였던 강혁의 
손목은, 강혁이 입술을 굳게 다물며 힘을 쓰는 듯하자, 얼마 지 
나지 않아 다시 정상위치로 되 돌아갔다. 
  그리고 그 때부터 강혁은 담담한 표정으로 상대와 힘을 맞 겨 
루기 시작하였다. 
  그러나 그 짧은 순간의 반전으로 인해 송일환의 표정은 급변 
하였다. 
  그 짧은 상황만으로도 자신이 상대에 대해 크게 잘못된 판단 
을 하였다는 것을 절실히 깨달을 수 있었던 것이다. 
  그것만으로도 이미 그는 이 내기에서, 아니 자신과의 내기에 
서 패한 것이나 마찬가지인 심정으로 되어버린 것이다. 
  당혹감과 패배감을 뒤따라 온 것은 분노였다. 
  스스로에 대한 확신과 신뢰를 어긋나게 만든 상대에 대한 분 
노였다. 
  아마도 이것이 팔씨름이 아니고 목숨을 담보로 하는 진정한 
승부였다면, 그는 벌써 스스로 금기로 정한 필살기로 상대에게 
치명적인 타격을 가해가고 있을 것이었다. 
  송일환의 얼굴 근육이 굳어지고 두 눈이 부릅떠 졌다. 
  전력을 다해 힘을 씀에 따라 얼굴로도 피가 몰려 안색이 점점 
더 시뻘겋게 변해가고 있었다. 
  얼마 지나지 않아 그의 얼굴은 온통 땀으로 번질거리게 되었 
다. 

  송일환은 수 차례 허리에서부터 어깨와 팔뚝근육으로 전신의 
모든 힘을 모아 다시 손목 꺾기를 시도하였으나, 강혁의 손목은 
꿈쩍도 하지 않고 있었다. 
  이제 두 사람의 표정은 완전히 상반되게 바뀌어 있었다. 
  본래 무표정하던 송일환의 얼굴은 그가 힘을 씀에 따라 얼굴 
근육이 부르르 떨렸고, 붉게 또는 희게 그 색깔을 수시로 바꾸 
어 갔다. 
  그러나 이전에 실없는(?) 말과 웃음으로 변화무쌍(?)한 표정을 
보여 주던 강혁은 이제 표정의 변화가 전혀 없는, 말 그대로의 
무표정을 고수하고 있는 것이었다. 
  그러고 보니 두 사람의 대결을 지켜보고 있는 문지혁과 서동 
재도 나름대로의 용(?)이 쓰이는지, 지금 벌겋게 얼굴을 물들이 
고 있었는데, 오로지 강혁 혼자만이 무표정의 담담함을 유지하 
고 있는 중이었다. 

  두 사람이 용(?)을 쓰며 버티고 있는 중에 제법 시간이 흘렀던 
모양이다. 
  언제부터인지 그들이 있는 통나무 테이블 주위로 사람들이 모 
여들어 있었다. 
  그런데 얼마나 두 사람의 팔씨름 대결에 몰입해 있었던지 문 
지혁과 서동재조차도 주변의 사람들이 모여드는 것에 대해 감지 
를 하지 못하고 있었다. 
  문득 정신을 차려 보니 주변에는 젊은 남녀들이 제법 몰려들 
어 있었고, 그들 사이에서는 연신 탄성과 한숨, 그리고 수군거림 
들이 터져 나오고 있는 것이었다. 
  강혁을 자신의 보스(?)로 정하고 난 다음에, 강혁이 대중 앞에 
존재를 드러내는 것은 가능하면 지양해야 한다고 강조 한 바 있 
는 문지혁이었지만, 지금 이 상황에서 만큼은 달리 어떤 조치를 
취할 방법이 없었다. 
  이런 민속주점에서 팔씨름을 벌인 일부터가 사람들의 주의를 
끄는 일인데다가, 처음부터 자리를 잡기를 툭 터인 내부공간의 
한 가운데에다가 자리를 잡았으니, 이제와서 누구를 탓할 것인 
가? 

  그런 뒤늦은 걱정도 잠시 그 역시도 이내 다시 강혁과 송일환 
의 혈투(?) 속으로 빠져 들어가고 말았다. 
  그들 둘의 팔씨름은 이제 말 그대로의 혈투라고 해도 과언이 
아닐 정도의 열기를 뿜어내고 있었다. 
  송일환의 얼굴은 이제 완연히 대추 빛으로 물들어 있었다. 
  그의 이마로부터 땀이 줄기를 이루어 턱 선을 따라 흘러 내리 
고 있었고, 콧잔등에는 미처 흐르지 못한 땀방울들이 송알송알 
맺혀 있었다. 
  입고 있는 얇은 반팔 티는 진작부터 땀에 흥건히 젖어 그의 
가슴이며, 등 근육의 미세한 윤곽들이 선명하게 드러났다. 
  그 때문에 그가 거친 호흡에 맞추어 힘을 몰아 낼 때마다 잘 
발달된 그의 상반신 근육들은 역동적이고도 리얼한 파동을 만들 
어 내고 있었다. 
  그런 송일환에 비하면은 아직까지도 여전히 담담한 기색을 유 
지하고 있다고 할 수 있겠지만, 그러나 강혁의 입술 역시 굳게 
다물려 있고, 그의 안색 또한 보기 좋을 정도의 불그스레한 색 
깔을 띠고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  젊은이들은 열정에 민감하다. 
  그 열정이 어떤 종류의 것이 되었던, 누군가 자신의 모든 최 
선을 다해 무언 가에 열중하고 있는 모습을 보게 되면 쉽사리 
그 열정과 열기에 동화 되고 공감을 해 가는 것이다. 
  보다 냉소적이기 쉬운 기성세대에 비하면, 그것은 바로 순수 
일 것이고, 그것은 또한 바로 젊다는 것의 큰 특징과 장점 중의 
하나일 것이다. 
  지금 팔씨름 판의 주변으로 몰려든 이들은 바로 그런 젊은이 
들이었다. 
  대학가이니 대부분 학생들일 그들은, 처음에는 난데 없는 팔 
씨름판이 벌어지자 호기심 겸, 얼큰히 취한 기분에 남의 힘 자 
랑에 기웃거려 보고 싶은 객기(?) 정도가 발휘되어 몇몇 청년들 
이 주위로 몰려들기 시작한 것이었다. 
  그러나 막상 힘겨루기를 벌이고 있는 두 사람의 모습에서 이 
한 판의 팔씨름이 그저 장난으로 벌어지고 있는 것이 아니라, 
두 사람이 진정 전력과 최선을 다하고 있다는 것을 알게 되었고, 
자신들도 바로 그 열기 속으로 빠져 들어 버린 것이었다. 
  열정이 지니는 또 다른 특성 중의 하나는 바로 강한 전염성이 
라고 해야 할 것이다. 
  얼마 지나지 않아 주점 내에 있던 젊은이들의 상당수가 팔씨 
름판 주위로 몰려들었다. 
  물론 구석진 자리에 있는 몇몇 커플들 중에는 이까짓(?) 팔씨 
름 판 따위에는 아예 눈길도 돌리지 않고 있는 축들도 있었는데, 
그들은 세상의 온갖 시름과 고민거리를 다 짊어진 듯 그렇게 자 
신들의 세계에만 완전히 몰입되어 있었다. 

  아저씨들의 속설(?)에 이런 말이 있다. 
  '아가씨는 아저씨를 좋아한다' 
  짐작하건대 그 속설은 어떤(?) 아저씨가 일부러 억지를 써서 
만들어 내었음이 분명할 것이다. 
  아저씨들에게는 도통 관심을 보여 주지 않는 아가씨들에 대해 
억하심정으로 만들어 낸 허무맹랑한 억지일 것이니 말이다. 
  그것이 억지가 아니라면, 세상은 이미 둘 중 하나의 이유로 
쑥대밭이 되고 말았을 것임에 틀림이 없다. 
  아줌마들의 반란이나, 혹은 총각들의 난동에 의해서 말이다. 
  그러나 지금 그 억지가 이 곳에서만은 정말로 통하고 있는 모 
양이다. 
  언제부터인지 젊은 관중(?)들은 누가 시킨 것도 아닌 데, 자연 
스럽게 두 패로 갈려 각각 강혁과 송일환을 응원하는 분위기로 
접어들어 있었다. 
  사실 그들로서는 이 팔씨름이 왜 벌어졌으며, 무엇을 위해 두 
사람이 저토록 사력을 다해 승부에 매달리고 있는지에 대해서 
알 리가 없는 것이었지만, 어쨌든 평범해 보이는 중년의 아저씨 
와 상대적으로 젊고 건장한 청년의 대결이란 점에서, 약속이라 
도 한 듯이 아가씨들이 거의 일방적으로 아저씨(?)를 응원하기 
시작하였던 것이다. 
  그리고 그에 대한 반작용이기라도 하듯이 청년들의 응원은 일 
방적으로 송일환에게로 몰리고 있었다. 
  그러나 그들의 응원은 다만 눈빛과 표정만의 응원이었을 뿐, 
소리로 되어 나오지는 못했다. 
  그러기에는 강혁의, 그리고 송일환의 표정이 너무 진지하였고, 
더구나 송일환의 한껏 일그러진 표정에서는 결연한 의지마저 뿜 
어져 나오고 있어, 구경꾼들 중의 누구라도 함부로 섣부른 응원 
의 소리를 내어 놓지 못하였던 것이다. 

  뿐만 아니라 그들의 응원은, 결국 그들만의 응원으로 겉돌 수 
밖에 없는 것이었다. 
  지금 승부에 몰입해 있는 두 사람, 그 중에서도 송일환은 정 
말 필사의 각오로 온 심혈을 다 쏟아 붓고  있는 중이었으니, 
주변의 그런 소란에 추호라도 신경을 분산할 여유가 없었고, 또 
실제로 지금 그의 의식세계에는 그 자신과 강혁 이렇게 두 사람 
만이 존재하고 있을 뿐이었다. 

  아니, 강혁이라는 구체적인 상대조차도 그의 의식에는 존재하 
지 않았다, 
  오로지 송일환 그 자신과, 그 자신의 굳건하였던 확신을 무너 
뜨리려는 필생의 적일 그 어떤 존재만이 있을 뿐이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "으아아~악!" 
  그것은 용트림을 하기 위한 기합소리라기보다는 차라리 처절 
한 비명이었다. 
  그 비명의 장본인인 송일환의 얼굴은 지금 더 이상 그럴 수 
없을 정도로 일그러져 있었다. 
  이미 검붉게 변해 있던 안색과 어울려, 송일환의 얼굴은 지금 
마치 흉신악귀(兇神惡鬼)의 형상과도 같이 변해 있었다. 
  그 얼굴은 지켜 보고 있던 서동재조차도 일순 흠칫하고 어깨 
를 떨어야 할 정도의 처절함을 담고 있었다. 
  그것은 사력을 다한 송일환의 마지막 용트림이었다. 
  순간 팽팽하게 균형을 유지하고 있던 강혁의 팔목이 살짝 꺾 
이며 아래로 기울었다. 

  그러나 다음 순간 잠깐 기세를 넘겨주는 듯하던 강혁에게서 
짤막한 기합성이 터져 나왔다. 
  "차앗!" 
  기합의 덕분인지 그의 손목이 다시 정상위치로 회복이 되는 
가 했는데, 그대로 그 여세를 몰아 반대편으로 완전히 각을 꺾 
어 넘겨 가는 것이었다. 

  "쾅!" 
  "어어..., 헛?" 
  송일환의 손등이 통나무 테이블 바닥에 거칠게 부딪치는 소리 
와 함께, 그 때까지 숨 죽이고 있던 누군가의 입에서 숨이 넘어 
가는 듯한 다급한 경호성이 터져 나왔다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  마치 목숨을 건 한 판의 진짜승부를 펼친 듯 하였다. 
  최후의 힘을 다 쏟아 부었건만 되 받아 치는 상대의 힘에 의 
해 손목이 꺾이고, 마침내 손등이 테이블에 닿게 되었을 때, 송 
일환은 절망을 느꼈다. 
  상대의 검이 목을 베고 지나갈 때의 느낌이 이러할까? 
  검사에게 있어 어떤 종류의 패배라는 것은 곧 죽음과도 같은 
개념일 수 있다. 
  그것은 곧 검을 잡는 마음이 스스로를 검극(劍極)에 올려 놓는 
것과 같은 것이기 때문이다. 
  승부도 승부 나름이지 기껏 팔씨름에서 한 번 진 것을 가지고, 
무슨 대단한 결투에서라도 패한 것처럼 그렇게까지 요란한 감상 
을 떨 것까지는 없지 않느냐 할 수도 있겠지만, 지금 송일환이 
느끼는 감상의 실제가 그러했다. 
  그가 처음부터 이 한판의 우스운(?) 대결에 대해 제대로 된 판 
단과, 또 승(勝)과 패(敗)를 모두 수용할 수 있는 마음으로 되어 
있었더라면, 그는 지금 흔쾌히 웃으며 스스로의 모자람을 인정 
할 수도 있었을 것이다. 
  그러나 그는 처음부터 스스로의 눈과 힘을 확신한다는 의미로 
자신의 패(敗)에 대해서는 의도적으로(?) 전혀 준비를 하지 않고 
있었고, 또 그런 스스로의 확신을 지키기 위해 정말 필사의 각 
오로 이 승부에 임했던 것이다. 
  그리고 그 결과, 승패를 따지기 이전에 스스로에 대한 확신이 
산산이 조각나 버린 것이다. 

  강혁의 눈이 송일환을 보며 웃고 있었다. 
  표정이 아니라 눈으로 웃고 있다. 
  송일환은 별 다른 색깔을 담지 않고 강혁의 눈빛을 받아들였 
다. 
  그들은 그렇게 한 동안을 마주보고 있었다. 
  치열한 승부 뒤에 한 마디의 말도 없이 그저 눈으로만 서로를 
응시하고 있는 모습이었기에, 다른 사람들이 보기에 그들의 표 
정은 딱딱하게 굳어 보였고, 자칫 금방이라도 한 바탕 난투를 
벌일 듯이 살벌하게도 보이는 것이었다. 
  어느 순간 강혁이 눈길을 송일환에게 그대로 고정시켜 놓은 
채, 버럭 소리를 질렀다. 

  "술이나 먹자!"   



             ◇        ◇        ◇ 


  술을 마셔 무슨 일을 어떻게(?) 한 번 해 보겠다는 것은 어리 
석은 발상임에 틀림없다. 
  대부분의 경우, 술 먹을 때 하는 말과 술 깨고 나서 맨 정신 
에 하는 말이 다르기 때문이다. 
  그 대부분의 경우에 해당된다면, 결국 시간 깨지고, 돈 깨지고, 
몸까지 깨지고서, 일은 일대로 더 엉망으로 얽혀 버리니, 그럴 
경우 차라리 술을 안 마신 것만 못하게 되어 버리는 것이다. 
  그러나 여기서 또 다시 '예외없는 법칙은 없다' 라는 격언을 
굳이 갖다 붙이지 않더라도, 어떤 경우에는 예외적으로 술로서 
풀어야만 제격인 일도 있는 법이다. 
  특히나 남자들 세계에 있어서, 어떤 이유로 엄청 어색하거나, 
혹은 꽉 막혀 더 이상 다른 방법은 없고 죽이 되 건 밥이 되 건 
일단은 분위기를 확 뒤집어 놓을 필요가 있을 때, 뭐 이런 등등 
의 경우에는 그저 무식하게(?) 일단 술부터 푸고 보는 일이 최고 
일 수도 있다. 
  그것은 강혁의 개똥철학에도 오래 전부터 등재가 되어 있는 
진리이기도 했다. 

  '먹고 죽자!' 

  술 판은 분위기다. 
  혼자서 먹건 여러 명이서 먹건 분위기가 따라 주지 않으면 술 
맛이 쓸 수 밖에 없다. 
  알콜 중독자가 아닌 다음에는 말이다. 
  모름지기 희노애락(喜怒哀樂), 그 인간의 기본감정에 가장 충 
실해졌을 때, 그리고 그 중에서도 주로 괴롭거나 비장하거나 하 
는 등등의 어둡고 무거운 분위기로 되었을 때, 소위 '먹고 죽자!' 
의 주법(酒法)은 실제로(?) 가능해 진다. 
  팔씨름판 이후에 벌어진 술판(?)에서는 그런(?) 분위기가 은근 
히 떠돌고 있었다. 
  그리고 또 하나 간과할 수 없을 만큼 중요한 사실은 술이 무 
한정으로 공짜라는 것이다. 

  사람은 타고난 대로 논다(?). 
  술 사발이 정신없이 돌아가고 있는 그 와중에도, 문지혁은 적 
당한 타이밍을 잡아 서로간의 호칭에 대한 정리를 하였다. 
  나중의 일을 생각하지 말고, 당장에 이 술자리의 분위기를 살 
리기 위해서라도 술 맛(?)나는 호칭이 필요할 테니, 강혁을 큰형 
님으로 부르라고 서동재와 송일환에게 은근 슬쩍 옆구리를 찌른 
것이다. 
  서동재와 송일환이 문지혁 자신에게 이미 형님이라 부르고 있 
었고, 문지혁 자신은 또 강혁에게 형님이라 부르고 있으니, 그들 
이 강혁을 형님이라 부르면 하여간 뭔가가 좀 엉키지 않겠느냐 
는 약간의 궤변과 함께였다. 

  서동재는 처음에 조금 어색해 하는 듯 하더니, 사발이 몇 순 
배 돌아가자 곧잘 큰형님 소리를 입에 붙였다. 
  서동재가 밝고 서글서글한 분위기를 지닌 데 반해, 송일환은 
아무래도 무거운, 그것도 좀 심하다 싶을 정도로 무거운 분위기 
를 지녔다. 
  서동재와 문지혁이 점차로 시시콜콜한 얘기들을 시끌벅적하게 
주고 받으며, 술자리의 흥을 돋구어 가는데, 송일환은 여전히 무 
표정으로 입을 다물고 있었다. 
  아니, 그의 입은 술을 마실 때만 열렸다. 
  그리고 그 열리는 빈도는 꽤나 자주였다. 
  송일환 만큼은 아니지만, 강혁 역시 말이 많은 편이 아니기에, 
그와 송일환은 묵묵히 술 사발만 돌리고 있었는데, 또 어떻게 
하다보니 차츰 두 사람 간에는 경쟁적(?)으로 사발이 왔다갔다 
하게 되었다. 

  그 날 밤, 그들은 술로 밤을 지새울 뻔했다. 
  만약 송일환의 박치기가 없었더라면...... 

  다른 손님들이 모두 떠나가고, 그들만이 남게 되었는데도, 민 
속주점의 주인장은 그들을 내보낼 수가 없었다. 
  그들이 술에 떡이 되어 뻗어 있는 것도 아니었고, 혹은 더 이 
상 술 마시기를 멈추고 있는 것도 아니어서, 술은 무한정으로 
공짜라는 고객(?)과의 약속을 지켜야만 했기 때문이다. 
  "큰형님! 앞으로 큰형님 지갑은 저희들 술 값 전용으로 되어야 
할 것 같습니다. 저희같은 백수가 따로 할 일도 없으니, 이제부 
터는 그저 큰형님의 뒤만 졸졸 따라 다닐 랍니다. 저희들의 이 
런 본색을 뒤늦게 아시고 후회를 하신대도, 이미 때는 한참이나 
늦었습니다. 본래 백수는 한 번 물주를 물면 절대로 놓는 법이 
없거든요? 크흐흐흣!" 
  용하게도 혓바닥이 꼬이지 않도록 균형을 잡으며 서동재가 하 
는 말이었다. 
  그리고 그 말에 뒤이어 그 때까지 벙어리 흉내를 내고 있던 
송일환이 입을 열었다. 
  그런데 아무래도 서동재에 비해 몇 배는 될 정도의 술 사발을 
들이킨 탓이지, 그의 혀는 균형감각을 유지하지 못하고 심하게 
꼬여 있었다. 
  "나도 백수 맞는데..., 꺼으~억! 나도 끼워 주면 안되겠...습니 
까? 큰...형님!" 
  강혁이 그의 외계어를 대충 해석을 했을 때, 송일환의 박치기 
일격이 통나무 테이블을 강타하였다. 
  "쿠웅!" 
  아주 작정을 하고 죽기살기로 들이박은 것인지, 웬만해서는 
꿈쩍도 하지 않을 그 두꺼운 통나무가 '웅'하니 여운을 울려 내 
고 있었다. 

 
 
 
 

 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (6)  
백운곡   2004-08-11 19:20:25, 



             ◇        ◇        ◇ 


  태백산맥은 그렇게, 전혀 거창하지 않게(?) 시작이 되었다. 
  기껏 다섯 명이었다. 
  택시 한 대에 다 타기는 어렵지만, 자가용이면 한 대에 다 탈 
수 있는 그 인원을 가지고 무슨 거창함이 있으랴. 
  하지만 문지혁이 느끼는 감회는 사뭇 다른 듯 했다. 
  문지혁은 대단한 진전을 얘기했다. 
  백두회면 몰라도 태백산맥은 어차피 열 명 내외의 소수정예 
체제로 갈 조직이니, 다섯 명이면, 더구나 조직의 리더가 포함된 
다섯 명이면, 이미 칠 내지 팔 할의 전력이 갖춰진 상태라는 것 
이었다. 

  문지혁의 본격적인 조직관리(?)는 주간회의체의 시행으로 시작 
되었다. 
  매주 금요일에 다섯 명 전원이 참석하는 정기회의체를 운영하 
는 것이었다. 
  다섯 명 각자의 개인 사(?)만 해도 다양한 사정들이 있을 텐데, 
정기적으로 주간회의를 하자는 자체에 대해서는 당연히 불만들 
이 있었을 것이었다. 
  그러나 그 불만은 직접적으로 표출되지 않고 간접적인 트집으 
로 나타났다. 
  우선 윤성근은 주간회의를 하더라도 왜 하필이면 금요일이냐 
며 트집을 잡고 나섰다. 
  엄연히(?) 공무원인 그는 금요일쯤이 되면 한 주의 마무리로 
무지 바빠진다는 것이었다. 
  그러니 꼭(?) 해야 될 것이면 차라리 주말인 토요일이나 일요 
일에 하자는 강수(?)를 두었다. 
  그리고 말 끝에 조심스럽게 한 마디를 덧붙였다. 

  "다들 총각이면서 주말에 특별히 할 일도 없잖아?" 
  윤성근다운 지독한 반어법(反語法)이었다. 

  윤성근의 그런 투덜거림이 없었더라면, 아마도 강혁이 먼저 
나섰을지도 몰랐다. 
  그리고 그랬더라면 윤성근보다는 한참이나 순진한(?) 강혁은 
아마도 금요일 불가론이 아니라 주간회의 불요론(不要論)을 직접 
적으로 주장할 뻔 하였다. 
  어쨌든 그런 종류의 정기회의체라는 것에 대해서는 이미 신물 
이 날 정도로 물려 버린 바 있는 강혁인 것이다. 
  그러나 윤성근의 말에 대해 서슬이 시퍼렇게 되어가는 문지혁 
의 기세를 보고는, 잠깐 한 템포를 죽여 윤성근이 먼저 말을 다 
하도록 기다린 자신의 아주 훌륭한 선택에 대해 가만히 안도의 
한숨을 내쉬게 되었다. 

  그리고 이제 누군가 윤승근의 바통을 이어 받아 주말 불가론 
을 내세우면, 그는 은근 슬쩍 그 주장에 편승해 한 마디 정도를 
보태어 볼 작정을 하고 있었다. 
  그러나 만약 예상과 달리 아무도 나서지 않는다면, 그는 문지 
혁의 서슬을 정면으로 받을 것을 각오하고라도 주말 만은 안 된 
다는 주장을 해야 할 처지였다. 
  매주 주말은 그와 조은정이 너무도 소중하게 여기는 시간이었 
기 때문에, 차라리 일주일에 두 번 회의를 하는 한이 있더라도 
주말에 하는 회의만은 강혁도 결코(?) 수용을 할 수 없는 입장인 
것이다. 
  역시 그는 운이 따르는 사람인 모양이다. 
  그가 그런 궁색한(?) 입장에 처하기 직전에, 다행히도 한참을 
망설이고 있던 진짜 젊은(?) 총각 서동재가 먼저 이의를 제기하 
여 주었던 것이다. 

  "주말이라니요? 지금 노총각 혼사길 막을 일이 있습니까?" 

  문지혁은 아주 강력한 일갈로 분위기를 다잡았다. 
  그의 말은 짐짓 윤성근과 서동재에게 향하는 것 같았으나, 기 
실 모두에게 하는 말이나 다를 바가 없었다. 
  "태백산맥의 일보다 우선 되는 일은 없다. 그것은 철칙이자 우 
리의 맹세이다." 
  더 이상은 감히 이의를 달고자 하는 사람이 없었기에, 매주 
금요일 주간회의는 철저하게 시행을 하기로 되었고, 또 다시 다 
가온 금요일인 오늘, 그들은 꼼짝없이(?) 이렇게 모여 있는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁이 주관하는 이런 형태의 주간회의는, 사실 강혁의 스 
타일은 아니라고 할 수 있었다. 
  문지혁은 검찰조직에서 큰 사람이다 보니, 보고에 철저한 타 
입이었다. 
  자신이 일정기간 동안 한 일에 대해, 그 사안의 중요하고, 안 
하고를 떠나 조직과 보스에게 정기적으로 보고를 해야 직성(?)이 
풀리는 성격이랄까? 
  그는 어쩌면 이러한 보고 형태의 회의를 즐기고 있는 것인지 
도 몰랐다. 
  어쨌든 이 회의에서의  주인공은 바로 그 자신인 셈이니까. 

  반대로 강혁은 조금 다른 스타일이었다. 
  물론 그도 보고에 익숙하고, 또 브리핑에 이골이 난 사람이다. 
  회사에서 중간 간부가 된 이후로 주간회의니 월간회의니 하는 
등등의 수 많은 정기 회의체 속에서 묻혀 살다시피 한 사람이 
바로 그였다. 
  그러나 보고와 회의의 방식이 달랐다. 
  과거에는 모르겠으되, 근래의 기업체에서 보고와 회의의 개념 
은 많이 바뀌었다. 
  일상적으로 수행되는 업무내용에 대해서는 각 단위조직 내지 
는 개인에게로 권한과 책임이 대폭적으로 하향 위임되어 있는 
것이다. 
  보고 또는 회의는 주로 중요한 일 위주로 행해진다. 
  그렇지 않으면 조직이 커질수록 하루종일, 일주일 내내, 한 달 
내내 업무보고나 회의로 귀중한 시간을 다 보내게 된다. 
  중요한 일이란, 그 회의체의 객체들과 논의를 통해 결정이 필 
요하거나, 혹은 보고를 통해 다수의 상위자들에게 동시에 결정 
을 받아야 하는 일, 혹은 전체에게 영향을 미치는 긴급사항이어 
서 회의체를 통해 공지를 해야 할 사항 등이다. 
  그런 중요사항에 대해서만 회의하고 보고를 주고 받는 데 익 
숙해 있는 강혁이었다. 

  그런데 문지혁이 요즘 보고하는 내용은 아직까지는 기획단계 
이고 아이디어를 내는 단계에 있는 것들이었고, 또 그 분야에서 
전문적이고 제대로 된 안을 내 놓을 수 있는 사람은 문지혁 자 
신뿐이라고 할 수 있었다. 
  따라서 그의 손에서 좀 더 다듬어지고 축약된 안으로 정리될 
때까지는 보고가 되지 않아도 좋다고 강혁은 생각하는 것이다. 
  자신이 리더로서 할 일은 마지막 하나의 안에 대해 GO, NOT 
GO를 결정하거나, 혹은 마지막 안이 두 개라면 1안, 2안 하는 
선택을 하면 된다는 생각이었다. 
  그게 강혁의 스타일이었다. 

  그러나 그것에 못지 않게 조직에서 중요한 또 하나의 룰은 바 
로 상대에 대한 인정이다. 
  상대의 개성과 특성을 섣부른 편견없이 있는 그대로 인정하려 
는 노력이다. 
  문지혁의 스타일이 잘되었다, 못 되었다를 따질 일도 아니었 
고, 또 급하게 따져야 할 필요도 없는 일이었으므로 어떤 전환 
점이 필요할 때까지는 그냥 두고 보면 되는 것이다. 
  어차피 지금 단계에서 가장 머리를 싸 매고 정신적(?) 노가다 
를 해야 할 사람은 바로 문지혁이었다. 
  당연히 그가 최대한 효율적으로, 또 의욕적으로 일할 수 있도 
록 그의 스타일을 존중해 주어야 하는 것이다. 
  적어도 그가 주인공인 이 일에 대해서는. 

  그리고 나중에 다른 사람이 주인공이 되어야 할 타이밍에 가 
서는 또 그 사람의 스타일에 맞추어 분위기를 바꾸어 주면 되는 
것이다. 
  강혁이 해야 할 보다 중요한 일은 그런 분위기가 지나치거나 
모자라지 않게, 또 필요한 시기에 이르러서는 아주 자연스럽게 
전환이 이루어질 수 있도록 적절한 무게와 중심을 잡아 주는 것 
이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁은 요즘 그는 백두회를 출범시키는 몇 가지의 시나리오 
를 구체화하고 있었고, 앞 선 두 번의 주간회의에서부터 오늘까 
지 그 내용들의 진전사항에 대한 보고를 하고 있었다. 
  문지혁의 브리핑이 있고 난 다음에 강혁이 문득 다른 얘기를 
물었다. 
  "부산의 이철웅과 명동의 조태일은 어느 정도의 비중을 가지 
고 있나?" 

  문지혁이 잠깐 윤성근에게 시선을 주더니, 곧 생각을 정리하 
여 대답을 내어 놓았다. 
  "부산의 북두파는 예전부터 독자적인 행보를 하던 조직이었습 
니다. 이철웅은 북두파의 정통성을 이었다는 평가는 있으나, 실 
질적인 세력을 잇지는 못하였습니다. 그 실질적인 후계를 이은 
것은 대성파인데, 대성파는 지금 남부계보인 양지회에 가까이 
다가가 있습니다. 사실은 양지회가 야쿠자 및 삼합회와 연합조 
직을 구축하는 데 있어 그 창구로서 대성파가 역할을 하고 있는 
것으로 보이고, 최근에 부산을 중심으로 그들 양대 해외조직과 
의 접촉이 빈번히 이루어지고 있기도 합니다. 그들의 그런 행보 
가 위험스러워 보이는 것은, 그들이 해외조직들과의 연합을 시 
도함에 있어 오로지 단편적인 이윤추구에만 연연할 가능성이 농 
후하기 때문이고, 실제로 부산과 인천 등 국제관문이 되는 지역 
들을 중심으로는 해외조직들이 이미 상당한 사업분야를 잠식하 
고 있는 것으로 파악되고 있습니다." 

  듣고 있던 윤성근이 한 마디를 끼어 들었다. 
  "아무리 조폭이라도 지킬 것은 지켜야지, 그런 놈들은 최소한 
의 민족적 자존심마저 저버리고 제 배만 불리려는 쓰레기 같은 
놈들이지." 
  그 말을 받아 강혁이 한 마디를 끼웠다. 
  "다 그렇기야 하겠어? 내가 아는 한, 이철웅과 같은 사람은 그 
렇지 않아." 
  강혁의 말이 끝나기를 기다려 문지혁이 말을 이었다. 
  "조태일은 별도의 조직에 속하지는 않고, 소수의 친위세력과 
자신의 명성만으로 독자적인 행보를 하고 있는 자인데, 명동을 
중심으로 제법 지명도가 있는 인물입니다. 그러나 그도 처음부 
터 독자적인 길을 걸은 것은 아니어서, 그의 계보를 거슬러 올 
라가 보면, 중부계보인 호국회 산하의 명동파에 그 근거를 두고 
있다고 보아야 합니다." 

  강혁이 다시 물었다. 
  "중부계보와 남부계보란 게 뭔가?" 
  "일전에 한 번 말씀 드린 적이 있는, 국내의 주먹조직을 양분 
하고 있는 두 개의 큰 계보들입니다. 이들 계보의 주인들은 김 
두한, 이정재 등의 1세대 주먹들을 뒤이은 2세대 주먹들로서, 
주로 60, 70년대에 활약을 한 자들입니다. 현재의 그들은 제각 
기 거대한 부와 무시할 수 없는 사회적 유력인사로서 나름의 지 
위를 구축하고 있습니다. 표면적으로 그들은 하위의 조폭세력들 
과는 완전히 동떨어져 무관한 것처럼 보이지만, 그러나 드러나 
지 않는 가운데 여전히 조직을 포괄적으로 관리하고 있는 중입 
니다. 그 동안 한 번씩 세상을 떠들썩하게 만들었던 조직들 간 
의 다툼들은, 그 원인을 거슬러 올라가 보면 결국 이들 양대 계 
보 간의 주도권 다툼으로 인한 갈등이 그 시발로 되고 있는 것 
이 많습니다." 

  "그들 양대 계보간의 세력균형은 어떤가?" 
  "원래 1세대인 김두한의 종로파, 이정재의 동대문파, 임화수의 
명동파 등등의 정통을 이어받은 것은 중부계보였습니다. 조폭 
조직에도 지역 색이란 것이 있어서, 서울과 경기, 충청권을 중심 
으로 해서 호국회라는 이름으로 중부계보가 결성이 되었습니다. 
그리고 70년대 초반까지만 하더라도 사실상 국내의 조직은 중부 
계보의 독주상태였습니다. 그러나 70년대 중, 후반부터 영호남, 
특히 호남지역 주먹들의 화려한 등장이 시작되었고, 그들이 기 
득세력인 중부계열에 대항하여 만든 연합이 바로 양지회이고, 
이것을 흔히 남부계보라고 부르는 것입니다. 그리고 70년대 후 
반부터 80년대까지 양대 계보는 처절한 주도권 전쟁을 거쳤고, 
그 결과로 현재에 이르러서는 남부계보가 절대적인 우세를 유지 
하고 있습니다." 

  "흐음! 절대적인 우세라면 어느 정도를 말하는 건가?" 
  "........?" 
  이 번 강혁의 질문은 문지혁에게 다소 생경하였던 모양이었다. 
  지금까지 일사천리로 말을 이어 나가던 문지혁의 말문이 막히 
며, 강혁의 의중을 파악하기 위해 그의 눈이 크게 떠졌다. 
  "절대적이라든지 하는 그런 서술적인 비교말고, 객관적인 데이 
터로 비교할 수 없는가 말일세?" 
  '서술적이지 않고 객관적인 데이터...?' 
  문지혁에게는 도무지 익숙하게 와 닿지 않는 말이었다. 

  문지혁의 내심으로 당혹감이 번져 가고 있었다. 
  그것은 다른 사람들이 쉽게 이해하지 못할 종류의 당혹감이다. 
  문지혁은 아무래도 완벽함을 추구하는 성격이었고, 또 실제로 
지금까지 살아오는 동안 완벽하다는 말에 아주 익숙해질 정도로 
주변에서 그런 평을 많이 받아 온 사람이다. 
  그리고 그런 유의 사람일 수록, 때로는 평범한 사람이라면 아 
무렇지 않게 넘어갈 일에 대해서도 상상 이상으로 집착하게 되 
는 경우가 있는 법이다. 
  특히나 다른 사람과의 대화에서 상대방의 말을 이해하지 못하 
거나, 혹은 자신이 적절한 답을 내지 못하게 되는 경우에, 보통 
의 사람이라면 그저 뒤통수나 한 번 긁적이고 어물쩍 넘어갈 수 
도 있을 것이나, 문지혁 같은 사람은 그런 유연성(?)을 스스로가 
용납하지 못하게 되는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  잠시간 멍한 모습으로 있는 문지혁을 보고, 윤성근은 입가로 
피어 오르는 웃음을 참고 있는 모습이었다. 
  윤성근은 강혁이 데이터 운운하는 모습을 이전에도 몇 차례 
본 적이 있는 터라, 방금 전 강혁의 말에 무슨 특별한 의미가 
담겨 있다기보다는, 그가 그냥 샐러리맨으로서 몸에 배인 습관 
처럼 별 생각없이 던져 내는 말에 가깝다는 것을 짐작할 수 있 
었다. 
  그러나 살아오는 동안 법전과 판례, 그리고 근래에는 전통무 
예 등등에만 관심을 기울여 온 문지혁에게는 강혁의 다분히 기 
업적인(?) 관리의 색채가 짙게 묻어 나오는 '데이터로 말하라'는 
등의 말이 어색할 수 밖에 없는 것은 어찌 보면 당연한 노릇이 
었다. 

  "야! 그 왜 퍼센트라던지, 몇 할 대 몇 할 등으로 비교를 할 
수 없느냐, 뭐 대충 그런 말씀이시지." 
  결국 윤성근이 어깨를 으쓱거리며 한 수 훈수를 두고 난 다음 
에야, 문지혁은 감을 잡은 듯 했다. 
  그는 잠시를 더 생각하고 난 다음에 어색하게 말을 내어 놓았다. 
  "음! 대략 칠 대 삼, 혹은 좀 더 심하게 평가하면 팔 대 이 정 
도로 남부계열의 우세를 평할 수 있겠습니다." 

  "그 데이터의 근거는?" 
  강혁은 또 쉽게 물었다. 
  한 마디씩 툭툭 던지며 묻는 그의 질문법은 소위 관리자로서 
의 냄새가 물씬 묻어 나는 것이었다. 
  어쩌면 강혁은 지금 재미를 즐기고 있는지도 몰랐다. 
  문지혁처럼 늘 완벽한 모습만 보이던 사람이 갑작스럽게 당황 
하는 모습을 보는 것은, 솔직히 재미 있다고 할 수 있는 일에   
속한다. 
  물론 남이 당황하는 모습을 즐긴다는 것은 분명 고약한 악취 
미에 속하는 것이지만. 

  문지혁은 또 다시 한참을 생각에 잠겨 있었다. 
  근거라는 말에 대해서 그는 누구보다도 민감한 생을 살아 온 
사람이었다. 
  비록 그에게 근거라는 것은 주로 증거라고 표현되는 때가 많 
았지만 말이다. 
  그래서 그의 근거는 주로 정황적(情況的)이라는 수사(修辭)와 
물적(物的)이라는 수사를 붙이고 다녔다. 
  정황적 증거와 물적 증거. 
  범죄를 입증하기 위한 이들 증거를 확보하기 위해 수없이 많 
은 심문과 조사, 수사를 행했던 사람이 바로 문지혁이었다. 
  그러나 지금 강혁으로부터 갑작스럽게 데이터로 말하기를 요 
구받고 대충 당황스러운 상태에서, 7:3 또는 8:2라는 데이터(?) 
를 겨우 제시했는데, 바로 이어서 그 데이터에 대한 근거를 다 
시 독촉받을 줄 그는 미처 상상하지 못했던 것이다. 

  문지혁은 원래가 지극히 논리적인 사람이다. 
  누구와의 관계에서도 논리적으로 밀리는 상황을 견디지 못하 
는 성격을 지녔다. 
  애초에 그가 강혁에게 고개를 숙인 이유 중에는, 그의 생각과 
사상을 실천하는 데 있어서 강혁과 같은 존재가 절실하다는 필 
요성 외에도, 짧은 만남에서 그가 보여 준 독특한 개성에 마음 
으로 끌린 측면이 다분히 있었다. 
  그러나 그것은 어디까지나 감성적인 측면이었지, 결코 논리적 
인 측면에서 고개를 숙인 것은 아니라는 생각을 하고 있는 터였 
다. 
  물론 강혁이라는 사람은 그 후로 가끔씩은 그를 당혹스럽게 
하는 측면이 있기는 했지만, 그럴 때마다, 단지 그러한 것들은 
강혁이 가지는 독특한 개성이자 매력으로만 생각했고, 또한 앞 
으로 그가 꿈꾸는 태백산맥과 벡두회의 리더로서 그 정도의 특 
이성과 예측불가성은 필요하다는 측면으로만 생각을 하여 왔었 
다. 

  그런데 지금의 대화에서 강혁은 단지 짧은 질문 두 마디로 그 
를 극히 당혹스럽게 만들고 있었다. 
  그것도 지극히 태연한 기색으로 말이다. 
  그는 지금, 예전 검사시절 부장검사나 그 윗 선에게 수사상황 
에 대한 보고를 하면서 질책성 질문을 받을 때보다 한층 더 당 
황스러움을 느끼고 있었다. 
  그 때는 상대의 질문을 미리 예측할 수가 있었고, 혹은 그렇 
지 못한 경우가 있다고 해도 최소한 그 질문이 뜻하는 바를 완 
전히 이해할 수 가 있어서, 어떻게 하던 답변을 할 수가 있었고, 
나아가 스스로의 논리를 펼 수가 있었다. 
  검찰에 있는 동안 선배나 상사와의 논쟁(?)에서 논리적으로 밀 
려 본 적은 한 번도 없었던 것으로 그는 기억을 하고 있었다. 
  그런데 지금 강혁과의 대화에서 그는 묘한 경우를 당하고 있 
는 것이다. 

  강혁의 질문은 전혀 예상 밖의 것이었다. 
  자신이 말한 부분은 겨우 서론에 불과한 것이었고, 더구나 그 
것도 강혁의 의문에 대해 설명의 형식으로 하게 된 것이었다. 
  사실 그가 하려는 말의 본론은 아직 꺼내지도 않고 있었다. 
  그러다가 문제의 그 이상한(?) 질문을 받았고, 그는 그 질문의 
진의를 잘 이해하지 못하고 말았다. 
  강혁의 그 질문은 어찌 생각하면 참으로 단순한 질문인 듯 한 
데, 한번 더 생각해보면 참으로 답변하기 어려운 질문이 되어 
버리는 것이었다. 
  '서로가 경험해 온 분야가 틀리는 데서 오는 사고나 표현방식 
의 차이 때문인가?' 
  그런 생각이 들지 않는 것은 아니었지만, 그러나 그것 만으로 
는 지금 자신이 느끼는 이 당혹스러움에 대한 만족스러운 답이 
되지를 못하였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이제는 문지혁 자신이 직접 느끼는 부분도 있지만, 윤성근으 
로부터 강혁이 가지는 묘한 카리스마에 대해서 여러 차례 듣고 
있었다. 
  윤성근은 그것을 다만 이해하지 못할 묘한 특성이라고 표현했 
지만, 누구보다 윤성근을 잘 아는 문지혁이 보기에 윤성근은 이 
미 강혁이 가끔씩, 그리고 은연중에 보여 주고 있는 그 묘한(?) 
카리스마에 대한 열렬한 추종자가 되어 있었다. 
  그 카리스마의 중심에 주먹이라는 육체적 능력, 즉 실력이라 
는 것이 크게 작용하고 있는 것은 분명하지만, 윤성근이라는 인 
물의 특성으로 볼 때는 그가 단지 강혁이 자신을 능가하는 실력 
자라는 사실 하나만 가지고 그처럼 진심으로 그를 따르지는 않 
을 것이었다. 
  그 이외의 무언가가 있었다. 
  문지혁은 그것이 바로, 가끔씩 강혁이 보여 주는 그 특이하고 
도 예측불허한 감정 표현법이 아닌가 하는 생각을 하고 있는 중 
이었다. 

  그런데 지금 그가 보고 있는 모습은, 그러한 것과는 또 다른 
하나의 꼼꼼함과 날카로움이었다. 
  강혁 본인은 대수롭지 않은 것처럼, 마치 지나가는 투로 툭툭 
말을 던지는 것이었지만, 그 질문을 받는 문지혁으로서는 당황 
하지 않을 수 없을 만큼의 날카로움을 지니고 있는 말들이었다. 
  거기에 또 하나 문지혁으로 하여금 강혁을 새삼스럽게 보게 
만드는 것은, 바로 그 질문이 자신에게만 날카롭게 느껴진다는 
것이었다. 
  지금 윤성근이 입 가에 웃음을 떠 올려 놓고 있듯이, 만약 이 
런 질문이 윤성근에게 던져졌다면, 그는 그냥 간단하게 웃고 넘 
기고 말았을 그런 종류의 질문에 불과한 것이다. 
  그런데 그 질문이 바로 자신에게 주어진 것이기 때문에, 자신 
은 지금 이처럼 많은 고민을 하고 있는 것이다. 
  그는 문득 강혁이 같은 질문을 윤성근에게는 결코 하지 않을 
것이라는 생각을 하였다. 
  그게 바로 문지혁이 발견한 강혁의 새로운 면모였다. 

  문지혁 자신이 이런 복잡한 고민을 할 것을 미리 염두에 두고 
서 강혁이 그러한 질문을 던졌는지는 알 수 없는 일이었다. 
  그러나 만약 진정으로 그렇다면, 강혁이야말로 그를 능가하는 
심계(心計)를 지니고서도 스스로를 감추고 있는 사람이니, 진짜 
로 천재의 소리를 들을 사람은 문지혁 자신이 아닌 강혁 저 사 
람이어야 할 것이었다. 
  그리고 자신이 생각한 이 모든 논리적 가능성과는 전혀 무관 
하게, 그저 별 생각없이, 그냥 생각나는 대로 던져진 질문이었다 
면? 
  그렇다고 하더라도 그는 분명 어떤 종류의 카리스마를 타고 
난 사람일 것이었다. 
  바로 자신과 같이 소위 천재라는 자부심을 가지고 사는 사람 
들을 표시 나지 않게, 어쩌면 그 자신도 모르는 사이에 끌어들 
이고 또 통제하는 그런 카리스마를 말이다. 
  비록 그 카리스마의 주인공인 강혁 본인은 정작 그 사실에 대 
해서 전혀 알지 못하고 있을지 모르지만. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "그들 양대 계보의 재력과 하위 계파들의 규모, 즉 장악지역의 
분포규모와 조직의 크기 등을 대략적으로 비교한 결과입니다. 
상세한 비교내역은 좀 더 많은 정보조사와 분석을 해서 나중에 
다시 한 번 보고를 드리기로 하겠습니다." 
  한참 만에야 대답을 내어 놓는 문지혁의 모습이 꼭 상사 앞에 
서 업무보고를 하는 신임검사의 긴장된 모습과 비슷하지 않을까 
하는 생각을 윤성근은 하였다. 
  그리고 이어지는 강혁의 생각없는(?) 한 마디에, 그리고 그 말 
을 듣고 다시 멍청한 표정이 되어 버리는 문지혁의 모습 때문에, 
윤성근은 결국 참고있던 숨을 길게 토해내고야 말았다. 

  "뭐 그럴 것 까지 있겠어? 이제 하나씩 부딪쳐 가다 보면 저 
절로 알아지게 되겠지." 

  "흐으~흡!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  "형님과 조태일, 그리고 이철웅의 인연은 백두회의 출범에 좋 
은 계기가 될 수 있습니다. 보고 드린 대로, 제가 설정한 최종 
시나리오는 그 인연을 토대로 하여 우리의 일단계 목표를 중부 
계보의 장악으로 하는 것입니다. 물론 시작은 조태일에 대한 설 
득 작업으로부터 되어야 할 것입니다. 이미 형님께서 백두회의 
회장으로 부산의 이철웅.....형님을 말씀하셨지만, 순서를 조금 바 
꾸어 서울에서의 일부터 진행을 시키고 난 다음에 그 분의 합류 
를 진행시키는 것이 좋을 듯 합니다." 

  "좋아!" 
  너무도 간결한 승인이었다. 
  그 때문인지 문지혁이 다음 말을 잇는 데는 또 잠시간의 시간 
이 소요되었다. 

  "세부적인 전략은 다시 논의 하기로 하고, 다시 한 번 강조되 
어야 할 기본 행동지침은 조태일이나 이철웅 형님과 같은 기존 
조직을 앞세우고, 우리는 최대한 뒤로 빠져 있어야 한다는 것입 
니다. 태백산맥의 존재는 끝까지 비밀로 되어야 하고, 산맥의 인 
물이 전면에 드러나는 일도 최소화해야 합니다. 그래야 장기적 
으로 탄탄한 조직을 구축해 나갈 수 있습니다. 물론 초기에 백 
두회의 조직구성과 위상을 세우기 위해서는 어쩔 수 없이 우리 
의 모습을 드러내야 하겠지만, 최대한 빠른 시간 내에 조직을 
정비하고 다시 뒤로 빠져야 합니다." 

  그렇게 백두회의 조직을 구축하기 위한 일차 목표는 중부계보 
로 정해졌다. 
  그리고 그 일은 조용히, 최대한 신속하게 이루어져야 할 일이 
었다. 
  중부계보를 장악하는 일에 시간이 걸리게 된다면, 중부계보의 
숨은 저력, 즉 방계를 포함한 포괄적 세력권의 강한 저항을 받 
을 것이 분명하였고, 뿐만 아니라 국내에서 독보적인 지위를 노 
리고 있는 남부계보의 견제를 받게 될 우려까지도 다분히 있기 
때문이다. 

  문지혁의 말에 의하면 중부계보는 현재 서울에 거점을 두고 
있는 3개의 대파(大派)가 핵심조직이라고 하였다. 
  즉, 명동파와 번개파 그리고 신세기파가 바로 그들이었다. 
  조태일은 명동파의 행동대장 출신으로 지금은 독립해 있는 상 
태였고, 3개파 중 가장 세력이 큰 곳은 신세기파였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  조태일을 만나는 데는 문지혁과 서동재, 송일환이 함께 하였 
다. 
  강혁의 주위에 예상치 않은 세 사람의 동행이 있자, 만나자는 
말에 반가운 마음 하나로 달려나왔던 조태일의 얼굴에 순간적으 
로 어리둥절함과 경계심이 어렸다. 
  강혁은 조태일에게 문지혁 등을 개인적으로 친분이 있는 동생 
들로 소개 하였다. 
  조태일은 명실공히(?) 한 가락하는 주먹이요, 또한 조폭이다. 
  고수가 고수를 알아보듯, 조폭도 조폭을 알아본다? 
  조태일이 보기에 문지혁 등에게서는 만만치 않은 기를 느낄 
수는 있었어도, 조폭의 풍모(?)는 비치지 않고 있었다. 
  또한 처음 보는 얼굴들이고, 그 이름들도 전혀 들어보지 못했 
던 인물들이니, 적어도 그들이 자신과 같은 세계에서 밥을 먹고 
사는 사람들이 아니라는 것은 짐작할 수가 있었다. 

  강혁과 조태일은 예전 레스토랑 쎄느에서의 에피소드(?)가 있 
고 난 뒤에 두 번째로 만나는 자리였다. 
  그 때는 우여곡절 끝에 조태일이 반 우격다짐(?)으로 강혁을 
형님으로 모시겠다고 하였으나, 시간이 꽤 지난 다음이라서 그 
런지 반가운 한편으로, 서로에게는 웬지 모를 어색함이 함께 흐 
르고 있었다. 
  강혁에게는 조태일의 위맹하게 생긴 외양이 새삼 부담으로 와 
닿기도 하는 것이었다. 
  그러나 다시 들먹이거니와, 강혁에게는 인생의 지침이 되는 
개똥철학이 있지 아니한가? 
  몸으로 부딪치며 살아 온 사십 여 년 인생살이에서 얻은 실전 
적(?) 철학이요, 어떤 상황이건 거기에 있는 진리(?)를 준용하면 
최소한 본전은 건질 수 있는 그 개똥철학 말이다. 
  지금 준용해야 할 진리(?)는 바로, 
  '한 번 깠으면 무조건 깐다.' 는 진리이다. 

  "어이! 조태일이! 간만이다. 잘 있었나? 얼굴은 좋네?" 

 
 
 

백운곡 
  오늘도 짧습니다. 
예정에 없던 술 자리가 생기는 바람에 여기까지만 올리고 
나가봐야겠군요.^^ 

술에 취해 이 열대야를 어떻게 견딜까? 
미리 겁을 먹고 나가니, 적당히 마시게 될 것 같습니다. ^*^ 
2004-08-11 19:21:22
  





 
 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (7)  
백운곡   2004-08-13 20:42:48, 



             ◇        ◇        ◇ 


  "이 번에 내가 조직을 하나 만들라꼬 카는 기라. 그래서 마, 
자네 도움이 필요하다 아이가?" 
  다짜고짜 그 말부터 던져 놓고 강혁은 괜히 눈싸움이라도 걸 
듯이 조태일을 바라보는 눈에 힘을 실어 놓고 있었다. 
  갑작스럽게 경상도 모드로 들어간 강혁의 말투도 그랬지만, 
그 말이 뜻하는 바를 제대로 받아들이는 데까지 제법 시간이 필 
요했던 조태일은 자신을 노려보듯 응시하고 있는 강혁의 눈빛을 
한 동안 멍하니 쳐다보고만 있었다. 

  문지혁이 강혁이 하는 양을 가만히 지켜보고 있자니, 참으로 
황당하고도 어이가 없어 가관(?)이라고 할만 하였다. 
  '이 양반이 또 무슨 엉뚱한 사건을 벌이려고 이러나?' 
  본래 꽁수나 충격요법이란 것은 자주 쓸 게 아니고, 아무 때 
나 쓸 것은 더더욱 못 된다. 
  그 방법이 상대의 허를 찔러 의외의 효과를 거둘 수도 있는 
것이나, 결국 편법에 다름 아니니 실패할 확률이 큰 것이고, 더 
군다나 한 번 실패하고 나면 재시도의 여지를 남기지 못할 만큼 
위험부담이 큰 방법이다. 
  극약처방이라고나 할까? 

  하여간 문지혁이 생각하기에 지난 번 서동재와 송일환의 경우 
에는 강혁의 그런 엉뚱한 전법(?)이 정말로 문지혁 자신도 전혀 
예상치 못했을 만큼 기대 이상의 성과를 거두기는 했었다. 
  그러나 그것은 그야말로 위험 천만한 극약처방이 천만다행으 
로 효과를 거둔 것이었다. 
  '소발에 쥐잡기'라는 상황과는 잘 어울리지 않겠지만, 지나 놓 
고 보니 하여간 그 정도로 희박한 성공확률에 엄청난 배팅을 한 
격으로 분석이 되는 것이다. 
  어쨌든 그 때의 일이야, 결과적으로 성공을 하였으니 그것은 
강혁의 탁월한(?) 리더십 내지는 능력이라 인정(?)을 해 주더라 
도, 그 꽁수(?)를 지금의 상황에 다시 적용한다는 것은 문지혁이 
보기에 지나친 무모함에 다름이 아니었다. 

  아무리 강혁과 조태일이 이전에 한 번의 인연이 있었다고 해 
도 이렇게 막무가내에다가 무대포로 양아치들(?) 시비 걸 듯이 
말을 던져서는 안 되는 것이다. 
  웬만하면(?), 정말 웬만하면 끝까지 지켜만 보고 있으려 했던 
문지혁은 결국 스스로 나서지 않을 수가 없었다. 
  그리고 그의 논리정연하고 사리에 합당한 화려한 말 빨이 발 
휘되기 시작하였다. 
  자신들이 백두회를 설립하려는 취지가, 언젠가 강혁에게 설명 
하였던 것보다도 더 멋지게(?) 설명이 되었다. 
  현재의 대한민국 주먹세계가 이대로 나가서는 안 되는 이유를 
조목조목 설명하였고, 백두회를 출범시켜 새로운 조직을 만들어 
야 할 필요 불가결한 타당성에 대해 열기를 담아 웅변을 토하였 
다. 
  그리고 장차 백두회는 국가와 민족을 위해서도 뭔가 역할을 
할 것이라는, 시대적 사명의식을 강한 의지를 담아 들먹였고, 마 
지막은 그 위대한 백두회의 출발을 서울에서부터, 그리고 호국 
회에서부터 시작하려고 하니 조태일의 적극적인 협조를 바란다 
는 당부의 말로 마무리를 하였다. 

  강혁은 입맛을 다시며 어깨를 으쓱하였다. 
  그는 목포출신 문지혁의 원적(原籍)이 혹시 경남의 거창이 아 
닐까 하는 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 

  '거 되게 거창스럽네?' 

  "당신 지금 무슨 검사 논고(論告) 읽어?" 
  조태일의 말은 완전한 시비조였다. 
  그리고는 문지혁이 어떤 반응을 보일 틈도 주지 않고, 강혁에 
게로 말문을 돌려 버렸다. 
  "그러니까 형님이 조직을 하나 만들어서, 소위 천하통일을 한 
번 해 보겠다, 뭐 그런 말씀 아니오?" 
  "음!" 
  입술을 일자로 다물고 코로 나오는 단음으로, 강혁은 자신의 
의지를 대변하였다. 
  조태일은 기가 막힌다는 표정으로 한 참 동안 말문을 열지 못 
하다가, 겨우 다시 한마디를 물었다. 
  "형님은 정말로 마음을 굳혔소?" 
  "음!" 
  "만약에 말이오. 만약에 내가 이 일을 같이 하지 않겠다고 하 
면..., 그래도 형님 혼자서라도 할 작정이요?" 

  "음!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  조태일이 다시 말을 꺼낸 것은 강혁이 느긋하게 한 개비의 담 
배를 다 피우고 난 다음이었다. 
  조태일의 목소리와 표정은 그가 지금 상당히 격앙되어 있다는 
것을 그대로 드러내 놓고 있었다. 
  "나 참! 도대체 무슨 똥배짱인지를 모르겠소. 도대체 형님 같 
은 양반이 이 바닥의 생리를 제대로 알기나 하는지 의심스럽지 
만, 요즘 이 바닥에서 조직을 만들고 키우는 일이 달랑 주먹하 
나 믿고 되는 일이 아니란 말이오. 자칫 어설프게 하다가는 주 
먹이 아니라 칼침이 들어온단 말입니다. 그것도 언제 누구에게 
맞을 지도 모르는 칼침 말이오. 요즘 어린 애들 앞 뒤 가리지 
않습니다? 그리고 겨우 조그마한 조직을 하나 어찌어찌 만들었 
다고 하더라도, 어디 비빌 언덕을 마련하지 못하면, 하루 아침에 
날아가 버리는 것이 요즘의 이 바닥이요. 그런데 도대체 뭘 믿 
고 천하통일을 외치는지, 허허! 날씨가 하도 덥다 보니 혹시 더 
위라도 먹은 거요?" 

  이번에는 강혁의 인상이 확하고 찌푸려졌다. 
  조태일의 얼굴 또한 벌겋게 달아올라 있었다. 
  아마도 과도한(?) 흥분으로 피가 죄다 얼굴로 솟구치는 모양이 
었다. 
  금방이라도 자리를 박차고 일어설 듯한 기세였다. 
  그에 따라, 강혁의 뒤에 서 있던 송일환의 눈빛이 차가워 졌 
고, 서동재의 어깨에도 긴장이 서렸다. 

  그 일촉즉발의 팽팽한 긴장을 해소하려는 듯, 강혁이 다시 담 
배를 한 대를 입에 물었다. 
  그 즈음 강혁에 대한 내심의 불만이 이마로까지 번져(?) 이맛 
살을 살짝 찌푸려진 채였지만, 문지혁은 거의 반사적으로 라이 
터를 켜 강혁에게 가져다 대었다. 
  "후우!" 
  길게 연기를 허공으로 내뿜고 난 다음 강혁이 한결 차분해진 
목소리로 말했다. 
  그러나 차분해진 것은 목소리뿐이었고, 말에는 잔뜩 비아냥이 
섞여 있었다. 
  그는 아예 타오르는 불길에 기름을 붓자고 작정을 한 것 같았 
다. 
  "자식이, 좀 안보는 새에 말만 더럽게 많아졌네. 마! 사내자식 
이 하면 하는 거고, 안 하면 안 하는 거지, 뭔 잔소리가 그래 많 
노? 다 집어치우고 한 마디로 결론만 말해라. 싫으면 이 자리에 
서 바로 째지면 될 일이니까." 

  더 이상 나아갈 여지가 없이 아주 갈 데까지 다 가 버린 말이 
었다. 
  지금까지 그나마 침착한 기색을 유지하려고 애쓰고 있던 문지 
혁의 얼굴이 잔뜩 일그러지고 말았다. 
  지금 상황에서 그는 오히려 조태일의 심정을 이해할 수 있을 
것 같았고, 반대로 강혁의 이런 섣부른 윽박지름을 도저히 이해 
할 수가 없었다. 
  문지혁은 마침내 오늘 일의 실패를 생각했다. 
  그리고 처음부터 어이없이 망가져 버린 자신의 계획이 어디에 
서부터 잘못된 것인지, 그리고 이 자리를 어떻게 마무리 해야 
하는지, 또 이후에 어떻게 계획을 수정해야 하는지에 대해서 부 
지런히 염두를 굴리기 시작하였다. 

  그는 아무래도 강혁과 조태일의 관계를 너무 믿은 것 같고, 
또 자신이 설핏 맛보았던 강혁의 그 카리스마(?)에 대해 너무 신 
비주의적으로 과대평가를 했던 것 같았다. 
  그리고 그것이야말로 오늘 일을 실패에 이르게 한 주요원인이 
라고 아픈 자평과 반성을 하였다. 
  하여간 지금 상황에서 문지혁이 그나마 할 수 있는 최선은, 
조금이라도 빨리 이 사태를 수습할 방안을 생각해 내는 것이었 
다. 
  최소한, 동지가 될 수도 있었던 사람을 적으로 돌리는 데까지 
는 진전이 되지 않도록 할 방안을 말이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  조태일의 얼굴은 험악하게 변해 있었다. 
  그 험악함은 보는 사람을 잔뜩 움츠리게 하기에 충분히 것이 
어서, 명동의 조태일이라는 이름이 왜 이 바닥에서 대접을 받고 
있는지를 알게 해 주고 있었다. 
  그리고 마침내 그가 벌떡 일어서며 거친 목소리를 토해 내었 
다. 
  "쓰발! 하여간 처음 만날 때부터 뭔가 이상했었소. 그 때 내가 
일부러 뒤따라 가서까지 형님 소리를 할 때, 그 때 나는 아마도 
머리가 살짝 돌았었던 모양이오." 
  조태일의 꽉 쥐어진 오른 주먹이 부르르 떨렸다. 
  문지혁은 부지런히 머리를 굴리는 와중에도, 역시 알아주는 
주먹이라고 하더니 관절마다 단련된 흔적이 역력한 그 주먹이 
꽤나 야물어 보인다는 생각을 하였다. 

  강혁은 조태일의 성질을 끝까지 건드리기로 작정이라도 한 사 
람처럼 빙글거리며 웃고 있었다. 
  "어이, 잘하면 치겠다? 동방예의지국에서 동생 놈이 형님 패면 
사람 소리 못 듣지." 
  바로 그 순간 조태일의 그 야물어 보이는(?) 주먹이 허공을 갈 
랐다. 

  "쾅!" 
  테이블이 죽는다고 비명을 울렸고, 반사적으로 송일환과 서동 
재가 어깨를 내밀어 강혁의 앞을 가로막아 갈 때, 조태일에게서 
짧은 한 마디가 이어져 나왔다. 
  "좋수다." 
  서동재와 송일환의 몸이 멈칫하였다. 
   "..........?" 
  그들은 한 가닥씩의 의문을 표정에 담고서 엉거주춤 조태일을 
쳐다보았다. 

  조태일은 이글거리는 눈동자로 강혁을 쏘아보았다. 
  "하지만 말이요. 이 거 하나는 분명히 알아두시오. 형님이 하 
려는 이 짓은 말이요, 한 마디로 미친 짓이오. 죽으려고 환장을 
한 짓이란 말이요. 쓰발! 그걸 알고도 성질에 못 이겨, 같이 하 
겠다는 내가 더 미친 놈이긴 하지만." 
  강혁의 빙글거리는 웃음이 더욱 짙어졌다. 
  "크헐! 미친 놈!" 
  그 말에 조태일의 얼굴이 더 이상 험악해질 수 없을 만큼 일 
그러졌다. 

  강혁이 반쯤 탄 담배를 입으로 가져가 힘껏 빨았다. 
  그리고 이내 잔뜩 찌푸린 얼굴을 문지혁에게로 향하며 심통스 
럽게 쏘아 부쳤다. 
  "뭐하노? 불 꺼졌삤다." 
  그 말에 무슨 나쁜 생각을 하다가 들킨 아이처럼 화들짝 놀란 
문지혁이, 거의 본능적인 동작으로 라이터에 불을 켜 들이밀었 
다. 
  "후우!" 

  강혁이 길게 담배연기를 내뿜고 있을 때, 그제야 문지혁은 상 
황의 정리가 되고 있었다. 
  일은 성공을 한 것이다. 
  그들이 세웠던 원대한(?) 계획의 첫 단추는 성공적으로 꿰어졌 
던 것이다. 
  비록 어떻게 해서 일이 성공이 된 것인지에 대해서는 아직도 
이해를 할 수가 없었지만 말이다. 
  다만 그가 좀 더 이해의 폭을 넓힌 것은 강혁이란 사람에 대 
해서다. 
  그에 대해 알아 가면 갈 수록, 모르는 점도 그 만큼씩 늘어 
간다던 윤성근의 말을, 좀 더 실감할 수 있을 것 같은 기분으로 
되었던 것이다. 

  "내가 어떻게 하면 되겠소?" 
  모든 것을 체념한 듯, 혹은 완전히 마음을 비워 버린 사람처 
럼 조태일이 그렇게 물었다. 
  "어디 한 군데만 먼저 부수자." 
  "..........?" 
  "그 뭐라 카더노? 영등포 쪽에 무슨 번개판가 천둥판가 카는 
아 들이 제법 규모가 크다 메? 일단은 일을 벌여 놓아야 뒷전으 
로 물러 앉은 양반들 얼굴이라도 좀 볼 수 있을 낀께 네, 가 들 
부터 한 번 맛 배기로 슬쩍 건드려 보자 이기다." 
  '번개파를.....? 맛보기로 슬쩍 건드려....?' 
  두 눈을 부릅뜨고 강혁의 말을 듣고 있던 조태일에게서 드디 
어는 긴 한숨이 새어 나오고 있었다. 

  "호오~!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  서동재와 송일환은 이것 저것 복잡하게 따지지 않고 조태일을 
형님으로 부르기로 했다. 
  사실 누구보다도 까다롭고 자존심이 강한 그들이었지만, 좀처 
럼 살벌함(?)을 떨쳐 버리지 못하고 있는 강혁과 조태일 사이의 
분위기를 좀 부드럽게 만들어야겠다는 다소 정치적(?)인 이유가 
작용된 결과였다. 
  기존의 아우들(?)과는 사뭇 분위기가 다른 그들 두 사람이 선 
뜻 자신을 형님으로 대우해 주자, 조태일은 아주 기분이 좋은 
모습으로 되었으나, 역시 그 분위기(?) 때문인지 그들을 함부로 
는 대하지 못하는 눈치였다. 

  문지혁 보다는 조태일이 두세 살이 위였으나, 그 정도의 나이 
차를 가지고 무작정 형님, 아우를 정하기는 어려운 노릇이었다. 
  무엇보다도 조태일이 보기에 문지혁이란 사내는 태생적인 체 
질로서도 그와는 맞지 않는 스타일이었다. 
  그가 비록 문지혁의 내력에 대해 아는 것은 없었지만, 본능적 
으로 와 닿는 분위기와 느낌이란 것이 있었던 것이다. 
  조태일과 같은 인물이야말로 본능과 순간적인 판단에 의존하 
는 바가 큰 사람이라고 할 수 있다. 
  첫 만남에서 필이 꽂히지 않으면, 이미 아닌 것이다. 
  그래서 조태일과 문지혁은 그냥 서로가 서로를 존중해 주는 
정도의 선으로 다소 애매하고도 폭 넓은(?) 관계설정을 하게 되 
었다. 
  물론 그들 사이에는 강혁이라는 공통의 구심점이 있으니, 앞 
으로 일을 함께 해 나가는 데 있어서 어떤 큰 장애가 있게 되지 
는 않을 것이었다. 

  문지혁은 번개파를 건드리는(?) 방법에 대해, 조태일의 의견을 
구하였다. 
  조태일의 현장감각을 사고, 또 그의 입장을 세워 주기 위한 
배려의 차원이라고도 할 수 있었다. 
  그러나 조태일은 크게 생각하는 기색도 없이 쉽게 안 하나를 
내어 놓았다. 
  그런데 그 안이란 것이 좋은 말로 하면 고전적인 방법이라고 
할 수 있겠고, 나쁜 말로는 한 마디로 해서 단순무식 한 것이었 
다. 
  작전이고 뭐고 다 집어치우고 그냥 상대의 대가리(?)를 치고 
들어가자는 것이었는데, 그것에 대해 문지혁 등이 좋다 나쁘다 
를 따져 볼 사이도 없이 강혁에게서 즉각적인 반응이 나왔다. 
  "그래. 그 게 차라리 화끈하겠다!" 
  문지혁이 볼 때 조태일이 이 바닥에서 화끈하다는 소리를 듣 
는 사람이라면, 아마도 앞으로는 강혁 또한 화끈하다는 소리를 
듣는 데 전혀 문제가 없을 것 같았다. 

  하여간 조태일의 안이 일견 단순 무식해 보이기는 하여도, 다 
른 한편으로 생각하면, 현재로서 그들이 취할 수 있는 최선의 
방안이기도 했다. 
  비록 조태일이 합류하기는 하였지만, 그 역시도 달리 조직을 
가지고 있는 것은 아니어서, 결국 여기에 있는 이 인원이 현재 
로서는 백두회의 전력이라고 할 수 있었다. 
  그렇다면 어차피 조직의 힘으로 번개파와 맞설 형편은 되지 
못하는 것이니, 조태일의 말대로 상대의 수뇌부를 기습적으로   
타격하여 일거에 기선을 제압하는 것이야말로 가장 좋은 방법이 
라고 할 수 있지 않겠는가. 
  관건은 상대가 눈치채지 못하게 그들의 본거지로 들어가 상대 
의 조직이 움직일 틈을 주지 않고, 여하히 최단시간 내에 그들 
의 수뇌부를 제압하는 가에 달려 있었다. 

  사실 번개파를 첫 대상으로 삼은 것은 본래 문지혁에게서 나 
온 생각이었다. 
  중부계보의 3대파 중, 최대규모인 신세기파는 그들이 전혀 기 
반이 없는 상태에서 건드리기에는 버거웠다. 
  상대적으로 약체인 명동파와 번개파는 그 조직규모에 있어서 
비슷하다고 할 수 있었으나, 조태일이 명동파의 행동대장 출신 
이라는 것을 감안 하면, 비록 그가 이제는 명동파와는 독립적인 
존재로 되어 있다고 하더라도 아무래도 예전의 얽히고 설킨 의 
리관계 등으로 입장이 곤란 할 수도 있을 것이라는 점을 두루 
감안한 결과였다. 

  번개파의 보스는 이규식이라는 자인데, 40대 초반의 나이인 
그는 서울의 암흑가에서 이십 년 이상을 버텨 낸 주먹계의 산 
증인과 같은 인물로, 한창시절 주먹이 번개처럼 빠르다고 해서 
번개라는 별명을 얻었다. 
  지금은 영등포 일원에 다수의 고급 유흥업소들을 직영하고 있 
고, 그 곳에서 나오는 막대한 이익금으로 정규조직원만 200여명 
에 달하는 거대조직의 보스로서, 또 백억 대를 상회하는 재산을 
가진 것으로 알려진 재력가로서, 제왕처럼 군림하고 있다. 
  그의 본거지는 영등포에 있는 10층 짜리 J빌딩으로, 그 빌딩 
전체가 그의 소유였고, 또한 그 빌딩에 들어 있는 룸 살롱과 노 
래주점 등 몇 개의 유흥업소는 그가 직접 운영하고 있다. 
  건물자체의 가치와 임대수익을 제외하고, 룸 살롱 하나만 해 
도 하룻밤 매상이 수천만원을 넘는다는 대규모의 최고급 룸 살 
롱이니, 그의 재력이 백억 대를 넘는다는 말이 헛소문은 아닌 
것이다. 
  J빌딩을 그의 본거지라고 하는 이유는 그가 빌딩 10층에 자신 
의 개인 사무실을 내고 있고, 또한 건물 내에 직영하는 유흥업 
소들에 그의 부하들을 대거 종업원으로 들여놓고 있기 때문이었 
다. 
  그의 한마디면 언제라도 수십 명의 부하들을 즉각 동원할 수 
있는 곳이니, J빌딩이야말로 그의 왕국이라고 해도 과언이 아닌 
곳이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  조태일이 따로 조직을 거느리고 있지는 않았지만, 그의 이름 
을 내건다면 수십 명쯤은 어떻게 모아볼 수도 있는 일이었다. 
  그러나 번개파를 상대로 해서 수십 명을 모은다고 해서 애당 
초 머릿수로 상대가 될 일도 아니었고, 그렇게 했을 때는 그들 
의 존재가 금방 입 소문을 타게 되어 다른 조직들의 주의만 끌 
게 될 것이 우려가 되었다. 
  원래 이 바닥이란 것이 넓고 은밀해 보이지만, 실은 한 두 사 
람만 건너가면 서로가 다 선이 닿는 좁은 곳이기도 한 것이다. 
  그리고 상대의 주의를 끌어 놓은 상태에서는 아무리 기습을 
기한다고 하더라도, 그들이 영등포의 J빌딩으로 들이 닥칠 때쯤 
이면 이미 번개파는 수백 명의 인원으로 그들을 맞이하게 될 것 
이 뻔하였다. 
  그렇다면 차라리, 처음 생각했던 것과 같이 소수 정예로 준비 
되지 않은 상대의 머리를 치는 것이 가장 효과적이라고 할 수 
있는 것이다. 

  문지혁은 강혁이 이번 작전(?)에 동참하는 것을 반대했다. 
  태백산맥에 속한 구성원들은 가능한 한 자신의 존재를 드러내 
지 말아야 한다는 생각이었다. 
  그것은 앞으로 조직의 기반이 될 백두회에 대해서도 마찬가지 
였다. 
  그래서 지금 최초의 백두회원이 되었다고 할 수 있는 조태일 
에게도 태백산맥에 대해서 만큼은 일절 언급을 하지 않는 것이 
고, 이번에 번개파를 치는 일 역시 조태일을 전면에 내세우고 
그들은 조연으로서의 역할만 하려는 것이었다. 
  다만 이 번 같은 경우는 그들이 가진 힘이 전혀 없는 상태이 
기 때문에, 어쩔 수 없이 기껏 몇 명 밖에 되지 않는 태백산맥 
의 전력이 다 투입되어야 하는 상황이 되어 버렸으나, 최소한 
마지막 보루가 되어야 할 강혁만큼은 뒤로 빠져 있어야 한다는 
생각인 것이다. 

  강혁의 생각은 달랐다. 
  그 역시 문지혁의 생각을 모르는 것은 아니었으나, 그러나 늘 
그렇게 뒤로 빠져만 있어서는 조직을 실질적으로 관리하기가 불 
가능해진다는 생각인 것이다. 
  기왕에 조직을 만들 생각을 한 것이고, 그렇다면 대표성만 있 
는 허수아비가 되는 것을 원하지는 않았다. 
  기왕에 만드는 조직이라면 그가 주도하는, 그가 주인공이 되 
는 그런 조직을 만들려는 것이다. 

  강혁이 지금까지 근 이십 여 년간을 보내 온 직장인으로서의 
생활관도 바로 그러한 것이었다. 
  근원적으로 직업이 되어 버린 일이 즐겁기는 거의 불가능하다. 
  그러기에 일이 즐거우면, 곧 사는 세상이 천국이란 말도 있지 
않는가. 
  처음에는 그 일이 적성에 맞고 즐거워서 시작했다고 하더라도, 
그 일의 대가로 가족의 생계를 책임 져야 하는 경우가 되면 상 
황이 틀려진다. 
  보람이 있다고 하더라도, 수반되는 책임과 의무에 부담을 느 
끼게 되는 것만은 어쩔 수가 없는 것이다. 
  그래서 강혁은 기왕에 해야 되는 일이라면, 억지로라도 즐겁 
게 하려는 노력을 했고, 그 노력의 한 방편이 바로 스스로가 일 
의 주인공이 되는 것이었다. 

  등산을 할 때도 맨 앞에 서서 가는 사람이 덜 힘들다. 
  똑 같은 산길을 가는데도 뒤에서 따라가는 사람이 더 힘 드는 
것이다. 
  설사 비바람을 정면으로 맞는 한이 있더라도 맨 앞에 선 사람 
이 좀 더 큰 재미와 보람을 느낄 수 있기 때문이 아닐까. 

  그것은 아마도 마음의 작용일 것이다. 
  자신이 길을 개척한다는 생각, 자신이 나아가는 길을 다른 사 
람들이 따라 온다는 성취감이 바로 그런 재미와 보람으로 다가 
오는 것일 것이다. 
  그래서 강혁은 그의 직위가 쫄(?)이었을 때부터, 일을 함에 있 
어서는 '나를 따르라' 형의 방식을 선호했었다. 
  힘들고 어려워서 남들이 맡기를 기피하고 두려워 하는 일에 
대해서는, 그 일이 자신과 조그마한 관련이라도 있다면, 강혁은 
해결사로서의 역할을 자청하였다. 
  그것은 그가 잘났거나, 혹은 잘난 척을 하려는 이유 때문이 
아니라, 그것이 그가 택한 하나의 전략이었기 때문이다. 
  소위 실패하면 본전이고, 잘 되면 두 배로 돋보이는 방법이다. 
  남들이 모두 다 어렵고 힘든 일이라고 했으니, 실패를 해도 
당연한(?) 것으로 될 것이고, 그러니 최소한 본전은 된다는 말이 
다. 
  그리고 실패하더라도 그러한 일의 과정에서 얻은 현장경험이 
나중에는 결국 그의 가장 큰 재산이 되었다는 것에, 그 전략의 
진정한 값어치가 있었던 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 지금 대기업의 중간관리층이라고 할 수 있는 부장직급 
에 있으니만큼, 나름대로 리더십이라는 것에 대한 정의가 없을 
수 없다. 
  그가 생각하는 리더십의 제일 큰 바탕은 바로 경험이다. 
  타고난 리더십이야 그가 어떻게 해 볼 수 없는 것이니, 일찌 
감치 포기하는 것이 마음 편하다. 
  그리고 교육을 통해서 얻어지는 리더십이라는 것은 사실 거기 
에서 거기라고 할 수 있는 것이어서, 비슷한 코스를 거친 사람 
들이라면 누구나 비슷한 목소리로 '리더십이란 것은 이런 것이다 
'라고 하게 되어 있는 것이다. 
  물론 꾸준히 교육을 받고 공부를 하는 사람과, 그렇지 않은 
사람의 차이는 당연히 큰 것이겠지만. 

  그러나 경험이란 것에 대해서는 왕도가 없다. 
  간접경험이란 것이 있기는 하겠지만, 자신이 직접 그 일의 중 
심에 서 보는 직접경험의 가치에 비할 수는 없는 것이다. 
  특히 어떤 종류의 경험이라는 것은 책으로 얻을 수 있는 지식 
과는 확연히 다른 것이어서, 자신이 직접 발로 뛰어 보지 않고 
서는, 그 일을 하는 사람들을 깊이 이해하기란 근본적으로 불가 
능해 지는 경우도 있다. 
  그래서 전문 분야일수록 그 분야에서 뛰어난 지도자의 소리를 
듣는 사람들은 대부분 동종 분야에서 잔뼈가 굵어 온 경우가 많 
은 것이다. 

  강혁이 지금 문지혁의 만류에도 불구하고, 번개파를 도모(?)하 
려는 이 작전에 직접 동참을 하려는 이유도 바로 그런 데에 있 
었다. 
  이 바닥에 대해서 그는 사실 문외한 내지는 초보라고 할 수 
있었기에, 지금부터라도 있는 그대로의 현장에서 직접 몸으로 
부딪쳐 봄으로써 그 분위기와 실제적인 감을 익혀 보려는 생각 
을 하는 것이다. 
  그것은 기업경영론 중의 현장중시경영에서 말하는, 소위 현장 
을 꿰고 있어야 조직을 바로 이끌 수 있다는 경영철학과 맥을 
같이하는 바가 있었다. 
  그런 측면에서 강혁은 또 어쩔 수 없는 월급쟁이의 티(?)를 확 
실히 내고 있는 것이다. 
  하긴 사십대 중반에 접어드는 나이까지 살아 오면서 보고 배 
운 게 그런 것 밖에 없었으니, 그 나이에 생소한 다른 철학을 
따라 가느니 보다는 차라리 자신이 몸으로 배워 익힌 익숙한 철 
학을 준용하는 게 최선의 선택이 아니겠는가. 
  비록 기업세계와 주먹세계가 천양지차로 달라 그러한 철학이 
이 바닥에서는 하등의 쓸모없는 먹물철학에 불과할 지도 모를 
일이나, 모든 진리는 결국 하나로 통하게 되어 있다는 만상귀일 
(萬象歸一)의 만고진리를 믿어 볼 수 밖에. 

  그가 뒤로 빠지는 것은, 실질적으로 조직을 총괄할 수 있겠다 
는 확신이 서고 난 뒤라야 하였다. 
  눈치와 감(感) 하나로도 상황을 꿰뚫을 수 있고, 한 번의 눈짓 
과 전화 한 통, 그리고 찌푸리는 인상 한 번과 고함 한 번으로 
조직을 관리하고 통제할 수 있을 때, 그 때 뒤로 빠지는 것이다. 
  그 게 그가 택한 방식이었고, 또한 새로운 목표였다. 

  강혁의 고집에 문지혁은 한 발을 물러섰다. 
  그가 보기에 강혁의 고집이 이해되지 않고 무모한 측면이 있 
는 것은 여전하였으나, 그는 이미 강혁이 하고자 하는 일에 대 
해서는 논리적으로만 평가할 수 없다는 것을, 몇 차례의 경험을 
통해 깨달아(?) 가고 있는 중이었다. 
  그리고 무엇보다도 강혁은 그의 보스였고, 그는 그것에 대해 
추호라도 이견을 달고 싶은 생각은 전혀 없었다. 
  단지 생각과 의견을 내어서 그 사안의 타당성을 주장하고 설 
득하는 데 까지가 그의 역할이고, 결정을 하는 것은 어디까지나 
보스가 할 일인 것이다. 
  그가 생각하는 조직의 철칙은 바로 그런 것이었다. 

  "알겠습니다. 대신 형님의 얼굴이 알려지는 것만은 최소화 할 
수 있도록, 구경만 하시는 것으로 하셔야 합니다?" 
  "그래? 그러지 뭐. 그러면, 선글라스라도 끼고 나갈까?" 
  "............?" 

  "그래! 그럼 되겠네? 얼굴도 가리고, 폼도 좀 내고 말이야!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  송일환은 어깨에 길이 1m 정도의 길쭉한 가방 하나를 메고 
있었다. 
  "낚시 가방인가?" 
  강혁이 싱긋 웃으며 묻자, 송일환이 역시 쑥스럽게 따라 웃으 
며 대답했다. 
  "아닙니다. 제 애인입니다." 
  송일환은 볼수록 특이한 청년이다. 
  덩치도 그랬지만, 첫 대면에서는 아주 선이 굵은 호남형의 인 
상을 받았는데, 보면 볼수록 실은 아주 차분하고 섬세한 성격의 
소유자였다. 
  어떨 때는 그 모습이 수줍은 촌색시 같기도 하여, 강혁은 아 
예 그의 별명을 촌색시라고 지어 줄까 하는 생각도 해 보았다. 
  그러나 송일환은 유난히 강혁의 앞에만 서면 더욱 수줍어 하 
는 듯한 기색을 보였고, 자연 강혁 역시 그에게 함부로 짓궂은 
농담을 하기가 조심스러워 지는 것이었다. 

  원래 사람간의 관계란 상대적인 측면이 강해서 항상 같은 방 
법으로 모든 사람을 대하다가는 한 번씩 낭패를 당하기도 하는 
것이다. 
  지금 송일환 같은 경우, 강혁을 상당히 어렵게 대하고 있다고 
할 수 있는데, 그에 대해 강혁이 너무 스스럼없이 대해도, 오히 
려 송일환의 입장에서는 그것을 제대로 받아 내기 어려워 지는 
수가 있다. 
  만약 그렇게 된다면 둘의 관계는 겉으로는 어떻게 그럭저럭 
지낼 수 있다고 하더라도, 진정 속으로 마음을 주고 받을 수 있 
는 사이로 되기는 어려워 질 것이었다. 
  아무래도 송일환과 진정한 교류를 하기 위해서는 좀 더 시간 
이 필요하다는 판단으로 강혁은 느긋하게 기다리기로 마음을 먹 
고 있는 터였다. 

  그들은 오후 6시경에 J빌딩에 도착하였고, 곧장 엘리베이터를 
타고 10층으로 올라갔다. 
  10층은 제법 넓은 중앙복도 양쪽으로 여러 개의 방들이 배치 
되어 있는 구조였는데, 따로 상호나 간판이 붙지 않은 것으로 
보아 아마도 오피스텔 개념으로 꾸며진 것 같았다. 
  마주보이는 정면의 안쪽 끝으로 '(주)대원CJ'라는 제법 커다란 
간판이 보였고, 조태일이 눈짓으로 그 곳을 가리켰다. 

  그 때, 방들 중 하나의 문이 열리며 츄리닝 차림의 사내 하나 
가 밖으로 나왔다. 
  그는 강혁 등을 발견하고 잠시 경계의 눈빛으로 살펴보더니, 
아내 인상을 굳혔다. 
  사람은 얼굴에서도 자신의 직업을 속이기 어렵다고 하더니, 
그 잠깐의 표정변화에서 '나는 어깨요' 하는 표시가 확하고 풍겨 
나오는 듯 하였다. 
  그러고 보니 좌우로 늘어 선 방들은 번개 이규식의 경호원들 
겸 수행원들이 상주하며 숙식을 하는 장소인 모양이었고, 그렇 
다면 지금 10여 개는 되어 보이는 저 방들의 안쪽에 적어도 수 
십 명의 인원들이 들어 있다는 얘기가 되는 것이다. 
  더 얼쩡거리고 있다가는 이규식을 만나 보기도 전에 그의 부 
하들과 한바탕 소란을 치루어야 할 것이 뻔했으므로, 조태일이 
앞장서 넓은 보폭으로 성큼성큼 걸어 나갔다. 
  그리고 그 뒤를 강혁과 문지혁이 따르고, 맨 뒤를 송일환과 
서동재가 따랐다. 

  복도의 중간쯤 갔을까? 
  거침없이 자신에게로 다가오는 일행을 쏘아보고 서 있던 슬리 
퍼의 청년이 어깨를 앞세워 앞을 가로막으며 물었다. 
  "어떻게들 오셨수? 여기는 개나 소나 함부로 들어올 수 있는 
곳이 아닌데?" 
  자신으로 하여금 먼저 말을 꺼내게 한 것에 상당히 기분이 뒤 
틀린 듯, 살짝 목을 꺾어 우두둑하는 소리를 내며 은근히 기세 
를 세우는 폼이었다. 
  조태일이 정면 사무실까지의 거리를 재보니 대략 십여 미터 
정도가 남아 있었다. 
  그가 청년에게 눈을 가까이 맞추며 굵직한 목소리를 내었다. 
  "나, 명동의 조태일이다. 니 네 번개형님과 약속이 있어 왔으 
니까, 번거롭게 하지 말고 비켜서라." 
  그 소리에 청년의 얼굴 빛이 변하였다. 
  그리고 자신도 모르게 흠칫 거리며 반 걸음을 옆으로 물러서 
는 것이었다. 
  역시 조태일이라는 이름은 이 곳에서도 제법 통하는 모양이었 
다. 
  그리고 설사 그의 이름을 모른다고 하더라도 웬만한 배짱으로 
는, 조태일과 일대일로 마주 서서 그의 나지막하게 으르릉 거리 
는 굵은 목소리를 대하게 된다면 주눅이 들지 않을 수 없을 만 
큼, 조태일에게는 독특한 카리스마가 있기도 하였다. 

  청년이 비켜 선 틈으로, 조태일이 지체하지 않고 청년과 어깨 
를 스치듯이 하여 뛰듯이 빠른 걸음으로 나아갔다. 
  그 때, 그 잠깐의 작은 소란 때문이었는지, 좌우에서 몇 개의 
문들이 잇달아 열리며 십여 명의 사내들이 바깥으로 고개를 내 
밀었다. 
  그리고 곧 몇 마디의 고함이 복도를 울렸다. 
  "뭐야?" 
  "저 새끼들 누군데 함부로 들어 온 거야?" 
  "뭐해, 자식들아! 일단 잡아!" 
  그러나 우르르 복도로 몰려 나온 그들이 상황을 제대로 인지 
하기도 전에 강혁의 일행들은 이미 사무실의 바로 앞까지 도달 
하고 있었다. 
  조태일이 사무실의 문을 박차듯이 열고 안으로 들어섰고, 그 
뒤를 이어 강혁과 문지혁이 발을 들여 놓을 때쯤, 제일 후미에 
서 있던 서동재는 거칠게 어깨를 잡아 오는 두 명의 사내들에 
대해, 몸을 돌리며 한 사내의 팔을 잡아끌어 꺾고, 이어 옆차기 
로 다른 한 사내의 턱을 돌려 준 다음에 사무실 안으로 들어서 
서는, 도어의 잠금장치를 눌러 버렸다. 

  바깥쪽 복도에서는 이삼십여 명 사내들의 거친 고함소리로 잠 
시 소란스러운 듯 하더니, 금새 조용해졌다. 
  사무실의 안 쪽에는 그들의 보스가 있었고, 보스로부터 어떤 
명이 있기 전에는, 감히 문을 부수고 들어올 생각까지는 하지 
못하고, 다만 안 쪽의 동정을 살피고만 있는 모양이었다. 

  

 

백운곡 
  시원한 밤입니다. 
금년들어 두 번째로 맞는 13일의 금요일밤. ^*^ 
2004-08-13 20:43:21
  

 
 

 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (8)  
백운곡   2004-08-15 23:45:53, 조회 : 422
용량 : 21.4K 


             ◇        ◇        ◇ 


  제법 넓은 사무실의 한 쪽으로 인조 잔디로 된 간이 골퍼 코 
스가 꾸며져 있고, 그 위에는 지금 한 사내가 퍼팅 연습을 하고 
있었다. 
  175 정도나 될까? 
  그리 크지 않은 키에 날씬하다 싶으면서도 단단해 보이는 체 
격의 사내는 갑작스런 소란에도 불구하고 놀라는 기색도 없이 
그저 자신이 하고 있던 퍼팅연습에만 몰두하고 있었다. 
  그 느긋한 여유의 모습만으로도, 강혁은 그가 바로 번개파의 
보스이며, 한 때 주먹하나로 서울에서 상대를 찾기 어려웠다는 
번개 이규식 임을 짐작할 수 있었다. 
  이규식이 여유를 부리고 있는 대신, 창가 쪽에 놓여 있던 응 
접 쇼파에 앉아 있던 건장한 체격의 두 사내가 고함을 지르며 
자리에서 몸을 튕겨 올렸다. 

  "뭐야? 이 새끼들아?" 
  그러나 다음 순간 그들의 눈이 부릅떠지고 있었다. 
  그들의 눈 앞으로 한 자루의 시커먼 막대기가 날아오고 있었 
기 때문이다. 
  송일환이었다. 
  언제 가방을 열고 꺼낸 것인지, 그의 손에는 시커먼 색의 목 
검 한 자루가 쥐어져 있었다. 
  그는 본래 문 쪽에 서 있었는데, 두 사내의 고함소리가 터져 
나오는 순간에 마치 미끄러지는 듯한 기이한 보법으로 위치를 
옮겨갔던 것이다. 
  그의 보법은 특이하였다. 
  두 발을 부드럽게 교차하며 마치 바닥을 미는 듯하며 미끄러 
져 갔는데, 그 속도란 것은 전력으로 달려가는 것 만큼이나 빠 
른 것이었다. 

  두 사내들이 내지른 고함소리의 여운이 미처 가시기도 전에 
송일환의 목검이 사내들의 눈 앞에서 공중으로 솟구쳐 올라 있 
었다. 
  그리고 목검은 단순한 궤적으로 두 차례 허공을 갈랐다. 
  "딱!"  "따악!" 
  잇달아 두 마디의 신음소리가 있었다. 
  "악!"  "큭!" 
  두 사내의 거구가 바닥으로 나뒹굴었다. 
  가벼운 타격으로 보였는데, 목검에 실린 힘은 만만치가 않았 
던 모양이다. 
  사내들은 각기 목과 어깨어림을 부여잡은 상태에서 가늘게 신 
음소리만 흘릴 뿐, 몸을 일으키지는 못하였다. 

  그제야 이규식이 골프채를 거두고, 천천히 몸을 돌렸다. 
  그는 잠깐동안 강혁의 일행들을 일별하고는 느릿하게 걸음을 
옮겨 응접 쇼파로 가서 앉으며 말했다. 
  "나를 찾아 온 손님들이신가? 그런데 손님치고는 예의가 아주 
빵점이군. 후훗! 어쨌든 좀 앉으시게." 

  강혁의 눈짓을 받은 조태일이 앞으로 나섰다. 
  "안녕하시오? 명동의 조태일이오. 할 얘기가 있으니 잠깐 시간 
을 좀 내어 주시오." 
  조태일의 어조는 아무래도 어색하였다. 
  두 사람은 비슷한 나이였으나, 그러나 호국회에 있어서의 서 
열로 보아서는 보스급과 행동대장급이니 현격한 격차가 있다고 
해야 할 것이었다. 
  사실 조태일이 이전에 명동파의 행동대장으로 있을 때도 얼굴 
만 몇 번 보았지, 두 사람이 직접적으로 말을 주고받을 그런 사 
이는 아니었다. 

  "조태일이? 어디선가 본 듯한 얼굴이다 했더니..., 그래! 오랜 
만이군. 그런데 너 그새 많이 컸다? 허리도 뻣뻣해진 것 같고?" 
  이규식의 느긋한 목소리에, 조태일의 인상이 확하고 일그러졌 
다. 
  그러나 그는 당장에 어떤 대응을 하지는 못하였다. 
  기에서 눌리고 있는 것이다. 
  그 동안 이 바닥에서 뼈를 굳혀 오는 동안, 보스라는 존재는 
바로 모든 것에 우선하는 절대적인 존재였다. 
  비록 자신의 직계보스였던 사람은 명동의 전상국이었지만, 호 
국회 내에서 같은 반열의 보스로 군림하고 있는 이규식이라는 
존재에 대해서도 반사적으로 기가 눌리는 것이다. 

  싸움이란 기세다. 
  고등동물일수록 싸움의 승패에 가장 결정적으로 작용하는 요 
인이 바로 이 기세란 것이다. 
  투견이나 투우를 보더라도 한 번 패한 상대와 다시 맞붙어서 
이기기란 정말 어렵다고 한다. 
  그래서 투견용이나 투우용으로 개나 소를 조련하는 사람들은 
처음 훈련을 시킬 때부터 절대 지는 싸움을 시키지 않는다고 한 
다. 
  비록 훈련 중이거나 어릴 때 맞 붙은 상대라고 할지라도 일단 
한 번 철저하게 패배를 당한 상대를 나중에 다시 극복하기란   
그만큼 힘들고 어렵다는 얘기다. 
  사람도 그렇다. 
  일단 기세에서 꿇리고 들어가는 싸움은 거의 백이면 백, 패하 
기 쉽다. 
  형제간의 싸움에서 약골인 형이 산만한 덩치의 동생에게 이기 
는 상황이 또한 그러한 것이다. 
  서로가 감정에 치받쳐 싸움을 하더라도 이미 그 이 전에 형과 
동생이라는 각자의 입장이 기세의 강약을 결정하고 들어가기 때 
문이다. 

  번개 이규식은 느긋하게 웃고 있었다. 
  그 역시 백전노장이라고 할 만큼 온갖 종류의 싸움에 능했던 
사람이다. 
  이미 조태일의 기세가 자신에게 한 풀이 꺾였음을 알고 여유 
를 찾고 있는 것이다. 
  더구나 여기는 그의 왕국이 아니겠는가? 
  그의 입가에는 정말 오랜만에 겪어 보는 이러한 상황을 즐기 
려는 듯이 느물거리는 웃음이 돋아나고 있었다. 
  "전상국이가 애들 교육을 영 개판으로 시켰구만?" 
  이규식이 다시 뱉어 낸 한마디였다. 

  그런데 그 한마디가 상황에 변화를 가져왔다. 
  조태일의 눈빛에 다시 날카로운 힘이 실려 가고 있었던 것이 
다. 
  이규식의 눈살이 미미하게 찌푸려졌다. 
  지금 조태일이 뿜어내고 있는 저 눈빛은 더 이상 기에 눌린 
자의 눈빛이 아니었다. 
  그는 자신의 방금 전 한마디에 본래의 기를 회복하고 있었던 
것이다. 
  이규식으로서는 이해할 수 없는 일이었다. 
  이런 유의 기 싸움에서 그는 절대 어설픈 사람이 아니었다. 
  조태일이 이전에 모시던 전상국의 이름을 들먹여, 자신이 그 
와 같은 보스의 반열이라는 것을, 즉 조태일과 자신과는 하늘과 
땅만큼의 차이가 있다는 것을 다시 한 번 각인시켜서 그의 기를 
완전히 꺾어 놓으려던 생각이었다. 
  그런데, 그 시도가 어떤 이유에선지 엉뚱한 쪽으로 빗나가고 
만 것이다. 

  이규식은 알 리가 없었지만, 사실 조태일의 지금과 같은 반응 
에는 그의 뒤에 있는 강혁이라는 존재에 그 커다란 원인이 있었 
다. 
  만약 강혁이라는 존재가 이 자리에 없었더라면, 아마도 조태 
일은 이규식이 원래 의도했던 대로 완전히 기가 꺾이고 말았을 
지도 모를 일이었다. 
  그러나 강혁이라는, 조태일이 절대적으로 신뢰하는 존재가 있 
는 상태에서, 이규식이 전상국이라는 그의 예전 보스에 대해 비 
하하는 말을 한 것은 오히려 조태일의 자존심을 크게 자극하는 
결과를 낳게 되었다. 
  그리고 그것으로 인한 분노는 조태일 자신을 이규식이라는 대 
단한(?) 상대와 동등한 위치로 올려 놓는 힘으로 작용하게 되었 
던 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "전상국이? 이런 쓰발! 어디다 대고 함부로 전상국이야? 싸가 
지가 없어도 정도 껏 없어야지, 몇 살이나 처 먹었다고 상국이 
형님하고 아주 맞 먹으려고 들어?" 
  한 번 터져 나오기 시작한 조태일의 막말은 거침이 없었다. 
  이규식의 표정이 멍해졌다. 
  그는 적어도 십 년 이래로 누구에게 이런 종류의 언사를 들어 
본 기억이 없었다. 
  그는 언제나 당당한 보스였기 때문이다. 

  이규식의 당혹스러움은 그리 오래가지 않았다. 
  그 역시 밑바닥에서부터 온갖 위험과 싸움을 거치면서 이 자 
리에 올라 선 사람이었다. 
  그의 눈에 서서히 살기가 떠 오르고 있었다. 
  그가 막 일갈을 뱉어 내려고 하는 찰나에, 그 보다 한 순간 
앞서서 새로운 목소리 하나가 끼어 들었다. 
  "어이! 그만들 하지? 두 사람 다 말뽄새가 그게 뭔가? 그 정도 
나이들을 먹었으면 나이 값을 해야지 말이야." 

  강혁이었다. 
  언뜻 보이는 체격은 평범한 것이었고 장소에 어울리지 않게(?) 
선글라스까지 낀 모습이었지만, 저음의 목소리에 담긴 중량 감 
만으로도 이 사내야말로 오늘 이 일의 진정한 주동이라는 것을 
이규식은 본능처럼 느낄 수가 있었다. 


  여하간 강혁의 말에 조태일은 마지 못한 듯 기세를 수그렸고, 
이규식은 더욱 어이가 없는 표정이 되어 버렸다. 
  강혁의 말투에서 그가 조태일의 윗 전에 있는 사람임을 알 수 
는 있으나, 그러나 이 건 좀 심하지를 않은가? 
  수하인 조태일에게야 그렇다고 하더라도, 감히 자신에게까지 
마치 손 아래 동생을 나무라는 듯한 태도이니 말이다. 
  그러나 이규식의 그런 내심에는 전혀 신경을 써 줄 생각이 없 
는지, 강혁의 느긋한 저음이 이어지고 있었다. 
  "당신 번개라고 했소? 어차피 힘으로 먹고 사는 바닥이니 피 
차 긴 말은 생략하기로 합시다. 당신의 번개파 말이오, 이제부터 
우리한테 넘기시오." 

  황당함이 극에 달했는지, 이규식의 입에서 의미 없는 허허거 
림이 새어 나왔다. 
  "허허허!" 
  "오늘 우리가 이 인원만으로 온 건, 번거로움을 좀 피해보려 
했기 때문이요. 우리도 애들 동원하려고 하면 당신 만큼은 할 
수 있거든? 그런데 말이요, 그렇게 되면 자칫 일이 좀 더럽게 
풀릴 수도 있지 않겠소? 다 묶여 들어가는 수가 있단 말이지. 
당신이 그 동안 공들여 쌓아 놓았던 것들이 한 순간에 날아가 
버릴 수도 있는 거고, 또 잘못하다간 엉뚱한 쪽에다가 고스란히 
좋은 일 시켜 줄 수도 있을 테고 말이야. 그래서 이렇게 단출하 
게 오게 된 거요. 하지만 말이야, 당신이 보기에 우리가 영 같잖 
게 보이고, 또 굳이 원한다면, 애들 군기도 미리 좀 잡아 놓을 
겸, 한바탕 몸을 풀어 볼 수도 있지. 어떻소? 원한다면, 잠시 액 
션영화 한 편 찍어 볼까?" 
  이어지는 강혁의 말에 이규식은 여전히 마땅한 할 말을 찾지 
못하고 있는 모양이었다. 
  그저 생각없이 허허거리는 웃음만 계속 흘려 내고 있었다. 
  "허허허!" 

  문득 강혁이 서동재와 송일환을 향해 불쑥 말했다. 
  "둘이서 몸 좀 풀어 보지 그래?" 
  서동재는 빙글거리고 웃는 모습인데, 송일환이 그 특유의 지 
나치게(?) 차분한 표정으로 말했다. 
  "좁아서 둘이 몸 풀 공간도 안 나오겠습니다. 저 혼자 한 번 
해 보죠." 
  송일환이 문 앞으로 가서 두 손으로 목검의 자루를 잡아 왼쪽 
어깨에 기대어 놓고는 자세를 바로하고 섰다. 
  강혁이 보기에 송일환의 그러한 자세는 상당히 특이한 것이어 
서, 그는 송일환이 이런 순간에도 나름대로의 위트를 발휘하는 
가 보다 하는 생각에 싱긋이 웃어 주었다. 

  그러나 강혁은 나중에야 알게 되었다. 
  지금 송일환의 그 자세야말로 본국검보(本國劍譜)상의 검법을 
시전하는 기본자세였고, 송일환은 동도(同道)의 사람들로부터는 
달인의 소리를 듣는 사람이었지만, 늘 기본을 흩트리지 않으려 
한다는 사실을 말이다. 

  초작 지검대적세 쌍수집병 의좌견 정립 
  (初作 持劍待賊勢 雙手執柄 倚左肩 正立) 
  (처음에 지검대적세를 취하되, 두 손으로 칼자루를 잡고 왼쪽 
어깨에 의지하고 바로 선다.) 



             ◇        ◇        ◇ 


  서동재가 빙긋이 웃으며 손잡이를 돌려 문을 열었다. 
  마침 바깥쪽에는 이십 여명이 넘는 사내들이 잔뜩 몰려 있다 
가, 갑자기 사무실의 문이 열리고 그 안쪽에 목검을 잡고 서 있 
는 송일환이 있자, 잠시 머뭇거리다가는 이내 고함을 지르며 안 
쪽으로 난입해 들어왔다. 
  그리고 그 때부터 짤막한 기합성과 함께 송일환의 목검이 허 
공을 가르기 시작했다. 
  "따악!" 
  "악!" 
  한 번 내지는 두 번 휘두름에 정확히 한 사람씩이 바닥에 주 
저 앉았다. 
  개중에는 야구 방망이를 휘두르며 들어 오는 치도 있었으나, 
손목을 때리고 연이어 머리를 때리는 송일환의 번개같은 목검에 
는 속수무책이었다. 
  의자를 앞세우고 들어 오는 녀석도 대책이 없기는 마찬가지였 
다. 
  반 보를 비켜서며 내지르는 검극에 목을 찔리고는, 그대로 '컥 
컥' 거리며 바닥으로 나뒹굴고 마는 것이었다. 
  순식간에 문의 주변으로 대여섯 놈의 거구들이 나뒹굴고 있었 
다. 
  송일환은 처음 자리잡고 섰던 위치로부터, 한 걸음 정도를 물 
러나 있었는데, 크게 지친 기색도 없이 숨을 고르며 또 다른 상 
대를 기다리고 있는 모습이었다. 
  하지만 상대의 사내들은 감히 더 이상 문 안으로 들어설 엄두 
를 내지 못하고 있었다. 
  그 즈음 복도는 소식을 듣고 몰려온 번개파의 수십 명의 조직 
원들로 꽉 차다시피 해 있었으나, 사무실의 문을 경계로 펼쳐지 
고 있는 송일환의 엄청난 무위에 눌린 듯, 고함소리마저 잦아들 
고 있었다. 
  송일환 그 한 사람의 기세가 가히 수십 여명 번개파 조직원들 
의 기를 완전히 꺾어 놓고 있는 셈이었다. 

  "어이! 우리 얘기를 계속 해 볼까? 당신 조직이 우리 밑으로 
들어 오는 문제에 대해서 말이오." 
  이규식의 표정은 잔뜩 굳어 있었다. 
  그는 이제 이 사내들이 결코 철없는 혈기만을 내세워 이 곳에 
온 것이 아니라는 것을 알게 되었던 것이다. 
  이규식이 손짓을 하여 부하들을 일단 사무실 바깥에서 대기하 
도록 한 다음에, 차분한 시선을 강혁에게 주었다. 

  "괜찮은 실력들이군. 제법 큰소리칠 만 해. 하지만 더 이상은 
곤란하네. 내 참을성에도 한계가 있으니까. 후훗! 자네들에게 따 
로 조직이 얼마나 더 있는지는 모르겠지만, 중요한 건 지금 여 
기에 자네들 밖에 없다는 거지. 자네들 몇 명 정도로는 아무리 
날고 기어 봐야 부처님 손바닥 안의 손오공이고, 여기서는 내가 
바로 부처님이야" 
  강혁 등을 훑어보는 이규식의 얼굴에 느긋한 관록과 여유가 
되돌아와 있었다. 

  "그리고 자네들은 뭘 한참 잘 못 생각하고 있어. 조직이란 게 
말처럼 그렇게 쉽게 넘겨주고, 또 넘겨받을 수 있을 것 같은가? 
설사 내가 자네들에게 내 조직을 넘겨 준다고 말을 한다고 해도, 
내 밑의 애들이 제대로 말을 듣지 않을 걸? 솔직히 말하면, 내 
밑에 있다고는 해도 그 중에 몇몇은 나로서도 함부로 다루지 못 
할 만큼 커버린 애들도 있네. 서로에게 이득이 없다면 벌써 독 
립해 나갔을 거란 말이지. 그런 사정쯤이야, 태일이 저 친구가 
누구보다도  더 잘 알고 있을 텐데? 흐흣! 이게 무슨 애들 장난 
도 아니고, 설마 자네들이 이렇게 쳐들어와서 나 하나 위협한다 
고 해서 번개파라는 이 큰 조직이 그렇게 쉽게 입 속으로 굴러 
떨어지리라고 생각을 했다면, 세상을 너무 쉽게 본 거겠지." 

  이규식의 얼굴에 만족감이 서렸다. 
  스스로의 말이 매끄러움에 만족하였고, 또 자신의 말을 순순 
히 경청(?)하고 있는 청중들의 반응이 만족스러운 것이다. 
  "그래, 시끄러워서 좋을 일은 없겠지? 뭐, 기왕에 벌어진 것까 
지는 내가 재롱으로 봐주기로 하고, 이 정도에서 그만 두기로 
하세. 그리고 자네들이 진짜로 필요한 게 뭔 지 말해보게. 나도 
인정이 아주 박한 사람은 아니니까, 혹시 도와줄 수 있는 게 있 
을 수도 있지 않겠나?" 

  열심히(?) 듣고 있던 강혁이 문득 싱긋이 웃었다. 
  그리고 이규식의 바로 가까이로 다가가 나직하게 말했다. 
  "어이! 당신 말이야. 내가 미리 말을 안 해서 잘 모르는 것 같 
은 데, 사실은 내가 말이야, 성질이 좀 더러운 편이거든? 나는 
나 보다 나이가 많지도 않은 놈이 함부로 반말 짓거리 하는 건 
정말로 견디지를 못하거든? 그런데 말이야? 내가 듣기로 당신 
나이가 나 보다 많지는 않았거든? 그러니까 지금부터라도 그 말 
뽄 새는 고치는 게 신상에 좋을 거야. 그리고 말이야, 당신 조직 
을 우리가 어떻게 다룰 것이냐 하는 것은 우리 문제란 말이지? 
당신이 걱정할 문제가 아니란 말이지? 당신은 그저 내가 말한 
대로, 그냥 당신 입장에서만 우리 밑으로 들어오겠다고 약속만 
하면 되는 거야." 



             ◇        ◇        ◇ 


  이규식은 다시 멍한 기색이 되어가다가, 이내 얼굴이 벌겋게 
달아 오르고 있었다. 
  "이 친구가...?" 
  "퍼억!" 
  이규식의 입에서 한 마디가 나오는 순간에, 바로 그의 어깨로 
강혁의 손바닥이 내리쳐 지면서 둔탁한 소리가 났다. 
  "이....?" 
  반사적으로 이규식의 몸이 앉은 자리에서 튕겨져 오르려 하다 
가, 이내 제 풀에 풀썩하고는 제 자리로 무너져 내렸다. 
  "크윽!" 
  왼쪽 어깨가 기우뚱한 채로 이규식의 입에서 억눌린 신음이 
새어 나왔다. 
  "아직도 내 말을 제대로 못 알아 들었나? 계속 그러다가 당신 
의 고초만 더해 진다고?" 
  강혁의 얼굴에서 웃음기가 사라지며 차분한 음성이 흘러나왔 
다. 

  이규식의 몸이 눈에 띨 정도로 떨리고 있었다. 
  강혁에게 맞은 왼쪽 어깨로부터 시작해 좌(左) 상반신 전체가 
완전히 마비가 된 것이다. 
  그가 비록 나이 40을 넘겼다고 하나, 지금도 꾸준히 스스로의 
몸을 단련하고 있었기 때문에, 예전 전성기 때만큼의 몸놀림은 
무리라고 하더라도, 아직도 웬만한 젊은이들 서넛쯤은 거뜬히 
상대를 할 수 있을 정도의 체력은 자신하고 있었다. 
  그런데 좀 전 상대의 손바닥이 자신의 어깨를 쳐 오는 그 대 
수롭지 않은 동작을 피해내지 못하였던 것이다. 
  사실은 상대의 손바닥이 치켜들어지고 때려 오는 순간까지는 
결코 빠른 동작이 아니었는데, 그가 피하려는 생각과 함께 어깨 
를 비틀려는 찰나에 손바닥의 움직임이 갑자기 빨라지더니, 자 
신이 미처 몸을 움직여 보기도 전에 어깨를 얻어 맞고 말았던 
것이다. 
  그런데 정적으로 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다. 
  그가 어깨에 상대의 가벼운 일격을 받고, 거의 반사적으로 몸 
을 튕겨 올리려고 하였는데, 웬일인지 순간적으로 몸의 균형이 
무너지면서 왼쪽 반신이 저절로 허물어 지는 것이었다. 
  그리고 그 다음에야 그는 자신의 좌 상반신이 완전히 마비되 
었음을 깨달을 수 있었다. 

  "너..., 당..., 당신은 도대체 누구요?" 
  마침내 이규식의 얼굴에 한 가닥의 두려운 표정이 스쳐 가고 
있었다. 
  그리고 그 두려움은 부지불식간에 그의 말투를 바뀌게 만들었 
다. 
  "나? 크헐! 영 순서를 지킬 줄 모르는군. 질문을 한 건 내가 
훨씬 더 먼저 인데 말이야?" 
  싱긋이 웃으며 이규식의 말을 받은 강혁이, 다시 말투를 바꾸 
었다. 
  "마지막으로 한 번만 더 말하겠소. 우리 밑으로 들어오시오. 
대신 당신이 지금 가지고 있는 것들에 대해서는 가급적 손을 대 
지 않도록 하겠소. 하지만 그렇게 하지 못하겠다면, 당신은 결국 
당신이 가진 모든 것을 다 잃게 될 것이오. 나는 더 이상 말하 
지 않을 테니, 당신은 신중히 생각하기 바라오. 한꺼번에 모든 
것을 다 잃을 것인지, 아니면 지금까지 이루어 놓은 것들을 계 
속 누리고 살 것인지에 대해서 말이요." 

  강혁의 눈빛은 차가워져 있었다. 
  그리고 이규식은 정말 오랜만에 느껴 보는 섬뜩한 두려움에 
내심 전율하고 있었다. 
  그는 본래 누구보다도 배짱이 세다고 자부하는 사람이었는데, 
이 정체조차 알 수 없는 사내에게서는 서서히 두려움을 느껴 가 
고 있는 것이다. 
  그리고 그렇게 한 번 생겨난 두려움은 급격한 속도로 증폭되 
고 있었다. 
  자신이 다른 곳도 아닌 자신의 왕국 안에서 이토록 어이없이 
당하고 있다는 사실에 대해 스스로도 믿기 어려웠고, 그 일을 
대수롭지 않게 해내고 있는 이들이 새삼 두렵게 생각이 되었다. 
  더구나 눈 앞의 이 짙은 선글라스를 낀 사내의 침착함과, 단 
한 번의 손짓으로 자신을 반신불수의 상태로 만들어 버린 그 신 
비한 능력이 무한한 두려움으로 다가오는 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이규식은 크게 한 번 숨을 들이켰다가, 다시 길게 내쉬었다. 
  "담배 한 대 합시다." 
  그래도 역시 보스라는 것인가? 
  번개 이규식은 자신의 마음 속에서 커지고 있는 두려움을 억 
지로 눌러 놓고서, 그 한마디로 짐짓 여유를 찾으려고 하고 있 
었다. 
  강혁의 얼굴에 다시 싱긋한 웃음이 떠 올랐다. 
  "담배? 크헐! 그러고 보니 담배가 땡기는 군." 
  강혁이 주머니에서 담배 두 개피를 꺼내어 한꺼번에 입에 물 
었다. 
  뒤 쪽에 서 있던 문지혁의 손이 반사적으로 주머니를 뒤지고 
있는데, 강혁이 그를 향해 손을 들어 보였다. 
  그런 그의 손에는 이미 라이터가 들려 있었다. 
  잇달아 담배 두 개피에 불을 붙인 강혁이 그 중의 하나를 이 
규식에게 건네 주었다. 
  그리고 이규식이 한 모금의 연기를 깊게 삼키는 것을 보고, 
그 자신도 한 모금을 들이 마셨다. 

  "내 제안이 너무 갑작스럽다는 것을 일고 있소. 그리고 이렇게 
하는 게 결코 예의가 아니라는 것도. 하지만 또 이렇게 할 수도 
있는 곳이 바로 이 바닥이 아닌가 하는 생각이 들지 않소? 모르 
긴 해도, 아마 당신도 예전 한 때, 누군가에게 지금 내가 당신에 
게 하는 것과 비슷한 제안을 했었는지도 모를 일이지." 
  서너 모금의 연기를 연달아 빨고서 조금 진정이 되는지, 이규 
식이 차분한 음성을 내어 놓았다. 

  "좋소. 당신들의 요구를 진지하게 검토하겠소. 하지만 핑계가 
아니라, 이건 정말 쉽지 않은 일이오. 당신들이 여기까지 왔고 
조태일이 같이 있으니 만큼, 나와 내 조직이 크게는 호국회에 
속해 있음 또한 잘 알고 있을 것이라 믿소. 이 건 좀 복잡하오. 
이미 말한 대로 내 조직에만 국한된 일이 아니기 때문이오. 다 
른 건 몰라도 조직을 넘기는 일에 대해서는 최소한 호국회의 승 
인절차가 있어야 하오. 그 과정만큼은 지금 이 자리에서 나를 
죽인다고 하더라도 바뀔 수가 없는 절차요. 나라는 사람에 대해 
서는 조태일이 어느 정도 알고 있을 거요. 내가 비록 이 바닥에 
서 이십 년이 넘게 밥을 먹고 있지만, 한 번 입 밖으로 꺼낸 말 
에 대해 잔 수를 부리는 사람은 아니오. 오늘은 나 번개 이규식 
이 당신들한테 졌다는 것은 인정하겠소. 다만 내 조직을 넘기는 
것에 대해서는 잠시 더 생각하고 정리할 시간을 주시오." 

  사실 이규식이 지금 하는 말에 대해서는 강혁을 포함해 그의 
일행들 모두도 모르는 바가 아니었다. 
  그럼에도 불구하고 강혁이 지금까지 이규식을 몰아붙인 것은, 
자신들에 대한 인식을 최대한 강하게 이규식과, 나아가 호국회 
의 회장을 포함한 수뇌들에게 심어 주기 위해서라고 할 수 있었 
다. 

  "좋소. 그러나 반드시 일주일 안에 연락을 주시오. 연락처는 
여기 태일이 편으로 하시오. 당신 스스로 말한 대로 당신이 다 
른 잔 수를 부리지 않으리라는 것을 믿고 기다리겠소. 몸의 마 
비는 조금 시간이 지나면 저절로 풀릴 거요." 

  그리고 강혁 일행은 사무실 문을 나섰다. 
  이미 오륙 십여 명으로 늘어난 번개파의 조직원들이 엘리베이 
터로 가는 통로를 살기등등한 모습으로 가득 메우고 있었으나, 
사무실의 이규식이 외치는 한 마디가 그들을 얌전하게 만들어 
놓았다. 
  "손님들 곱게 배웅해 드려라." 

  강혁 일행의 모습이 엘리베이터 안으로 사라지는 것을 보면서 
이규식은 담배 한 까치를 다시 피워 물었다. 
  길게 내 뿜는 연기를 따라 허탈한 웃음소리가 함께 새어 나오 
고 있었다. 
  "허허허허!" 
  방금 겪었던 일장의 소란이 마치 한 바탕 도깨비에 홀린 듯 
여겨지는 것이었다. 
  "허허! 나도 이제 떠날 때가 되었나? 하긴 이 바닥에서 이십 
년 동안이나 사지 멀쩡하게 버텨 왔으면 오래 버티긴 버틴 것이 
겠지." 
  그러다가 그는 금방 또 묘한 표정이 되어버렸다. 
  오늘 그를 찾아 온 손님들(?)중 청년 둘을 제외하고 나머지 세 
사람이 모두다 자신의 또래 혹은, 선글라스를 낀 그 자는 오히 
려 자신보다 한두 살이 더 위로 보였다는 것에 생각이 이른 것 
이다. 
  '조태일은 그렇다 치고, 나머지 자들은 도대체 어디에서 갑자 
기 나타난 것일까? 저 자들 정도의 기도에, 배포에, 또 실력이면, 
이미 오래 전에 두각을 나타내고도 남았을 것인데....? 도대체 무 
엇을 하던 자들일까?' 
  그렇게 이규식의 의문은 오래 동안 계속되고 있었다. 

 
 

백운곡 
  홀수 일이 힘들군요. 
오늘처럼 일요일의 홀수 일은 더우기... ^^ 

다음 권의 연재는 짝수 일로 해야겠다고 생각을 해봅니다.^^ 
당당한 한 주 되시기 바랍니다. 
2004-08-15 23:46:46
  


백운곡 
  가만 생각해보니 저는 그냥 홀수 일이 좋습니다. ^^;; 

[출간^*^] 
관계되는 여러 분들이 소쩍새를 많이도 울리고 있습니다. 
조만간에 멋진 한 송이 국화꽃으로 태어나길 저도 기다리고 
있습니다. ^*^ 
(제목은 확정되어 있지만, 기밀사항^^이라 미리 공개할 수 
없는 점이 안타깝습니다. 임금님 귀는 당나귀 귀 ~~~~) 
2004-08-17 17:44:23
 
 


 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (9)  
백운곡   2004-08-17 21:31:40, 


             ◇        ◇        ◇ 


  전상국은 점심 무렵에 한 통의 전화를 받았다. 
  김태수의 전화였다. 
  그는 호국회의 회장이자, 개인적으로는 전상국이 철든 이후부 
터 오십 평생동안 큰형님으로 모셔 온 사람이다. 
  그의 전화를 받는 것도 꽤 오랜만인 것 같다. 
  일선에서 물러난지 벌써 근 이십 년이 되어가는 김태수는, 다 
만 반기에 한 번씩 있는 호국회의 전체회합 때나 얼굴을 마주할 
뿐이고, 그 밖에는 중요한 일이 생겨야 전화로 목소리를 듣는 
정도였다. 
  사실 오 년 여 전까지만 하더라도 그와 김태수와의 관계가 이 
렇게까지 소원하지는 않았다. 
  또, 그 때만 하더라도 전상국은 명실공히 호국회의 서열 2인 
자였다. 
  호국회 내에서 나이로 보나, 또 한창때 전국구 주먹으로서의 
화려한 이력으로 보나, 직계로 거느리고 있는 명동파의 조직규 
모로 보나, 그가 호국회의 차기 대권을 이어받을 것을 의심하는 
사람은 없었다. 

  그러나 어느 때부터인가 그는 중심에서 밀려 나 있었다. 
  조직 내에서 강력한 실력자가 새롭게 급부상을 했던 것이다. 
  신세기파의 신동욱이 바로 그 실력자였다. 
  당시 신동욱은 아직 삼십대 중반이 되지 않은 나이였다. 
  신세기파의 행동대장이었던 그는, 당시 보스이던 이창균을 무 
너뜨리고 일거에 조직을 장악해버렸다. 
  소위 반란을 일으켜 눈 깜빡할 새에 성공을 시켜 버린 것이다. 
  그것은 호국회가 생긴 이래로 초유의 사태였다. 
  그에 대해 전상국과 번개파의 이규식 등은 당연히 신동욱에 
대한 강력한 징계를 주장하였지만, 회장인 김태수는 의외로 그 
대로 덮어 두자는 입장을 취했다. 
  그 일이 하룻밤 새에 끝나 버린 데다, 이미 그 전에 신동욱이 
조직원들과 조직의 사업들에 대해 실질적으로 완전한 장악을 하 
고 있는 상태였기 때문에, 호국회 차원에서 뒤늦게 손을 쓰기 
어렵게 되어 버렸다는 이유였다. 
  굳이 징계를 가하고자 한다면, 조직 내부에서 한 바탕의 전쟁 
을 감수할 수 밖에 없다는 이유이기도 했다. 

  하지만 전상국은 그러한 이유를 쉽게 수긍할 수가 없었다. 
  그가 생각하는 조직의 제일 가치는 바로 의리였기 때문에, 아 
래에서 직계의 형님을 치는 배신의 행위는 절대로 용납이 되어 
서는 안 되는 것이었다. 
  더구나 신동욱이 자신의 직계 형님으로 모시던 이창균을 손 
본 정도는 너무 심하였다. 
  그 일로 인해 이창균은 불구자로서 남은 일생을 보내야 하게 
되었던 것이다. 

  당시만 해도 호국회 내의 제일 계파였던 명동파의 보스로서 
전상국은, 호국회 산하 조직끼리의 한 판 전쟁을 감수하고 독자 
적으로라도 신동욱을 징계하려 하였다. 
  그러나 당시 김태수가 뒷전에서 발휘하는 호국회에 대한 조직 
장악력은 지금에 비할 수 없이 강력한 것이었고, 그가 적극적으 
로 회유하고 또 실질적인 영향력을 발휘하여 강제하는 바람에 
전상국은 결국 신동욱에 대한 징계를 할 수가 없었다. 
  그리고 당시에 자신이 보였던 그 고집과 반발이, 회장 김태수 
의 눈 밖으로 나게 된 단초가 되게 되었다는 생각을 전상국은 
지금도 하고 있었다. 

  후에 생각을 하게 된 것이지만, 당시 김태수의 심중에는 다른 
복안이 들어 있었던 것 같다. 
  그것은 아마도 양지회와의 세력균형에 관한 것이었으리라. 
  사실 양지회와 호국회 간의 세력의 우열이 뒤 바뀐 것은 그 
당시보다 훨씬 더 이전의 일이었다. 
  그리고 그 당시에는 그 우열의 정도가 이미 한참이나 깊어진 
상태였다. 
  그렇다고 해도 압도적인 열세의 상황까지는 아니어서, 적어도 
서울에서는 표면적으로나마 세력의 균형을 근근이 맞추고 있는 
시기였다. 
  그런 상황에서 젊은데다, 조직을 알고, 또 과감성(?)까지 갖춘 
신동욱이란 새로운 인물의 부상은, 김태수에게는 아마도 하나의 
빅 카드로 받아들여졌을 수도 있을 것이다. 
  전상국의 그런 예측은 크게 틀리지 않는 것이어서, 김태수로 
부터 신세기파의 새로운 보스로서 공식적 인정을 받은 신동욱의 
이후 행보는 실로 과감한 것이었다. 

  그는 얼마 되지 않아, 마침 보스의 큰집 행으로 주인자리가 
잠시 공석으로 있던 유성파를 접수하는 또 하나의 작업(?)을 성 
공적으로 이뤄 내 버린 것이다. 
  이 번에도 역시 유성파의 행동대장과 몇몇 단위구역을 맡고 
있던 중간보스들이 무자비하게 당했다. 
  그러나 작지 않은 규모의 계파 간에 흡수통합이 이루어진 큰 
사건이었던 것에 비하면, 그 과정에서의 그런 희생은 아주 작은 
것이라고도 할 수 있는 것이었다. 
  신동욱은 그야말로 조용히 자파의 덩치만한 타파 하나를 삼켜 
버린 것이다. 
  그리고 김태수는 이 번에도 침묵함으로써, 그 일을 암묵적으 
로 인정하였다. 

  그것은 곧 호국회 내에서 신동욱의 수완과 능력을 본격적으로 
부각시키는 결과가 되었다. 
  신동욱은 김태수의 보다 두터운 인정과 신뢰를 받게 되었을 
뿐만 아니라, 호국회의 전체조직 내에서도 떠오르는 실세로서 
강력하게 부각되게 된 것이다. 
  특히나 젊은 층들 즉, 행동대원 계층들 사이에서 신동욱의 인 
기는 급상승하였다. 
  아무래도 젊은 혈기를 지녔고, 또 각자의 사업장(?)에서 숙적 
인 양지회의 하부 조직들과 직접적으로 부딪치는 그들에게, 기 
존 호국회의 나이 많은 보스 진들은 구태의연하고 무기력하게 
보였을 것인데, 마침 신동욱이라는 젊고 야심찬, 그리고 행동력 
이 있는 새로운 보스의 등장은 가히 그들을 열광하게 만들만 한 
것이었다. 

  그렇게 어느 정도의 시간이 흐르자 각파의 하부 조직원들 사 
이에서 자연스러운(?) 동요가 일어났다. 
  힘의 흐름을 좇아, 자의 또는 타의로 신세기파로 자리를 옮기 
는 경우가 늘어났던 것이다. 
  그것은 번개파에서도 일어나는 일이기는 했지만, 특히 명동파 
에서 그 동요의 정도가 컸다. 
  번개파에서는 윗 선에서부터 하부조직을 단속하고 추슬러 그 
러한 동요를 최소화하였지만, 전상국은 무슨 이유에선지 그러한 
동요에 전혀 관심을 보이지 않았고, 오히려 조직의 중간보스급 
들에게는 하부 조직원들의 그런 움직임에 개입하지 말도록 간접 
적으로 뜻을 비치기까지 하였다. 
  그 와중에서 개성과 주관이 뚜렷했던 조태일 같은 사람도 강 
한 불만과 함께 조직에서 독립해 나갔지만, 전상국은 그 또한 
순순히 보내 주었다. 
  그는 마치 모든 것을 포기한 듯 했다. 
  그리고 그런 이유 때문에 호국회의 제일 계파였던 명동파는 
오늘에 이르러서는 신세기파와 번개파에 이어 3대 계파 중 말단 
의 자리에까지 밀려나게 된 것이다. 

  그러나 비록 이름 뿐인 서열이기는 했지만, 공식적으로 그는 
여전히 호국회의 서열 2인자였다. 
  아직까지는 그의 이름 석자가 지닌 무게가 살아 있었고, 호국 
회라는 조직을 지탱하는 보이지 않는 근간의 역할을 하고 있었 
다. 
  그리고 그것은 명동파가 완전히 무너지기 전까지는 쉽사리 변 
하지 않을 가치이기도 했다. 
  이제 명동파에는 패기와 힘이 있는 젊은 조직원들이 별로 남 
아 있지 않지만, 그러나 아직도 호국회의 중진이라고 할 수 있 
는 그 옛날 역전의 투사(?)들이 대거 포진을 해 있었다. 
  중진이라는 것은, 그들 각각이 개인적인 인연과 영향력을 발 
휘하여 언제라도 조직 이외의 인원들을 모을 수 있는 역량과 인 
망을 지니고 있다는 의미이기도 하다. 
  그리고 그것이야말로 조직에 대한 의욕을 잃은 듯 보이는 전 
상국이 아직도 명동파라는 호국회의 중심 계파를 이럭저럭 유지 
해 나가고 있는 힘이 되고 있는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  처음에 김태수는 신동욱이라는, 스스로의 힘으로 급부상한 새 
로운 인물에게, 호국회의 옛 위상을 되찾아 줄 하나의 전기(轉 
機)를 기대했을 것이다. 
  그리고 전상국은 김태수의 그러한 의지를 이해했기에, 그러나 
한편으로는 영원한 형님인 김태수의 그러한 생각에 동의할 수 
없었기에, 스스로의 위상과 입지에 더 이상 연연하지 않는 모습 
을 보이게 되었는지도 모른다. 
  사실 전상국도 어떤 뚜렷한 생각과 방향을 가지고 지난 오 년 
여를 지내 온 것은 아니었기에, 스스로의 마음에 대해 뭐라고 
확실한 표현을 할 수는 없었지만, 다만 그 때 이후로 그가 호국 
회의 현재와 미래에 대해 방관자의 입장에 서 있게 되었다는 것 
은 분명하였다. 

  어떤 경우에 있어 사람을 평가하는 데는, 몇 년이라는 시간도 
오히려 부족할 때가 있는 법이다. 
  전상국이 볼 때 신동욱이라는 인물이 바로 그러했다. 
  처음에 그는 조직의 기본질서를 무너뜨렸음에도 불구하고, 한 
편으로는 호국회에 새로운 활력을 주고, 나아가 조직을 쇄신할 
인물로 기대를 받았다. 
  그러나 오 년이 지난 지금 그가 해 놓은 일은, 조직이 아니라 
그 자신의 힘과 위상만을 키워 놓았을 뿐이다. 
  그는 다만 자신의 이익에 대해 탐욕이 큰 자에 불과하였다. 
  애초에 야망이라고 보았던 것은 결국 탐욕에 불과하였던 것이 
다. 
  그는 호국회의 실세로서 확실한 자리를 구축하고 난 다음부터 
더 이상의 추진력을 보이지 못하고 있었다. 
  이제 자신이 이루어 놓은 것에 만족하고, 벌써부터 그 자리에 
안주하려 하고 있는 것이다. 
  그야말로 그는 내부용 그릇일 뿐이었고, 외부용으로 쓸 만한 
그릇은 아니었던 것이다. 

  전상국이 보기에 신동욱에게 남은 욕심이 하나 있다면, 바로 
호국회를 물려받는 것이라고 할 수 있었는데, 그러나 그는 그것 
에 대해 조급하게 욕심을 내고 있는 것 같지는 않아 보였다. 
  1인자의 그늘 아래에서, 실질적으로는 1인자의 권위와 지위를 
누리는 제 2인자의 위치에 만족하고 있는 것으로 보이는 것이다. 
  그런 점에서 신동욱은 교활하다기보다는 차라리 그릇이 작다 
고 해야 할 인물이었다. 

  전상국이 그렇게 느끼는 것이니, 당연히 김태수를 비롯한 호 
국회의 보스급들도 이제는 비슷한 생각들을 하고 있을 것이었다. 
  그러나 이제와서 되돌릴 수 있는 일들은 아무 것도 없었다. 
  신동욱은 명실상부한 호국회의 실세가 되어 있었고, 또한 그 
의 신세기파는 회 내의 최대 계파가 된 지 이미 오래였다. 
  그의 신세기파는 명동과 번개파를 합친 것보다 더 크고 강한 
조직이 되어 있었다. 
  강하다고 하는 것은 그의 밑으로 명령 한 마디에 무엇이라도 
해치울 수 있는 젊은 조직원들이 대거 운집하고 있다는 의미이 
기도 하다. 
  그리고 역설적이기는 하지만, 전체적인 규모에서 완전한 열세 
에 처해 있는 호국회가 그나마도 양지회에 대응하여 아직까지도 
버티고 있는 이면에는, 바로 신세기파가 있기 때문이다. 
  그만큼 계파 하나로만 놓고 볼 때, 양지회의 상위서열에 드는 
계파에 비해서도 크게 손색이 없을 만큼 신세기파는 크고 강한 
것이다. 

  어차피 회라는 것은 다수 계파의 공동이익을 추구하기 위해 
모였다는 근본목적에서 벗어나기 어렵다. 
  그리고 그런 측면에서는, 이제는 구시대의 유물(?)취급을 받고 
있기는 하지만, 그나마 전통계보와 의리라는 무형의 역사를 가 
지고 있는 호국회에 비해, 후발주자인 양지회는 오로지 호국회 
에 대응하기 위해 생긴 집단이니, 상대적으로 더욱 더 현실적인 
이익에 민감한 것이다. 
  그런 이유로, 호국회가 이미 사양길에 접어 든 지금도 양지회 
의 어느 계파 하나가 스스로의 출혈을 감수하면서까지 선봉에 
서서 호국회를 흡수하려는 시도를 선뜻 하지 못하고 있는 것이 
다. 
  어쨌든 신세기파라는 거대 계파는 호국회의 전위에서 양지회 
의 욕심을 막아 내고 있는 최후의 성벽과도 같은 존재라고 해도 
과언은 아닌 것이다. 

  그러나 그것에도 한계가 있기 마련이다. 
  호국회는 지금도 조금씩 허물어져 가고 있었고, 그런 중에서 
도 신동욱의 신세기파만은 제 살 파먹기 식으로 호국회 내부에 
서의 각종 이권의 독점으로 자파의 이익을 챙기고, 조직원들의 
단속을 강화해 나가고 있었다. 
  하지만 조만간 신동욱 호국회라는 존재에서 더 이상 그가 빨 
아먹을 자양분이 고갈되었다는 것을 깨닫게 될 것이다. 
  물론 신동욱은 기회에 강한 사람이니, 그는 아마도 호국회의 
마지막 순간이나, 또는 그 직전에 양지회와 어떤 새로운 합의를 
이루어 낼 수 있을지도 모른다. 
  그리고 그 합의는 호국회가 아닌 신세기파의 생존을 위한 합 
의가 될 것이다. 
  전상국의 생각으로 그는 아마도 충분히 그럴 수 있을 것 같았 
다. 
  그런 측면에서의 그의 수완과 능력은 이미 충분히 검증된 바 
가 있고, 적어도 그는 자신의 욕심을 적당히 챙기면서도 자신보 
다 강한 존재의 그늘에 몸을 둘 줄 아는 자이니까. 



             ◇        ◇        ◇ 


  휴대폰에서 울려 나오는 조태일의 목소리는 상당히 불안정하 
게 들렸다. 
  평상시의 단순하고 화끈한 그의 성정과는 달리 무엇에 대해 
주저하고, 또 당황하고 있는 것 같았다. 
  이럴 때는 억지로 달래려 하는 것 보다는 그저 가만히 기다리 
고 있는 것이 더 효과적일 수 있다. 
  한참만에 조태일은 여전히 약간의 주저하는 기색과 함께 말을 
늘어 놓았다. 

  명동파의 전상국에게서 전화가 왔다는 얘기였다. 
  전상국이 만나자며 그가 있는 곳으로 오겠다고 했다 하였다. 
  조태일로서는 다른 무엇보다도 예전의 보스를 만나서 막상 무 
어라 할 말이 없다는 것이었다. 
  그리고 뒤이어서 조태일이 주절대는 몇 마디의 얘기에서 강혁 
은 조태일이 아직까지도 그의 옛 보스 전상국을 상당히 어려워 
하고 있다는 것을 충분히 느낄 수 있었다. 
  그것은 두려움이라기보다는 차라리 의리와 약간의 존경이라는 
측면으로 이해를 해야만 하는 것이었다. 

  "음! 알았다. 내가 그리로 가지." 
  강혁의 그 한마디에 조태일은 마치 지옥에서 구세주라도 만난 
것처럼 반색을 했다. 
  '자식이! 옛날 보스가 어렵기는 어려웠던 모양이구나.' 
  강혁은 그러나 조태일의 그런 점이야말로 자신이 그에게 느끼 
는 인간미의 한 단면이라는 생각을 하였다. 

  장소는 조태일을 따르는 동생(?)이 운영하는 룸 살롱이었다. 
  정확히 약속시간이 되었을 때, 전상국은 혼자서 약속장소로 
들어섰고, 예전 한때 역시 자신의 부하였던 룸 살롱 주인의 깍 
듯한 인사를 받으며, 강혁과 조태일이 있는 방으로 안내되었다. 
  그는 마치 제 집 안방에 들어 오는 사람이라도 되는 듯이 아 
주 자연스럽고 당당한 모습을 보이고 있었다. 
  170이나 될까? 
  실제로는 그 보다 큰 키일 수도 있었으나, 키에 비해 지나치 
게(?) 옆으로 벌어진 어깨 때문에, 강혁의 그에 대한 첫인상은 
땅딸막하다(?)는 것이었다. 
  넓은 어깨만큼이나 강한 인상 때문에 겉모습만으로 나이를 짐 
작하기에는, 그 범위가 좀 넓어 보였다. 
  40대 같기도 하고 50대 같기도 한 것이다. 
  그러나 조태일의 말로 그가 오십 고개를 훌쩍 넘긴 나이라는 
것을 이미 알고 있었으니, 강혁은 일단 그를 존중해 주는 쪽으 
로 관계를 설정하기로 하였다. 
  굳이 나이 때문만이 아니라, 조태일이 조직을 벗어나 독립한 
지금까지도 깍듯하게 형님으로 모시며 어려워 하는 사람이라면, 
최소한 조태일을 보아서라도 우대를 해주는 것이 합당하다는 생 
각이기도 했다. 

  그리고 강혁의 개똥철학상으로도 나이 많은 사람은 일단 나이 
대접을 해 주는 것이 제일 좋은 것이었다. 
  속 보이는 말 같지만, 그래야 앞으로 어떤 상황이 생기더라도 
무리가 없는 것이다. 
  그러한 이치는 우리 나라의 어느 사회를 막론하고 사회생활 
전반에 걸쳐서 다 통하는 진리(?)라고 강혁은 생각하고 있었다. 
  그게 강혁이 사람들을 대함에 있어서 유난히 나이에 집착하는 
이유이기도 했다. 

  "번개하고 있었던 일에 대해서는 소식 들었다. 도대체 무슨 생 
각을 하고 있는 거냐? 내가 알기로 넌 조직에 대해 뜻이 없는 
걸로 알고 있었는데? 그래서 내 밑에서 독립해 나간 게 아니었 
나? 왜? 막상 혼자서 한 몇 년 지내보니 생각이 달라지던가? 허 
허허! 하지만, 이 건 아니지. 나는 니가 아무 생각없이 이런 정 
도로 무모한 짓을 벌였을 거라고는 상상을 못하겠다. 까놓고 한 
번 얘기해봐라. 어떻게 된 일이고, 또 이제부터 어떻게 할 생각 
이냐?" 

  전상국은 자리에 앉자마자, 조태일이 강혁을 소개할 시간도 
주지 않고 다짜고짜 조태일을 몰아 붙였다. 
  그건 마치 보스가 잘못을 저지른 부하를 몰아붙이는 것과 많 
이 다르지 않았다. 
  그리고 조태일 역시 전상국의 말이 끝날 때까지 감히 끼어 들 
생각을 못하고 고스란히 그의 질책(?)을 듣고 있었다. 
  그런 그의 표정에는 당혹스러운 기색이 역력했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "사실은 형님을 한 분 모셨습니다." 
  강혁의 눈치를 슬쩍 살펴가며, 우물쭈물하다가 조태일이 내놓 
은 변명(?)이라고는 겨우 그 한 마디가 다였다. 
  처음으로 보는 조태일의 그런 모습에 강혁은 어이가 없기도 
하고, 또 한편으로 귀엽다는 생각이 들기도 하여, 자리의 분위기 
를 생각하지 못하고 그냥 피식 웃고 말았다. 
  그 때문이었던가? 
  들어올 때 잠깐 눈길을 준 다음에, 내내 시선을 돌리지 않던 
전상국이 눈을 들어 강혁의 얼굴을 바라보았다. 
  마치 쏘는 듯한 시선이었다. 
  강혁이 짐짓 어색하다는 시늉을 하며 가볍게 고개를 숙여 보 
였다. 
  "김대산입니다." 

  가녀린(?) 몸매의 강혁에게서 의외로 묵직한 저음이 나오자, 
전상국의 얼굴에 잠깐의 이채가 서렸다. 
  이윽고 그가 온전히 몸을 돌려 강혁을 향하였다. 
  조태일에 대해서는 누구보다도 잘 아는 그였기에, 더 이상 조 
태일에게서는 들을 말이 없겠다는 것을 짐작했기 때문이기도 하 
였을 것이다. 
  "번개로부터 말씀은 들었소. 얘기를 좀 들어봐도 되겠소?" 
  조금 전 조태일을 대할 때와는 달리 너무나 간단 명료해진 어 
투였다. 
  강혁이 잠시 생각을 가다듬고 있는 사이, 그 침묵을 다른 뜻 
으로 해석했는지 전상국이 이마를 살풋 찡그리며 말을 덧붙였다. 
  "내가 이 곳에 온 것은 내 개인적인 의문을 풀기 위해서이기 
도 하지만, 그 전에 호국회 김태수 회장님의 명을 받들어 온 것 
이기도 하오. 당신과 태일이는 번개파를 건드린 것이고, 그것은 
바로 호국회에 대해 도전을 한 것이오. 나는 김 회장님의 대리 
로 당신들의 본 뜻이 무엇인지를 알아보러 온 것이고, 이것은 
당신들이 본 회에 대해 해명할 수 있는 마지막 기회가 될 것이 
오." 

  전상국의 그 말에 조태일은 물론이고 강혁의 얼굴로도 각각 
나름의 표정들이 스쳐 가고 있었다. 
  강혁은 표정을 약간 굳히고, 담담한 목소리로 말을 꺼내었다. 
  "번개파와의 일에 대해서는 이미 들으신 그대로일 것이니, 다 
른 얘기를 하지는 않겠습니다. 그리고 짧게 물으셨으니, 저 또한 
간단하게 답을 하겠습니다. 우리는 번개파 뿐만이 아니라, 나아 
가 호국회 전체를 인수하고자 하는 겁니다. 죄송한 말씀이나, 당 
신의 명동파 역시 당연히 예외가 될 수는 없습니다. 다만, 태일 
이가 옛 의리를 내세우는 바람에 명동파를 최후목표로 미루어 
놓고 있을 뿐이지요." 

  강혁의 말에 대해 전상국의 첫 반응은 놀라움을 표시하는 것 
이었다. 
  그는 눈을 크게 뜨고 먼저 조태일의 얼굴부터 찾았다. 
  이제는 안정을 찾았는지 조태일은 평상시의 표정으로 가만히 
고개를 끄덕여 보였다. 
  그것을 잠깐 동안 지켜보다가, 전상국이 두 번째로 보인 표정 
은, 비록 아주 잠깐이었지만, 뜻밖에도 묘한 의미가 담긴 미소였 
다. 
  "후훗! 정말 대단한 배포요. 내 이미 번개에게 당신에 관해 들 
은 바가 있고, 또 태일이가 당신을 믿고 이런 엄청난 일을 선뜻 
벌인 것만으로도 당신에게 어떤 놀라운 점이 있다는 것은 충분 
히 짐작을 할 수 있소. 하지만 이런 일은 이렇게 해서는 안 되 
는 법이오." 

  전상국의 말이 갑자기 묘한 뉘앙스로 흐르고 있었다. 
  그 갑작스러움은 강혁에게도 적지 않게 당황스러움을 안겨 주 
었다. 
  전상국의 입가에 보일 듯 말듯 피어 올랐던 묘한 미소는, 이 
제 완연하게 그 윤곽을 드러내 놓고 있었다. 
  그가 갑자기 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 
  강혁이 그의 내심을 어느 정도 짐작하여, 지금의 이 당혹감으 
로부터 벗어날 수 있을 때까지는 대화의 주도권은 아마도 전상 
국이 가져가게 될 것이었다. 

  "그 얘기는 조금 있다 다시 하기로 하고, 내가 궁금한 것이 하 
나 있어서 그런데, 그 것부터 먼저 좀 물어 봅시다. 번개도 이 
부분에 대해서는 자세한 얘기를 하지 않아서 그런데, 도대체 그 
친구를 어떻게 다룬 것이오?" 
  강혁이 다시 잠시의 침묵을 지키다가 가볍게 웃으며 답했다. 
  "후훗! 솔직히 말씀을 드리면, 이런 자리를 만들기 위해 한 바 
탕의 장난을 좀 벌여 본 겁니다." 
  "허허! 장난이라! 허허허! 하여간 대단하오. 그 친구의 기를 단 
박에 그렇게 꺾어 버렸으니 말이오. 그렇다고 사람을 못쓰게 만 
들어 놓은 것도 아닌 것 같던데, 참으로 이해하기 힘든 일이오." 
  강혁은 그저 빙긋이 웃고만 있었다. 
  "번개 이규식이 그렇게 무른 친구가 아닌 데. 예전의 그는 독 
종 소리를 들었었거든? 한 번 당했다고 그대로 있을 친구가 절 
대 아닌데, 당신한테는 아예 다시 한 번 앵겨 볼 엄두를 내지 
못하고 있더란 말이오." 



             ◇        ◇        ◇ 


  "이렇게 합시다. 회장님께서는 이미 당신에 대해 어느 정도의 
관심을 가지고 계신 듯하니, 우선은 공식적으로 당신의 존재에 
대해 인정을 받도록 해 봅시다. 그리고 그 이후에 당신이 말하 
는 그 거창한 목표에 대해 다시 어떻게 할 것인지를 생각해 보 
는 것으로 말이오. 다리는 내가 한 번 놓아 보겠소. 만약 그럴 
수 없다면, 당신이 아무리 대단하다고 해도 당신의 의도는 성공 
하기 어려울 것이오. 우선 나 역시도, 아무리 태일이와의 개인적 
인 친분이 있다고는 하지만, 더 큰 피를 흘리는 것을 막기 위해 
서라도 당신의 뜻에 따를 수 없게 될 것이오. 솔직히 나는 이미 
회(會)의 패권에는 관심이 없고, 사실 패권을 차지할 능력도 없 
소. 아마도 번개의 생각도 나와 크게는 다르지 않은 것이오. 허 
허허! 모두 나이가 들만큼 들어서 일 것이오. 만약 이런 일이 5 
년 전쯤에 생겼더라면, 당신의 실력이 아무리 뛰어났다 하더라 
도, 번개가 그렇게 순순히 당신에게 고개를 숙이지는 않았을 것 
이오. 그리고 그건 나도 마찬가지요. 하여간에 만약 당신이 내 
제안을 받아들여 일단 회의 인정을 받는 것을 우선으로 한다면, 
나는 당신에게 내 조직을 넘겨 줄 의향이 있소. 비록 지금은 퇴 
물들만 남아 있는 명동파지만 말이요." 

  "형님?" 
  조태일이 놀라움이 가득한 목소리로 전상국을 불렀다. 
  지금 전상국이 전제를 달기는 했어도 결국은 강혁에게 자신의 
명동파를 넘길 수도 있다는 뜻을 비춘 것은, 너무나 전격적이고 
갑작스러워서 가히 폭탄선언과도 같은 것이었다. 
  그 말을 던져 놓고 전상국은 담배를 피워 물었다. 
  강혁에게 생각할 시간을 준다는 의미도 있었겠지만, 그 스스 
로도 자신의 심경을 정리할 필요가 있었기 때문이다. 
  그가 지금 너무 급하게, 또 다소간은 충동적으로 말을 내 뱉 
었다는 것은 분명했다. 
  그러나 그는 원래가 생각을 깊이 하는 사람은 아니었고, 생각 
을 깊이 한다고 해서 좋은 결론을 얻을 사고력을 지니지도 못하 
였다는 것은 그 스스로가 잘 알고 있는 사실이었다. 
  김태수 회장이 그를 이 곳에 보낸 것과, 또 번개 이규식이 강 
혁에 대해 한 얘기, 그리고 무엇보다도 자신이 가장 잘 아는 조 
태일이 강혁에 대해 은연중에 보이는 절대적인 신뢰 만으로도 
그는 지금의 이 결정을 내릴 수 있었다. 

  이 번만은 비록 짧은 생각이나마, 그 스스로의 결정대로 일의 
방향을 정하고 싶었다. 
  일의 방향이라는 것은, 다름 아닌 이제 빈사의 지경에 처한 
호국회의 내일에 대한 방향이었다. 
  강혁도 담배를 피워 물었다. 
  그렇게 두 사람은 가끔씩 서로의 눈길을 마주치는 외에는 담 
배 한 대를 다 피우는 동안 오롯한 침묵을 지켰다. 
  그리고 그 침묵의 끝에, 
  "좋습니다." 
  하는 강혁의 한 마디로 마침내 침묵은 깨어졌다. 

  술잔이 돌았다. 
  술의 힘도 있었지만, 조태일이 중간에 있었기에, 그들은 큰 어 
색함 없이 여러 가지 얘기들을 비교적 친근하게 해 나갈 수 있 
었다. 
  "나중의 일이 되겠지만, 다만 문제가 될 수 있는 것은 신세기 
파요. 호국회를 통째로 접수하겠다는 양반이니, 신세기파가 어떤 
조직인지는 잘 아실 것이리라 믿소. 신동욱이는 아직까지 이 일 
을 모르고 있소. 만약 그가 알았더라면, 이미 한 판의 전쟁이 벌 
어졌을 것이오. 그건 우리 회장님께서도 원하지 않는 일이오. 그 
래서 나를 여기에 보내신 것이기도 하고 말이요. 신동욱의 나이 
는 아직 사십 전이오. 한창 의욕이 강할 때지. 사람이 머리도 빠 
르고 추진력도 있어서, 젊은층의 지지를 많이 받고 있소. 사실 
이 바닥에서 진짜 힘이라고 하면, 보스의 명령 한 마디에 물불 
안 가리고 충성을 다 하는 십대 후반에서부터 이십 대까지의 젊 
은 친구들이라고 할 수 있는데, 그 애들이 거의 대부분 신세기 
파로 몰려 있는 것은 어쩌면 당연한 일이라고 해야 할 것이오." 

  전상국은 처음의 강인한 인상과는 달리 말을 해 나갈수록 구 
수한 맛을 풍기는 바가 있었다. 
  강혁이 잠깐동안 지켜보며, 약간의 친근감이 생기기도 하여, 
은근히 농을 섞어 한 마디를 끼워 넣었다. 
  "하하하! 호국회 제일의 실력자가 너무 어려서, 나이드신 분들 
의 고초가 없지는 않겠습니다? 어느 세계나, 나이 어린 상전을 
모신다는 게 쉽지는 않은 일이지요." 
  듣기에 따라 자존심을 긁어 놓는 말일 수도 있었으나, 전상국 
은 그저 덤덤히 받아 넘겼다. 
  "허허허! 상전이라...! 그렇군. 실력이 무엇보다 우선되는 바닥 
이니 만큼, 신동욱은 분명 호국회의 실세적 서열로는 번개나 나 
보다 위에 있는 것이 분명하다고 할 수 있소. 그 친구가 말로는 
우리더러 형님이라고 부르면서도 가끔씩은 신경에 거슬리는 짓 
을 하기도 하지. 허허헛! 그러나 어차피 우리야 뭐 이 나이면, 
이 바닥에서 거의 퇴물이라고 해야 할 텐데, 그 정도를 못 본체 
넘기지 못할 만큼 유도리가 없지도 않소. 그리고 사실, 그나마 
그 친구가 있는 덕분에 지금 양지회 쪽에서 밀고 들어오는 것을 
이 만큼이라도 버텨 내고 있는데, 그런 측면에서는 그의 공을 
인정해줘야 하는 것이기도 하고 말이오." 
  표시 내려 하지는 않았지만, 어쩔 수 없이 씁쓸함이 묻어 나 
는 말이었다. 

  서로의 얘기가 마무리를 지어갈 즈음에 전상국이 웃으며 물었 
다. 
  "허허허! 연배나 모습을 보아서는, 이 바닥에 발을 들일 양반 
은 아닌 것 같은 데...? 태일이가 이 정도로 굽히고 들어갈 정도 
면, 그리고 번개를 장난처럼 다루어 냈으니, 실력을 믿지 않을 
수도 없고...? 허허허, 참! 도대체 무엇을 위해서 이 일을 벌이게 
되었는지 그거나 좀 압시다. 그래야 나도 회장님께 가서 뭐라고 
보고를 드릴 게 아니오?" 
  강혁이 싱긋이 웃으며 짧게 대답했다. 
  "하하하! 내친 김에 천하통일이나 한 번 해 보려 합니다." 
  술기운에다, 강혁의 그 말에 호기가 솟은 것인지 조태일이 문 
득 이철웅의 얘기를 꺼냈다. 
  강혁과 이철웅이 의형제를 맺었으니, 이미 부산 쪽에도 거점 
을 마련 한 것이나 다름 없다는 얘기였다. 
  평소 같았으면, 그런 말에 대해 제지라도 했을 강혁은 잠자코 
듣기만 하고 있었고, 전상국의 표정으로는 다시 한 번 이채가 
스쳐 가고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  며칠 후, 조태일은 다시 전상국의 전화를 받았다. 
  그것은 전상국을 통해 호국회의 확대간부회의에서 조태일을 
호출하는 것이었다. 
  호국회의 확대간부회의란, 회장이 주재하고 회 산하의 각 계 
파 보스들과 행동대장급들이 모두 참석하는 말 그대로의 최고 
수뇌부 회의였다. 
  그 회의에서 번개파 사건에 관해 책임을 묻고, 또 한편으로   
해명할 수 있는 기회를 주겠다는 것이었다. 
  조태일의 뒤에 다른 인물이 있다는 것을 알고는 있으되, 조태 
일을 제외하고는 호국회의 이름으로 소환할 명분이나 끈이 없었 
으므로, 조태일을 불러 들이는 형태를 취한 것이다. 

  "지난 번 번개파에 갔던 사람들만으로 참석하기로 하고, 다른 
인력동원은 일절 하지 마라." 
  강혁의 말에 문지혁은 일단 이의를 달았다. 
  무리하다는 것이었다. 
  회의 참석은 5명으로 해도 좋으나, 회의 장소 주변에는 만일 
의 사태를 대비하고, 또 그들에게 위세를 보여 주기 위해서라도 
가능한 한 최대한의 인력동원이 필요하다는 의견이었다. 
  그리고 전상국과 미리 얘기 된 부분에 대해 기대할 수 있는   
측면이 분명히 있겠으나, 그러나 지금은 일단 그러한 기대는 완 
전히 배제하여 놓는 것이 좋겠다고 하였다. 
  전상국 개인에 대한 신뢰성에 관한 것이 아니라, 원래 이런 
세계에서 말 한마디로 상대를 완전히 믿을 수는 없는 것이니, 
한 번쯤 튕겨서 상대의 반응을 지켜보는 것이 좋겠다는 말도 나 
왔다. 

  강혁은 문지혁 등이 개진하는 의견을 모두 들었다. 
  그리고 다시 자신의 생각을 피력했다. 
  아직까지는 의견을 모으는 과정이었으나, 지금 강혁의 어조는 
평상시보다는 다소 강한 것이었다. 
  "우리가 동원할 수 있는 인력이래 봐야 빤하다. 그리고 그 빤 
한 인력으로는 위세를 세울 수도 없다. 오히려 초라해질 뿐이다. 
차라리 당당하게 맨몸으로 부딪치는 거다. 그래야 허세라도 뭔 
가 있는 것처럼 보일 수도 있는 거 아니겠나? 제갈량이 썼다는 
공성지계(空城之計)라는 것도 있지 않는가? 어차피 도박이다. 지금 
우리는 달리 가진 것이 없는 상태에서 큰 떡을 먹어야만 하는 입 
장이고, 또한 그 떡을 기다렸다가 나중에 먹을 수도 없는 처지 
다. 이 번에 먹지 못하면 다음에 이런 기회가 다시 올 것이라는 
것을 장담할 수 없고, 이런 기회가 다시 온다고 해도, 그 때에는 
우리가 준비를 갖춘 것보다 제약조건이 훨씬 더 강화되어 있을 
것이 분명하다. 그렇다면 지금이 최적의 기회이다. 도박이라 해 
도 그 도박의 승률이 가장 높은 게 바로 지금이다. 그래서 아무 
리 위험해도 지금해야 하는 것이다. 지금이야말로 우리의 모든 
것을 다 걸고 풀 배팅을 해야 하는 시점이라는 말이다." 

  문지혁은 강혁의 색다른 점 하나를 또 발견했다. 
  이럴 때의 그는 노도와도 같았다. 
  이 곳이 승부처라는 판단을 한 번 하고 나더니, 마치 성난 파 
도와도 같이 숨쉴 틈을 주지 않고 밀어 붙이고 있는 것이다. 
  지금 그의 어디에서도 예의 그 엉뚱한 면을 발견할 수가 없었 
다. 
  지금 그의 어디에서도 예의 그 우유부단한 모습을 찾아볼 수 
없었다. 
  지금의 그는 마치 일선에 나선 당차고 저돌적인 소대장과도 
같은 모습이었다. 
  불안 해 하는 소대원들에게 총알이 빗발치는 전방으로 전진하 
라고 소리치는 소대장. 

  "나를 따르라! 오로지 앞으로 나가는 것만이 사는 길이다. 
나를 믿고 따르라!" 

 
  

백운곡 
  아련한 건망증처럼... 
소중한 무엇을 잊고 사는 듯한 기분을 
문득 느껴본 적이 있습니까? 

물론 그런대로, 
무난하게, 
별탈없이, 
바쁘게, 
앞만보고 
열심히 잘 살아가고 있지만, 
무언가 빠트리고 있는 것은 없을까. 
우리는 무언가 정말로 소중한 것을 잊어먹고서 
무작정 열심히만 살아가고 있는 것은 아닐까... 

당당하게, 
굵고 길게, 
내 인생인데, 괜한 조연 노릇말고, 
바로 내가 주인공이 되어서 
기쁜일이 없다면 
공상이라도 만들어 가면서 
즐기면서, 
음미하면서 
행복하게 잘 삽시다. ^*^ 
2004-08-17 21:35:24
  



 
 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (10)  
백운곡   2004-08-19 19:00:40, 



             ◇        ◇        ◇ 


  호국회의 확대간부회의는 P호텔의 리셉션 홀에서 열렸다. 
  호텔의 입구로부터 로비, 그리고 리셉션 홀로 들어가는 통로 
의 군데군데마다 정장 차림에 짧은 머리, 그리고 건장한 체격의 
청년들이 두세 명씩 짝을 지어 늘어 서 있었다. 
  간혹 사방을 경계하며 번뜩이는 눈빛에 생각없이 지나다니던 
호텔의 손님들 중에는 황급히 시선을 아래로 내리 깔며, 총총히 
걸음을 옮겨가는 사람들도 있었다. 

  강혁 일행이 호텔 로비로 들어섰을 때부터, 그 모든 청년들의 
눈빛이 오로지 그들 일행에게로 집중이 되었으나, 일행들은 오 
히려 그 눈빛들을 즐기는 듯 느긋한 걸음을 옮겼다. 
  비록 처음 와 보는 호텔이었고, 또 누가 안내를 해 주는 것도 
아니었지만, 그들이 리셉션 홀을 찾아가는 데는 전혀 어려움이 
없었다. 

  로비에서부터 거의 열을 이루다 시피 하여 늘어선 정장차림의 
청년들만 보고 방향을 잡아 걸어가면 되었기 때문이다. 
  홀의 입구에는 십 여명 가량의 청년들이 지켜서 있다가, 일행 
의 걸음을 막아 섰다. 
  "나, 조태일이다." 
  조태일의 그 한 마디에 청년들이 가볍게 고개를 숙여 보이고 
는 뒤로 물러서며, 홀의 문을 열어 주었다. 

  홀은 생각보다 컸다. 
  조금 좁혀 앉으면 100여명은 족히 수용할 수 있을 것 같은 
넓이였는데, 그 한 가운데로 마주보게 2열의 테이블과 의자들이 
배치되어 있었다. 
  그리고 정면으로 꽃 수반을 얹은 작은 테이블 하나가 있었고, 
그 뒤로는 상석으로 꾸며 놓은 테이블과 의자 하나가 놓여 있었 
다. 
  정면을 기준으로 오른쪽 앞으로 배치된 테이블과 의자들은 비 
워져 있었고, 상석과 그 왼쪽 앞으로의 자리들은 이미 사람들로 
채워져 있었다. 
  그들은 강혁 일행이 들어오기 전까지 얘기를 나누고 있었던 
모양인데, 강혁 등이 들어서면서 그 얘기들이 일시 끊어졌고, 그 
로 인해 그들은 약간의 불쾌감이 동반된 눈빛으로 강혁 등을 쏘 
아보게 되었다. 

  "어서 오시오. 시간 관념들이 꽤나 철저한 양반들이로구만, 정 
시를 맞춰 들어오다니." 
  그 목소리는 상석에 앉아 있던 노인에게서 나온 것이었다. 
  강혁 일행을 맞이하는 말이었지만, 그러나 환영의 뜻보다는 
오히려 약속시간보다 조금 더 일찍 나오는 예의와 성의를 갖추 
지 못한 것에 대한 질책(?)을 담고 있는 말이기도 했다. 

  노인은 바로 김태수였다. 
  60년대 중, 후반에 국내주먹 2세대의 대표적 인물 중 하나였 
고, 70년대 중반 일선에서 물러 난 이후로는 장막 뒤에서 직 간 
접적으로 국내 주먹계를 지배해 온 전설적(?) 인물이다. 
  염색하지 않은 흰머리와 얼굴 군데 군데 피어 있는 검버섯에 
서 그가 칠순을 넘긴 노인임을 알아볼 수 있었으나, 장대하다고 
밖에는 달리 표현하지 못할 기골과 굵은 목, 그리고 뚜렷하게 
각이 진 얼굴과 주먹코, 작지만 가끔씩 날카로운 빛을 뿌리는 
눈 등에서 그가 아직까지 많은 사람들의 위에 군림하는 인물이 
라는 것을 그리 어렵지 않게 알아볼 수 있었다. 
  "그 쪽으로 들 앉으시게." 
  김태수는 자연스럽게 말투를 바꾸었으나, 그것이 강혁 등에게 
어떤 거부감으로 와 닿지는 않았다. 
  "자! 이제 다들 모였으니, 본격적인 이야기를 시작하도록 하지. 
우리가 이 곳에 왜 모였는지에 대해서는 굳이 따로 얘기할 필요 
가 없다고 생각하네. 하니, 바로 당사자의 얘기를 들어보도록 하 
지. 흐흠! 조태일 군! 우선은 자네가 먼저 얘기를 시작해 보게."   

  조태일은 자리에서 일어서며 잠깐 머뭇거리는 모습을 보였다.   
  그러나 곧 어깨에 힘을 주고서 사방을 한 번 돌아보았다. 
  이어 김태수에게 고개를 숙여 인사를 하고 나서 목소리에 힘 
을 실었다. 
  "지난 번 번개파에서 이미 다 했던 얘기를 여기서 다시 되풀 
이할 필요는 없을 겁니다. 결론적으로 우리는 호국회를 다시 일 
으키고, 그것을 기반으로 나아가서는 양지회까지 도모해 보려고 
합니다." 
  조태일은 주먹을 쓰는 데는 재주가 있었으나, 말을 잘하는 사 
람은 결코 아니었다. 
  그 사실을 스스로도 잘 알고 있었기 때문에, 그는 짧게, 말 그 
대로 결론만을 말하고는, 다시 김태수에게 고개를 숙여 보이고 
자리에 앉았다. 
  사전에 연습이라도 해 온 것처럼 매끄러운(?) 조태일의 말에 
장내가 일순 조용해졌다. 
  적어도 그들에게는 너무도 간결하게 끝나 버린 조태일의 말이 
의미하는 바를 되새길 시간이 필요했던 것이다. 
  그런 중에 한 사람, 김태수의 입가로 언뜻 묘한 미소가 스치 
고 지나가는 듯해 보인 것은 다만 착각이었을까? 



             ◇        ◇        ◇ 


  장내의 침묵을 길지 않았다. 
  "큿! 별 개똥 같은 소리를 다 들어보는군. 미친 새끼! 지가 무 
슨 대단한 인물이나 된다고, 하! 지금이 어떤 세상인데, 무슨 천 
하통일이라도 한 번 해 보겠다는 거야, 뭐야? 야, 이 새끼야! 여 
기가 니들 장난이나 치라고 마련된 자린 줄 알아? 안 그래도 회 
(會)의 분위기가 개판이라는 얘기가 돌아다니고 있는 판에 별 미 
꾸라지 같은 새끼들이 분위기를 더 흐려 놓고 있나?" 
  날카로운 목소리였다. 
  목소리의 주인공은 홀 안에 있는 사람들 중에서는 꽤 젊은 축 
에 속해 보이는, 그래서 아직은 사십 줄을 넘지 않아 보이는 사 
내였다. 
  허리를 적당히 뒤로 제껴 등받이에 기대고 턱을 약간 치켜든, 
다소 거만해 보이는 자세로 앉아 있는 그는, 소위 말하는 잘빠 
진 몸을 가지고 있었다. 
  그리고 갸름한 턱 선과 선선한 눈매, 그리고 자그마한 입매를 
지녀 미남의 소리를 들을 만한 생김새를 함께 지니고 있었다. 
  다만 남자의 입술치고는 다소 지나치게 선명하다는 느낌이 드 
는 붉고 엷은 입술에서 다소의 차가움이 비치는 인상이었다. 
  전상국과 이규식 다음의 자리를 차지하고 있는 그는 바로 신 
세기파의 젊은 보스 신동욱이었다. 

  신동욱은 지금 심기가 불편하다기보다는, 오히려 한껏 조태일 
을 조롱하는 기분이 되어 있었다. 
  하긴 지금까지 그가 언제 조태일 정도의 사람을 제대로 눈 여 
겨 보기나 했겠는가? 
  조태일은 한 때 잘 나간다 할 때도 기껏 명동파의 행동대장에 
불과했을 뿐이고, 또 그 이후로는 비록 명동에서는 제법 주먹으 
로 이름을 날리고는 있었지만, 그래 보았자 그저 실력 조금 있 
는 외로운 독고다이에 불과했다. 
  그러니 호국회의 명실상부한 최대 계파인 신세기파의 주인인 
그의 눈에 조태일이 들어오지 않는 것은 당연한 일이었다. 
  그런데 그가 갑자기 조직을, 그것도 명동파 정도가 아닌, 자신 
의 신세기파를 포함한 호국회 전체를 숫제 통째로 잡아드시겠다 
고(?) 하니, 가소로움이 지나쳐 하품도 나오지 않을 지경인 것이 
다. 

  장내는 다시 긴장 속으로 묻혀 들어갔다. 
  신동욱의 거친(?) 말에 대해 그 누구도 입을 열지 않고 있었다. 
  그 때문에 가벼운 기분으로 말을 꺼내 놓은 신동욱은 괜히 머 
쓱해 지며, 금방 더러운(?) 기분으로 되어 버렸다. 
  주위를 둘러 보던 신동욱의 눈에 문득 옆 자리에서 시선을 바 
닥으로 떨구고 앉아 있는 번개 이규식의 얼굴이 들어 왔다. 
  '병신같은 새끼! 하는 일 없이 나이만 처먹은 저런 새끼들이 
회 내 주요 계파의 보스라고 앉아 있으니, 회가 기울어지느니 
망하느니 하는 소리가 나오지. 도대체 조직관리를 어떻게 했기 
에, 기껏 저런 족보도 없는 독고들한테 쪽을 다 파나 그래? 그 
것도 제 집 안방에서?" 

  신동욱은 이 자리에 와서야 이규식이 조태일 등에게 당한 이 
야기를 들었다. 
  그런 중요한 얘기를 이 자리에 와서야 들었고, 또 자신을 제 
외한 명동의 전상국이나 김태수 회장이 미리 이 일에 대해 알고 
있다는 것에 대해서는 화가 났지만, 그 화를 푸는 것은 나중의 
일이었다. 
  생각해보니 요즘 들어서는 자신부터가 명동파나 번개파 쪽으 
로는 신경을 거의 쓰지 않고 있었다. 
  '음! 아무래도 애들 군기를 한 번 다잡아야 되겠군. 내가 신경 
안 쓴다고, 지네들까지 게으름을 피워?' 
  슬쩍 시선을 옆자리의 행동대장 민도원에게 돌리자, 안 그래 
도 그런 눈치를 긁고 있던 민도원이 움찔하며 시선을 바닥으로 
떨구고 있었다. 
  민도원의 나이는 신동욱보다 두 세살이 위였다. 
  그러나 그가 신동욱의 명령 한 마디에 죽는 시늉까지 한다는 
것은 이 바닥에서 널리 알려진 사실이었다. 
  '하여간 나이 들어서도 개기는 새끼들치고 제대로 된 놈들이 
없어. 몸이 한 물 갔으면, 곤조라도 있던지, 이 건 순 눈치만 늘 
어 가지고 잔대가리나 살살 굴리고 있으니...' 

  신동욱의 독설을 들을 때부터 조태일의 짙은 눈썹은 역(逆)팔 
자(八字)를 그리고 있었다. 
  그러나 힐끗 돌아 본 강혁의 표정이 싱긋이 웃고 있자, 그는 
이내 원래의 표정으로 돌아갔다. 
  어쨌든 여기는 호국회의 공식적인 계보회의가 열리고 있는 장 
소였고, 이 자리에 있는 대부분은 과거에 자신의 윗 서열이었던 
사람들이었다. 
  그리고 그런 옛 인연을 떠나서라도 그의 뒤에 강혁이 있는 만 
큼, 지금 이 순간은 그의 성질대로 일을 처리할 자리는 아닌 것 
이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "거, 참! 입이 완전히 개차반이구만." 
  장내에 새로운 형태의 긴장을 몰고 온 목소리는 바로 강혁으 
로부터 비롯된 것이었다. 
  그러나 강혁은 그 특유의 느물거림으로, 장내의 긴장을 또 다 
른 분위기(?)로 바꿔 나가고 있었다. 
  사람들의 주의가 일시 자신에게로 집중이 되어 있는 가운데, 
엉뚱하게도 문지혁에게 말을 걸고 있었던 것이다. 
  "이봐! 지혁이!" 
  "예?" 
  갑작스런 호명에 문지혁이 얼떨결에 대답을 하였다. 
  "자네, 개차반이 뭔 지 아나?" 
  "그거야 뭐, 성질이 고약하다고 하는...." 
  강혁의 의도를 몰라 적당히 말끝을 흐리는 문지혁을 향해 강 
혁이 짐짓 엄지 손가락을 치켜세웠다. 
  "역시....! 자네는 어떻게 모르는 게 하나도 없나? 그런데 말이 
야, 자네는 너무 유식하게 말을 한 것이고, 있는 그대로 말하면, 
바로 '개똥'이라는 뜻이네. 개의 똥이라는 말이 아니고, 개가 좋 
아하는 똥, 그러니 바로 사람의 똥이겠지? 하하하! 더럽고 냄새 
나기로는 사실 개똥보다는 사람 똥이 훨씬 더 하거든?" 

  난데 없는 똥 타령에 조태일과 서동재는 물론이고, 송일환의 
묵묵한 얼굴에도 어쩔 수 없이 웃음이 떠오르고 있었다. 
  그리고 전상국은 가만히 고개를 가로저으며 쓴 웃음을 짓고 
말았다. 
  그들 모두에게 공통적으로, 이 순간의 강혁은 하여간 종잡을 
수 없는 인간(?)이 되어 있었다. 
  그리고 또 한 사람, 상석의 김태수에게서도 아주 잠깐 미미한 
웃음 한 자락이 스치고 지나갔다. 

  자신을 두고 하는 강혁의 은근하면서도 노골적인 조롱, 그리 
고 무엇보다도 그 조롱의 말을 듣고도 누구 하나 대신 나서서   
반박해 주지 않는 동료들의 외면(?)에, 신동욱의 얼굴이 서서히 
붉어져 가고 있었다. 
  그의 내부에서는 지금 폭발 직전의 노화가 생겨나고 있었으나, 
그 와중에서도 기민하게 돌아가고 있는 그의 머리와 감각은 이 
상하게도 자신만 합류하지 못하고 있는 이 자리의 어떤 묘한 분 
위기를 감지해 내었다. 
  그는 정세의 흐름에 꽤 민감한 사람이었고, 자신이 알지 못하 
는 불확실성에 대해서 일단 한 번쯤은 몸을 사릴 줄도 아는 사 
람이었다. 

  "넌 또 뭐냐?" 
  신동욱이 차분하게, 그리고 차갑게 물은 그 한 마디에 대해, 
강혁의 대답은 또 상대적으로 즉흥적이었다. 
  "너..? 이 자식, 이 거 정말로 거의 구제불능의 수준이네. 마! 
내가 바로 니 애비다. 이 자식아!" 
  그것이 강혁이 할 수 있는 최대한의 욕이었는지는 모르겠으나, 
하여간 온갖 세련(?)된 욕에 대해 각기 해박한 지식을 자랑하고 
있을 장내의 인물들에게는 꽤나 유치하고도, 한편으로는 센세이 
셔널(?) 했을지도 모를 욕이었다. 
  그리고 자신의 욕이 상당한 문제점을 안고 있다는 것을 금방 
깨달았는지, 강혁은 급히 자신의 말을 뒤집었다. 
  "마! 다시 생각해 보니, 나는 너 같이 버릇없는 자식새끼 둔 
적이 없는 것 같다. 흠! 하여간 말이다. 나이도 어린 사람이 어 
른한테 말을 함부로 해서는 안 되는 기다. 그기 다 부모 욕 먹 
이고, 집안 욕 먹이는 일인기라. 알겄나?" 

  말을 끼워 넣어 볼 여지도 없이 잠깐 사이에 별 이상한 훈계 
를 다 들어버린 신동욱은 멍한 표정이 되어 있었다. 
  그러나 이내 목까지 시뻘겋게 변해버린 그가 의자를 박차고 
일어섰다. 
  "너...! 너, 이 새끼! 이리 와라. 이리 안 와?" 
  신동욱의 입에서 거친 목소리가 터져 나왔으나, 막상 자신이 
몸을 움직이지는 않고, 대신 바깥을 향해 고함을 내질렀다. 
  "야! 저 새끼 잡아!" 
  홀의 여닫이 문이 열리며 바깥에 대기하고 있던 십 여명의 청 
년들이 안으로 뛰어 들어왔다. 
  그들은 신동욱의 분기탱천한 모습과 손가락이 가리키는 쪽을 
보고, 곧장 강혁을 향해 달려가려는 모션을 취했다. 
  그러나 그들은 곧 발걸음을 멈춰야 했다. 
  송일환과 서동재가 몸을 일으켜 그들을 맞아 나간 원인도 있 
었지만, 그 보다는 강혁의 고함이 먼저였다. 

  "임마들아! 누가 함부로 들어오라 카더노? 여기가 지금 뭐 하 
는 자리인 줄 모르나? 빨리 못 나가나?" 
  저음의 굵은 바리톤성 음색이면서도, 묘하게 실내를 떨어 울 
리는 데가 있는 고함이었다. 
  청년들이 흠칫하여 걸음을 멈추고, 장내 인물들의 기색을 살 
폈다. 
  그 바람에 신동욱도 약간의 냉정을 되찾을 수 있었는데, 그가 
순간적으로 느낀 것은 역시 오늘의 이 자리에는 자신이 모르는 
어떤 묘한 흐름이 있다는 것이었다. 
  흥분한 사람은 자신 밖에 없었다. 
  다른 사람들은 시종 냉정한 모습을 유지하고 있는 것이다. 
  전상국과 이규식이 그러했고, 김태수 회장까지도 이 소란에 
대해 전혀 흔들리지 않고 지극히 객관적인 방관자의 태도를 유 
지하고 있었다. 
  그것은 신동욱의 화를 한껏 더 부추겼지만, 한편으로는 이유 
를 알 수 없는 불안감을 만들어 내기도 했다. 

  그 때, 그의 귓가로 다시 강혁의 느물거리는 듯한 목소리가 
파고들고 있었다. 
  "어이! 자리 정리 좀 하지? 호국회가 많이 기울기는 했지만 그 
래도 아직까지는 그런 대로 돌아는 간다고 들었는데, 자네 하는 
걸 보니 아주 개판이라는 생각이 들어? 요즘 호국회에는 위 아 
래도 없나? 아니면 자네가 호국회의 회장이라도 되는 건가?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  "허헛! 대단한 입심이군. 그래! 자네 말대로 좀 어수선하기는 
한 것 같으니 정리를 좀 하도록 하지. 모두 제 자리로 돌아가라. 
그리고 지금부터 회의는 내가 주재를 하겠다." 
  과연 보스의 위엄이라는 것일까. 
  청년들이 허리를 접어 보이고는 바깥으로 나갔고, 얼굴을 잔 
뜩 일그러뜨린 채였지만, 신동욱 역시도 자신의 자리에 앉았다. 
  그리고 실내는 곧 조용한 침묵에 들어가 김태수의 다음 말을 
기다리고 있었다. 

  "이미 알고 있겠지만, 나는 김태수라는 사람일세. 이제 자네에 
대해서 좀 들어볼까? 자네는 누군가?" 
  강혁이 차분한 음색으로 대답했다. 
  "나는 김대산입니다." 
  존대와 평대가 뒤섞인 다소 묘한 화법의 말이기도 했지만, 사 
람들을 더욱 궁금하고 의아하게 만든 것은 강혁이 그 짧은 말을 
끝으로 말을 끊어 버렸다는 것이다. 
  "...........?" 
  그 다음에 나올 말을 기대하며 한참 동안을 기다리던 좌중들 
은 곧 그가 더 이상 자신에 대해 추가적인 소개를 할 뜻이 없음 
을 깨닫게 되었고, 또 다시 종잡기 어려운 황당함을 느껴야 했 
다. 

  "김대산? 그 게 단가?" 
  "그렇습니다." 
  "음! 자네는 무척이나 말을 아끼는 사람이군. 허허! 뭐 그것도 
나쁘다고만 할 수는 없겠지? 하여간 자네가 조태일의 배후인 것 
은 틀림이 없는 것 같은 데, 미안하지만 나로서는 처음 들어 보 
는 이름이니, 자네에 대한 소개를 조금만 더 해주겠나? 적어도 
이 호국회를 접수하겠다고 큰소리를 쳤으니, 인계해줄 상대에게 
최소한의 납득이 될 만큼은 자네 자신에 대한 소개가 있어야 하 
지 않겠는가?" 

  "하하하! 뭐 소개를 할 만큼 대단한 인물은 못됩니다. 우리는 
백두회라는 새로운 조직을 만들고 있는 중입니다. 백두회가 지 
향하는 바는 다시 말할 것도 없이 방금 태일이가 말한 그대로이 
고, 우선 호국회를 접수하려고 하는 것입니다. 나는 꽤나 성질이 
급하다는 소리를 듣는 사람입니다. 길게 말할 것 없이 간단히 
선택을 하십시오. 만약 전쟁을 원한다면, 지금 이 자리에서부터 
바로 전쟁이 시작될 것입니다. 미리 말해 둘 것은, 어떤 과정을 
거치든 우리가 호국회를 접수한다는 그 결과만큼은 바뀌지 않을 
것이라는 겁니다. 다만 희생을 적게 치루는 방법으로 그 결과를 
얻어내기를 바랄 뿐입니다." 
  호국회의 회장을 상대로 하는 말이 이 정도면, 소위 막가자는 
것일 텐데, 의외로 김태수의 표정에는 여전히 느긋한 여유가 흐 
르고 있었다. 
  "허허허! 점입가경이로군. 자네는 지금 우리를 협박하고 있는 
건가?" 
  "뭐 그렇게 들린다면, 그렇게 생각해도 좋습니다." 
  강혁의 그 말에는 김태수도 일순 말을 멈추었다. 

  잠시간의 정적이 흐른 후, 굳은 표정으로 김태수가 다시 말했 
다. 
  "전쟁도 불사하겠다? 대단한 자신감이군. 그런데 자네들은 겨 
우 다섯 명으로 이 곳에 왔네. 알고 있는지는 모르겠지만, 이 곳 
주위로는 적어도 이백 명 이상의 우리 애들이 배치되어 있어. 
내 명령 한 마디면, 자네들은 바로 죽은 목숨들이란 의미이지. 
물론 그렇게 되면 우리 쪽에도 약간의 출혈이 있게 되겠지. 뒷 
처리 할 일도 만만치 않을 것이고? 허허허! 그러나 그런 건 결 
국 별일이 아닌 듯 넘어가게 되어 있네. 그게 바로 조직의 힘이 
란 것이지." 
  강혁의 입가에 문득 웃음이 감돌았다. 
  "후훗! 그렇게 자신이 있으면, 한 번 해 보시는 것도 괜찮겠습 
니다. 이미 그 정도는 각오도 했거니와, 또한 우리가 아무 준비 
없이 이 자리에 와 있다고 생각을 했다면 그건 좀 섭섭하다고 
해야 할 것 같습니다?" 

  강혁의 그 말이 상대에게 뭔가 있는 것처럼 보이기 위한 허정 
성세의 말짱한 헛 말이라는 것을 누구보다도 분명하게 아는 사 
람은 바로 문지혁이었다. 
  그러나 그가 내심으로 철렁했던 것은, 기실 그는 최후의 수단 
으로 준비를 해 놓은 것이 하나 있었고, 문지혁 자신만이 알고 
있을 그 사실을 강혁이 눈치를 채지 않았나 하는 뜨끔함 때문이 
었다. 
  문지혁이 최후의 수단으로 준비해 놓은 것은 아이러니 하게도 
바로 경찰력이었다. 
  지금 문지혁의 상의 주머니에 설치된 소형 마이크로 폰을 통 
해 윤성근이 이 곳의 상황을 실시간으로 체크하고 있었고, 윤성 
근은 만약의 경우에 경찰의 기동타격대를 출동시킬 만한 수단을 
가지고 있는 사람이었다. 
  물론 그렇게 되면 다 같이 철창신세를 지게는 되겠지만. 

  하여간 그러한 최후의 비상수단이라도 가지고 있는 문지혁 자 
신을 제외하고, 정말로 빈 몸 하나로 당당한(?) 허풍을 떨어 대 
고 있는 강혁과 또, 도대체 뭘 믿고 그러는 것인지, 자신들이 지 
금 행하고 있는 불나방과도 같은 이 무모한 도전에 대해 아무 
생각없는(?) 당당함과 태연함으로 버텨 내고 있는 조태일 등은 
정말로 대단하다고 하지 않을 수 없었다. 
  그리고 그러한 무식한(?) 당당함은 또한 호국회의 수뇌들에게 
도 그들이 지금 단순히 허풍을 떨고 있는 것이라는 생각을 섣불 
리 하지 못하도록 만들고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "허허허! 정말 못 말릴 사람이로군. 아니 그래, 이 사람아! 적 
반하장도 유분수지, 가만히 있는 우리들을 들쑤셔 놓고는, 희생 
을 치루지 않으려면 무조건 항복을 하라니 세상에 이런 경우가 
어디 있는가? 그리고 백 번을 양보하여 이 상황을 인정한다고 
하세. 그러나 이 바닥이란 곳은 기본적으로 힘이 없는 자가 큰 
소리를 칠 수 있는 그런 곳이 아닐세. 최소한 자네들은 우리가 
수긍할 만한 힘을 먼저 보여 주고 나서, 그 다음에 뭘 요구해도 
요구해야 하지를 않겠는가?" 

  김태수는 지금 차라리 웃고 있었다. 
  그의 모습은 잇따른 강혁의 대책없는 강수(?)에 어이가 없어 
하는 것으로도 보였으나, 어찌 보면 그는 지금의 이러한 상황을 
은근히 즐기고 있는 듯이도 보이는 것이었다. 

  "맞는 말씀입니다. 그리고 우리는 분명히 능력을 가지고 있습 
니다. 그 능력이란 것은 최소한 양지회와 대등하게 맞서 패권을 
다툴 만한 것이고, 만약 이 번에 출혈 없이 호국회를 접수한다 
면 그리 오래지 않아 양지회까지를 백두회의 조직 내로 아우를 
수 있을 것입니다. 어떤 능력을 어떻게 보고 싶은지, 방법을 한 
번 제시해 보시지요." 

  또 다른 형태로 다시 변해가는 강혁의 화법에, 문지혁의 표정 
이 다시 묘하게 변했다. 
  객관적으로 볼 때 강혁의 말은 시종 근거없는 허풍과 억지로 
일관 된 것이어서, 궤변이라고 할 수 밖에 없는 말이었다. 
  그러나 이런 자리와 상황에서 도대체 어떤 합리적인 논리를 
설파할 수 있겠는가? 
  비록 허황된 소리에 불과할지라도 교묘하게 상황을 흐리면서 
공을 상대방에게 넘겨 버리는 강혁의 언변이야말로 무중생유(無 
中生有)의 절묘함이 있는 것이었다. 
  긴장한 와중에도 실없이 솟아 오르는 종류의 웃음이 있다는 
것을 문지혁은 처음으로 경험하고 있었다. 
  '크흣! 저 양반에게 또 저런 언변이 다 있었던가?' 

  좌중의 분위기는 시종 긴장을 벗어 내지 못하고 있었다. 
  만약 김태수의 차분함과 느긋함이 없었더라면, 벌써 몇 번이 
라도 폭발하고도 남았을 그런 팽팽함이 흐르고 있었다. 

  신동욱은 엉뚱한 쪽으로 분위기를 이끌어 나가는 김태수의 생 
각을 도무지 이해할 수 없었지만, 여전히 풀리지 않는 찜찜함 
때문에 좀 더 지켜보자는 입장을 취하고 있었다. 
  마침 그 때, 조금 전에 바깥으로 나갔던 민도원이 돌아와 그 
에게 고개를 숙여 보였다. 
  신세기파의 전 조직원들에게 비상을 걸어 놓았다는 표시였다. 
  신동욱의 표정이 확연하게 여유를 되찾았다. 
  그는 이제 한결 느긋한 마음으로 지금의 이 상황이 어떻게 돌 
아가는지를 지켜보기로 하였다. 
  지켜볼 수 밖에 없는 입장과, 지켜볼 수 있는 입장은 하늘과 
땅의 차이로 틀린 것이다. 
  그는 이제 지켜볼 수 있는 준비가 되었기에, 그를 찜찜하게 
만들었던, 그리고 조금은 불안하게 만들었던 약간의 불확실성쯤 
은 무시해도 좋을 만큼의 느긋함을 누릴 수 있는 것이다. 

  김태수는 한참 동안이나 강혁을 바라보고 있다가, 문득 모호 
한 웃음을 터뜨렸다. 
  "흐흐흣! 자네는 정말 재미있는 사람이로군. 가히 물건이라고 
할 수 있겠어. 좋아. 아주 좋아!" 
  그러나 그 말을 하고 난 다음의 그의 얼굴은 금새 냉정하게 
굳어졌다. 
  "하지만, 이 바닥에서 배짱이나 포부만으로 무엇을 얻을 수는 
없지. 자네가 내게 방법을 제시하라 했으니, 그렇게 하도록 하지. 
나는 자네가 과연 큰소리를 칠 수 있을 만큼의 실력을 함께 갖 
추고 있는지 보기를 원하네. 만약 내가 제시하는 조건을 받아들 
일 수 있고, 또 그 조건에서 이길 수 있다면, 그 때 우리는 좀 
더 진지한 분위기로 자네가 말한 그 얘기에 대해 다시 생각을 
해 보도록 하지." 

  "회장님?" 
  신동욱이 자리에서 벌떡 일어섰다. 
  그러나 그 순간 김태수의 나직하면서도 싸늘한 음성이 실내에 
흘렀다. 
  "앉아라. 아직 내 말이 끝나지 않았다." 
  사람이 일변한다는 것이 바로 이런 경우를 두고 하는 말인 가 
보았다. 
  지금까지 그저 차분하게 또 의외로 느긋한 표정으로만 일관 
하고 있던 김태수가 일단 한 번 표정을 굳히고 은은한 노기를 
드러내자, 순식간에 그에게서는 칠십 줄에 접어든 노인이라고는 
믿기 힘든 삼엄한 위엄이 쏟아져 나오고 있었다. 
  신동욱은 아주 잠깐 망설이는 기색을 보였지만, 이내 가느다 
란 한숨을 내쉬고는 다시 자리에 앉았다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "너희들이 아직까지 나를 형님이라고 생각한다면, 내 말을 따 
라라. 여기 이 자들이 오늘 범한 무례만을 생각했다면, 벌써 합 
당한 징계를 하였을 것이지만, 그러나 이들이 말한 것 중에는 
사실 오늘날 우리가 안고 있는 고민이 그대로 들어 있는 것이다. 

나 또한 호국회를 대표하는 입장으로 그러한 고민을 해 온지 이 
미 오래 되었다. 한 마디로 말해 이대로 나간다면 조만간 우리 
호국회의 명맥은 사라지고 말 것이다. 그리고 그 이후의 여러분 
들의 거취에 대해서는 그 무엇도 확신을 할 수가 없다. 여러분 
들이 자존심을 꺾고 양지회의 그늘 밑으로 갈 수 있느냐 하는 
차원의 문제가 아니라, 양지회가 여러분들을 인정하면서 받아들 
여 주느냐 하는 문제이다. 

어떻게 생각하는가? 나에게 답을 하라면, 
단언하건대 여러분들은 철저히 파멸당하고 말 것이다. 
여러분들이 가지고 있는 모든 기반은 양지회의 기존 보스들의 전 
리품이 될 것이다. 나는 여러분들 또한 그러한 결과를 능히 짐 
작하고 있을 것으로 생각한다. 그래서 나는 차라리 지금의 이 
상황이 우리에게 하나의 기회가 되기를 간절히 기도하는 심정으 
로 되는 것이다. 

일견 무모하고 철없어 보이는 이 자들이, 
우리가 평가하는 겉 모습과는 달리, 그들이 말하는 그 능력을 진정 
으로 가졌기를 진심으로 바라는 마음이다. 지금 양지회와 우리 
의 차이는 단순히 조직의 규모라는 차원이 아니다. 문제는 바로 
우리들이 무능력하다는 것이다. 

우선 나부터, 그리고 회(會)의 
중추인 여러분들의 실력이 양지회 보스들의 실력에 미치지 못하 
였기 때문에 오늘날 우리는 이렇게 회의 존망을 이야기 하게 된 
것이다. 만약 지금 여기 이자들이 진정으로 우리보다 뛰어난 보 
스가 될 능력을 가졌다면, 극단적으로 나는 이 호국회의 운명을 
저들에게 맡겨 볼 생각도 없지 않는 것이다." 

  누구도 예상하지 못하였던 말이고, 또한 상황의 갑작스런 대 
반전을 의미하는 말이었다. 
  김태수는 잠시 말을 멈추었고, 장내에는 숨소리조차 들리지 
않는 무거운 침묵이 흘렀다. 
  찬찬히 사람들의 얼굴을 훑어 가던 김태수가 이윽고 말을 이 
었다. 
  "이미 배짱과 포부, 그리고 이 상황까지 오는 동안의 전략은 
보았다. 그런 대로 훌륭하다고 할 수 있다. 그러나 가장 중요한 
것은 결국 조직을 이끄는 자의 진실한 실력이다. 그 실력이란 
것은 오랜 세월 닦아 온 명성과 위엄이 될 수도 있겠지만, 내가 
보기에 이제 처음으로 이 바닥에 발을 디디는 것이 분명할 자네 
의 경우에는 스스로의 힘으로써 그 능력을 입증시켜 주어야 하 
네. 그것이 바로 주먹세계의 가장 밑바닥에 깔려 있는 변할 수 
없는 법칙이지. 그리고 당연한 얘기이겠지만, 자네의 능력을 입 
증하지 못한다면, 자네들 모두는 이 자리를 걸어서 나가지는 못 
할 것이야. 어쩌면, 앞으로 남은 평생동안 두 다리로 걷지 못하 
게 될 지도 모르지. 우리는 능력도 없는 자가 우리를 우롱한 것 
에 대해 결코 용서를 할 수 없을 테니까." 
  김태수의 말은 여전히 차분하였지만, 그 속에는 간단치 않은 
위협이 숨어 있었다. 

  강혁은 짧은 한 마디로 그 위협을 무시해버렸다. 
  "입증방법이 뭡니까?" 
  김태수의 입가에 슬몃 미소가 걸렸다. 
  "정통적인 방법일세. 자네가 가지고 있는 그대로의 힘을 우리 
들에게 보여 주는 거지. 이 바닥에 족적이 없는 사람이 새롭게 
조직을 일으키려면, 적어도 두 가지 측면에서는 그가 거느릴 조 
직원들을 압도할 수 있어야 하네. 그 하나는 당연히 주먹이네. 
요즘 세상이 아무리 급속하게 바뀌어 간다고 해도, 이 바닥에서 
는 어차피 주먹으로 일어섰다가 주먹으로 망한다는 진리가 결코 
변할 수 없는 것이니까. 둘째는 바로 돈이네. 돈은 수하의 조직 
원들을 먹여 살리는 수단이기도 하지만, 돈 그 자체로서도 하나 
의 커다란 힘이 되는 것이네. 사실 그 힘은 주먹이 가지는 힘 
보다도 훨씬 클 때가 많지. 그러나 지금 내가 자네에게 입증을 
요구할 능력이라는 것은 바로 주먹이네. 주먹이란 처음으로 보 
스가 되는 자에게 있어서 최소한의 필요조건이라고 할 수 있기 
때문이지. 돈이란 것은 시간을 두고 확보하거나, 또는 다른 사람 
의 것을 빌려서라도 갖출 수 있는 것이지만, 주먹이란 정직하게 
보스 자신의 몸으로 보여 주어야 하는 것이지. 헛헛! 어떤가? 괜 
한 말이 길어진 것 같네 만, 자네는 주먹실력을 한 번 입증해 
보일 용의가 있는가?" 

  문지혁이 강혁을 한 번 슬쩍 쳐다보았다. 
  이러한 종류의 결정은 오로지 강혁 자신만이 할 수 있는 것이 
고,  다른 사람은 어떤 도움도 줄 수 없는 것이다. 
  강혁이 빙그레 웃는 얼굴로 문지혁의 눈길을 맞아 주고 나서, 
김태수를 향해 고개를 끄덕였다. 
  "좋습니다. 구체적인 방법을 말씀하십시오." 
  김태수의 얼굴에 웃음이 짙어졌다. 
  "후훗! 좋아! 과연 단 몇 명만으로 이 곳에 찾아 올 배짱을 가 
진 사람답군. 흐음! 그 방법이란, 내가 이미 정통적인 방법이라 
고 말했듯이 아주 단순한 것이네. 바로 자네가 호국회를 인수하 
게 된다면 거느려야 할 각 파들의 대표들과 주먹으로 승부를 내 
는 것이지. 우리 호국회에는 3개의 주요 계파가 있으니까, 각 파 
에서 1명씩 3명의 대표를 뽑고, 자네와 승부를 겨루는 거지. 그 
승부에서 자네가 이긴다면, 그 때부터 자네는 호국회를 한 번 
삼켜 보려는 야심가로서 우리에게 공인을 받게 될 것이고, 그 
것은 앞으로 자네에 대해 적어도 외부의 적으로는 대하지 않을 
것이라는 의미가 되는 것이지. 다만, 자네는 공개적인 야심가로 
서 능력 껏 각 조직들을 거두어 나가면 되는 것이야. 협상을 하 
던, 싸움을 하던 말일세." 
  김태수는 두둑한 살집 속에 묻힌 작은 눈을 번뜩이며 강혁의 
대답을 기다리고 있었다. 

  강혁은 편안한 표정으로 그 눈빛을 받아들였다. 
  "조직을 인수하려면 먼저 능력을 보여라. 능력을 보인다면 도 
전자로서의 자격을 인정해주고, 최소한 머릿수를 이용한 포위공 
격은 하지 않겠다. 다만 각개전투를 통해서 능력이 닿는 대로 
조직을 한 번 가져가 봐라. 뭐 그런 말씀이신데....? 하하핫! 좋 
습니다. 크게 나쁘지 않은 방법인 것 같습니다." 
  강혁이 별 고민하는 기색도 없이 자신의 제안을 받아 들이자, 
김태수의 얼굴이 다시 묘한 표정으로 되었다. 
  그는 강혁이 말하는 중에 문지혁 등 그와 함께 온 일행들의 
표정을 슬쩍 한 번 살펴본 뒤인데, 그들의 얼굴에서도 강혁의 
말에 대한 어떤 불안감이나 걱정 같은 것을 크게 찾아볼 수가 
없었다. 
  그리고 그것은 그로 하여금 눈 앞의 이 김대산이라는 이름의 
중년사내에 대한 궁금증을 점점 더하게 만들었다. 

  그 때, 강혁의 은근한(?) 목소리가 다시 들려 왔다. 
  "그런데 말입니다, 각파의 대표라고 했으니, 각파의 보스와 내 
가 한 판씩의 맞짱을 뜨게 된다는 뜻으로 이해를 하면 되는 것 
입니까?" 
  순간 김태수의 얼굴이 잠시 굳어지는 듯 하더니, 이내 뭔가를 
참기 힘이 드는 듯 표정이 일그러져 갔다. 
  그리고 그는 결국 대소를 터뜨려 내고야 말았다. 
  "와하하핫! 그것 정말 재미있는 얘기로군. 그래, 자네 말도 일 
리가 있어. 그리고 보니 여기 있는 각 계파의 보스들이나 자네 
나 나이만 놓고 보면 비슷비슷한 연배라고도 할 수 있겠는걸?" 
  문득 김태수가 번개 이규식과 전상국, 신동욱 등을 차례로 둘 
러보았다. 

  "자네들 생각은 어떤가?" 
  김태수의 느닷없는 물음에 세 사람의 얼굴이 제각기 떫은 감 
을 한 입 가득 베어 문 표정으로 변했다. 
  그들이 할 말을 잃고 그저 머뭇거리기만 하고 있는데, 다시 
김태수가 빙긋이 웃으며 강혁을 향해 말을 돌렸다. 
  "아무래도 그 재미있는 승부는 다음 기회로 미뤄야 하겠네. 그 
리고 비록 비슷한 나이라고 해도, 자네와 저들의 입장은 확연히 
다른 것이지. 저 사람들은 이미 오래 동안 스스로의 실력을 입 
증해 온 사람들이니, 이제는 다만 이름 하나만으로도 조직을 다 
룰 수 있는 것이지만, 자네는 이제 데뷔하는 신인의 입장이 아 
닌가? 그러니 저 사람들이 지정하는 각파의 최고 실력자들과 승 
부를 겨루는 게 경우에 맞는 것이지. 그리고 일대 일로 할 건지, 
삼대 일로 할 건지도 저 사람들이 결정하는 것이고. 원래 어떤 
조직의 보스가 되려면 그 정도는 감수를 해야 되는 법이 아니겠 
는가?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  "허허! 내 밑에 있는 애들이야 이미 다 한물 간 친구들인데, 
누구 내 보낼 사람이 있겠나?" 
  전상국이 선수를 치듯이 먼저 은근히 발을 빼는 기색을 보였 
고, 장단이라도 맞추듯이 이규식도 말을 아끼고 있었다. 
  이규식과 전상국이 그렇게 망설이는 기색을 보이고 있자, 신 
동욱이 살짝 인상을 찡그리며 나섰다. 
  "니미랄! 나는 아직까지도 이게 무슨 일인지 도통 감을 못 잡 
겠소. 회장님이 무슨 생각으로 일을 이렇게 엉뚱하게 끌고 나가 
는 것인지 도시 이해를 못하겠지만, 그건 나중에 다시 따져 보 
기로 하고, 일단 결정을 한 일이니까 따르기는 해야 할 것 아닙 
니까? 두 분 쪽에서 마땅히 내세울 사람이 없다면, 우리 애들 
중에서 세 명을 다 내보낼 수도 있습니다. 뭐 다른 뜻에서 하는 
말은 아니지만, 그래도 이렇게 치고 박는 일이라면, 아무래도 젊 
고 싱싱한 애들이 제격이 아니겠습니까? 그리고 사실 저런 철 
없는 중(中)늙다리 하나 처리하는데 무슨 세 명씩이나 필요하겠 
습니까? 하여간 우리 쪽에서 알아서 사람을 내는 데 이의가 없 
다면 그렇게 하도록 하겠습니다." 

  이규식의 얼굴이 잠깐 일그러졌다. 
  그러나 전상국이 가만히 고개를 끄덕이는 것을 보고는 그 역 
시 가볍게 고개를 끄덕이고 말았다. 
  막상 그들이 의외로 순순히 자신의 말에 따르는 기색을 보이 
자, 신동욱은 그것에 다시 화가 돋는 모양이었다. 
  그가 뒤에 서 있던 민도원에게 버럭 고함을 질렀다. 
  "야! 연락해서 석진이 새끼 오라고 하고, 혹시 모르니까 쓸만 
한 애들로 둘만 더 들여 보내라고 해." 
  "예! 형님!" 

  신동욱이 부른 세 사람은 5분도 채 지나지 않아 홀 안으로 들 
어왔다. 
  그것은 곧 그의 조직원들이 모두 가까운 곳에 대기하고 있다 
는 것을 말해주는 것이었다. 
  세 명 중 두 명은 소위 말하는 떡대가 무작스러울 정도로 좋 
은 거구들이었다. 
  그러나 신동욱의 눈길이 가 있는 곳은 그들 두 거구가 아닌, 
그들 옆에 서 있어서 상대적으로 더 가늘어(?) 보이는 멀쑥한 키 
의 호리호리한 사내였다. 
  "윤석진이!" 
  신동욱의 부름에 사내가 가볍게 고개를 숙여 보이며 대답했다. 
  "예! 형님!" 
  상당히 가늘 면서도, 미성(美聲)이라고 해도 좋을 정도로 맑은 
목소리를 가진 사내였다. 
  "오늘 이 승부는 중요한 승부다. 다른 걸 말하기는 좀 그렇지 
만, 하여간 내 체면이 크게 걸린 승부란 말이다. 무조건..., 무조 
건 이겨라. 내 말 무슨 뜻인지 알겠나?" 
  윤석진이 잠깐 눈을 들어 신동욱의 눈을 보았고, 그 눈길을 
맞은 신동욱의 인상이 살짝 일그러졌다. 
  윤석진은 대답대신 다시 고개를 숙여 보였다. 
  그리고 옆에 있던 민도원이 윤석진의 등을 살짝 밀어 그를 홀 
의 가운데로 내 보냈다. 
  그의 뒤에서 신동욱이 나직이 투덜거렸다. 
  "저 새끼, 아직도 저 버릇을 못 고쳤어? 다른 사람은 몰라도 
나한테는 눈깔 치켜 뜨지 말라고 몇 번을 주의를 주었는데도 말 
이야?" 

  사실 윤석진은 그의 신세기파 내에서 가장 실력이 뛰어 난 자 
였다. 
  아니, 실력만으로 따진다면, 전국 어느 바닥에 내어 놓더라도 
빠지지 않을 최고의 싸움 꾼 이라고 신동욱도 인정을 해주는 사 
내였다. 
  하지만 신동욱은 윤석진에게 묘한 껄끄러움을 가지고 있었다. 
  그 껄끄러움이란 게, 밑으로부터의 도전에 대한 어떤 위협을 
느낀다든지 하는 그런 종류의 것은 아니었다. 
  그가 평가하는 윤석진은 오로지 싸움만 잘하는, 어찌 보면 싸 
움에만 미쳐 있는 자에 단순한 자에 불과할 뿐이었다. 
  그런 자를 수하에 둔다는 것은 힘이 되었으면 되었지 결코 위 
협이 될 일은 아니다. 
  나름대로는 자신을 중심으로 하여 적이 될 사람과 도움이 될 
사람을 판단하는데 있어서는 비상한 능력이 있다고 스스로 자부 
하는 신동욱은, 윤석진 같은 유형의 사람은 결코 자신에게 기어 
오르거나 등을 돌릴 유형의 사람이 아니란 것을 확신하고 있었 
다. 
  자신이 스스로 그를 버리기 전에는 말이다. 

  다만 문제가 되는 것은, 쉽게 용납하기 어려운 윤석진의 그 
이상한 버릇(?) 때문이었다. 
  이미 여러 해를 겪어 봐서 그게 일부러 그러는 것이 아니라 
일종의 고질적인 습관이라는 것을 알게는 되었지만, 그래도 윤 
석진의 그 고약한 버릇은 접할 때마다 사람의 기분을 확 잡치게 
만드는 것이었다. 

  윤석진은 완전히 굽히지를 않았다. 
  완전히 굽히지 않는다는 것은, 그가 그 누구에게도 허리를 90 
도로 접어 인사를 하는 법이 없다는 의미이다. 
  그 인사법이 그들 세계에서는 선배나 보스를 대하는 통용화된 
인사법이고, 또 당연히 보여야 할 충성의 표시임에도 불구하고 
말이다. 
  그렇다고 그가 고분고분하지 않다거나 건방지다는 것은 아니 
었다. 
  하지만 다른 사람에게는 몰라도 절대적인 충성을 바쳐야 할 
대상인 자신에게도 완전히 굽히지를 않는다는 것에 대해 신동욱 
으로서는 여간 기분이 거슬리는 일이 아니었다. 

  그리고 또 하나, 윤석진은 누구에게든 어떤 대답을 할 때는 
반드시 상대의 눈을 마주보는 버릇이 있었다. 
  그 상대가 선배이거나, 더욱이 보스라면 똑 바로 응시하는 눈 
빛은 자칫 반항이나 불복으로 비치기 쉽다. 
  더구나 윤석진의 눈빛은 아주 특이한 것이어서 그 눈빛을 잠 
시 마주하고 있자면, 가끔씩은 아주 소름이 끼칠 때가 있을 정 
도로 차고 건조한 것이었다. 
  신동욱이 윤석진의 허리를 숙이지 않는 버릇은 또 그런 대로 
보아준다고 해도, 윤석진의 그 눈빛만은 도저히 관대하게 받아 
들일 수가 없는 이유였다. 

  윤석진의 그 두 가지 나쁜(?) 버릇에 대해 신동욱은 지금까지 
직간접으로 여러 차례 주의를 주어 왔다. 
  그러나 그 버릇은 도무지 고쳐 지지 않았고, 이제는 오히려 
신동욱 자신 쪽에서 그것을 고칠 수 없는 천성적인 것으로 아예 
포기를 하게 되어 버렸다. 
  그러나 포기했다고 해서 불쾌감마저 느끼지 않게 된 것은 아 
니었다. 
  사실 윤석진에게 그런 버릇들만 없었더라도, 신동욱은 그를 
좀 더 가까이 두었을 것이다. 
  그리고 삼십이 다 된 그의 나이로 보나, 또 누구나 인정하는 
그 뛰어난 싸움 실력으로 보나, 어쩌면 지금쯤 윤석진은 좀 더 
편안한 자리에서 훨씬 강력한 권한을 행사하는 중간 보스가 되 
어 있을지도 몰랐다. 
  물론 윤석진 자신이 그런 신분의 상승을 원하는 것은 아니었 
지만. 

  어쨌거나 신동욱에게 윤석진은 버리기에는 그 싸움실력이 너 
무 아깝고, 가까이 두기에는 웬지 마음이 편하지 않은 그런 이 
중적인 가치의 존재였다. 
  그러나 오늘 같은 경우에 그는, 윤석진을 곁에다 그대로 둔 
자신의 끈기(?)와 혜안에 대해 더할 수 없이 만족스러운 기분이 
되었다. 

 
 

백운곡 
  6권이 끝나 갑니다. 
그런데 이 번 주말에는 제게 사정이 있어 
글을 올리지 못하게 되었습니다. 

홀수 일의 룰을 끝까지 지키기 위해서는 아무래도 
무슨 특단의 수단을 강구해야만 할 것 같습니다.^*^ 
2004-08-19 19:01:48
  

 
 


 산맥(山脈)을 꿈꾸다. (11)  
백운곡   2004-08-19 23:13:17, 


             ◇        ◇        ◇ 


  테이블들과 의자들이 모두 벽 쪽으로 치워져서, 홀은 제법 넓 
은 공간으로 변해 있었다. 
  그 공간의 한 가운데에 강혁이 서 있었다. 
  그는 지금 무표정한 얼굴로 걸어오고 있는 윤석진을 바라보고 
있었다. 
  윤석진의 몸은 마치 버드나무 가지와도 같이 보였다. 
  그만큼 그는 호리호리하고 낭창낭창한 몸을 지니고 있었다. 
  강혁 자신과 비슷한 키를 가졌는데, 몸은 훨씬 더 말랐다. 
  아마도 체중이 60키로를 겨우 넘지 않을까 싶을 정도였다. 
  가벼운 걸음걸이로 다가오는 윤석진의 몸이 마치 하늘거리는 
것 같은 느낌이 들어 유심히 바라보고 있는데, 서너 걸음 앞에 
서 멈춰 선 윤석진이 가볍게 고개를 숙여 보였다. 

  그 인사가 다소 뜻밖이기도 하여 빙긋이 웃어 주며, 역시 가 
볍게 고개를 끄덕여 주었는데, 고개를 든 윤석진의 눈이 빤히 
강혁의 눈을 들여다 보고 있었다. 
  "........?" 
  아무런 감정도 실리지 않은 무표정한 눈빛이었다. 
  강혁은 눈길을 피하지 않고 다시 빙긋이 웃어 주었다. 
  처음으로 윤석진의 눈빛에 이채라고 할 만한 빛이 스치는 것 
같았다. 
  그러나 지금 그와 눈빛을 맞닥뜨리고 있는 강혁의 생각은 지 
극히 단순하였다. 
  그는 본래 상대방의 시선을 잘 피하는 성격이 아니었다. 
  물론 그도 나이가 든 다음부터, 필요할 때(?)는 의도적으로라 
도 눈을 아래로 깔아(?)야 한다는 법칙을 익히 터득한 바가 있지 
만, 지금의 상황이 그 법칙을 필요로 할 때는 아닌 것이다. 
  사실 알고 보면 강혁도 눈싸움을 즐기는(?) 편이었고, 한때는   
신체부위에 있어서 눈 밖에 볼게 없다는 소리를 들었던 적이 있 
었을 만큼, 눈 하나 만큼은 자신(?)이 있는 사람이었다. 

  윤석진의 눈은 소위 살아 있는 눈이었다. 
  강혁이 이 때까지 살아오면서 눈이, 눈빛이 살아 있는 사람을 
본 것은 손가락에 꼽을 정도에 불과했다. 
  그만큼 눈이 살아 있다는 정도의 평가를 받을 만한 눈빛의 소 
유자를 만나기란 쉽지 않은 일이다. 
  최근에는 송일환의 눈빛이 강혁에게 그러한 평가를 받았다. 
  그러나 지금 윤석진의 눈빛은 송일환의 눈빛과는 또 다른 색 
채로 살아 있었다. 
  그저 무미건조 하기만 한 눈빛 깊숙한 곳에 강렬한 욕구가 숨 
어 있었다. 
  그 욕구가 무엇을 갈구하는 것인지는, 강혁으로서도 알 수 없 
는 것이었지만, 다만 그 욕구라는 것이 단순한 욕심이 아니라는 
것은 분명해 보였다. 

  두 사람 간에 때 아닌 눈싸움(?)이 벌어지고 있었다. 
  처음에는 서로가 크게 의식하지 못하고 시작이 된 것이지만, 
금방 그들의 눈빛은 서로의 눈빛을 옭아매며 치열한 공방을 벌 
이기 시작하였다. 
  경험해 본 사람만이 알 일이지만, 누군가와 전심전력으로 눈 
싸움을 한다는 것은 때로 상상 이상의 전율을 불러 일으킨다. 

  그러나 그들 두 사람이 어떤 전율을 공유하고 있건 간에, 그 
들을 지켜보고 있는 사람들은 이미 처음의 의아함을 벗어난 지 
오래였고, 점차로 지루함과 짜증스러움을 느껴 가고 있는 중이 
었다. 
  신동욱의 경우에는 그 짜증이 더했다. 
  그는 윤석진이 빨리 끝내 주기를 바랬다. 
  아무리 생각해도 황당하기만 한 오늘의 상황이 조금이라도 더 
지속되기를 마음은 전혀 없었다. 
  더욱이 그로 인해 도무지 정상적이라고는 보이지 않는 저 자 
들이 조금이라도 더 오래 부각되는 것을 참기 어려운 탓이었다. 
  결국 그의 입에서 거친 고함이 터져 나왔다. 

  "야! 윤석진이 이 새끼야! 너 그 쌍월인지 하는 그거 왜 안 꺼 
내?" 
  갑작스럽게 분위기(?)를 깨는 고함에 강혁이 먼저 시선을 신동 
욱 쪽으로 돌렸다. 
  뒤이어 다시 완전한 무표정으로 돌아 간 윤석진의 눈이 신동 
욱을 향했다. 
  "이 건 그냥 승부일 뿐인데...?" 
  가느다란 목소리인데다 뒤 끝을 얼버무리는 윤석진의 목소리 
는 이어지는 신동욱의 목소리에 묻혀 버리고 말았다. 
  "뭐야? 이 새끼가 진짜로 웃기고 자빠졌네. 야! 이 새끼야! 이 
바닥에서 승부의 의미가 뭔 지 몰라? 이기면 살아 남는 거고, 
지면 바로 뒈지는 거야, 새꺄? 너 이 새끼, 뭐 하고 있어? 빨랑 
그거 못 꺼내?" 



             ◇        ◇        ◇ 


   "음! 저 애가, 바로 그 손 칼..., 그 이름이 뭐라고 그랬나? 하 
여간 그걸 귀신처럼 쓴다는 그 애였나?" 
  한 쪽으로 옮겨 진 안락의자에서 팔짱을 낀 채 지켜보고 있던 
김태수가 신동욱에게 물은 말이었다. 
  신동욱이 인상을 겨우 추슬렀다. 
  "예! 지 말로는 쌍월(雙月)이랩니다. 그리고 뭐 귀신처럼 이라 
고 할 것 까진 없는데, 그냥 좀 봐줄 만 합니다." 
  "허어! 나도 몇 번 얘기는 들은 바 있는 데, 이번 기회에 일단 
구경이나 한 번 해 보세." 

  김태수까지 그렇게 말하고 나서자, 윤석진도 마지 못한 듯 등 
뒤 허리춤에서 기묘하게 생긴 물건 하나를 꺼내 들었는데, 꼭 
초생달 두 개를 서로 등을 지고 맞대어 놓은 것 같다. 
  전체 길이는 한 20cm 정도나 되어 보이는 데, 아래 위 끝 부 
분으로 휘어져 나온 4개의 칼날에서 은은하게 새파란 광채가 감 
도는 것으로 보아 그 예리함을 짐작하고도 남음이 있었다. 
  두 개의 호선이 맞닿은 부분에 검은 색 천이 감겨져 있는 것 
으로 보아 그 곳이 손잡이인 것 같았다. 
  그 손잡이 부분을 손아귀에 움켜 잡으면 주먹의 아래 위로 돌 
출 되는 4개 칼날의 길이는 대략 5cm 남짓이나 되지 싶었다. 
  이름이 쌍월이니 저런 게 하나가 더 있다는 이야기인데, 그 
두 개의 손 칼(?), 쌍월을 양 손에 움켜잡고 주먹으로 뻗어 낸다 
면, 주먹의 정권보다는 오히려 그 좌우 각각 4개씩의 돌출 칼날 
에 찔리거나 베이는 것이 더욱 위협적으로 될 것이었다. 
  한 마디로 기문병기라고 할 수 있었고, 막상 그 무기를 맞상 
대한다고 생각하면, 그 상대는 아마도 소름이 돋을 정도로 잔혹 
한 느낌을 먼저 받게 될 것 같았다. 

  "자네 이름이 뭐라고 했나?" 
  "윤석진입니다." 
  윤석진은 여전히 고개만 숙여 인사를 했고, 또 습관적으로 김 
태수의 눈을 깊숙이 한 번 들여다 보고는 시선을 아래로 내리 
깔았다. 
  김태수가 잠시 윤석진의 그런 특이한(?) 모습을 바라보고 있다 
가, 웃으며 말했다. 
  "음! 자네 말이 맞다. 지금의 이 승부는 피를 보고자 하는 것 
은 아니다. 다만 서로의 실력만 확인하면 되는 자리이니, 자네의 
그 손 칼.., 쌍월이라고 했지? 그래, 그 쌍월 솜씨는 나중 기회에 
다시 보는 걸로 하지." 
  김태수의 그 말이 끝나자 말자 신동욱의 흥분한 목소리가 바 
로 따라 나왔다. 
  "회장님! 좀 전 회장님의 말씀대로라면, 지금 이 대결은 호국 
회의 존망을 걸고 하는 승부라고 할 수 있는데, 어떻게 그냥 서 
로의 실력만 확인하는 자리라고 하시는 겁니까? 저는 그 말씀에 
따를 수 없습니다." 
  김태수의 주름잡힌 눈매가 문득 날카로워졌다. 
  "따를 수 없다? 허허허! 신동욱이!" 
  김태수의 목소리가 나직이 깔리는 것을 보고 그제야 신동욱은 
흠칫 움추러 드는 기색이 되었다. 
  "예! 회장님!" 
  "자네 요즘 아무래도 힘이 너무 뻗치는 모양이구나? 그런데 
말이야, 아무리 주체 못할 정도로 힘이 뻗치더라도 자리를 봐가 
며 뻗어야지, 그래, 자네가 보기에 이제는 나도 자네가 아무 때 
나 힘을 뻗을 수 있는 정도로 보이나?" 

  신동욱은 내심 당황하였다. 
  물론 그가 잠깐의 말 실수를 한 점은 있었지만, 그렇다고 해 
도 지금 김태수가 보이고 있는 반응이란 것은 너무 민감하고도 
심한 구석이 있는 것이었다. 
  그러고 보니 명동의 전상국과 번개 이규식이 지금 그를 바라 
보는 눈길도 역시 심상치가 않다. 
  '제길! 도대체 뭐가 어떻게 된 거지? 이 작자들이 나만 빼놓고 
도대체 무슨 수작들을 꾸미고 있는 거야?' 

  신동욱은 지금 이 자리의 전체적인 분위기가 뭔가 좀 이상하 
게 돌아간다는 것에 대해 좀 더 분명한 느낌을 가지게 되었다. 
  아직까지 확실한 것은 아니었으나, 최소한 김태수와 전상국 
그리고 이규식 간에는 그가 알지 못하는 어떤 사전의 공감대가 
어느 정도 형성되어 있다는 것만은 분명해 보였다. 
  그의 본능이 시키는 바에 의하면, 이럴 때는 일단 뒤로 한 발 
을 빼야 했다. 
  이 바닥에서 오래 살아 남으려면, 위험할 수도 있다는 판단이 
설 때는 주저없이 뒤로 몸을 빼 물러나야 하는 것이다. 
  안전을 위해서 라면 고개를 숙이는 것쯤은 아주 값싼 대가에 
불과할 뿐이다. 
  그리고 이후 다시 기회를 잡아 훨씬 더 비싼 가격으로 되 갚 
아 주면 되는 것이다. 
  그가 철저하게 신봉하는 진리의 하나는 바로, 최후의 승자가 
진정한 승자라는 것이었다. 

  신동욱이 김태수를 향해 허리를 숙여 보이고, 다른 말 없이 
시선을 바로 앞의 바닥으로만 내리 깔았다. 
  백 마디의 말보다, 그것으로서 김태수에 대한 복종과, 또 더 
이상 자신이 이 승부에 대해 왈가왈부하지 않겠다는 뜻을 표시 
한 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  윤석진은 쌍월을 다시 허리춤 뒤로 갈무리 하였다. 
  사실 그도 지금 자신이 왜 쌍월을 쓰지 않기로 마음을 먹게 
되었는지에 대해, 명쾌하게 심정의 정리가 잘 안되고 있는 중이 
었다. 
  상대가 자신에 비해서 결코 우월하다고는 할 수 없을 정도의 
크지 않은 몸집이었고, 또 이미 중년에 이른 나이였기 때문이었 
을까? 
  그렇다면 그것은 자신이 상대를 그만큼 가볍게 보았다는 의미 
가 되는 것이다. 
  윤석진은 가만히 고개를 흔들었다. 
  그것은 자신이 쌍월을 쓰게 된 근간의 이유와 연관이 있는 것 
이지, 결코 상대방을 무시해서 그러는 것은 아니었다. 

  물론 쌍월을 쓰게 되었을 때 자신이 훨씬 더 강해진다는 것은 
부정할 수 없는 사실이다. 
  적어도 지금까지는 쌍월을 사용하고도 전력을 기울일 만한 상 
대를 만나 보지 못하였다. 
  그러나 그에게 있어 쌍월은 단지 선천적으로 부족한 자신의 
체력을 보강하는 도구가 되어야 했다. 
  그런데 언제부턴가 그는 약간의 심적 거부감을 느끼면서도 거 
의 대부분의 싸움에 쌍월을 쓰게 되었던 것 같다. 
  그가 원래 추구하는 승부라는 것이 결코 그런 것이 아니었음 
에도 불구하고 말이다. 

  눈 앞의 이 중년사내는 묘한 느낌을 주고 있다. 
  자신의 눈을 그토록 서슴없이, 또 오래 동안 마주보는 사람은 
참으로 오랜 만이었다. 
  대부분의 경우에는 자신이 스스로 먼저 눈길을 떨구었으니, 
오래 눈길을 마주칠 경우도 거의 없는 것이었다. 
  이 번에도 만약 이 사내가 자신을 향해 눈으로 웃지 않았더라 
면, 두 사람간의 그런 눈길교류는 없었을 것이다. 
  눈으로 웃을 줄 아는 사람이 흔하지 않았기 때문에 그의 눈길 
이 끌렸던 것일까. 
  여하간 그 과정에서 느낀 전율은 참으로 신선했다. 
  아직까지는 이 사내가 어떤 강함을 가지고 있는지 알아보기 
힘들었지만, 그의 상대로 자신이 나서게 되었다는 것, 그리고 이 
곳에 들어 와 한눈에 느낀 분위기만으로도 상대가 충분히 강하 
다는 것을 짐작할 수 있다. 
  그리고 눈싸움(?)을 하면서 그는 잊고 있었던, 예전부터 자신 
을 사로잡고 있던 승부라는 것에 대한 자신만의 열망과 정의를 
문득 다시 떠 올리게 되었던 것이다. 

  본래 억센 완력과 강한 체력을 타고나지 못한 윤석진이었다. 
  그러나 누구보다도 강한 승부욕을 지녔기에, 어릴 때부터 힘 
보다는 민첩한 몸놀림과 순발력으로 웬만한 종류의 운동에는 두 
루 두각을 나타내었었다. 
  한때는 권투와 무에타이를 해서, 도장에서는 제법 유망주로 
기대를 받기도 했다. 
  그러나 그것은 어디까지나 체급을 정해놓고, 점수를 많이 따 
면 이기는 스포츠에서나 그랬던 것이고, 그가 진정 바라는 실전 
에서는 스피드와 기술만 가지고는 통하지 않는다는 것을 점차로 
깨닫게 되었다. 
  언젠가 복싱도장에서 비공식적으로 헤비급 선수와 스파링을 
하게 되었고, 일방적으로 점수를 따 놓고도 상대의 눈먼 주먹 
한 방에 재수없게 걸려 뻗어 버린 것이 그의 인생을 바꾸는 계 
기가 되었다. 
  그 후로 그는 글러브를 벗어 던졌다. 
  가뜩이나 파워가 부족한데, 글러브까지 낀 그의 주먹은 더더 
욱 무용(無用)한 것이라고 생각했기 때문이다. 

  그 때부터 그는 뒷골목을 전전하며 실전의 세계에 맛을 들이 
게 되었다. 
  그 때가 아마 갓 스무 살이나 되었을 때일 것이다. 
  얼마 지나지 않아 제법 이름을 얻었고, 어쩌다 보니 조직이란 
곳에도 발을 들여놓게 되었다. 
  그러나 어느 세계이건 고수라는 자들은 존재하기 마련이다. 
  조직의 세계에서도 조금씩 실력이 있다는 자들을 거치게 되면 
서, 그의 빠른 주먹이 점차로 통하지 않게 되는 것을 느껴 가게 
되었다. 
  소위 떡대와 맷집이 좋으면서 싸움에도 능한 자들이다. 
  기본적인 덩치와 체력을 타고났고, 거기에다 어느 수준 이상 
의 실전경험과 기술을 가진 자들은 그의 주먹 한 방에 나가떨어 
지지를 않았던 것이다. 

  어느 때인가 유술을 수련했다는 백 수십 키로의 덩치와 맞붙 
게 되었고, 미리 전부터 그의 특성을 알고 나온 상대에게 호되 
게 당한 적이 있었다. 
  상대는 처음부터 윤석진의 몇 대의 주먹을 허용할 요량을 하 
고 있었고, 또한 상대는 충분히 그 정도를 받아 넘길 맷집과 체 
력이 되는 자였다. 
  서너 대의 주먹을 상대의 안면과 양 옆구리에 적중시켰지만, 
상대는 잠깐 비틀거렸을 뿐, 오히려 그 틈을 타 태클을 들어왔 
고, 어느 순간 상대에게 허리를 붙잡혀 바닥으로 무너진 윤석진 
은 속수무책으로 양팔을 꺾여 버렸다. 
  양팔이 꺾이는 그 순간, 뼈가 부러져 나가는 아픔보다도 자신 
의 체형과 체력적인 한계를 다시 한번 절감할 수 밖에 없는 그 
허탈감이 훨씬 더 컸다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  그 뒤로 일 년이 넘는 시간을 폐인처럼 보냈다. 
  스스로의 심정도 그랬지만, 조직에서 그를 대하는 것도 완전 
히 변해 있었다. 
  머리나 맹목적인 충성심보다는 오로지 주먹 하나로 조직에 얹 
혀 살다시피 하던 그였기에, 일단 주먹으로 한 번 무너지게 되 
자 조직은 더 이상 그를 챙겨 주지 않았던 것이다. 
  주먹으로 먹고사는 자는, 한 번 무너지면 다시 일어서기 힘든 
법이다. 
  그것은 일단 한 번 패한 자는 쓸모없게 된다는 논리에 다름 
아닌 것이다. 

  술, 여자, 마약... 할 수 있는 것은 다했다. 
  그 동안 주먹을 다듬는다고 멀리했던 온갖 향락들로 스스로의 
몸을 학대했다. 
  그러던 어느 날 만화방에서 뒹굴 거리다가 무심코 넘긴 책장 
속에서 하나의 그림을 보게 되었다. 
  바로 쌍월이었다. 
  그 형상은 지금 그가 가지고 있는 쌍월과는 조금 다른 것이었 
지만, 그 때 그 순간에 그의 머리 속으로는 벼락이 관통하는 듯 
한 시원한 찌릿거림이 있었다. 

  그 그림을 통째로 찢어 가지고, 쇠를 다루는 철공소들을 찾아 
다녔다. 
  부탁도 하고, 공갈도 치고, 또 때로는 주머니 속의 푼돈도 집 
어 줘 가면서, 비슷한 형체를 만들어서 밤새 휘둘러 보다가 팽 
개치고는, 또 조금 형체를 바꾸어 다시 만들기를 수도 없이 반 
복했다. 
  그리고 마침내 탄생된 것이 지금의 쌍월이다. 
  그 후, 자신의 양팔을 부러뜨린 유술을 익힌 그 자를 다시 찾 
아 갔다. 
  기회를 엿보다가 둘이 마주할 기회를 얻었고, 그는 다시 상대 
와 승부를 가를 수 있었다. 
  그 날 그는 상대를 피바다 속에 눕혀 주었다. 
  비록 죽이지는 않았지만, 다시는 윤석진이라는 존재에게 엉겨 
들 수 없도록 그 자의 그 잘난 체력을 뒷받침해 주던 힘줄들 중 
몇 개를 깨끗하게 잘라 주었다. 
  그 날 이후, 그는 조용히 있었음에도 조직에서 그를 다시 불 
렀다. 
  예전보다는 한결 나은 조건의 제시와 함께. 
  여러 가지 생각이 없는 것은 아니었지만, 그는 순순히 조직으 
로 돌아갔다. 
  그에게는 조직이라는 틀보다는, 그 속에서 그가 맛볼 수 있는 
승부라는 마약(?)의 쾌락을 벗어 낼 수 없었기 때문이다. 

  오늘 갑작스럽게 조직으로부터 부름을 받았다. 
  쌍월을 한 번 휘두를 일이 생겼다는 것이다. 
  한 번씩 마음대로 오라 가라 하는 것은 결코 마음에 들지 않 
았지만, 또한 그래서 언제나 그들이 강조하는 충성과 의리라는 
것에는 별반 마음이 쏠리지 않는 것이기도 했지만, 어쨌든 그가 
다른 잡념 없이 오로지 본능적인 승부의 욕구에만 충실할 수 있 
도록 여러 가지 편리한 조건을 제공해 준다는 측면에서 조직은 
그에게 필요한 존재였다. 

  하여간 상대는 조금 이상한 사람이다. 
  완만한 체형이다. 
  중년사내들이 보통 가지고 있는 그런 체형이다. 
  다만 배가 불룩하니 표시 나게 나온 정도는 아닌 것을 보면, 
평소 헬스클럽이라도 다니며 몸매를 다듬기는 하는 모양이었다. 
  그러나 결코 혹독한 수련으로 다듬어진 몸매는 아니었다. 

  그런데도 은근히 사람을 위축시키는 무언가가 있다. 
  한 마디로 무언가 찜찜한 기분이 들어 별로 맞붙고 싶지 않은 
상대이다. 
  그것은 결코 두려움이 아니었다. 
  뭐라고 설명하기는 힘이 드나, 왠지 모를 그런 느낌이 드는 
것이다. 
  뭐랄까. 
  힘은 자기보다 약하지만, 웬지 모르게 힘으로 눌러서는 안 될 
어떤 무게를 가진 상대와 마주 선 그런 느낌이랄까. 
  이것이 나이와 기품, 그리고 연륜이라는 것인가. 
  아니면 소위 말하는 보스기질이라는 것일까. 



             ◇        ◇        ◇ 


  어느 순간 윤석진의 몸이 빨랫줄처럼 앞으로 쭉 뻗어 온다고 
생각했는데, 어느새 그의 원투 스트레이트가 눈 앞을 가득 메우 
며 날아오고 있었다. 
  '헛!' 
  피하고 말고 생각할 여지조차 주지 않는 극한의 빠르기였다. 
  강혁 스스로도 어떻게 움직였는지 모를 찰나에 그의 허리가 
마치 제 스스로의 의지에 의해 움직인 것처럼 휘청하며 뒤로 상 
반신을 빼고 있었다. 
  강혁이 그것을 느꼈을 때는 코끝으로 윤석진의 양 주먹이 거 
의 동시인 듯 다가왔다가 다시 피스톤처럼 물러나고 있는 순간 
이었다. 
  그런데 촌각의 여가도 없이 물러나던 주먹이 다시 되돌아 나 
오며 이 번에는 아래로 내려가 양 옆구리를 파고들고 있었다. 
  "퍽, 퍼억!" 
   
  그리고 다음 순간, 윤석진이 빽 스텝을 밟아 뒤로 미끄러져 
나갔다. 
  맞은 것은 강혁인데, 놀람의 빛은 오히려 윤석진의 얼굴에 나 
타나 있었다. 
  방금 그는 스트레이트에 이어, 상대의 품으로 파고 들며 날린 
짧은 양 훅으로, 양 옆구리를 정확하게 가격했는데, 그 순간 상 
대는 타격을 받기는커녕, 오히려 가격을 한 자신의 주먹에 묵직 
한 반력이 되돌아 왔던 것이다. 
  만약 그렇지 않았더라면 한 번 틈을 잡은 그의 양 주먹이 숨 
쉴 틈 없는 몰아치기로 상대를 난타하여 단숨에 승부를 결정지 
었을 것인데, 그 반력 때문에 순간적으로 상체의 밸런스가 흐트 
러지는 것을 느끼며 거의 본능적으로 몸을 물려 나오게 된 것이 
었다. 

  한편 강혁은 이 번에도 거의 제 멋대로(?) 반응을 해 준 십사 
동세의 움직임과 탄력 덕분에 상대의 펀치에 큰 충격을 받지는 
않았지만, 그래도 급소라고 할 수 있는 양 옆구리에 정통으로 
두 방을 그대로 허용했으니, 복부어림이 우리하게 저려 오는 별 
유쾌하지 않은 느낌과 함께 일시 허탈하기까지 한 심정으로 되 
었다. 
  그가 힘을 얻고 난 이후에 누구에게 지금처럼 속수무책으로 
얻어 맞아 보기는 또 처음이었다. 
  다시 돌이켜 생각하여도 정말 불가사의 할 정도로 빠른 주먹 
이었다. 
  '이 친구, 주먹 날리는 속도 하나는 정말 믿지 못할 만큼 빠르 
군.' 

  강혁이 문득 자신의 옆구리와 코끝을 더듬더니, 그 손을 눈 
앞에 가져다 대었다. 
  그 모양새가 꼭, 혹시 피라도 묻어 나지 않았나 확인하는 것 
이 분명해 보여, 윤석진은 잠시 입 끝을 실룩였다. 
  '여러모로 특이한 양반이군.' 
  하지만 조금은 익살스러운 그 동작에서, 상대가 지금 자신의 
쌍월을 의식하고 있다는 것을 짐작할 수 있었다. 
  마치, 
  '만약 네가 쌍월을 쥐고 있었다면, 내 얼굴과 양 옆구리는 이 
미 피투성이가 되었겠지?' 
  하는 의미를 담고 있는 행동 같았다. 

  윤석진의 움직임은 잔잔하던 실내에 바람을 일으키고 있었다. 
  그는 강혁의 주변을 돌며, 주먹, 팔꿈치, 발과 무릎으로 현란 
한 궤적을 그려 내고  있었다. 
  그 궤적들을 따라 날카로운 바람소리가 은은히 일어났다. 
  풍차처럼 돌아가는 윤석진의 공격에 대해 강혁은 별다른 공격 
없이 수비에만 치중하며 반쯤 웅크린 자세로 제 자리를 지키고 
서 있었다. 
  양 손바닥을 활짝 펼쳐 얼굴 전체를 가리고, 또 상체를 잔뜩 
웅크려 팔뚝과 팔꿈치로 가슴과 복부 그리고 양 옆구리까지를 
커버하는 그 자세는 보기에 좀 딱해(?) 보이는 엉성한 것이었다. 

  상당히 묘한 상황이었다. 
  주위에서 보는 사람들에게는 강혁이 온 몸에 무수한 타격을 
허용하고 있는 것으로 보였는데, 실제로 때리는(?) 윤석진의 입 
장에서는 자신이 상대를 때린 다기보다는, 상대가 온몸의 근육 
을 이용한 특이한 방법으로 자신의 공격을 받아 내고 있다는 생 
각을 하게 되는 것이었다. 
  분명히 상대의 주요 급소를 쳤는데도, 상대는 극히 간결하고 
도 미세한 움직임으로 급소를 피해내고는, 타격부위의 주변 근 
육으로 자신의 타격력을 튕겨 내는, 그래서 때리는 자신도 만만 
치 않은 충격을 받아야 하는, 도무지 이해하기 어려운 상황이 
계속 되고 있었다. 
  상대의 몸에서 일어나는 그 기묘한 반력은 시간이 갈수록 점 
점 더 강해지고 있었다. 
  이제는 길게 로킥으로 차 넣는 발등이 상대의 종아리나 무릎 
뒤쪽에 적중하면, 오히려 자신의 발등에서부터 허리 아래의 하 
체 전체가 저릿거릴 정도의 충격이 오고 있었다. 
  윤석진은 자신의 상대가 이상한 힘을 가지고 있다는 것을 확 
신하게 되었다. 
  그것은 단순히 덩치나 근육으로부터 나오는 힘이 아니었다. 
  분명 어떤 고도의 특별한 수련을 통해 나오는 내적인 힘이 분 
명했다. 

  '이 사람! 고수다. 말로만 듣던 진짜 고수.' 

  문득 쌍월 생각이 났다. 
  상대가 자신보다 한 차원 높은 경지에 있는 고수라는 것에 대 
해서는 이미 이의가 없었다. 
  그러나 최선을 다한 승부를 해보고 싶어지는 것이다. 
  자신이 상대가 안 된다는 것을 기정사실로 인정한다고 하여도, 
다만 자신이 가진 모든 것을 여한 없이 한번 풀어내 보고 싶은 
것이다. 
  지금의 이 상대라면 그는 어떤 마음의 부담도 없이 그의 최선 
을 다해 볼 수 있을 것 같았다. 
  상대는 그가 처음에 판단했던, 쌍월을 사용하지 않아도 완력 
과 체력에서 딸리지 않을 상대가 아니라, 오히려 쌍월을 사용하 
여야만 그의 최선을 다해볼 수 있는 그런 상대인 것이다. 

  지금까지 쌍월을 다만 부족한 완력과 체력을 보완하기 위한 
도구라고만 스스로에게 인식을 시켜 왔고, 맨손인 상대에게 쌍 
월을 사용한다는 것에 대해서는 떳떳하지 못하다는 일종의 부담 
을 늘 가져 왔었다. 
  그러나 실상은 벌써부터 쌍월을 배제하고서는 그의 최선 또는 
최상의 전력(戰力)을 말할 수 없게 되어 버린 지 오래다. 
  이제 쌍월은 다만 보조도구가 아니라, 한시도 몸에서 떼어 놓 
지 못할 만큼 애착을 가지고 있으니, 쌍월은 이미 그와는 한 몸 
이라고 할 수 있는 것으로 되어 있었다. 
  또한 지금까지 그 것으로 수없이 반복수련을 해 오면서 터득 
하게 된 필살비기들을 제외해 놓고서는 그의 최선을 말할 수 없 
게 된 것이다. 

  윤석진의 눈에서 빛이 일어나고 있었다. 
  그것은 강렬한 욕구이자, 희열의 빛이었다. 
  그것은 승리에의 욕심이 아니라, 다만 자신의 최선을 다할 수 
있는 승부에의 갈망이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  어느 순간 강혁이 크게 두 걸음을 물러났다. 
  윤석진은 강혁을 쫓아 들어오지 않고 제 자리에 멈춰 섰다. 
  이 때, 윤석진의 양 손에는 예의 그 쌍월이 쥐어져 있었는데, 
그는 다소 멍한 표정으로 강혁을 바라보고만 있는 중이었다. 
  잔뜩 기대하고 있던 그 무엇이 갑작스럽게 사라져 버린 그런 
표정이었고, 또한 무엇을 호소하는 듯한 눈빛이기도 했다. 
  강혁 역시 잠시간 윤석진의 그런 눈빛을 마주 들여다보고 있 
었다. 
  강혁의 얼굴에 미미한 웃음이 서렸다. 
  이윽고 그의 입에서 나직한 한 마디가 흘러 나왔다. 

  "이봐! 석진이! 그만 하지. 만약 자네가 그 쌍월을 쓰게 되면 
아무래도 내가 다치게 될 것 같은 데 말이야, 이 나이가 되어 
가지고 온 몸에 피 칠을 한다는 것도 볼상 사나운 꼴이 아니겠 
나?" 

  순간 주위에서 숨 죽인 채 그들의 한 판 어울림을 지켜보고 
있던 사람들의 표정이 제각각의 의미를 띠고 변해갔다. 
  문지혁 등의 얼굴에는 당황스러운 기색이, 그리고 상대적으로 
신동욱의 얼굴에는 의기양양함이 비치고 있었다. 
  강혁과 윤석진 두 사람의 공수(攻守)는 무수한 수족(手足)의 
그림자를 남기기는 했지만, 실상은 그리 오래지 않은 시간 동안 
의 주고 받음에 불과하였다. 
  또한 그 한바탕의 공수가 표면적으로는 윤석진의 일방적인 난 
타이긴 했지만, 장내에 있던 모두가 그래도 싸움을 보는 눈이 
없지는 않은 사람들이라, 둘 중 어느 누구의 현격한 우세를 판 
단하지는 않았다. 
  모름지기 싸움이란, 한 쪽이 쓰러지든가 혹은 항복을 해야 끝 
이 나는 법이었고, 두 사람 모두는 어쨌든 아직까지 생생한 모 
습인 것이다. 
  그런 와중에, 갑자기 뒤로 물러난 강혁이 그만하기를 청하고 
있는 것이니, 그들 각자의 표정을 이해할 만도 한 것이다. 
  더구나 윤석진은 지금 드디어 쌍월을 펼쳐 내려 하는 순간이 
었고, 그에 대해 강혁은 더 하다가는 자신이 다칠 것 같다는 말 
을 하고 있는 것이니, 이는 곧 강혁이 스스로 패했음을 자인하 
는 말처럼 들리는 것이었다. 

  그러나 그 중의 몇 사람 서동재나 송일환, 그리고 또 한 사람 
김태수의 얼굴에는 조금 다른 의미의 표정들이 떠 올라 있었다. 
  서동재와 송일환은 그들의 공방을 그런 대로 자세히 읽을 수 
있었는데, 특히 송일환의 얼굴에는 아직도 가시지 않은 은은한 
놀라움이 남아 있었다. 
  사실 그는 강혁이 제대로(?) 몸을 쓰는 모습을 이 번에 처음으 
로 보는 때문이었다. 
  한편 김태수는 두 사람의 기세에서 이미 윤석진의 기세가 꺾 
여 있음을 읽고 있었다. 
  윤석진이 쌍월을 사용하여 대결이 계속 진행되었을 때 누가 
이길 것인지를 예측하기는 어려웠지만, 다만 전체적인 승부의 
흐름, 기세의 맺고 끊음을 이끌고 가는 노련함에서 강혁은 한 
수 위의 완숙함을 보이고 있는 것이었다. 

  잠시 생각에 잠겨 있던 윤석진이 문득 강혁을 향해 고개를 숙 
여 보였다. 
  그리고 예의 그 가녀린(?) 미성의 목소리로 말했다. 
  "이 번 승부는 제가 졌습니다." 
  그리고는 망설임 없이 뒤 돌아서서 신동욱 등이 있는 쪽으로 
걸음을 옮겨갔다. 

  신동욱은 상황을 금방 판단하지 못할 정도로 어이가 없어진 
모양이었다. 
  두 눈을 부릅뜨고 있던 그는, 걸어오는 윤석진을 향해 말까지 
더듬어 가며 고함을 질러 냈다. 
  "너....너...! 야! 너 이 새끼? 너 지금 무슨 짓을 하고 있는 거 
야? 너 오늘 아주...., 내 얼굴에 똥칠을 하기로 아주 작정을 한 
거야?" 
  그러나 윤석진은 신동욱에게 고개를 숙여 보이곤, 말없이 뒤 
쪽으로 멀찌감치 물러나 시선을 떨군 채 묵묵히 섰다. 
  "어허! 저 새끼 봐라? 너 이 새끼! 나중에 돌아가서 따로 계산 
을 좀 하자?" 
  신동욱으로서는 지금의 이 상황을 도저히 이해할 수 없었고, 
또 용서할 수도 없는 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  윤석진이 스스로의 패배를 인정함으로써, 김태수가 제안한 승 
부는 사실상의 가닥이 난 것으로 되었다. 
  그러나 사람들이 뭔가 미진한 듯한 감을 지우기 힘든 것 또한 
사실이었다. 
  원래 이 승부의 취지는 강혁의 실력을 확인해 보기 위한 것이 
었는데, 강혁이 윤석진을 이긴 것으로 결론이 났음에도 불구하 
고, 그들이 실제로 본 것은 별로 없는 것이다. 
  비록 잠깐동안 두 사람이 어울리는 것을 보긴 하였으나, 그것 
이야 윤석진 혼자서 뛰고 날고 한 것이지, 강혁이 보여 준 것이 
라고는 기껏 간단 간단하게 몇 차례 손과 발을 뻗어 낸 것이 전 
부였다. 
  그것도 제 자리에 웅크리고 선 채 말이다. 
  만약에 윤석진이 이미 싸움판에서 이름이 나 있는 인물이 아 
니었고, 또 신동욱이 직접 선택한 인물이 아니었다면, 모두는 이 
한판의 승부가 짜고 치는 고스톱이 아닌가 의심을 해 볼 수도   
있었지 않았겠는가. 

  김이 좀 빠지기는 했지만, 아직도 승부는 남아 있었다. 
  곧 이어 신동욱이 불러 놓은 두 명의 덩치들이 나섰고, 그들 
이 동시에 나서는 것에 대해서는 그 누구도 이의를 달지 않았다. 
  신동욱 측에서는 물론이고, 강혁의 편에서도. 

  그들 두 덩치들은 이 바닥에서 나름대로는 근성이 있고 야물 
다는 친구들이었으나, 강혁과의 어울림은 싱겁기 그지 없는 것 
이었다. 
  처음에 그들은 우두커니(?) 서 있는 강혁을 향해 마치 럭비선 
수가 태클을 감행하는 것처럼 앞 뒤에서 저돌적으로 덮쳐 들었 
으나, 강혁은 가볍게 밀어 차듯이 뒤차기 한 번과 앞차기 한 번 
이렇게 두 번의 발차기를 하였다. 
  화려하지 않았고, 멋지지도 않았다. 
  발이 그렇게 높이 올라가지도 않았고, 허리 놀림이 그리 부드 
럽거나 유려하지도 못하였다. 
  그런데 다만 그것만으로도, 마치 일부러 그러는 것처럼 두 덩 
치들의 육중한 돌진은 멈추어 버렸다. 
  그리고 뒤이어 그들에게 다가가, 그들의 무릎 어림을 한 번씩 
걷어 차는 강혁의 간단한, 그리고 여전히 폼 나지 않는 발길질 
한 번씩에, 정말 장난처럼 그들은 제 자리에 주저 앉고 말았던 
것이다. 

  강혁의 내력이 담긴 발길질에 걷어 차인 두 덩치들은, 믿지 
못할 만큼 무식한(?) 강혁의 힘에 대해 엄청난 충격과 공포를 맛 
보았지만, 지켜보던 사람들에게는 이 번의 경우 또한 여전히 뭔 
가 미진하고 쉽게 납득이 가지 않는 상황이 되어 버렸다. 

  우연이라면 지독한 우연이다. 
  사람의 몸에는 가벼운 충격만으로도 온 몸의 힘을 빼 주저앉 
혀 버리는 급소들이 몇 군데 있다고 하지만, 과연 얼마 정도의 
우연이 겹쳐야만 강혁의 그 단순해 보이는 발길질 한 번씩에 두 
거한들이 그처럼 속절없이 무너질 수 있다는 말인가? 
  신동욱은 자신이 지금 마치 몇 편의 이어지는 연극을 보고 있 
는 듯 하다는 기분을 느끼고 있었다. 
  그것도 무대 위에서 연기를 하는 배우들과 자신을 제외한 다 
른 모든 관객들이 모두 다 아는 시나리오를 자신만 모르는, 그 
런 황당한 연극을 보는 기분을 말이다. 

  잠시간의 장내 정리가 있은 다음에 신동욱은 먼저 자리를 털 
고 일어섰다. 
  비록 더 이상 말은 하지 않고 있었지만, 그의 얼굴은 잔뜩 굳 
어 있었다. 
  김태수에게 인사를 하고 홀을 떠나며 마지막으로 강혁을 돌아 
보는 그의 눈이 날카로운 빛을 뿌렸다. 
  강혁은 다만 못 본척 눈길을 돌려 버리는데, 대신 문지혁의 
차갑게 가라앉은 눈이 신동욱의 뒷모습을 끝까지 쫒고 있었다. 

  김태수는 따로 강혁과 둘 만의 시간을 청했다. 
  모두가 바깥으로 나간 후, 그들 둘 만이 넓은 홀의 가운데에 
마주 앉았다. 
  "자네는 이제 어떻게 하려는가?" 
  "회장님께서 이미 용인을 해주신 걸로 믿고, 각 계파별로 조직 
을 아울러 나가려 합니다." 
  "으음! 각 계파들을 평정하고 난 다음에는 자네가 직접 회장의 
자리에 앉을 생각인가?" 
  김태수의 이 물음에는 묘한 의미가 담겨 있는 것 같았다. 
  강혁이 빙긋이 웃으며 답했다. 
  "조직을 인수하고 안정시킬 때까지 실질적인 역할은 맡을 생 
각입니다." 
  "그 이후는....?" 
  "후훗! 저는 천성이 남들 앞에 나서거나 떠받들림을 당하는 것 
을 즐겨 하는 사람이 못됩니다. 호국회는 물론이고 앞으로 구체 
화 될 백두회의 회장 자리도 그 자리에 잘 어울리는 다른 분들 
을 모셔서 맡길 생각입니다. 호국회의 경우에는 가능하다면 지 
금 조직에 있는 사람들 중에서 적임자가 나온다면 더욱 좋겠지 
요." 
  김태수가 천천히 고개를 끄덕였다. 
  "허허! 자네는 나로 하여금 한 마디의 충고로 생색을 낼 기회 
조차 주지 않는구만. 허허허! 결국은 내가 부탁을 할 수 밖에 없 
겠어." 

  강혁이 고개를 숙여 보이며 말을 받았다. 
  "제게 바라시는 게 있으면 말씀을 하십시오. 비록 말씀으로 드 
리지는 않았지만, 오늘 회장님께서 저의 무례와 억지를 크게 탓 
하지 않으시고 오히려 힘든 결단을 내려 주신데 대해 깊이 감사 
드리는 마음을 가지고 있습니다." 
  김태수의 얼굴로 착잡한 미소가 떠 올랐다. 
  "허허헛! 자네의 그런 말을 들으니 더욱 염치가 없어지는 것 
같네. 으음! 나는 내 평생의 땀과 심혈이 담긴 이 호국회를 누구 
에게 빼앗기기 보다는 물려주기를 원하네. 그런 의미에서 자네 
는 나를 형님으로 대해 줄 수 있겠나?" 
  한 가닥 회한마저 깃 들어 있는 김태수의 말에 대해, 강혁이 
공손하게 답했다. 
  "다만 의리로 맺어지는 사이라면, 그렇게 하겠습니다." 
  김태수는 강혁의 말이 의미하는 바를 음미하는 듯, 잠시 침묵 
을 지켰다. 
  "으음! 자네의 뜻을 알겠네. 허허허! 이미 가지고 있는 것이   
적지 않은 터에, 내가 더 이상 무엇을 바라겠나? 나는 자네와 
오로지 의리로서만 맺어지기를 원하네." 

  "형님!" 

  후일 문지혁은 이 때를 떠 올리며, 백두회의 기적같은 시작이 
었다고 회고 하였다. 



  (6권 끝) 
 
 

 

 

백운곡 
  ^---^ 

이렇게 해서 길고 무더웠던 홀수 일의 약속을 (무사히) 끝냅니다.^^ 
더불어 6권이 끝났으니, 저는 또 휴식 MODE로 들어갑니다. 
다행히 한여름의 폭서는 거진 다 넘긴 듯 합니다만, 
아무쪼록 다시 만날 때까지 독자님들 모두 건안하시기를 바랍니다.^*^ 

아, 참! 다음 이야기의 작은 제목은... 좀 깁니다.^^ 
'제11장. 이 길이 맞겠지? 뭐, 어차피 정답은 없는 거니까.' 
라고 정해 보았습니다. 
물론 사전예고 없이 바뀔 수 있습니다.^^ 
2004-08-19 23:14:04
  

 

