 
  


 백운곡(白雲谷)의 제목미정 [5권]
 

 제 9장. Another Way 1~9





 
 [5권] Another Way (1)  
 백운곡   2004-07-02 18:10:57, 



  And now, the end is near; 
  And so I face the final curtain. 
  My friend, I'll say it clear, 
  I'll state my case, of which I'm certain. 
  이제 끝날 시간이 다가왔으니 
  곧 마지막 커턴이 내려지겠지 
  친구여, 나는 분명히 말하려 하네 
  내가 확신하는 바 나의 인생을 말일세 

  I've lived a life that's full. 
  I've traveled each and every highway; 
  But more, much more than this, 
  I did it my way. 
  나는 부족함이 없는 삶을 살았다네 
  거의 모든 길을 걸어 보았지 
  하지만 무엇보다, 그 무엇보다도 
  나는 나의 길을 걸었다네 

  Regrets, I've had a few; 
  But then again, too few to mention. 
  I did what I had to do 
  And saw it through without exemption. 
  몇 가지 후회되는 일도 있긴 했지만 
  돌이켜 보면 그리 대단할 정도는 아니었다네 
  나는 내가 해야만 했었던 일들을 했었지 
  누구의 도움도 없이 말일세 

  I planned each charted course; 
  Each careful step along the byway, 
  But more, much more than this, 
  I did it my way. 
  모든 정해진 길은 물론이요 
  때론 샛길을 따라 조심스레 발을 내딛기도 했지만 
  그러나 무엇보다, 그 무엇보다도 
  나는 나의 길을 걸었다네 

  Yes, there were times, I'm sure you knew 
  When I bit off more than I could chew. 
  But through it all, when there was doubt, 
  I ate it up and spit it out. 
  I faced it all and I stood tall; 
  And did it my way. 
  물론 자네도 잘 알고 있겠지만 
  때론 내 능력에 힘겨운 순간도 있었다네 
  그러나 난 견디어 내었었지 
  때론 의심이 일기도 했었지만 
  그 모든 것을 극복했었지 
  나는 그 모든 것들과 맞서고 참아 내었다네 
  그리고 나는 나의 길을 걸었다네 

  I've loved, I've laughed and cried. 
  I've had my fill; my share of losing. 
  And now, as tears subside, 
  I find it all so amusing. 
  사랑도 했고, 기뻤던 적도 그리고 슬펐던 적도 있었지 
  성공했을 때도 있었고 실패했을 때도 있었다네 
  그리고 이제 눈물이 진정되면서 
  그 모든 것들이 즐거움이었음을 깨닫는다네 

  To think I did all that; 
  And may I say - not in a shy way, 
  "No, oh no not me, 
  I did it my way". 
  내가 모든 것을 다 이루었다고 생각한다면 
  그리고 부끄럽지 않게 살아왔다고 말한다면 
  아닐세, 그런 것은 아니라네 
  나는 단지 나의 길을 걸었을 뿐이라네 

  For what is a man, what has he got? 
  If not himself, then he has naught. 
  To say the things he truly feels; 
  And not the words of one who kneels. 
  The record shows I took the blows - 
  And did it my way! 
  무엇이 인간의 길이며, 무엇을 얻어 왔는가 
  만약 스스로의 길이 아니라면 모두 무가치한 것이라네 
  굴복한 자의 비굴한 말이 아니라 
  진정으로 느끼는 바를 말하는 걸세 
  혹 과장이라고 말할는지 모르지만 
  나는 나의 길을 걸었다네. 

   [Frank Sinatra의 My Way] 

  이호일의 18번은 My Way 였다. 
  그가 이 노래를 부를 때면, 그의 아내와 두 딸들은 거의 열광 
을 하고 만다고 하였다. 
  강혁은 그와 함께 있는 동안 세 번인가, 네 번쯤 그의 노래를 
들을 기회가 있었는데, 이호일은 정말로 노래를 잘하는 편이었다. 

  강혁도 이 노래를 알고 있었다. 
  대학시절 영어공부도 할 겸, 또 괜찮은 팝송하나 외워 두면 
폼 낼 일이 있을 것도 같아서 열심히 외웠던 노래였다. 
  비록 노래로 열창하기에는 그의 음치가 너무 심각한 수준이어 
서 중도에 포기하긴 하였지만. 

  그는 My Way에 다시 도전해보기로 하였다. 
  이호일처럼 멋지게 부를 자신은 없었지만, 언젠가 이 노래를 
듣고 싶어하는 사람이 있다면, 정성을 다해 불러주어야만 한다 
는 생각이 들어서였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  그들이 인천공항에 도착한 것은 화요일 새벽이었다. 
  이진숙은 용인 쪽으로 간다며, 두 사람에게 작별을 고했다. 
  그녀의 작별이 너무나 씩씩한 것이었기에, 뭔가 고마움의 말 
이라도 하려고 눈치를 보고 있던 강혁은 그만 어색한 표정이 되 
고 말았다. 
  이제 헤어지면 아주 안 볼 사이라고 할 수는 없겠지만, 또 특 
별히 무슨 볼일이 따로 있을 사이도 아니었다. 
  그녀는 사문의 명을 받아 강혁이 홍콩에 있는 동안 그를 보호 
하는 임무를 이제 다 마쳤으니, 앞으로 또 무슨 일이 있어 다시 
볼 수 있을 것인가? 
  또한 강혁 자신의 일신사정이 어떻게 변해갈지도 모르는 판에 
일부러 자리를 만든다는 것도 장담할 수 없는 일이었다. 
  어쨌든 이대로 밋밋하게 그냥 보내기에는, 그 동안 그녀가 그 
에게 베풀어 준 헌신적인 도움과 보살핌에 대한 고마움이 너무 
나 컸다. 

  막 택시를 잡은 그녀가 자신의 여행용 가방을 택시의 트렁크 
에 싣고, 자신도 뒷좌석에 타려다가, 엉거주춤 애매한 표정으로 
서 있는 강혁을 뒤 돌아보았다. 
  그녀의 얼굴에 풋풋한 웃음이 떠 오르고 있었다. 
  "호호호! 제게 무슨 하실 말씀이라도 있으세요?" 
  "그게.., 음! 그 동안..." 
  말 주변이라는 게, 임기응변과도 통하는 데가 있는 것이다. 
  미리 생각하고 있지 않은 말이라도 상황에 맞게 제깍제깍 술 
술 흘러나와야 말을 잘하는 것이 된다. 
  그런 점에서 강혁은 결코 말 주변이 있는 사람이 아니었다. 
  '그 동안 도와주어서 고마웠다. 앞으로 언젠가 기회가 닿는다 
면 작은 감사의 표시라도 하고 싶다.' 
  뭐 그런 정도의 말만 해도 아주 매끄러울 텐데, 결국은 더듬 
거리고 마는 것이었다. 
  이진숙이 윤성근 쪽을 한 번 쳐다본 다음에 다시 교소를 터뜨 
렸다. 
  "호호호! 작별인사라면 다시 할 기회가 있을 것 같네요. 선생 
님과는 곧 다시 만나게 될 것 같으니까요. 그럼 저는 먼저...." 

  강혁과 윤성근은 택시를 타고 서울시내로 나왔다. 
  강혁은 택시기사에게 강남 고속터미널로 가자고 하였는데, 한 
참을 가고 난 다음에 잠자코 있던 윤승근이 중간 어디쯤에서 택 
시를 세웠다. 
  "형님! 내립시다." 
  "응? 여기가 어딘데?" 
  "지금 이 시간에 터미널에 가도 버스가 없을 겁니다. 잠시 어 
디 여관에라도 가서 눈이나 좀 붙이는 걸로 하죠?" 
  "아니다. 일단 가 볼란다. 가보고 차가 없으면, 그냥 기다리던 
가, 아니면 근처의 여관을 잡도록 하지 뭐." 
  윤성근이 빙그레 웃었다. 
  "여기도 터미널 하고 얼마 안 멉니다. 그리고 터미널 근처엔 
여관도 없구요." 
  윤성근이 계산을 하고 손을 잡아끄는 바람에 강혁은 하는 수 
없이 택시에서 내리게 되었다. 
  마침 길 건너편에 여관 간판이 하나 보였다. 
  강혁이 그 여관으로 들어갈 생각을 하고 윤성근에게 말했다. 
  "너는 그만 집으로 들어가라." 
  윤성근이 또 씽긋하고 웃었다. 
  "이 나이 되도록 총각신세인데, 머무는 곳이 집이지, 어디 따 
로 갈 집이나 있겠수? 오늘 밤은 형님 옆에서 빈대나 좀 칩시다. 
대신 맥주는 내가 살 테니." 
  "자식이...!" 
  윤성근의 넉살에 강혁도 그만 웃고 말았다. 
  근처의 24시 편의점에서 맥주와, 안주로 할 과자부스러기를 
좀 사 들고 그들은 여관으로 들어갔다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "이제 어떻게 하실 거유?" 
  강혁의 빈 종이컵에 맥주를 따르면서 윤성근이 불쑥 물었다. 
  강혁이 힐끗하고 윤성근에게 눈길을 한 번 던지고는 이내 피 
식하고 웃었다. 
  "나? 가족들이 기다리고 있는 집으로 가야지. 그리고 다시 내 
생활로 돌아가야지. 월급쟁이가 회사 열심히 다니는 것 말고 달 
리 할 일이 있겠나?" 
  그 말을 해 놓고, 강혁은 금방 담배를 찾아 물었다. 
  말은 그렇게 했어도 사실 막연하였다. 
  무엇을 해야 할지, 또 어떻게 해야 할지, 그저 막막하기만 한 
심정인 것이다. 
  윤성근은 가만히 강혁의 얼굴을 바라보고 있었다. 
  강혁이 그의 얼굴을 마주 쳐다보다가 고개를 들어 천장으로   
길게 담배연기를 내뿜었다. 
  "후우! 사실은 나도 모르겠다. 뭘 어떻게 해야 할지, 온통 뒤 
죽박죽으로 도무지 생각이 정리가 되지를 않는다." 
  윤성근이 저도 담배를 하나 불 붙여 물고 두세 모금을 빨다가 
조심스럽게 입을 열었다. 
  "일단은 좀 더 추이를 지켜보면서 대비를 하는 것이 좋을 것 
같습니다. 자칫 잘못하면 형님의 가족들까지 위험해 집니다." 
  강혁의 얼굴에 깊은 주름이 만들어졌다. 
  "놈들이 알고자 만 한다면, 내 신상에 대해 접근하는 것도 그 
다지 어렵지는 않을 텐데...?" 
  윤성근의 표정에도 신중함이 비쳤다. 
  "아직까지 형님의 신상에 대해 놈들에게 밝혀진 것은 형님이 
제일그룹 소속의 임직원이라는 것 뿐입니다. 홍콩 경찰에 남아 
있던 수사 관련자료는 당국간의 협조를 통해 이미 회수를 했습 
니다. 제일그룹에 대해서도 이 번 TFT활동에 관한 일체의 자료 
에 대해서 기업비밀로 보안처리를 했고요." 
  "대단하군. 그런 일들이 결코 쉽지 않았을 텐데, 어떻게 한 건 
가?" 
  윤성근이 표정을 풀고 빙그레 웃는 모습을 보였다. 
  "후후! 제가 누굽니까? 그래도 대한민국 정보기관의 1급 비밀 
요원 아닙니까? 동원할 수 있는 빽이란 빽은 다 동원 했습니다. 
흐흐흐! 사실은 제 자신을 핑계로 대었지요. 저에 관한 모든 자 
료를 지우거나 회수하면서 형님 것까지 같이 처리를 하게 한 겁 
니다. 저야 뭐, 그 동안 국가에서 저 한테 들인 돈이 워낙 많은 
처지라서, 그 돈이 아까워서라도 조직이 움직이지 않을 수 없거 
든요?" 
  말 끝에 윤성근은 익살스럽게 이마에 주름을 잡아 보였다. 
  그러나 강혁이 여전히 굳은 표정을 풀지 않고 그를 쳐다보고 
있자, 어깨를 한 번 으쓱해 보였다.     



             ◇        ◇        ◇ 


  "이제 형님과 제가 속했던 TFT의 연계고리들은 완전히 사라 
졌고, 또 제일그룹의 보안시스템도 기업체 수준에서는 최상급이 
므로 형님의 신상이 외부로 노출될 위험은 상당히 낮아졌다고 
할 수 있습니다. 그러나 만약에 또 만약을 대비해 형님 회사에 
남아있는 인사카드 등의 기록도 삭제를 해 놓을 필요가 있습니 
다. 그것은 이성민 상무가 적극 조치해 주기로 하였으니, 아마 
조만간에 처리가 될 것입니다. 그리고 제가 형님께 상의도 드리 
지 않고 너무 주제넘게 나선 것 같지만, 형님이 병원에 계시는 
동안 이성민 상무와 협조하여 형님의 회사소속을 바꾸어 놓았습 
니다." 
  순간 강혁의 눈이 크게 뜨여졌지만, 달리 어떤 반응을 보이지 
는 못하고 있었다. 
  지금 윤성근이 얘기하고 있는 것은 아마도 강혁 자신을 위한 
최선의 길일 것이었다. 
  지금 윤성근이 쉽게 말을 하고 있지만, 그러한 조치들을 위해 
윤성근은 또한 모든 노력을 다 기울였을 것이라는 것은 강혁도 
짐작할 수 있었다. 
  윤성근이 잠시 강혁의 표정변화를 지켜보고 있다가, 다시 말 
을 이어 갔다. 
  "형님은 지금 제일그룹 구조본 산하의 대외협력국에 속해 있 
습니다. 형님도 잘 아시겠지만, 그 곳 소속 임직원의 인적사항은 
기업대외비로 구조본에서 직접 관리되고 있어서, 외부로 샐 우 
려는 극히 작다고 할 수 있습니다." 
  "허어! 그런가? 그렇게 되었는가?" 
  강혁은 아주 멍한 기색이었다. 
  도무지 실감이 안 난다는 표정이었다. 
  윤성근이 꽁초가 된 담배를 비벼 끄면서 조심스럽게 말을 덧 
붙였다. 

  "형수님과 가족들은 당분간 만나지 않는 게 좋겠습니다. 회사 
일을 대충 정리하고 나서, 당분간 한맥 쪽에 가 계시죠? 이진숙 
씨가 있는 곳 말입니다." 
  강혁이 멍한 중에도 인천공항에서 헤어지면서 이진숙이 한 얘 
기를 떠올리고 있었다. 
  '그래서 곧 다시 보자고 한 것인가?' 
  그리고 무작정 집으로 가겠다고 터미널 근처에까지 와 있는 
자신이 참 한심스럽다는 생각도 들었다. 
  '지금 상황에서 무턱대고 집으로 갈 생각을 하였다니....' 
  그런 면에서 꼼꼼하게 여러 가지 일들을 챙겨 주는 윤성근의 
배려가 새삼 고맙게 느껴지는 것이었다. 

  사다 놓은 맥주를 거의 비워 갈 무렵에, 윤성근이 이호일에 
관한 얘기를 꺼내었다. 
  이호일의 유해는 화장을 했고, 쇄골(碎骨)한 다음에 경기도 이 
천에 있는 원량사(圓亮寺)인가 하는 절에 봉안(奉安)을 하였다고 
했다. 
  그의 부모님과 집안이 모두 독실한 불교신자여서, 지금 49재 
(四十九齋)를 지내고 있는 중이라고 했다. 

  맥주가 동이 나자 윤성근도 자리에서 일어났다. 
  함께 자겠다고 여관까지 따라 들어온 것은 이런저런 얘기들을 
하기 위해서였던 모양이었다. 
  여관 방을 나서기 전 그는 강혁의 휴대폰을 달라고 하였다. 
  새 번호로 바꾸어 오겠다는 것이었다. 
  너무 철저하다는 생각이 들지 않는 것은 아니었으나, 그가 그 
만큼 사태를 심각하게 보고 있다는 반증이기도 하였다. 
  윤성근은 오후에 연수원에서 TFT의 자체 해단식을 하니, 거 
기에서 보자고 하였다. 
   
  윤성근이 돌아가고 난 뒤, 도무지 정리가 되지 않는 복잡한 
생각들로 인해 이리저리 뒤척이다가 깜빡 잠이 들었나 했는데, 
눈을 뜨니 시간은 벌써 오전 12시가 되어 있었다. 
  대충 씻고 여관을 나서다가, 근처의 해장국집 하나를 발견하 
였다. 
  빈 속이라, 아침은 먹어야 겠다는 생각이 들어, 식당에 들어가 
콩나물 해장국 한 그릇을 주문했다. 
  억지로 두어 숟가락을 뜨고 나니, 입 안이 깔깔해서 도저히 
더 이상 넘어가지를 않는다. 
  숟가락을 놓고 담배만 한 대 피우고는 계산을 하고 나왔다. 
  본사까지는 지하철을 타도 될 것이었지만, 지하도로 내려가는 
일조차도 귀찮게 여겨져 그냥 길가에 와 닿는 빈 택시를 잡아탔 
다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  본사에 들어가서 딱히 해야겠다고 생각이 되는 일도 없었다. 
  다만 인사는 해야 되겠다는 정도의 생각을 하고 있을 뿐이었 
다. 
  본사 건물의 17층이 강혁이 속한 사업부가 있는 층이었다. 
  강혁은 습관처럼 17층에서 엘리베이터를 내렸다. 
  지갑의 한 칸에 사원증이 있었다. 
  언뜻 스쳐 본 사원증에 박혀 있는 자신의 얼굴이 꼭 낯선 사 
람의 얼굴처럼 보였다. 
  현관 유리 문 옆에 설치된 카드리더기에 사원증의 IC칩이 있 
는 면을 대었다. 
  "삑!" 
  신경을 거슬리게 하는 소음과 함께, 카드리더기의 메시지 창 
에 에러가 뜬다. 
  무심코 다시 사원증을 가져다 대려다가, 지난 밤 윤성근이 그 
의 소속이 바뀌었다고 한 말이 떠 올랐다. 
  '후후! 벌써 본사 출입권한마저도 없어져 버린 건가?' 
  강혁의 입가에 절로 씁쓰름한 미소가 떠 올랐다. 

  유리 문 안쪽으로 와이셔츠에 넥타이 차림으로 오가는 사람들 
이 보였다. 
  멀리 안쪽으로 낯 익은 고참부장들이 앉아 있는 모습도 보였 
다. 
  그들은 다들 나름의 일에 열중해 있는 모습들이었다. 
  강혁은 잠시 멍한 표정이 되었다. 
  몇 달 전까지만 해도 그들은 강혁 자신의 업무 파트너들이었 
다. 
  때로는 부서간의 업무분장의 문제로 전화상 언성을 높여 다투 
기도 하였고, 서로가 지방으로, 또 서울로 출장을 오가게 되면 
저녁을 함께 하고, 소주잔도 기울이면서, 현안 업무와 사업부와 
회사의 비전에 대해 갑론을박을 나누던 사람들이었다. 
  그런데 겨우 몇 달 만에 그들은 여전히 회사라는 울타리 안에 
서 열심히 일을 하고 있고, 강혁 자신은 그 틀 밖에서 지금 구 
경꾼이 되어있다는 소외감이 진하게 솟구치고 있었다. 

  그 때였다. 
  저 안쪽에서 누군가가 복사를 하고 나오다가 강혁을 알아 본 
모양이었다. 
  그가 강혁에게 손을 들어 아는 체를 하며 출입문 쪽으로 걸어 
나오고 있었다. 
  기획팀의 정 과장이라는 젊은 친구였다. 
  순간 강혁은 더 이상 이 곳에 있어서는 안되겠다는 생각을 문 
득 하였다. 
  그 때 마침 뒤 쪽에 있던 엘리베이터의 문이 열리고 누군가가 
내렸다. 
  강혁은 얼른 엘리베이터에 올라탔다. 
  닫히는 문 틈새로 정 과장이 고개를 갸웃거리고 있는 모습이 
보였다. 
  왜 갑자기 본사의 사람들을 만나서는 안되겠다는 생각이 들게 
되었는지는 강혁으로서도 정확히 알지 못했다. 
  다만 갑작스럽게 그런 생각이 강하게 들었을 뿐이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  24층을 눌렀다. 
  사장실이 있는 층이다. 
  입구의 경비에게 사원증을 제시하였더니, 공손히 인사를 하며 
묻는다. 
  "아! 부장님이시군요." 
  강혁이 마주 웃어 주며 말했다. 
  "해외출장을 다녀왔는데, 사장님께 급히 보고 드려야 할 사항 
이 있어서요." 
  경비는 친절하게 자신의 카드로 출입문을 열어 주었다. 
  카펫이 깔린 복도를 따라 가자, 단정한 유니폼의 여비서가 책 
상에 앉아 있었다. 
  "어떻게 오셨습니까?" 
  "A사업부의 김강혁 부장이요. 사장님 계십니까?" 
  "사장님께서 다른 말씀이 안 계셨는데, 혹시 선약이 되어 있으 
신가요?" 
  여비서의 말은 상냥하였으나, 몸에 배인 습관적이고 의례적인 
상냥함이었다. 
  "음! 그렇지는 않소 만...," 
  "그럼 좀 기다리셔야 겠네요. 지금 C사업부의 조 전무님께서 
들어가 계시거든요." 
  "음! 언제 들어가셨소?" 
  "이제 한 5분쯤 되었습니다." 
  조 전무라면 C사업부의 사업부장이었다. 
  그가 업무에 관한 보고를 들어갔다면, 1시간이 걸릴지 2시간 
이 걸릴지 알 수 없는 일이었다. 
  회사의 수뇌들이 사업얘기를 하고 있는데, 일개 부장인 그가, 
더구나 사장의 부름이나 사전 약속도 없이 찾아온 처지라면, 일 
단 물러갔다가 다시 오던지, 그렇지 않으면 얌전히 기다리는 것 
이 맞을 일이었다. 

  그러나 강혁은 왠지 그러고 싶은 마음이 들지를 않았다. 
  그가 조금 목소리를 무겁게 하여 비서에게 말했다. 
  "사장님께 김강혁 부장이 뵈러 왔다고 전갈을 좀 넣어 주시오. 
좀 긴급한 사안이오." 
  여비서는 다소 의아한 듯 했으나, 긴급한 사안이라는 말에 곧 
내부 폰의 수화기를 잡았다. 
  "사장님! A사업부의 김강혁 부장이 좀 급하게 뵙고자 합니다." 
  수화기 저 쪽에서는 한동안 반응이 없다가, 잠시 후 나지막하 
게 들여보내란 소리가 들렸다. 
  아마도 사장은 김강혁 부장이라는 인물이 누구인지 한참을 생 
각하였던 모양이었다. 
  "김 부장님! 들어 가세요." 
  "음! 고맙소." 
  강혁이 사장실 문 앞으로 다가가는데, 마침 사장실의 문이 열 
리며 한 사람이 나오고 있었다. 
  조 전무였다. 
  강혁과는 사업부가 틀렸으니, 그가 강혁을 알아볼 리는 없었 
으나, 강혁은 고개를 숙여 인사를 하였다. 
  조 전무는 그 인사를 받지 않고 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 
  아마도 그는 무슨 중요한 보고를 하는 중이었던 모양인데, 강 
혁으로 인해 방해를 받게 되자 상당히 불쾌해 하고 있는 것 같 
았다. 
  조 전무는 여비서의 인사까지도 못 본체하고 걸어가 버렸다. 
  강혁이 여비서를 보자, 여비서도 마침 애매한 표정으로 강혁 
을 바라보고 있는 중이었다. 
  강혁이 미안하다는 표시로 손을 가볍게 한 번 들어주고 사장 
실의 문을 열고 안으로 들어섰다. 

  "김 부장! 오랜만이네. 홍콩에는 내가 일이 있어 못 갔네. 고 
생 많이 했어. 그리고 이 번 일은 참으로 유감이네. 내가 사장으 
로서 참 할 말이 없어." 
  사장의 첫마디는 그런 것이었다. 
  강혁으로서는 그다지 화제에 올리고 싶지 않은 이야기였고, 
그런 점에서는 사장도 크게 다르지는 않은 것 같았다. 
  잠시 다른 얘기를 하다가 사장은 강혁의 거취에 관한 얘기를 
꺼내었다. 
  "이미 자네도 이미 알고 있겠지만, 자네는 구조본 소속으로 전 
배가 되었네. 구조본 쪽에서 지시가 내려온 일이고, 또 들리는 
말로 회장님께서도 특별한 관심을 보이셨다고 하더구만. 허허허! 
내 입장에서는 조금 화가 나고 부끄럽기도 한 얘기지만, 사실 
그 안에 어떤 사정이 숨어 있는지는 사장인 나조차도 자세히 알 
지 못하네. 다만 자네를 위해서 그런 조치들이 취해졌다고 하니, 
나로서도 그냥 따를 수 밖에. 아마 인사팀 쪽으로도 구조본에서 
직접 여러 가지 요구가 들어간 것으로 알고 있네." 
  사장의 얼굴에 새삼 언짢아 하는 기색이 나타나고 있었다. 
  아마도 윤성근의 말대로 강혁 자신에 관한 인사조치는 구조본 
에서 직접 나서 상당히 엄격한 보안을 유지하며 처리가 된 것 
같았고, 그것은 사장에게조차 어느 정도 한계선을 둔 상태에서 
양해가 구해진 진 것 같았다. 

  그러나 사장은 금방 자신의 위엄을 되찾고 있었다. 
  "자세한 얘기는 구조본의 이성민 상무에게 듣도록 하게. 그러 
나 만약 이 인사조치가 자네가 원하는 것이 아니었다면, 언제라 
도 말을 하게. 그래도 내가 명색이 사장인데, 어떻게 하든 다시 
되돌려 놓도록 힘을 써 보도록 할 테니까." 
  사장의 이런 말이 그저 말로서 그치는 것 뿐이라는 것은, 강 
혁은 물론이고 말을 하는 사장 자신이 가장 잘 알고 있을 것이 
었다. 
  하지만 사장이 그렇게라도 말을 해주니 조금 섭섭함이 덜해 
지는 것 같기도 하였다. 
  사장이 몇 마디 말을 덧붙였다. 
  "마음에 들지 않더라도 그냥 파견기간이 잠시 더 늘어났다고 
생각하게. 모든 것이 안정되고 난 후, 자네가 원한다면 다시 우 
리 회사로 돌아오게 될 것이네. 그 때는 자네가 원래 있던 자리 
로 원위치 시켜 주겠다는 것을 내가 사장의 이름으로 보장하겠 
네." 



             ◇        ◇        ◇ 


  "이호일 차장의 가족에 대한 보상문제는 어떻게 처리가 되었 
습니까?" 
  강혁의 물음에 사장의 얼굴이 다소 어두워지고 있었다. 
  "음! 회사에서는 할 수 있는 최대한의 보상을 다해주려고 하는 
데도, 유족들과는 조금의 이견이 발생하고 있네. 유족들의 충격 
과 비통함이 크다는 것을 이해 못하는 것은 아니지만, 너무 비 
현실적인 요구를 해 와서 말이지." 
  사장은 이호일의 죽음에 따른 뒷 처리를 시끄럽지 않고 원만 
하게 마무리 하기 위해 고심을 하고 있는 중인 모양이었다. 
  물론 거느리고 있던 직원의 죽음에 대해 그도 당연히 인간적 
인 애통함을 느끼고 있겠지만, 사장으로서의 그의 입장에서는 
어쩌면 이번 일이 사회적인 이슈로서 혹은 신문의 가십거리로 
오르내리는 일이 없도록 조용히 처리하여야 한다는 강박감이 작 
용하고 있을 수도 있었다. 

  강혁의 얼굴이 사장을 따라 같이 어두워지고 있었다. 
  "회사에서 제시한 것하고, 유족측에서 요구한 것 하고 어떻게 
차이가 나는 것입니까?" 
  사장의 표정에 언뜻 짜증스러움이 스치고 지나갔으나, 강혁의 
굳어진 얼굴 때문이었는지, 선선히 대답을 하고 있었다. 
  "이 문제에는 그룹의 법무팀에서 주도적으로 관여를 하고 있 
는데, 자세한 것은 아니지만 그들의 얘기를 들어보면 대강은 이 
런 것이네. 회사에서 보상을 할 수 있는 방법이라는 것은 산재 
보험의 유족급여나 유족연금의 방식으로 최대한 혜택을 받도록 
해 주는 것이 최선의 방법인데, 매월 지급되는 돈이 평균임금의 
약 50%에서 최대 70%쯤 되는 모양이야. 그런데 유족들은 실질 
임금 기준으로 해서 정년퇴직 때까지의 급여를 환산하여 보상금 
으로 달라는 것이지." 
  강혁이 잠시 무언가를 생각하다가 가라앉은 목소리를 내어 놓 
았다. 
  "이 차장은 아내와 어린 두 딸을 둔 가장이었습니다. 그런 그 
가 어쨌든 회사를 위해 일하다 목숨을 잃었다면, 그의 남은 가 
족들이 지금과 같은 생활수준을 유지할 수 있을 만큼은 회사에 
서 어떻게 하든 보상을 해주어야 할 것 아니겠습니까? 저는 산 
재보험법이 어떻고 하는 그런 법 규정은 잘 모르겠지만, 모든 
것을 다 떠나서 회사를 위해 목숨을 바친 직원에 대해서는 회사 
가 최소한 법에 규정하는 것 이상의 의리와 인정까지를 감안해 
서 보상을 해주어야 한다고 생각합니다." 

  사장의 안색이 잔뜩 찌푸려졌다. 
  "허어! 이 사람아! 자네의 지금 그 말은 그 취지가 어찌 되었 
든 간에 다분히 오해의 소지가 있는 것이네. 자네도 모르고 하 
는 소리는 아니라고 생각은 하지만 회사의 일이라는 게, 어느 
것 하나, 법과 규정을 벗어나서 행해질 수 있는 게 있던가? 그 
안에서 우리는 정말 최대한 유족들에게 이득이 되는 쪽을 최선 
을 다해서 찾고 있는 중이네. 자네의 말을 자칫 잘못 들으면, 회 
사가 꼭 일부러 보상을 작게 해주려고 하는 것 같이 들릴 수 있 
으니, 자네는 혹시라도 다른 사람들과 이야기를 할 일이 있다면 
부디 신중하게 생각을 하고 얘기를 하도록 하게." 
  사장이 강혁을 향해 근엄한 표정을 지어 보이며 주의를 주었 
다. 

  그리고 잠시 망설이는 듯 하더니 한 가지 이야기를 덧 붙였다. 
  "이건 산재보험 쪽에서 나온 이야기이지만, 이 번 자네와 이호 
일 차장의 총격사건에 혹시 다른 사적인 요인이 없었나 하는 시 
각이 있었네. 물론 회사에서는 초기에 그런 이야기들을 잘라 버 
렸네 만?" 
  사장의 말 끝이 약간 올라가 있었다. 
  그는 지금 은근히 산재보험의 얘기를 빌어 강혁에게 묻고 있 
는 형태를 취하고 있는 것이었다. 
  강혁의 눈썹이 꿈틀하였다. 
  "그게 궁금하시다면, 홍콩경찰에서 조사를 했고, 그룹 법무팀 
에서도 변호사가 파견되었으니, 그 쪽으로 알아보시는 게 더 정 
확하고 빠른 방법일 겁니다." 
  사장의 얼굴표정이 확 구겨졌다가 다시 펴졌다. 
  "으음! 자네는 내 말을 오해했나 보군." 
  강혁이 굳은 표정으로 무겁게 대답했다. 
  "제 입장에서는 그럴 수 있다는 것을 양해해 주시기 바랍니다. 
저는 바로 그 죽음의 현장에 있었던 사람입니다. 아마 사장님께 
서도 그 총구 앞에 있었고, 또 동료의 죽음을 바로 옆에서 목격 
했다면, 아마 지금의 제가 느끼고 있는 심정과 크게 다르지 않 
으실 겁니다. 그게 바로 회사에서 늘 얘기하는 동료애의 한 모 
습이 아니겠습니까? 그렇지 않다면 동료애라는 것도 회사에 이 
익이 되는 쪽으로만 발휘가 되어야 하는 것입니까?" 
  강혁의 목소리에 흥분이 담겨 가자, 사장은 손을 들어 강혁의 
말을 멈추게 하였다. 
  그리고 무거운 목소리로 말을 꺼내었다. 
  "으음! 자네는 아무래도 너무 지나치게 앞서서 나가는 것 같군. 
나는 바로 이 회사의 사장일세. 누구보다도 우리 직원의 죽음에 
대해 안타깝고 비통한 심정이지만, 그러나 마지막까지 회사를 
위해 일하다 간 고인의 명예와, 또한 회사의 명예를 함께 살리 
기 위해서, 자칫 다른 불협화음이 있어서는 안될 것이라는 우려 
를 말하고 있는 것이네. 그게 유족들이나 회사 모두를 위하는 
길일 걸세." 

  강혁이 흥분이 가라앉지 않은 목소리로 사장의 말을 받았다. 
  "사실 그대로를 말씀 드리자면, 사장님이나 저한테 이호일 차 
장의 죽음은 시간이 지나면 쉽게 잊혀지는 일이 될 것입니다. 
그러나 이 차장의 가족들한테는 결코 그렇지 못할 것입니다. 그 
들에게는 평생 잊을 수 없는 일이 될 거라는 말씀입니다. 회사 
의 명예요? 이득이요? 이 차장이 죽고 없는 데, 그의 가족들한 
테 이까짓 회사의 명예와 이득이 무에 그리 중요하겠습니까? 그 
가족들도 물론 한때는 이 회사가 자랑스럽고 소중했을 때가 있 
었겠지요. 하지만 그건 그들의 가족인 이호일 차장이 있었기 때 
문입니다. 남편이 다니는 회사, 아빠가 다니는 회사, 아들이 다 
니는 회사, 형제가 다니는 회사였기 때문에 소중하고 자랑스러 
웠을 뿐입니다. 그런 데 이제 이호일 차장이 죽고 없는 마당에, 
그들은 더 이상 회사에 애착을 가질 끈이 없어진 것인데, 그들 
에게 당연한 것처럼 회사의 명예와 이익까지를 생각해줄 것을 
바래서는 안 되는 것이지요. 오히려 그들이 이 회사를 자신들의 
가족이 다녔던 회사로서 앞으로도 좋은 추억과 명예로서 생각할 
수 있도록, 우리가, 회사가 무엇을 할 수 있을 것인지 생각을 해 
야 할 것 아니겠습니까? 법에만 맡겨 놓지 말고 말입니다. 일단 
생각을 그렇게 바꾸고, 진정으로 유족들의 입장에서 고민을 해 
본다면 분명 뭔가 그들을 위해 해 줄 수 있는 것들이 생길 겁니 
다. 전에 언젠가 말씀하신 것처럼 직원들을 가족처럼, 자식처럼 
생각하신다면, 가족의 입장에서, 아버지의 입장에서 다시 한 번 
생각을 좀 해주십시오. 만약 사장님의 권한을 넘어서서 그룹차 
원에서의 지원이 필요한 일이 있다면, 주제넘지만 제가 나서서 
라도 회장님께 직접 읍소를 해 보도록 하겠습니다." 

 
 

 

백운곡 

  [5권 연재를 시작하며] 

이 번에는 돌아오는데, 꽤 시간이 걸렸습니다. 
사람이 세상을 씩씩하게 살아나갈 수 있는데, 
크게 기여하는 것들 중 하나가 바로 망각기능이라고 합니다. 
의미는 항상 새겨야 하겠지만, 슬프고 아픈 기억은 또 잊어야겠죠. 

제목미정은 이제 5권의 연재를 시작합니다. 
5권의 제목은 Another Way로 했습니다. 
(Ways에 굳이 의미를 두려 하였는데, 
현우님과 앤드류님의 지도를 받아 교정하였습니다.^^) 

각 연재 회차의 양을 늘려 10회 분량 정도로 
장과 권을 끝내려 합니다. 

앞 권들과 스토리의 연결이 힘드시거나, 
중간에 들어오시는 분들께는................... 
음! 드릴 말씀이 마땅히(?) 없습니다. 
다만, 최대한 각 권별로 내용상의 단락이 지어지도록 
노력은 하고 있습니다. 

독자님들의 변함없는 애정을 기대합니다. ^*^ 2004-07-02
18:18:54
  
 

백운곡 
  마도님 말씀도 맞습니다.^*^ 

그러나 
실제에 있어서 사무간접직(?)의 경우, 
위험수당이나 손해보상계약이란 것은 어렵고, 

베일에 가려진다는 차원에서는 
드라마틱한 이슈에만 집착하는 언론, 
그리고 외력(?)에 대해 여전히 자유롭지 못한 언론을 가정(?)했다고 
생각하시면 어떨까요? ^*^ 
2004-07-02 19:09:21
  




 
[5권] Another Way (2)  
백운곡   2004-07-04 18:44:00, 


             ◇        ◇        ◇ 


  반 년 전, 이 곳 그룹의 서울 제 3연수원을 들어갈 때의 심정 
은 암담한 것이었다. 
  그 때는 앞으로의 일이 어떻게 흘러갈 것이며, 그 속에서 자 
신이 해야 할 일이 무엇인지, 또 자신의 위상과 위치는 어떠할 
것인지 모두가 모호한 상황이었었고, 그로 인해 생겨났던 암담 
함이었었다. 
  강혁은 반 년이 지난 지금 연수원의 정문을 들어서면서, 다시 
암담한 심정을 느끼고 있었다. 
  지금의 심정은 예전과는 또 다른 것이었다. 
  그 때는 암담하기는 하였지만, 그래도 부딪쳐 나가다 보면 무 
슨 수가 나겠지 하는 막연한 희망이라도 있었던 것인데, 지금은 
앞일을 생각하면 그저 답답하기만 심정이었다. 
  그리고 한없이 우울해져 왔다. 
  지금 저 안에 들어가면 지난 반 년간 고락을 함께 했던 반가 
운 얼굴들을 만날 수 있겠지만, 그들로 인하여 또 한 사람의 슬 
픈 추억을 떠 올려야 하는 것이다. 
  그들 중에 이호일이 없는 것이다. 

  "후우!" 
  가볍게 한숨을 내쉬는 사이 정문의 경비가 인사를 해 왔다. 
  아는 얼굴이었다. 
  웃는 얼굴로 고개를 숙여 인사를 받아 주었는데, 경비가 물었 
다. 
  "어떻게 오셨습니까?" 
  소속과 용무를 말해 주고 연수원 본부건물로 향하면서 자꾸만 
툴툴거리는 웃음이 새어 나왔다. 
  '이렇게 시간이 지나면 잊어지는 게, 사람이 살아간다는 것이 
구나.' 
  시간이 지나면 잊혀지거나, 최소한 기억에서 희미해져야만 하 
는 게, 사람이다. 
  시간을 까먹으며 살아가는 것이 바로 인생이고, 정해진 시간 
을 다 써버리면 누구나 한 줌의 부토(腐土)로 돌아가게 되어 있 
는 것이다. 
  경비는 예전 한때 강혁과 잠깐 마주치며 방금 전과 똑 같은 
말을 주고 받은 적이 있었던 사람이다. 
  그러나 그는 강혁을 기억하지 못했고, 강혁만 그를 기억하고 
있었다. 
  강혁에게는 당시의 감정 상태가 경비를 기억할 만한 상황이었 
을 테고, 경비에게는 하루에도 수십, 수백 명씩 연수원을 출입하 
는 사람들 중의 한 사람으로서 강혁을 대했을 뿐인 것이다. 
  그에게 있어 강혁은 전혀 인상적이지 않은, 그저 그의 일의 
일부였을 뿐인 것이다. 
  세상은 그렇게 주관적으로 사는 것이다. 
  그 때 그 때의 자신의 상황에 충실하며 사는 것이다. 
  기쁠 때는 기뻐하고, 슬플 때는 슬퍼하고, 또 화가 치밀어 오 
르면 분노에 몸을 맡기면 되는 것이다. 
  이미 지나가 버린 일에 너무 연연하지 말아야 하는 것이다. 
  아무리 지나간 슬픔이 깊디깊더라도, 다만 시간이 좀 더 흐르 
면 결국은 잊혀질 일이고, 사람은 결국 자신에게 닥쳐 있는 그 
의 현실을 살아갈 수 밖에 없는 것이다. 

  가끔씩 아주 잠깐의 단상으로도 전혀 다른 기분으로 될 수 있 
는 것이 바로 사람이라는 동물이다. 
  문득 강혁의 입에서 흥얼거리며 노랫말이 흘러나오고 있었다. 
  곁에서 누군가가 보았다면 아주 신명이라도 오른 사람처럼, 
그는 그렇게 노래를 흥얼거리고 있었다. 


  사노라면 언젠가는 밝은 날도 오겠지 
  흐린 날도 날이 새면 해가 뜨지 않더냐 
  새파랗게 젊다는 게 한 밑천인데 
  째째하게 굴지 말고 가슴을 쫙 펴라 
  내일은 해가 뜬다 내일은 해가 뜬다. 


  새파랗게 젊지는 않았지만, 젊음이란 것이 또, 꼭 나이나 육체 
적인 것 만으로 기준을 잡을 수는 없는 것이 아니겠는가? 
  지금 이 순간 강혁은 억지로라도 새로운 인생을 시작하는 젊 
디젊은 청년의 기분을 내어 보고 싶은 심정이 되었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  세미나 룸으로 들어서자, 무거운 실내의 분위기가 물씬 다가 
왔다. 
  TFT의 팀원들이 다 모였다. 
  김억진을 포함한 경호팀과 서주익, 이의선도 있고, 윤성근과 
이성민 상무도 있었다. 
  "여! 모두들 오랜만이야. 그 동안 얼굴들이 아주 좋아졌는데? 
이 상무님은 갈수록 귀공자 티가 나는 것 같습니다." 
  강혁의 밝은 표정에, 모두의 얼굴에서는 낯선 기색이 살풋 지 
나가고 있었다. 
  강혁은 일일이 한 사람씩의 손을 잡아 흔들며 반가움을 표시 
했다. 
  윤성근의 손을 잡아 흔드는데, 그가 싱긋 웃으며 실없는 농담 
을 건네 왔다. 
  "형님이야말로 하룻밤 새에 아주 신수가 훤하십니다. 혹시 밤 
사이에 뭐 좋은 일이라도 있으셨습니까?" 
  강혁의 밝음에 그 자신도 기분이 좋아지는 모양으로, 윤성근 
의 표정에도 기꺼움이 서려 있었다. 
  "엉? 무슨 좋은 일?" 
  "하하! 뭐 비싼 출장안마를 받으셨다든지....? 그렇지 않고서야 
하룻밤 사이에 회춘이 가능하겠습니까?" 
  윤성근의 뜬 금없는 농담은 사람들 사이의 분위기를 사뭇 밝 
아지게 만들었다. 
  이호일은 그들 모두의 동료였으나, 그의 죽음으로 가장 충격 
을 받고 슬픔을 느꼈을 강혁의 심정을 염려하여 그를 기다리는 
동안 자연스레 분위기가 더욱 무거워져 있었는데, 강혁이 오히 
려 밝은 모습으로 나타나자 그들도 그 무거움을 다소나마 들어 
낼 수 있었던 것이다. 

  그들만의 단촐한 해단식이었다. 
  이호일이 함께 했더라면, 비록 그들만 이라고 하더라도 요란 
벅적하게 기분을 내어도 볼 일이었지만, 그들은 그저 따듯한 웃 
음으로 그 동안의 노고에 대해 서로를 위로했다. 
  이호일의 얘기는 누구도 꺼내지 않았지만, 눈빛으로 그에 대 
한 소중한 추억을 서로 나누었다. 
  팀원들 각자의 향후의 일에 대해서는 이성민 상무가 전체적으 
로 공지를 하였다. 
  원래대로라면 각자가 본래 소속되었던 계열사로 돌아가면 될 
일이었지만, 강혁을 포함해 몇몇 사람들에게 다소의 변경이 생 
겼다고 했다. 
  비록 이성민 상무는 자세한 언급을 피하였지만, 모두는 그 일 
이 홍콩에서의 사건과 관련된 일이라는 것을 짐작할 수 있었다. 
  이성민 상무는 특별히 TFT에 관련된 일과, 서로의 인적사항 
에 대해서는 절대적으로 보안을 엄수해 달라는 부탁을 몇 번이 
고 강조하였다. 
  강혁과 구조본 소속의 서주익, 이의선 그리고 윤성근은 이성 
민 상무가 따로 할 말이 있다고 하여, 경호팀 5명이 먼저 연수 
원을 나섰다. 
  그들은 그들의 원래 소속사인 SSG로 복귀하는 것이다. 
  마지막으로 그들은 서로의 손을 잡고, 또 어깨를 안아 주는 
것으로 작별을 고했다. 

  이성민 상무는 강혁이 구조본 소속의 대외협력국으로 전배가 
되었다는 말을 하였다. 
  그것은 강혁이 이미 윤성근에게 듣고 있던 대로였다. 
  그러나 이어서 나온 이 상무의 얘기는 다소 뜻밖이었다. 
  바로 서주익과 이의선이 강혁과 같은 소속으로 발령이 났다는 
것이다. 
  당사자들인 서주익과 이의선은 이미 알고 있는 듯, 담담한 표 
정이었으나, 강혁으로서는 예상하지 못했던 얘기였다. 
  "혹시 저 때문에....?" 
  강혁으로서는 무엇보다도 그것이 당장에 마음에 걸렸다. 
  자기가 그렇게 대단한 인물도 아니니, 설마 그렇게까지 자신 
을 위해 누가 신경을 써 주었으랴 하는 생각이 먼저 들었지만, 
혹시라도 자신 때문에 서주익과 이의선이 자신과 같은 소속으로 
발령이 났다면, 그것은 영 마음에 부담이 되는 일이 아닐 수 없 
었다. 
  대외협력국이라는 조직에 대해서 구체적으로는 알지 못하지만, 
대충은 알고 있었다. 
  그룹의 비공식 조직으로서, 그룹관련 여론의 관리나 대언론, 
대관 사항을 별도로 전담하는 특수임무를 수행하는 조직이고, 
전체적인 인원규모는 역시 잘 모르겠지만, 대외협력국 산하에 
전국의 주요 지역별로 지역관리본부를 자체적으로 운영하고 있 
었다. 
  바깥으로 드러내 놓고 하지 못할 업무가 대부분이다 보니, 상 
대적으로 특권을 가지고 있을 것이라는 추측도 무성한 조직이었 
다. 
  여하간 양성적이 아닌 음성적인 성격이 강한 조직이다 보니, 
그룹의 주력부분과는 다소 동떨어진 조직인 것도 또한 분명하였 
다. 
  그런데 서주익이나 이의선 같이 역량있는 젊은 인재들이 자신 
때문에 그런 조직에 들어가서 얼마간이라도 세월을 죽이게 된다 
면, 본인들로서도 엄청난 손해가 될 것이고, 강혁으로서도 도저 
히 감당할 수 없는 마음의 부담을 안게 될 것이었다. 

  강혁의 그런 마음을 눈치채었는지, 이성민 상무가 따로 설명 
을 하였다. 
  "김 부장은 달리 생각할 것 없습니다. 서주익씨나 이의선씨는 
내 직속의 핵심급 인재들인데, 내가 생각 없이 두 사람의 소속 
을 바꾸지는 않습니다. 그룹 내에서도 대외협력국에 대한 사항 
들이 잘 알려져 있지 않다보니, 일부 아는 사람들 사이에서는 
부정적인 편견들이 있다는 것은 알고 있지만, 사실은 대부분이 
와전이 된 것입니다. 대외협력국은 그 규모가 크지는 않지만 그 
룹의 아주 중요한 일들을 다루고 있습니다. 물론 일의 특성상 
상당부분 음지에서 일을 해야 하는 측면이 있는 것은 사실이지 
만, 두 사람이 어차피 구조본에서 일을 시작하였고, 앞으로도 일 
개 계열사보다는 그룹 총괄직군 쪽으로 업무능력을 발전시켜 나 
가려면, 그룹의 밝은 면 못지 않게 어두운 면에 대해서도 바른 
이해를 해야 할 필요가 분명히 있을 겁니다. 그런 측면에서 이 
번 발령은 두 사람에게는 오히려 좋은 기회라고 할 수도 있습니 
다. 두 사람에게는 내가 이미 충분히 설명을 하였고, 두 사람 또 
한 스스로들 긍정적으로 받아들였느니, 김 부장도 괜한 생각을 
할 필요가 없다는 말입니다." 

  역시 똑 부러지는 이성민 상무였다. 
  '그룹총괄직군이라...! 이런 데서 큰 사람들은 하나 같이 이렇 
게 똑똑해 지는 걸까? 그럼 서주익이나 이의선도 앞으로 저런 
모습으로 변해가겠군.' 
  마음의 부담이 다소 줄어든 탓인지, 그런 엉뚱한 생각이 강혁 
의 머리를 스치고 있었다. 
  또 그래서인지, 서주익이나 이의선이 갑자기 더 엘리트스럽게(? 
) 보이는 것이었다. 
  왠지 서운한 감정도 함께 일어났다. 
  지금 강혁이 그들 두 사람에게 가지고 있는 감정은 엘리트 직 
원이 아니라, 총명하고 귀여운 동생들이라는 쪽이 더 강했다. 
  그런 그들이 이제 시간이 지나면서 그저 엘리트스럽게만(?) 변 
해갈 것이라고 생각하니, 그들 스스로를 위해서는 좋은 일일지 
모르겠으나, 강혁 자신이 느끼는 개인적인 친밀감이라는 측면에 
서는 오히려 서운한 감정마저 드는 것이었다. 
  어쨌든 서주익과 이의선은 강혁과 계속 같이 일할 수 있게 되 
어서 참으로 다행이라고 말을 하였다. 
  그 말에 강혁에 대한 위로의 의미가 많이 들어 있다는 것은 
어렵지 않게 느낄 수 있었다. 
  고마운 일이었다. 
  예전에 TFT에 처음 합류하였을 때, 이호일이 많은 의지가 되 
어 주었던 것처럼, 이제 구조본 산하의 대외협력국이라는 낯선 
조직에서 서주익과 이의선은 그에게 커다란 위안과 도움이 되어 
줄 것이었다. 
  인복(人福)이라면 인복이었으나, 이성민 상무나 서주익, 이의 
선 그들 모두에게 새삼 고마운 마음이 들었다. 
  그리고 한 쪽 옆에서 빙그레 미소짓고 있는 윤성근에게도. 

  이성민 상무에 의하면 강혁과 서주익, 이의선은 그들 세 사람 
으로 독립된 하나의 팀을 이루게 될 것이라고 하였다. 
  대외협력국은 많으면 10명 이내, 보통은 3~6명의 인원들로 
각각의 소팀제로 구성이 되어 있고, 팀별로 다소 광범위한 분야 
로 방향을 정해놓고 상당부분 주관적으로 일을 해 나가는 경향 
이 강한 조직이었다. 
  따라서 강혁 등이 그렇게 3명으로 구성이 되는 데는 전혀 문 
제가 없다는 것이었다. 
  개략적인 업무의 분야에 대해서는 이미 서주익과 이의선이 대 
외협력국장에게 지시를 받은 바 있으니, 이제부터 세 사람이 디 
테일하게 업무의 방향을 짜면 될 것이라고도 하였다. 
  조직의 특성상, 업무의 결과만 낼 수 있다면, 굳이 사무실에 
상주할 필요가 없으니, 강혁의 사정과, 또 세 사람이서 팀웍과 
유연성을 발휘하기에 따라서는 비상근의 개념으로 근무를 하는 
것도 가능할 것이며, 이것에는 회장님의 특별배려가 녹아 있는 
것이라고 이성민 상무는 슬쩍 말을 흘렸다. 

  이성민 상무는 마지막으로 다른 팀원들이 각기 일 주일씩의 
포상휴가를 이미 사용하였으니, 강혁도 휴가를 사용하라고 하였 
고, 향후 어려운 점이 있다면, 물론 대외협력국장이 직속상사이 
기는 하지만, 자신에게 따로 상의를 해도 좋다고 하였다. 
  이성민 상무와 같이 맺고 끊음이 확실한 사람이 그 정도로 언 
급을 하는 것을 보면, 분명 그룹회장의 어떤 특별 배려가 있었 
다는 것이 맞기는 한 것 같았다. 
  짐작하건대 이 회장은 홍콩에서의 자신과 난칭화 회장과의 내 
기가 발단이 되어, 이호일과 강혁에게 삼합회 차원에서의 어떤 
자존심상의 보복이 있었고, 그 때문에 작금의 이런 상황이 벌어 
지고 있는 것으로 알고 있어서, 강혁에 대해 상당한 보상심리를 
가지고 있는 것으로도 생각이 되었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 일단 일 주일간의 휴가를 보내고 나서 서주익, 이의선 
과 다시 합류를 하기로 하였다. 
  그들 두 사람, 강혁의 새로운 팀원들은 아무 염려 마시고 편 
히 쉬고 오시라며 벌써부터 눈물겨운(?) 동료애를 발휘하는 모습 
이었다. 
  그들과 헤어져 연수원을 나와서 강혁은 윤성근과 함께 저녁을 
하기로 하였다. 
  식사 후에 윤성근이 강혁에게 소개시킬 사람이 있다고 하였기 
때문이다. 
  식사를 하면서, 윤성근은 자신이 속한 조직에 대해 처음으로 
진지하게 얘기를 하였다. 
  그가 속해 있는 조직은 국기수호부(國基守護部)라고 하는, 강 
혁으로서는 이전에 들어 본 적이 없는 정부의 비밀기관이었다. 
  국기수호부는 편제상으로는 국정원에 속해 있으나, 국정원장 
의 관할을 받지는 않는 특수조직이라는 것이었다. 
  국가안전기획부 시절 이후로 국정원의 임무도 많이 바뀌었고, 
또 대부분이 공개되다시피 했지만, 이 국기수호부에 대해서는 
여전히 그러한 곳이 있는지조차 공개되지 않았고, 심지어는 국 
정원 내부에서조차 그 존재는 비밀사항이라고 하였다. 

  국기수호부의 구성은 수십 명 이하의 비밀 정예요원으로 되어 
있고, 부원들은 국정원의 직원으로서의 신분과 지위를 가지고 
있다. 
  윤성근만 하더라도 국정원의 4개 부처 중 국내분야를 담당하 
는 2차장 휘하의 요원으로서의 직위를 겸하고 있었다. 
  그 정도만으로도 국기수호부라는 존재는 엄청난 권력을 가진 
초월적인 존재라는 생각이 드는 것이었지만, 윤성근의 말은 달 
랐다. 
  국기수호부 자체가 음성적이고 비공개적인 조직이다보니, 또 
한 공식적으로 주어진 권한과 권력이 없다는 것이었다. 
  국기수호부장 밑으로 다시 2개 팀이 있는데, 각 팀에 속한 요 
원들은 큰 줄기의 일에 대해서만 지시를 받고, 그 하부의 일에 
대해서는 스스로 결정하고, 또 스스로의 힘으로 처리를 해야 한 
다고 했다. 
  다만 일종의 면책특권은 가지게 되는데, 그것도 완전한 면책 
특권은 아니라고 하였다. 
  다만 선조치(先措置) 후보고(後報告)의 특권 정도랄까? 

  국기수호부에 대한 통제, 즉 일의 지시와 일의 결과에 대한 
평가는 전, 현직의 최고 국가원로들로 구성된 비공식 국가원로 
원에 의해 행해지게 된다. 
  대한민국에 그런 게 있다는 것 역시, 강혁으로서는 금시초문 
의 얘기였다. 
  근래 대한민국의 국가최고 원로들이야 하나같이 부정부패에 
연루되어, 퇴임후의 그 말로가 그리 좋지 않다는 인식 정도만을 
가지고 있었는데, 일반 국민들이 모르게 그들은 또 그들 나름대 
로 국가를 위해 어떤 일을 하고 있었다는 말인가? 
  하긴, 그들 각자에 대한 후일의 평가가 어떠하던 간에, 그래도 
한 때 나라를 대표했던 인물들인데, 지금 당장의 개인적인 고초 
가 있다고 해서 나라를 위한 애국심과 역할마저 버려서는 결코 
안될 사람들이긴 하다는 생각이 들기도 하는 것이었다. 
  여하간 그들 소위; 국가원로원은 국기수호부의 운영에 대한 
방침을 잡아 주고, 또 그 운영결과에 대한 평가와 질책을 할 수 
있는 유일한 기구라고 할 수 있었다. 
  물론 대부분의 일에 대해서는 국기수호부의 자체 심의로 평가 
를 하지만, 국가적 혹은 사회적으로 물의가 되는 일에 대해서는 
국가원로원에서 개입하여 심판이 이루어지는 것이다. 

  국기수호부에 대한 긴 설명을 흥미롭게 듣고 있다가, 문득 강 
혁의 얼굴에 흠칫하는 기색이 어렸다. 
  그런데 이런 극비의 얘기를 왜 자신에게 하는 것인가 하는 데 
생각이 미쳤기 때문이었다. 
  소위 비밀이라는 것을 아는 데에는, 반드시 그 대가가 따르는 
법이다. 
  윤성근이 묘한 의미가 담긴 웃음을 띠며 말했다. 
  "제가 소개 하겠다는 사람이 바로 저희 국기수호부의 두 분 
팀장 중 한 분이십니다. 바로 제 직속 상관이기도 하고요." 
  강혁의 얼굴 색이 확연히 변하였다. 
  "뭐야? 내가 그 사람을 왜 만나나?" 
  강혁으로서는 우선 거부감부터 드는 것이 당연한 일이었으나, 
윤성근은 크게 개의치 않고 담담하게 말했다. 
  "일단 한 번 만나보십시오. 얘기만 듣는 게 뭐 어때서 그럽니 
까? 내가 아무려면 형님 한테 나쁘게 될 일을 만들기야 하겠습 
니까?" 

  국기수호부의 팀장 중 한 사람이라는 사내는 오십 대 초반으 
로 보이는 깔끔한 인상의 신사였다. 
  "반갑소. 나는 우석태요." 
  첫인사치고는 지나치다 싶을 만큼 간결한 말이었지만, 그의 
단정한 인상과 대비되어 크게 어색하거나 거부감이 드는 정도는 
아니었다. 
  "김강혁입니다." 
  이미 상대방이 자신에 대해서는 샅샅이 알고 있을 것이라는 
것을 짐작한 탓에 강혁의 인사말 역시 짧고 딱딱한 한 마디로 
나왔다. 
  과연 우석태는 강혁의 근황에 대해 이미 자세하게 알고 있는 
듯하였고, 강혁의 상처회복에 관한 얘기와 이런저런 일상의 얘 
기를 몇 마디 하였다. 
  강혁은 영 어색하고 부자연스러운 기색으로 마지못해 그의 말 
에 대해 짧은 대답으로 대화를 이어 나갔다. 
  그리고 이윽고 우석태는 그가 오늘 강혁을 만나고자 한 본론 
에 대해 단도직입적으로 말을 하였다. 

  "김 선생! 우리와 같이 한 번 일해 보지 않겠소? 물론 우리 조 
직에 들어 오라는 얘기는 아니고, 다만 상호협력을 하자는 얘깁 
니다. 내가 보기에 김 선생은 이제 새로운 인생을 살아야만 하 
는 상황에 처해 있소. 물론 선택과 결정은 김 선생 스스로가 해 
야 하는 것이지만, 김 선생을 둘러 싼 모든 상황들이 김 선생이 
지금까지 살아왔던 대로의 인생을 살도록 내버려 두지 않을 것 
이란 말입니다. 그러한 상황의 요구를 거부한다면 김 선생은 쫓 
기는 인생을 살아야 할 것이고, 반대로 상황을 적극적으로 수용 
한다면, 오히려 새로운 인생을 음미하면서 살 수도 있는 문제요. 
갑자기 인생에 대해 논한다는 것이 우습기는 하지만, 인생이란 
것이 그런 것 아니겠소? 아무리 객관적으로 험하고 힘든 환경에 
처하게 되더라도 그 인생의 주인공이 어떤 자세로 인생을 사느 
냐에 따라 한 번 살아 볼 만한 인생도 되는 것이고, 반대로 살 
아 볼 가치조차 없는 하잘 것 없는 인생이 되기도 한단 말입니 
다. 나와 윤성근 요원처럼 음지에서만 살아야 하는 사람들도 있 
소. 그러나 김 선생도 이미 윤성근 요원을 대해봐서 알겠지만, 
우리도 다 사람이고 나름대로의 가치관과 자부심을 가지고 살아 
가고 있소. 우리가 하는 일이 아주 사람으로서 못할 일이거나 
가치 없는 일은 아니라는 말씀입니다. 하여간 김 선생의 입장에 
서도 우리와 서로 협력관계를 유지하는 것이 여러 가지로 좋을 
것입니다. 그리고 우리로 보아서도 투자없이 김 선생과 같은 사 
람을 조력자로 확보할 수 있다는 것은 아주 큰 행운이라고 할 
수 있는 것입니다. 우리의 일이란 것은 능력을 떠나 투철한 애 
국 애족의 사명감이 없으면 못할 일입니다. 김 선생에 대해서는 
이미 많은 것을 알고 있소. 특히 흑룡회나 삼합회 관련하여서 
김 선생이 보여 준 일련의 행동들은, 요즘 보기 드문 민족의식 
이 뒷받침 되었다고 할 수 있는 것이어서, 나는 큰 감명을 받았 
소." 

  우석태는 아주 차분한 기색과 고저 없는 목소리로 말을 이어 
나가고 있었는데, 어느 순간 강혁이 그의 말을 잘랐다. 
  강혁의 얼굴에 흥분이 그대로 드러나 있었다. 
  "쥐뿔... 그게 무슨 민족의식이요? 생각없이 행한 푼수 짓일 
뿐이었지. 다만 그 때와 지금, 내 인생이 잠시 이상하게 꼬이고 
있을 뿐이오. 민족? 국가? 흥! 민족과 국가가 나에게 해준 일이 
무엇이 있소? 나는 그런 것에 대해 알지도 못하고, 알려고 노력 
해 보지도 않은 그저 무지몽매하고 생각없는 사람일 뿐이오." 
  "형님?" 
  강혁의 느닷없는 흥분에 윤성근이 엉덩이를 들썩이며 강혁을 
불렀다. 
  우석태는 강혁이 그처럼 함부로 대할 수 있는 사람이 결코 아 
니었고, 무엇보다도 우석태가 얘기하고 있는 내용은 강혁의 현 
재 입장에서 도움이 되었으면 되었지, 결코 해가 될 내용이 아 
니라고 생각을 한 때문이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  우석태가 윤성근에게 가만히 고개를 저어 보였다. 
  끼어 들지 말라는 의미였다. 

  "김 선생은 홍콩에서의 일로 인해 아직까지 마음이 가라앉지 
않은 상태인 것 같소. 이해하오. 누구나 그런 일을 당한다면 한 
동안 그 충격에서 벗어나기 힘들 것이니 말입니다. 더구나 김 
선생처럼 지금껏 평범한 생활을 누려 온 사람이라면, 그 충격은 
더욱 견디기 어려운 일일 것입니다. 그러나 국가나 민족은.....,   
있는 것 그 자체로서, 김 선생이 이미 그 속에 속해 있다는 그 
자체로서 김 선생에게 무한한 혜택을 주고 있는 그런 존재요. 

김 선생이 홍콩에서 위급에 처해 있었을 때, 만약 김 선생에게 
조국과 민족이 없었다면, 혹은 대한민국이 아닌 더욱 힘이 미약 
한 상대적 약소국가의 국민이었다면, 그 결과는 사뭇 또 달라졌 
을 것입니다. 그것이 바로 국가와 민족이 어떤 것인가를 생각하 
게 해 주는 하나의 단적인 예라고 할 것입니다. 지금 김 선생의 
심정이 격해져 있다는 것을 모르지 않으나, 다시 한 번 곰곰이 
생각을 해 본다면, 김 선생의 가슴 속에도 분명 조국애와 민족 
애가 어떠한 형태로든 존재하고 있다는 것을 알게 될 것입니다. 
나는 김 선생을 그런 사람으로 판단했고, 지금도 그 생각에는 
변함이 없소." 

  우석태는 전혀 감정의 기복이 없는 사람인 듯 했다. 
  강혁의 흥분이라든지, 혹은 강혁이 보이는 다소 반항적(?) 언 
행에도 불구하고 전혀 흐트러짐을 보이지 않고 있었다. 
  강혁 역시도 지금 자신이 우석태를 상대로 흥분을 하거나, 화 
를 낼 이유가 전혀 없는 것이라는 것을 알지 못하는 것은 아니 
었다. 
  다만 그의 말을 듣는 중에 그 스스로에 대해 화가 치밀었고, 
그 화를 발산해 내지 않고는 견디기가 힘들었던 것이다. 
  우석태와 만나는 이 자리가 아주 철저하게 예의와 격식을 갖 
춰야 하는 자리라고는 생각하지 않았고, 또한 강혁이라는 사람 
자체가 갑자기 미칠 듯이 화가 치미는 것을 속으로만 끙끙거리 
고 있을 성격은 못 되는 것이다. 
  우석태는 여전히 자신을 쏘아보듯 바라보고 있는 강혁의 눈빛 
에서 슬쩍 눈길을 비끼며, 담담하게 자신의 할 말을 계속해 나 
갔다. 

  "오늘 더 이상 이런 얘기를 계속하는 것이 적절하지 않을 수 
도 있겠으나, 김 선생이나 나나 앞으로 또 쉽게 시간을 내기가 
어려울 수도 있으니, 만난 김에 얘기를 마저 하겠소. 또 내가 판 
단한 김 선생이라면, 지금은 몰라도 앞으로 천천히 생각하면 내 
이야기의 진의를 충분히 이해하리라 믿소. 단적으로 말해 우리 
는 꽤 오래 전부터 국내의 폭력조직들을 유연하게 통제할 수 있 
는 하나의 비공식적이고 초법적(超法的)인 조직을 하나 만들 필 
요성을 느끼고 있었고, 그 일을 주도적으로 추진할 인물을 찾고 
있던 중에, 최근의 몇 가지 일들을 보면서 김 선생이야말로 적 
임자라는 생각을 하게 되었소." 

  강혁의 인상이 기묘하게 변하고 있었다. 
  좀 전까지의 흥분의 기색이 미처 사라지지 않은 상태에서, 다 
시 황당한 기색이 겹쳐지고 있었다. 
  그의 눈이 커지며 윤성근의 얼굴로 시선을 돌리는데, 윤성근 
은 차분한 모습으로 그의 시선을 받아 내고만 있었다. 
  그러는 중에 우석태의 말이 계속되었다. 

  "범죄조직 중 폭력조직들은 태생적으로 극우(極右)로 되는 경 
향이 강하다고 할 수 있소. 그것은 곧 권력이나 정치세력과 밀 
착될 수 밖에 없는 속성으로 나타나기도 하지요. 바로 일본의 
야쿠자가 일본내의 극우세력과 밀착되어 있는 것이 좋은 예라고 
할 수 있을 것입니다. 사실 지금 우리가 가장 걱정스럽게 보고 
있는 것 중의 하나가 바로 일본의 극우세력이기도 합니다. 근간 
에 이르러 일본은 우경화 되어 가고 있는 조짐이 그 어느 때보 
다도 뚜렷해지고 있소. 독도 문제나 반복되는 일본 총리의 신사 
참배 등에서도 그 조짐을 볼 수가 있지요. 그에 따라 대일 감정 
이 좋지 않은 아시아권 국가들의 반응은 극렬할 정도이나, 이전 
과는 달리 이제 일본은 공공연히 그들의 민족주의를 내 세우고 
있고, 또 여러 가지 편법을 사용해서 자신들의 주장을 관철시켜 
나가려고 시도하고 있는 중입니다. 

그 한 방편으로서 공개적으로 표방하지 못하는 사항들에 대해 
그들은 자신들의 극우세력을 교묘히 이용하고 있소. 
하긴, 정도의 차이가 있기는 하지만, 
어느 나라 건 자국의 이익이 걸린 문제에 대해서는 어느 정도 그 
런 움직임을 보이고 있다고 해야 할 것입니다. 국가의 이익을 
위해서는 미국의 정보조직조차 마피아와 어느 정도 원거리의 밀 
약과 거래관계를 유지하기도 하는 실정이니까 말입니다. 때로는 
국제 관계에서 국가가, 자국의 손해와 자국민의 피해를 빤히 바 
라보면서도 공식적으로 나서지 못하는 경우가 허다하게 있소. 

외국의 경우에는 그럴 때, 그들이 암묵적으로 용인해 주고, 또 
활용할 수 있는 비공식적이고도 초법적인 존재들의 도움을 받기 
도 합니다. 다만 유일하게 우리 나라만 그런 관계의 설정이 없 
소. 일종의 아니러니 라고 할 것이지만, 우리의 범죄조직과 권력 
은 서로의 필요성에 의해 여느 나라에 못지 않게 밀착되어 있기 
는 하지만, 근본적인 국익을 위한 관계에 있어서는 안타까울 정 
도로 백지의 상태입니다. 참으로 다행스럽다고 해야 할지, 아니 
면 개탄스럽다고 해야 할지 모를 일이지만, 우리의 생각으로는 
안타까움을 넘어 절박한 심정까지 느끼게 되는 것입니다. 

이제 우리로서도 그에 대비할 어떤 시도를 해야 합니다. 이 일은 아 
주 조심스러운 일입니다. 그러기에 김 선생의 도움이 필요하다 
고 하는 것입니다. 김 선생과 같은 경륜이나 건전한 국가관, 그 
리고 미안한 얘기지만 충분히 폭력적인 능력을 지닌 사람이 절 
실히 필요한 것입니다. 김 선생이 이 일을 도와주시오. 우선 국 
내에 산재해 있는 폭력조직들을 정리해서 긍정적인 조직으로 재 
편해 주시오. 그리고 그런 새로운 조직이 만들어지고, 또 안정이 
된다면, 그 이후에는 진정 국가와 민족을 위한 더 큰 뜻을 펼칠 
일이 많이 있을 것입니다. 비록 이 일에는 우리 또한 거의 도움 
을 줄 수 없고, 김 선생에게는 보다 큰 희생이 요구될 수도 있 
을 것이지만, 내가 말한 대의(大義)에 입각해서 김 선생의 결단 
과 협조를 기대하겠습니다." 

  그것으로써 우석태는 자신의 할말을 다했다는 듯 일어서더니, 
강혁을 향해 가볍게 고개를 끄덕여 보였다. 
  아마도 작별인사였으리라. 
  강혁은 멍한 표정으로 그를 바라보고 있다가, 그가 두어 걸음 
을 옮기고 있을 때가 되어서야, 그를 향해 외치듯 나지막한 목 
소리를 토해 내었다. 
  "당신은 사람을 잘 못 보았소. 나는 그럴 능력도 없거니와, 그 
럴 생각 또한 없는 사람이오. 그러니 이후에라도 혹시 나를 다 
시 건드릴 생각일랑 아예 하지 마시오." 

  우석태가 느릿하게 몸을 돌렸다. 
  그리고 약간의 미소를 띤 얼굴로 느긋하게 말했다. 

  "나는 김 선생이 언젠가는 우리와 같이 일하게 될 것이라는 
것을 믿소. 물론 우리는 더 이상 김 선생에게 어떤 압력을 가하 
지는 않을 것이고, 모든 결정은 김 선생 스스로 하게 될 것이지 
만 말이오. 그러나 이런 분야에서 일하는 사람들의 직감과 운명 
이라는 것이 있소. 이런 분야에서 일하는 사람이라고 해서 그 
운명을 처음부터 타고나는 것은 아니지만, 어느 날 갑자기, 스스 
로의 의지와는 전혀 무관하게 그 운명은 찾아 오는 것이오. 우 
리 조직의 누구나가, 이전에는 자신이 이런 일을 하게 될 것이 
라는 것을 상상도 하지 못한 사람들이었소. 그러나 지금은 누구 
나가 다 이 일을 자신들의 운명으로 기꺼이 받아들이고 있소. 
그리고 이 일도 생각하기에 따라서는, 한 번 해 볼만한, 꽤 매력 
이 있는 일이오." 



             ◇        ◇        ◇ 


  우석태를 만난 이후, 이틀동안 강혁은 심한 혼란에 빠져 있었 
다. 
  몸도 마음도 지쳐 가고 있었다. 
  마침 서주익에게 연락이 왔길래, 아예 휴가기간을 좀 더 연장 
시키라고 하였고, 가능하다면 1개월 단위로 휴직처리를 하라고 
해 두었다. 
  서주익의 말로는 이미 이성민 상무와 대외협력국의 국장간에 
서로 이야기가 되어 있으니, 업무에 대해서는 염려하지 말고 충 
분히 휴식을 취하시라고 하였다. 
  자신과 이의선은 이미 새로운 일에 착수를 하였고, 언제든지 
강혁이 복귀하면 곧 바로 함께 일할 수 있도록 준비를 해 놓겠 
다고 했다. 
  서주익은 그래도 6개월 동안 한솥 밥을 먹으면서 다진 의리 
때문인지, 단순한 직장 동료 내지는 상하간에서는 보이기 어려 
운 깊은 호의와 정을 비치고 있었다. 

  저녁에 윤성근이 찾아왔다. 
  강혁은 시큰둥하게 그를 맞았다. 
  윤성근은 강혁의 눈치를 봐가며 다시 은근한 설득을 하려는 
모양이었다. 
  그는 우석태 팀장의 말을 나쁘게만 들을 게 아니라고 하였다. 
  다른 무엇보다도 강혁 스스로의 자구(自救)를 위해서도 필요하 
다는 얘기였다. 
  강혁 또한 그런 생각을 해 보지 않은 것은 아니었다. 
  삼합회의 위협이 잠시 스쳐 갈 것이 아니라, 끝 없이 이어지 
는 것이라면, 그들의 위협으로부터 스스로 자신을 지키기 위한 
어떤 방안이 있어야 했다. 
  언제까지나 윤성근이나 다른 사람들의 도움을 받으며, 도망을   
다닐 수만은 없는 노릇이었다. 
  원래의 생활과 가정으로 돌아가기 위해서라도. 
  그리고 또 한 가지, 혼자의 가슴 속으로만 깊숙이 묻어 놓은 
다른 한 가지의 이유 때문에라도. 

  "치아라. 마. 안 그래도 심사가 복잡해 죽겠는데, 니까지 찾아 
와 가지고 와 지랄이고?" 
  강혁의 목소리에는 잔뜩 날이 서 있었다. 
  윤성근이 짐짓 움찔하는 시늉을 해 보였다. 
  이럴 때는 일단 한 발을 물러서야 하는 것이다. 
  그렇지 않으면, 저 지랄 같은 성질이 또 어디로, 어떻게 튈지 
모르는 것이다. 
  윤성근은 기분전환도 할 겸, 이진숙과 함께 저녁식사나 하자 
고 하자고 말을 돌렸다. 
  자신의 부탁으로 인해 그녀가 고생을 많이 하였으니 고마움의 
표시라도 해야겠다고. 
  그 말에서 또 묘한 뉘앙스를 받았는지, 강혁이 피식거리며 웃 
었다. 
  "자식이, 말을 해도 꼭 이상하게 하네. 그녀가 고생을 한 건 
나 때문인데, 사도 내가 사야지, 니가 와 사노?" 
  윤성근이 짐짓 고개를 갸웃거려 보였다. 
  "형님이 돈이 있소? 가난한 월급쟁이가?" 
  "돈? 니 한테 가난하단 소리 안 들을 정도는 있다." 
  "흐흐흐! 돈이라면 오히려 내가 쓸 여유가 많을 거요. 이것도 
다 내 일 중에 하나이니까, 공금으로 처리할 수도 있는 거고. 형 
님을 회유하기 위한 공작이란 말이오." 
  "씰데 없는 소리 고마 해라, 마!" 
  윤성근과는 어느 사이에 그런 사이가 된 것 같다. 
  고마운 마음에 대해 굳이 좋은 말로 표현하지 않아도 되는 그 
런 편안한 사이. 

  "형님! 전에도 한 번 말씀 드렸지만, 용인에 있는 한맥의 수련 
원에서 당분간 좀 휴식을 취하시는 게 어떻겠습니까? 거기라면 
형님이 잠시 몸과 마음에 휴식을 취하기에 아주 좋은 곳입니다. 
서울에서 그리 멀지도 않으니, 가끔씩 회사 일을 보는데도 불편 
하지 않을 것이고요." 
  강혁은 윤성근의 그 말 또한, 그가 자신의 안전을 고려하여 
하는 말이라는 것을 짐작할 수 있었다. 
  윤성근은 강혁이 아직까지 정상적인 사회생활을 하는 것 보다 
는, 돌아가는 추이를 좀 더 지켜 볼 필요가 있다는 생각을 이미 
몇 차례 그에게 말한 바가 있었다. 
  사실 강혁 자신도 지칠 대로 지친 심신을 좀 쉬었으면 하는 
생각이 있었다. 
  용인지역이면 도시를 떠난 한적한 곳이고, 또 수련원이라는 
이름이 웬지 조용하고 구도적(求道的)인 이미지로 다가오는 것이 
었다. 
  다른 한 편으로는 헌신적인 도움을 받았으면서도 이상하게 크 
게 마음의 부담이 느껴지지 않는 이진숙이 있는 곳이라는 점에 
마음이 끌리는 것도 사실이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  99칸 고대광실이라 더니, 강혁이 한맥의 용인 수련원이라는 
곳을 보고 처음으로 느낀 감상이 바로 그랬다. 
  기와를 인 담장으로 빙 둘러 쌓인 그 면적이 웬만한 학교부지 
보다도 훨씬 더 넓어 보였다. 
  입구에는 그 자체만으로도 어지간한 규모의 한옥이라고 해도 
될 행랑채의 위용이 사뭇 거창해 보였다. 
  안으로 들어서니, 저 멀리 본 건물이 보이는 곳까지 몇 개의 
잘 꾸며진 정원들이 역시 기와 담장들로 적당히 구획이 되어 있 
었다. 
  그 정원들을 가로질러 제법 걸어 들어가니 또 하나의 대문이 
나왔다. 
  이진숙을 따라 대문을 들어서니, 'ㅁ'형으로 한옥들이 죽 늘어 
서 있었다. 

  이진숙이 간략하게 설명을 해 주었다. 
  왼쪽으로 있는 기와집이 안채이고, 정면으로 보이는 나지막한 
기와집이 부엌찬방, 오른쪽으로 있는 두 채의 연이은 기와집이 
큰 사랑채와 작은 사랑채라고 하였다. 
  '사랑채도 두 개로 나뉘어 지나?' 
  하는 의혹이 떠 올랐지만, 괜한 의혹일 뿐이었다. 
  대신, 
  "한맥이라는 곳이 대단한 부를 소유하고 있는 모양입니다. 용 
인지역이라면 그 땅값이 만만치 않은 곳일 텐데, 이 정도 규모 
의 전통가옥이라면 건물의 가치는 제껴 놓고라도 그 부지의 가 
치만 하더라도 엄청나겠네요?" 
  하고 엉뚱한 소리를 하였다. 
  이진숙이 피식하고 웃더니 그냥 가벼운 투로 대답을 하여 주 
었다. 
  "사부님께서 이 집을 사신 것은 벌써 수십 년 전이어서, 그 때 
까지만 해도 용인지역이 개발되기 전이라 비교적 싼 값에 구입 
을 하셨다나 봐요. 그런데 선생님께선 이 곳을 보자말자 그 부 
동산적(?) 가치에 먼저 관심이 가시는 모양이죠?" 
  강혁이 쑥스럽게 웃으며, 말을 돌렸다. 
  "그런데 이 곳이 수련원이라면서, 막상 수련을 할 만한 공간은 
보이지 않는 것 같습니다." 
  "후훗! 안채의 뒤로 또 넓은 마당이 하나 있어요. 수련생들이 
그리 많지도 않지만, 아침 저녁의 수련은 주로 그 곳에서 이루 
어지지요." 
  지금까지 본 것만 해도 고대광실을 떠 올리고 있는 판에 안채 
라는 커다란 기와집의 너머로 다시 별도의 마당이 또 있다니, 
강혁은 새삼 놀라는 기색이 되었다. 
  이진숙이 슬쩍 한 마디를 덧붙였다. 
  "그 곳 말고도 별채 하나와 샤워 장이 별도로 또 있어요." 

  한맥의 종사(宗師)라는 노인을 만난 곳은 큰 사랑채였다. 
  넓은 마루를 걸어 들어가자 아담한 크기의 방이 하나 나왔고, 
그 안 쪽에 한 사람의 노인이 앉아 있다가 강혁과 이진숙을 보 
고 일어나서 맞아 주었다. 
  한복 바지와 저고리가 아주 잘 어울리는 중간 체격의 노인이 
었다. 
  짧게 깎은 머리는 온통 백발이었는데, 온화한 웃음을 머금고 
있는 모습에서 강혁은 처음에 노인의 나이가 칠십은 훌쩍 넘긴 
것으로 짐작할 수 있었다. 
  그런데 다시 한번 얼굴을 바라보니, 그 나이가 육십 정도 밖 
에 되지 않은 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 
  그만큼 노인의 얼굴에는 보기 좋은 붉은 혈색이 감돌고 있었 
고, 검버섯이나 잔 주름 하나 없이 탱탱한 피부를 가지고 있었 
다. 

  "어서 오시오. 윤 군과 진숙이로부터 말씀은 많이 들었소. 기 
왕에 오셨으니 마음 편하게 지내시기 바라오." 
  순간적으로 어떻게 인사를 해야 할 지가 당황이 되어 강혁이 
잠시를 머뭇거린 끝에, 넙죽 엎드려 큰절을 올렸다. 
  어른을 만나 뵈었을 때는 큰절부터 드려야 한다고 배운 세대 
이기도 하지만, 그 밖에도 그가 노인에게 큰절을 올려야 할 이 
유는 여러 가지가 있었다. 
  우선은 윤성근과 이진숙의 사부이니, 그 또한 노인에게 그에 
합당한 대우를 해 드려야 하는 것이다. 
  다음으로 그가 홍콩에서 위급에 처해 있을 때, 물론 윤성근의 
청이 있었다고는 해도 결국 이진숙을 보내주기로 허락을 한 사 
람이 바로 노인이니, 그것만으로도 그에게 큰절을 받을 만한 은 
혜를 베푼 것이 되는 것이다. 
  그리고 마지막으로 이제 그가 이 곳에 당분간 신세를 지려고 
온 처지이니, 당연히 이 곳의 주인인 노인에게 미리 감사의 절 
을 드릴 충분한 이유가 또한 되는 것이다. 

  노인은 짐짓 당혹스럽다는 듯한 기색이면서도, 선 채로 강혁 
의 절을 온전히 다 받고 있었다. 
  노인이 자리에 앉으면서 강혁과 이진숙에게도 앉기를 권했다. 
  강혁이 자리에 앉으면서 공손히 말했다. 

  "고맙습니다. 어르신! 그런데 말씀을 편하게 하십시오. 승근이 
에게 사부가 되신다면, 곧 제게도 사부가 되시는 것입니다." 
  노인은 강혁의 태도가 마음에 드는지 빙그레 웃었다. 
  "허허! 그럼, 그렇게 하도록 하세. 앞으로는 자네더러 김 군이 
라고 부르도록 하겠네. 자네도 나를 어렵게 대할 필요 없이 그 
냥 당산노인이라고 불러도 좋네." 

  나중에 이진숙을 통해 들은 얘기지만, 경북 문경의 깊은 산촌 
에 있는 한맥의 본가 근방에서는 대대로 한맥의 종사를 당산(堂 
山)어른이라고 부른다고 하였고, 노인도 그 호칭을 굉장히 아끼 
면서도 좋아한다고 하였다. 
  그런데 이제 처음 만나는 강혁에게 자신을 그 호칭으로 부르 
라 하였으니, 노인이 강혁에게 상당히 좋은 인상을 가지게 된 
것이 분명하다는 이야기였다. 
  사실은 강혁 또한 노인에게 푸근하면서도 아련한 호감을 가지 
게 되었다. 
  우선 한맥의 본가가 경북의 문경이면 그의 고향에서 그리 멀 
리 떨어지지 않은 곳이니, 그것 만으로도 일종의 친근함을 느낄 
수 있는 것이었다. 
  그리고 무엇보다도 강혁은 노인의 눈빛에서 스승 지심선사를 
떠 올릴 수 있었다. 
  겉으로 풍기는 노인과 스승의 기품이나 기세는 완연히 다른 
것 같았으나, 노인의 그 온화한 웃음과 혜지(慧智)가 숨겨진 깊 
숙한 눈빛은, 스승 지심선사의 해학적이면서도 짓궂은 눈빛과 
이상하게도 많이 닮아 있었다. 

 
 

 

[5권] Another Way (3)  
백운곡   2004-07-06 20:45:21, 


             ◇        ◇        ◇ 


  노인, 당산노인에게 인사를 하고, 또 앞으로 지내면서 알고 지 
내야 할 몇 사람을 소개받고 나서, 강혁은 방을 하나 배정 받았 
다. 
  안채에 있는 방들 중의 하나였는데, 알고 보니 이진숙이 쓰던 
방이라고 하였다. 
  그녀는 강혁의 편리를 위해 그녀가 쓰던 대부분의 가재도구들 
을 그대로 두고, 별채에 있는 다른 여자 수련생의 방으로 옮긴 
것이었다. 
  새삼 그녀의 따뜻한 배려를 느끼면서, 강혁은 낯선 곳에서의 
첫날밤을 그리 낯설지 않은 기분으로 보낼 수 있었다. 

  다음날 식당을 겸하고 있는 부엌찬방에서 아침식사를 마치고 
방으로 돌아와 잠시 멍하니 시름에 잠겨 있는데, 이진숙이 들어 
왔다. 
  "사부님께서 선생님과 차나 한 잔 하자고 하시네요." 
  이진숙의 뒤를 따라 큰 사랑채로 건너가니 당산노인은 자그마 
한 다탁(茶卓)을 앞에 두고 찻물을 따르고 있었다. 
  그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 이진숙이 하는 대로, 찻물을 받아 
두 손으로 잔을 받들고 한 모금을 마신 다음에 잔을 탁자 위에 
내려 놓자, 당산노인의 말이 있었다. 
  "김 군! 자네의 무예가 대단하다고 들었네. 윤 군의 말로는 아 
마도 자네의 무예가 내무(內武)의 계통이라지?" 
  강혁이 물었다. 
  "내무가 무엇입니까?" 
  당산노인이 강혁의 눈을 깊숙이 한 번 들여다 보고나서 말했 
다. 
  "내무가 무엇이냐? 흐흠! 아무래도 그 전에 우리는 무(武)란 
무엇인지에 대해서부터 먼저 말을 시작해 보는 것이 좋겠네." 
  당산노인의 입가에 빙그레한 웃음이 감돌고 있었다. 
  그는 이미 윤승근에게, 강혁이 지닌 바 능력에 비해서는 무예 
에 대한 이해나 그 수련의 정도가 이해할 수 없을 만큼 깊지 못 
하다는 얘기를 들은 바가 있었는데, 방금의 짧은 대화에서 그것 
을 다시 한 번 확인한 듯 하였다. 
  그리고 이제 강혁과 무란 것에 대한 근원적인 얘기를 하며, 
강혁이 지닌 무에 대해 알아 나갈 생각에 무척이나 기꺼워 지는   
듯 하였다. 

  "추상적인 개념을 다 빼 버리고 간단히 말하면, 무란 내무(內 
武)와 외무(外武)를 합하여 총칭하는 것이라고 말할 수 있네. 내 
무란 것은 호흡을 통하여 기(氣)를 축적하고 운용하는, 그 자체 
로서는 눈에 보이지 않는 무, 곧 흔히들 말하는 내공(內功)을 말 
하는 것이네. 상대적으로 외무는 동작으로 표현하는 오늘날의 
권법, 족술(足術). 검도. 권투. 유도. 태권도 등등을 말하는 것이 
라 할 수 있으니, 서양무예의 대부분이 또한 외무라 보면 크게 
틀리지 않을 걸세. 이는 곧 외공(外功)이라고 하는 것과 같은 의 
미인 게지. 흐흠! 내무를 말하기 위해서는 우선 기와 경락(經絡) 
에 대해 먼저 언급을 하지 않을 수 없겠네. 김 군은 기와 경락 
이라는 것에 아는 바가 있는가?" 

  강혁의 표정이 다소 기묘하게 변했다. 
  '기와 경락이라...?' 
  사실 그 말에 대해 강혁만큼 많이 들어본 사람도 드물 것이었 
다. 
  아니, 들었다기보다는 수 없이 눈으로 봤다고 해야 맞을 것이 
지만. 
  천 권은 몰라도 족히 수백 권은 되는 무협지를 읽었으니, 지 
금까지 보아 온 기와 경락에 관한 얘기들이 그 얼마나 무수할 
것인가? 
  그러나 많이 듣거나 보았다는 것과 안다는 것은 엄연히 틀린 
얘기였다. 
  강혁의 고개가 얌전하게 가로저어졌다. 
  당산노인은 빙그레 미소 지으며 말을 이었다. 

  "사람은 본래 태어나면서부터 생명의 근원이 되는 생체에너지 
와 그 에너지가 체내에서 운용되는 데 필요한 하나의 운용시스 
템을 가지고 태어나는데, 그 생체 에너지를 곧 기라고 할 수 있 
는 것이며, 그 운용시스템을 경락체계(經絡體系)라 할 수 있네. 
즉, 기라는 것은 후천적인 근육으로부터 나오는 힘(力)과는 구분 
되는 선천적인 기운이라고 할 수 있는 것이지. 또한 이 기라는 
것은 그것을 가진 사람의 마음이 가는 곳으로 움직이게 되어 있 
는 속성이 있는데, 그 때 기가 나아갈 수 있는 통로가 바로 경 
락이 되는 것이지. 만약 누군가가 강한 기를 가지고 태어났고, 
또 경락이 막히지 않았으며, 기를 움직이려는 마음이 깨끗하고 
간절하다면, 그 사람이 힘을 쓸 때 기가 가서 근육을 돕게 되므 
로 그는 다른 사람들보다도 훨씬 더 큰 놀라운 힘을 발휘하게 
되는 것이지. 간혹 사람들 중에서 역발산기개세(力拔山氣蓋世)의 
항우와 같은 신력을 발휘하는 사람이 나오는 경우가 바로 그런 
경우이네. 하지만 사람에 따라 타고나는 기의 세기에 다 차이가 
있고, 또한 그나마도 사람이 성장을 하면서 화식(火食) 등의 식 
생활이나 오염된 환경과의 접촉으로 인해 기가 약해지고 경락이 
막히기 때문에, 실상 보통사람들 중에서 기를 활용하는 이는 거 
의 없다고 할 수 있네. 하여간 내무 또는 내공이란 것은 바로 
이런 기(氣)의 작용에 의하여 생성되어 나타나는 힘을 말하는 것 
이네. 중국무술에서는 이런 내공을 경(勁)이라고 하기도 하는데, 
내무를 주로 하는 무술유파들에서는 이 경(勁)에 관한 핵심기술 
과 지식을 아주 소중하게 여겨, 문파를 이을 후계자 또는 극소 
수의 제자들에게만 비밀리에 전수를 하고 있지. 그만큼 자신들 
의 무술의 맥을 전승하는 골자가 바로 경(勁)의 성격과, 경에 대 
한 이해와 응용이 어떠하며, 또 외무의 기술이 경과 어떻게 조 
화되고 있는가 하는 것 등에 따라 형성이 되기 때문이네. 이처 
럼 내무는 문파에 따라, 또 무술 유파에 따라 그 종류와 형식은 
무수히 다양할 수 있는 것이어서, 알려진 예로 중국의 태극권을 
예로 들면, 그네들이 말하는 경의 종류만 해도 발경(發勁), 영경 
(領勁), 합경(合勁), 화경(化勁), 강경(剛勁), 유경(柔勁), 경경(硬 
勁), 연경(軟勁), 전사경(纏絲勁) 등등으로 수도 없이 많은 종류 
로 구분이 되어 있네. 물론 이 밖에도 얼마든지 용도나 개념의 
정의에 따라 다양한 종류가 나올 수 있는 것이지." 

  강혁의 얼굴에는 어느 새 진지함이 서려 있었다. 
  "그렇다면 보다 큰 내공을 후천적으로 가질 수 있는 방법은 
없습니까?" 
  강혁의 질문에 대해 당산노인의 얼굴에 잠시 이채가 스치고 
지나갔다. 
  "으음! 참으로 어려운 얘기이네. 선천적인 생체에너지인 기는 
결국 자연의 에너지라고 할 수 있어서, 꼭 사람이 아니더라도 
자연에 존재하는 모든 세상만물은 다 나름대로의 기를 보유하고 
있네. 따라서 자연 속의 기를 호흡으로써 체내에 받아들여 축기 
(蓄氣)하는 것이 가능한데, 그것은 극히 어려운 과정이고, 또 축 
기로서 어느 정도의 기를 증대시키는 데에는 오랜 세월이 걸려 
서 사실상 사람의 짧은 일생 중에 실용할 수 있는 정도의 기를 
체내에 쌓는다는 것은 거의 현실성이 없다고 해야 할 것이네. 
이미 알려져 있거나 또는 구전되어 오는 대부분의 내무는 사람 
이 본래부터 타고난 기를 복원시키고, 또 그것을 운용할 수 있 
도록 경락을 타통해 가는 과정을 말하는 것이지." 
  문득 당산노인의 얼굴에 한 가닥 안타까움이 서렸다. 
  "아아! 원래 우리 한맥에도 자연의 기를 보다 효율적으로 축기 
할 수 있는 내가(內家)의 비전이 전해내려 왔다고 하는데, 지금 
에 이르러서는 그러한 흔적조차 찾아볼 수 없으니, 참으로 안타 
깝기 그지 없는 일이네." 

  당산노인의 탄식을 들으면서 강혁은 자신의 무극심법을 생각 
하였다. 
  무극심법이야 말로 바로 지금 당산노인이 그 실전되었음을 안 
타까워 하고 있는 내가 비전의 한 종류가 아니겠는가? 
  "이 늙은이에게 이제 자네의 무술내력에 대해서 좀 더 자세히 
말해 줄 수 있겠나?" 
  강혁은 잠시 속으로 망설이다, 선사이신 지심선사께 전수받은 
십사동세(十四動勢)에 대해서만 간략히 말을 하기로 하였다. 
  묵환이나 그로부터 기인된 무극심법과 내공에 대해서는 말을 
하지 않기로 한 셈인데, 그것에 딱히 다른 이유가 있었던 것은 
아니었다. 
  다만 순간적으로 그렇게 하는 것이 좋겠다는 막연한 생각이 
들었기 때문이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "한맥이란 어떤 곳입니까?" 
  강혁의 물음에 당산노인의 얼굴로 한 줄기 강한 자부심이 어 
리고 있었다. 
  "우리 민족의 전통무도를 이어 나가고 있는 곳이네." 
  "전통...무도라 하시면...?" 
  "허허허! 김 군은 내가 무예(武藝)라 하지 않고 무도(武道)라 
말하니 다소 낯설어 하는 것 같군." 
  "조금은 그렇습니다" 
  "흠! 기껏 외무 하나만에 치우친 일부 타격기들도 모두 다 도 
(道)라는 글자를 붙이고 있는 판에, 일 만년의 역사를 내려 온 
우리 민족 고유의 무를 어찌 도라고 하지 않겠는가?" 
  ".......?" 

  강혁은 잠시 당혹스러운 기색이었다. 
  그가 본래 역사에 대해 깊은 지식이 있는 것은 아니었으나, 
근래에 들어 우리 민족의 기원에 대해 역사학자들 사이에 여러 
가지 학설들이 맞부딪치고 있고, 그것이 한 때 사회적 이슈가 
되었다는 것을 기억하고 있었다. 
  그리고 강혁에게 가장 익숙한 우리 민족의 역사는 반 만년의 
역사였다. 
  "김 군은 우리민족의 역사가 어디에서부터 시작되었다고 알고 
있는가?" 
  "예? 예에...! 그게 홍익인간..., 단군왕검으로부터 시작된 것이 
아니겠습니까?" 

  당장에 당산노인의 얼굴에 가볍게 책망하는 빛이 어렸다. 
  "허허허! 그러니 문제인 것이야. 자네 같이 현 사회의 주류가 되 
는 사람들이 우리 민족 역사 중의 5천년을 뚝 떼어먹고 말을 하는 
실정이니, 이 어찌 개탄스럽다고 하지 않겠는가?" 
  당산노인의 기색은 보다 엄하게 변해가고 있었다. 
  "잘 들어두게. 대개의 사람들이 우리민족의 역사를 기원전 
2,333년 단군조선(古朝鮮)의 왕검(王儉) 또는 한배검으로부터 그 
기원을 잡고 있으니, 그로부터 반 만년 역사가 어쩌고 하는 소 
리가 나오는 것이네. 그러나 그것은 엄연히 잘못 된 것이네. 우 
리 민족의 참 기원은 기원전 7,000년 경의 한나라(桓國)의 제 1 
세 환인 임금으로부터 시작되는 것이네. 우리 민족사상의 근간 
이 되는 도(道)는 이미 세상에 알려진 대로 천부경(天符經)과 삼 
일신고(三一神苦)인데, 이 도는 벌써 기원전 4,000년 경에 배달 
나라(培達國)의 제 1세 임금이신 환웅천왕(桓雄天王)때에 녹도문 
으로 기록이 된 것이네." 
  당산노인의 목소리에는 점차로 강한 힘이 실려 가고 있었으나, 
강혁은 그저 꿀 먹은 벙어리가 되어서 잠자코 듣고 있는 수 밖 
에 다른 도리가 없었다. 

  "우리 한맥의 한은 곧 환(桓)을 이름이니, 그 기원은 우리 민 
족의 기원과 그 맥을 같이 하는 것이라네. 고대부터 우리민족은 
소도(蘇塗)와 경당 등의 제도를 통해 국책으로서 무예를 장려하 
였었는데, 삼국시대만 하더라도 비각술, 수벽타, 택견술, 화랑선 
인 등이 널리 행해 졌으며, 고려로 넘어와서도 태조 왕건이 수 
박희를 국선으로 하도록 명할 정도였지. 그러다 고려시대 무신 
정권 말기에 몽고의 내침을 받으면서부터, 우리 전통무예의 비 
술은 외형상 그 맥(脈)이 끊기고 지하로 숨어들게 되었네. 그나 
마 민간에 전해진 것이 순화된 무예의 형태인 씨름이나 수박 그 
리고 택견 등이었지. 그것 마저도 조선시대에 이르러서는 어렵 
게 비전되어 대부분의 무예비법이 실전되고, 대신 중국의 무예 
와 권법이 널리 보급되게 된 것이지. 이 후 일제침략기를 거치 
면서는 아예 우리 고유의 무예의 맥은 거의 끊어지고 말았다고 
해도 과언이 아닐 정도가 되었네. 하지만 근래에 이르러 다시 
우리 무예를 찾고 연구하는 움직임이 일어 몇몇 전통무예들이 
왕성하게 복원되고 있는 것은 참으로 다행한 일이야. 우리 한맥 
은 가계(家系)로서 이어져 왔고, 암울한 시기에는 무예를 익히지 
않고 구전(口傳)이나, 서적으로만 몰래 전해내려 온 덕분에 실기 
부분은 많이 실전이 되었으나, 그 기본이 되는 무리(武理)만은 
제대로 계승을 해 올 수 있었지. 하지만 외무의 수련 초식은 거 
의 온전히 남았으되, 내무의 비전은 많이 실전된 상태라, 더 늦 
기 전에 그것들을 하나라도 더 복원시키는 것을 이 늙은이의 소 
명으로 삼고 있네." 



             ◇        ◇        ◇ 


  "무예의 수련이 스스로의 몸과 마음을 닦는 것이라는 얘기는 
저도 많이 들었습니다. 그러나 제가 생각하기에 무예이건 무도 
이건 무(武)를 언급할 수 있으려면, 적어도 외부의 어떤 위협으 
로부터 자기자신의 한 몸 정도는 지킬 수 있어야 한다고 생각합 
니다." 
  강혁은 지금 조금 다른 방향의 얘기를 하려고 하고 있었다. 
  이진숙이나 당산노인도 그것을 느꼈는지, 이진숙은 조금 당혹 
스러워 하는 기색이었고, 당산노인은 담담하게 강혁의 말이 이 
어지기를 기다리고 있었다. 
  "그런데 말입니다. 총과 같은 현대병기의 위력 앞에서는 아무 
리 수십 년을 갈고 닦은 무예도 소용이 없지를 않겠습니까?" 
  강혁은 지금 바로 자신의 얘기를 하고 있는 중이었다. 
  당산노인이 한맥의 무(武)에 대해 얘기하면서 너무나 당당한 
자부심을 내비친 것에 대한 역반응이었을까? 
  강혁은 자신이 홍콩에서 어떻게 손을 써볼 방법도 없이 속수 
무책으로 당해버린 일을 갑자기 떠 올리게 된 모양이었다. 
  그리고 그것은 엉뚱한 대상에게 약간의 반항적이고도 도전적 
인 색채를 띠고서 말로 표현이 되어 나오게 된 것이었다. 

  사부의 대쪽같은 성품을 누구보다 잘 알고 있는 이진숙은 그 
저 조마조마한 심정으로 사부의 기색을 살피고 있었다. 
  그녀야 강혁의 성격에 대해서 조금은 알고 있었고, 또 강혁이 
어떤 심정으로 그 같은 말을 하게 되었는지를 짐작하지 못할 바 
도 아니었다. 
  그러나 당산노인의 경우는 달랐다. 
  제자들의 얼굴을 보아 기껏 호의를 베풀어 준 상대인데, 생각 
하기에 따라서는 그 상대가 지금 상당한 무례를 범하고 있는 것 
으로도 볼 수 있었기 때문이다. 
  그러나 다행히 사부의 얼굴은 담담한 기색을 그대로 유지하고 
있었다. 
  오히려 그 담담한 기색 아래로, 엷은 호기심마저 떠 오르고 
있는 것 같았다. 

  "허허! 자네의 말이 아주 틀린 것은 아닐세. 하지만 무도란 것 
은 몸과 마음을 닦는 것이라기보다는, 궁극적으로는 오로지 마 
음을 닦는 것이라고 해야 제대로 된 정의가 될 것이네. 몸을 통 
한 수련은 단지 마음을 닦기 위한 하나의 방편일 뿐이란 의미인 
게지. 이 늙은이 또한 감히 무도라는 말을 언급하기 부끄러울 
정도의 얕은 수련 밖에 쌓지 못한 사람이지만, 무도의 궁극에 
이르면 생사마저 초월한다고 하였으니, 기껏 이기고 짐에 무슨 
의미가 있을 것이며, 또한 자신의 몸을 지키고 못 지키고 하는 
것에 무슨 큰 뜻이 있겠는가? 결국 무도란 자기 자신의 마음과 
의 승부일 뿐인 것이네." 

  당산노인의 말에 대해 강혁은 그저 묵묵히 침묵을 지키고 있 
었다. 
  그가 잠시 전 순간적인 마음의 충동으로 엉뚱한 말을 꺼내기 
는 했으나, 금방 자신의 경솔함을 자책하고 있는 중이었고, 또한 
당산노인이 지금 한 이야기에 대해서는 도무지 그 의미를 짐작 
조차 하기 어려운 때문이었다. 
  얌전하게 변해버린 강혁의 모습 때문인지, 당산노인의 입가에 
다시 빙그레 미소가 떠 올랐다. 
  "허허허! 자네의 말대로 어떤 사람의 무예가 아무리 높다고 하 
더라도 총과 같은 것에 정면으로 상대를 한다는 것은 무모한 일 
이 되겠지. 그러나 여러 가지 병기술(兵器術)을 익혀 놓는다면, 
위급 시에 적지 않은 도움이 될 수는 있을 것이네." 

  지나가는 말처럼 흘리는 당산노인의 그 한 마디에 강혁의 호 
기심이 당긴 모양이었다. 
  "혹시 제게 맞을 만한 병기가 있겠습니까?" 
  그 말이 또 엉뚱한 것이었다. 
  당산노인이 짐짓 눈을 크게 뜨고 강혁의 눈을 직시하였다. 
  그리고 이내 대소를 터뜨렸다. 
  "하하하하! 자네는 얘기로 듣고 내가 미리 짐작하던 사람하고 
는 아주 다른 사람인 것 같네." 
  강혁은 당산노인의 말 뜻이, 대략 그에게 '엉뚱하다' 내지는 ' 
나이 값을 못한다'는 정도의 의미라는 것을 짐작하였지만, 어쨌 
든 노인의 얼굴에 오히려 흥미롭다는 빛이 서리는 것을 보고는 
그리 나쁜 기분으로 되지는 않았다. 

  "병기라는 것은 숙련도가 관건이네. 오랜 세월 그 기예를 갈고 
닦아야 한다는 말이네. 그래서 병기에 있어서의 궁극의 경지를 
병기와 내 몸이 일체가 되는 것이라고 하지. 허허허! 김 군 나이 
에 뭘 할 수 있을까? 만일검(萬日劍), 천일창(千日槍), 백일도(白 
日刀)라고 하였는데, 그것도 아주 매진하여 필사의 각오로 하였 
을 때 그렇다는 것이야." 
  당산노인이 잠깐 생각을 하는 듯 하더니, 문득 강혁에게 물었 
다. 
  "자네, 기문병기(奇門兵器)라는 말 들어보았나?" 
  강혁의 고개가 무심코 끄덕여지려다가 다시 급하게 가로 저어 
였다. 
  역시 무협지를 통해 너무도 익숙해 진 말이었지만, 감히 들어 
보았다고 할 수는 없는 일이 아니겠는가? 

  "말 그대로 정통이 아닌, 특이한 방면의 특수용도를 지닌 병기 
를 말하는 것이네. 주로는 상대에게 혼선을 주기 위한 목적도 
있지만, 특이한 효능을 숨기고 있는 것들이 많지. 그 형상들이 
특이한 만큼 역시 다루거나 익히기가 쉽지는 않지만, 자신의 특 
성과 잘 맞는 것을 선택한다면 의외로 빨리 숙달이 되어 자신만 
의 절기로 다듬을 수 있는 장점도 있네. 마침 이 곳 수련원에도 
병기고가 있으니, 시간이 날 때 김 군이 직접 한 번 둘러 보도 
록 하게. 만약 김 군의 마음에 드는 것이 있다면, 내가 그에 맞 
는 용법(用法)을 구해 보도록 하겠네." 
  "고맙습니다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 다시 머뭇거리는 모습을 보이고 있었다. 
  "자네는 달리 또 할 말이 있는 것 같군?" 
  당산노인의 얼굴에는 여전히 웃음이 남아 있었다. 
  "저어....!" 
  ".........?" 
  "혹시 한맥의 수법 중에 점혈술(點穴術)이란 게 있습니까?" 
  "점혈술이라....! 혈도를 제압하는 방법을 말하는 건가?" 
  "그렇습니다. 성근이나 이진숙씨의 수법 중에 비슷하다고 할 
수 있는 것이 있는 것 같아서...." 
  당산노인의 눈길이 잠시 이진숙 쪽을 향했지만 그녀에게 다른 
말을 하지는 않았다. 
  다만 그는 잠시 생각을 정리하는 듯 하다가, 이윽고 강혁을 
향해 입을 열었다. 

  "혈맥을 제압하는 방법에는 여러 가지가 있지. 그러나 혈도란 
것이 조금만 잘못 다루어도 상대에게 치명적인 상해를 입히는 
것이 되어서, 오랜 시간 수련을 하여야 호신용으로 응용이 가능 
할 정도가 되는 것이네. 혹시 처음부터 사람을 상하게 하고자 
작정을 한 것이라면, 굳이 혈도에 대해 공부를 할 필요도 없이 
몇 군데의 주요급소만 알아도 가능할 것이지만, 그것은 무술의 
근본 취지에도 맞지 않는 일이고, 더구나 요즘 세상에 사람을 
함부로 상하게 할 수도 없는 노릇이니, 그럴 수야 없지를 않겠 
는가?" 
  "혹시 기(氣)로 상대의 혈맥을 일정시간 동안 제압해 놓는 방 
법 같은 것은 없습니까?" 
  강혁의 이어지는 질문에 당산노인의 얼굴에 잠시 이채가 스치 
는 듯 하였다. 
  "음! 그것은 내무에 속하는 혈맥제압술(血脈制壓術)이라고 할 
수 있는데, 그러한 개념은 있으나, 실제로 현실적이라고 할 만한 
것은 아닐세." 
  "현실적이 아니라고 하시는 것은...?" 
  "허허! 단순히 경(勁)이라고 한다면 신체의 동작과 함께 순간 
적인 타격으로 실어 보내 상대에게 충격을 줄 수 있겠지만, 내 
무개념의 혈맥제압술에서 이르는 것은 부드러운 기를 상대방에 
게 보내어, 그것이 상대의 몸에 일정시간 머무르거나 혹은 상대 
의 일정혈맥을 타고 흐르도록 한다는 원리이네. 그것이 이론적 
으로 불가능하다고 할 수는 없는 것이나, 그러나 그것을 위해서 
는 발경 개념이 아닌, 축기에 의한 상당한 내공을 보유하고 있 
어야 하며, 또 자유자재로 그 내공을 운용할 수 있어야 하기에, 
현실적으로 실현이 어렵다고 하는 것이네." 
  "죄송한 질문입니다만, 어르신의 경우에도 그러한 내무개념의 
혈맥제압술은 가능하지 않은 것입니까?" 

  강혁의 이 번 질문은 참으로 당돌한 질문이기도 한 것이어서 
당산노인은 한동안 강혁을 바라보다가 허허거리며 웃었다. 
  "허허허! 김 군은 유독 그 방면으로 관심이 많은가 보군? 본 
맥에 전해 내려오는 혈맥제압술에는 여러 가지가 있네. 그 중의 
대다수는 상대의 혈을 잡아 신체의 일부나 전신을 마비시키거나 
아예 정신을 잃게 하는 수법들이 있고, 그것은 본 맥의 직계제 
자로 일정기간 수련을 쌓은 사람이라면 실제로 시전이 가능하네. 
김 군이 보았다는 윤 군이나 진숙이의 수법이 바로 그런 것들 
중의 하나이지. 그러나 그러한 것들은 비록 경(勁)을 운용하기는 
하나, 내공이라기 보다는 혈도에 관한 지식과 외무를 응용하여 
발휘해내는 하나의 숙련된 기술에 불과한 것이지. 특히 상대에 
게 중한 상해를 주지 않고 일시적으로 제압하는 기술이 관건인 
데, 이러한 종류의 혈맥제압술은 혈도를 제압하고 있는 동안에 
만 상대를 제압하는 것이 가능하고, 손을 거두고 나면 그 통제 
력도 사라지게 되는 것이라네. 그리고 나에 관해서 물었나?" 
  강혁이 송구스럽다는 듯 머리를 조아렸다. 
  "허허! 이 늙은이가 굳이 하고자 한다면, 본신(本身)의 기를 
투입하여 일시지간 상대의 혈맥을 제압할 수는 있을 것인데, 그 
제압력이 유지되는 정도는 겨우 수 분 정도에 그치는 것이니, 
그것을 내무개념의 혈맥제압술이라고 감히 말할 수는 없을 것이 
네. 다만 그 흉내를 내는 정도라고 할 수 있겠지." 

  "아!" 
  강혁에게서 나직한 경탄성이 터져 나오자, 당산노인은 가만히 
고개를 저었다. 
  "그러나 상대에게 후유증을 남기지 않는다고 장담할 수는 없 
고, 또한 제압당한 상대에게 지독한 고통을 주는 것이어서 함부 
로 쓸 수는 없는 수법이네." 
  "그럼 그것이 한맥에 전해 내려오는 혈맥제압술의 최고 수법 
입니까?" 
  이어지는 강혁의 질문에, 당산노인은 다시 빙그레 웃으며 강 
혁의 눈을 깊숙이 들여다 보았다. 
  "허허! 자네는 지금 우리 한맥의 지밀(至密)을 묻고 있다는 것 
을 알고 있는가?" 
  그제야 강혁이 그 뜻을 깨닫고, 얼른 머리를 숙였다. 
  "죄송합니다. 원래 그런 쪽으로는 듣고 배운 바가 없어서..." 
  "허허허! 아닐세, 아니야. 그냥 해 본 말일세. 자네의 말을 듣 
고 보니, 나 역시도 새삼스러운 바가 없지 않네. 그런데 자네가 
그토록 점혈에 관심을 가지는 이유라도 있는가?" 
  강혁의 안색이 일시 어두워 지면서, 잠시 망설이다 어렵게 말 
을 꺼내어 놓았다. 
  "살기를 다스리기 위함입니다. 가끔씩 제 가슴 속 깊이 숨어 
있는 분노가 일어 날 때면, 금방이라도 누군가를 죽이고 말 것 
만 같은 충동을 느끼곤 합니다." 
  당산노인은 한동안 묵묵히 강혁을 바라보았다. 

  "누군가에 대한 자네의 증오가 그만큼 깊다는 것이겠지. 하지 
만 사람의 목숨은 그 무엇보다도 중한 것이네. 사람이 다른 사 
람의 목숨을 경시하게 되면, 종래에는 스스로의 영혼이 파괴되 
고 마는 법이네. 자네는 스스로를 경계하여 먼저 그 마음 속의 
증오부터 다스리도록 하게." 
  당산노인은 강혁이 이미 살인의 경험이 있다는 것을 알고 있 
는 듯 했다. 
  아마도 이진숙이나 윤성근으로부터 그에 대해 들은 바가 있었 
으리라. 



             ◇        ◇        ◇ 


  십삼절편(十三節鞭)! 
  그것은 이진숙의 안내로 수련원의 병기고를 둘러 보면서 우연 
히 눈길이 닿아 강혁이 손에 쥔 기묘한 병기의 이름이었다. 
  '크흣! 이소룡이 휘두르던 쌍절곤도 아니고, 십삼 절씩이나 되 
는 채찍이라....?' 
  수련장 근처에 또 하나의 작은 병기고가 있어, 일반적으로 수 
련에 쓰이는 병기는 그 곳에 내어 놓았고, 이 곳 작은 사랑채 
옆의 창고에 만들어진 주병기고에는 주로 옛 문헌으로 내려오는 
고(古) 병기들에 대한 복원이나 고증을 위한 병기들을 보관하고 
있다고 하였다. 
  그래서 그런지, 대부부분의 물건들처럼 십삼 절편이라는 이 
기묘한 물건 또한 먼지 속에 묻혀 있는 폼이 꽤나 오랫동안 사 
람의 손길을 타지 않은 듯 보였다. 

  처음 돌돌 말려 있을 때는 잘 모르겠더니, 손잡이를 잡고 아 
래로 주욱 늘어뜨려 보니 제법 길다. 
  어림 잡아 대충 2m는 되는 길이였다. 
  과연 채찍이라는 이름이 붙을 만 하였다. 
  넓지 않은 창고에서 제대로 휘둘러 볼 수는 없는 노릇이었고, 
그냥 한 번 슬쩍 허리 주변으로 돌려보는데, 손아귀와 팔목 그 
리고 어깨로 전해지는 묵직한 중량감이 만만치 않았다. 
  이진숙의 설명으로는 허리띠처럼 허리에 두르고 다닐 수도 있 
다고 한다. 
  '허리띠? 다른 것은 몰라도 마치 허리에 모래주머니를 차고 다 
니는 셈은 될 것이니, 운동효과 하나는 있겠다.' 
  열세 개나 되는 각 관절의 길이는 각각 10센티미터 정도 되고, 
굵기는 7~8mm 정도가 되었다. 
  관절과 관절 사이는 작은 쇠사슬로 연결이 되어 있는데, 관절 
과 쇠사슬은 무슨 재질로 만들어졌는지 먼지가 잔뜩 앉은 속에 
서도 특별히 부식된 흔적이 없고, 은은한 은빛 광택마저 느껴지 
는 것으로 보아 아마도 합금강 계통인 모양이었다. 
  편두(鞭頭)라고 할 수 있는 첫 관절은 끝이 날카로워 보이는 
추의 형태를 하고 있어서, 언뜻 보기에도 섬뜩한 느낌이 들기도 
하였다. 

  연결 마디마다에 먼지가 끼인 흔적이 역력하고, 가볍게 돌려 
보자 연결 줄인 쇠사슬에서도 '끽끽'대는 고물스런(?) 소음이 나 
고 있었다. 
  "이 거 혹시 골동품에 속하는 물건 아닙니까? 진품명품이라는 
TV프로에 내보내면 제법 돈이 될 수도 있는...?" 
  강혁의 농담에 이진숙이 대책없이 깔깔대고 웃었다. 
  "그거 만든 지 십 년도 넘지 않았을걸요? 그 때쯤에 사문에서 
사문화되고 사장된 자료나 병기류의 복원을 한 번 한 적이 있었 
거든요." 
  강혁은 짐짓 실망스러운 표정을 지어 보였다. 
  "난 또, 이게 혹시나 그 무슨 절세의 보검, 아니지.... 절세의 
십삼 절편(?)쯤 되는 줄로 기대했었는데..., 그럼 이 게 대충 겉 
모양만 갖추어 놓은 모조품이란 말입니까?" 
  이진숙이 다시 웃었다. 
  그녀는 요즘 부쩍 웃는 횟수가 많아졌다. 
  강혁과 대할 때는 유독 더 그런 것 같았다. 
  한 번씩 만나는 윤성근이나, 이 곳 수련원에 함께 있는 사람 
들에게는 여전히 그녀 본연의 차가운 모습을 유지하고 있는 것 
을 보면 말이다. 

  "호호호! 그렇지는 않아요. 이 십삼 절편은 물론이고 이 병기 
고 안에 있는 모든 병기들은 제대로 만들어진 거예요. 한맥에 
전해져 내려오는 병기제조 책자를 번역하여, 형태라든지 무게를 
그대로 복원 하였으니까요. 물론 재질 같은 것은 예전과 똑 같 
이 복원하기도 어려웠고, 또 현대의 제련술이 훨씬 더 뛰어난데 
굳이 예전의 방법을 고집할 필요가 없는 것이어서, 예외로 하였 
지만 말예요. 저도 그 쪽으로는 깊이 알지 못하지만, 들은 바로 
는 가장 단단한 재질로 만들어 졌다고 하더군요." 

  하여간 일단은 특이하고 재미있어 보였다. 
  한때 젊은이들의 절대우상이었던 이소룡도 겨우 두 개를 돌렸 
을 뿐인데, 만약 자기가 저 열세 개씩이나 되는 십삼 절곤(?)을 
자유자재로 돌리면 제법 폼(?)이 날 거라는 유아적인 생각도 드 
는 것이었다. 
  "이 걸로 하겠소." 
  이진숙은 드러내 놓고 고개를 갸우뚱거렸다. 
  "정말 못 말릴 개성이로군요. 어려운 것만 골라서 하시다니. 
그 십삼 절편은 사실 우리 사문에서도 역대로 초식을 수련하는 
사람이 없었대요. 그림책자로 초식이 전해져 내려 오기는 한다 
는데, 그대로 따라 하다가는 자칫 부상당하기가 십상이라고 하 
더군요. 그리고 요즘 세상에 멋지게 생긴 검이나 도나 창도 많 
은 데, 누가 그런 이상하게 생긴 십삼 절편을 수련하려 하겠어 
요?" 
  듣고 있자니 은근히 만류하는 태도였다. 
  "이 놈이 아마도 날 닮은 것 같군. 크헐! 아니면 내가 이 놈을 
닮았다고 해야 되나? 하여간 말이오, 나나 이 놈이나 잘난 구석 
은 없을지 몰라도, 그저 특별하다는 그 멋 하나만으로도 살아갈 
수 있는 놈들이오. 하여간 나는 이것으로 한 번 해 보겠소." 



             ◇        ◇        ◇ 


  몇 일 뒤에 이진숙이 책 한 권을 가지고 왔다. 
  그 사이 당산노인이 한맥의 본가에 다니러 갔다 오는 길에,   
특별히 본가의 서고에서 십삼 절편에 관련된 책자를 찾아 가지 
고 왔다는 것이었다. 
  '그렇게까지 하지 않아도 되는 데..' 
  하는 생각이 들며 괜히 미안해지는 강혁이었다. 
  물론 이전에 강혁이 마음에 드는 병기를 고른다면 그에 맞는 
용법을 찾아보겠다고 당산노인 스스로가 말을 한 적은 있었지만, 
사실 강혁은 다분히 호기심과 엉뚱한 생각으로 십삼 절편을 취 
한 것이었다. 
  그리고 병기고에서 십삼 절편을 가지고 나온 후에도, 자신의 
방 한 구석에 처박아 놓고 그 뒤로 단 한번도 다시 꺼내어 보지 
않았던 것이다. 
  책자는 그 재질이 무엇인지는 모르겠지만, 일반 종이는 아닌 
것 같았는데, 누렇게 뜬 것이 정말 꽤나 오래 된 책 같아 보였 
다. 

  기껏 스물 댓 장 정도되는 책자의 몇 장을 넘겨 보니, 이진숙 
의 말대로 정말 그림책이었다. 
  물론 각 그림마다 한자로 제목이 달려 있기는 하였지만, 초서 
체 인지 뭔 체인지는 모르겠지만 하여간 잔뜩 흘려서 갈겨 놓은 
(?) 이상한 흘림체로 씌어져 있어, 강혁으로서는 알아보기가 힘 
들었다. 
  그림은 웃통을 벗어 제낀 한 노인이 십삼 절편을 다루는 형상 
이었는데, 한 눈에 제법 섬세하게 잘 그려진 그림이라는 느낌이 
드는 것이었다. 
  매 자세에 대해 노인의 표정까지도 생생하게 느껴질 정도였다. 
  다만 한 오라기의 털도 없는 민둥인 대머리에 작달막한 키, 
그리고 바싹 마른 몸매에 배만 볼록하니 나온 그림 속 노인의 
체형은 아주 익살스러운 데가 있어서, 몇 장을 넘겨 보던 강혁 
은 그만 피식거리며 웃고 말았다. 

  그런데 강혁은 아주 잠깐동안이라고 여기고 있었지만, 실제로 
그가 그림책(?)에 눈길을 주고 있던 시간은 제법 길었던 모양이 
었다. 
  곁에서 강혁이 혼자서 인상을 썼다가 또 피식거렸다가 하는 
모습을 지켜보고 있던 이진숙이 조용히 뒤 돌아서 방을 나가고 
있었다. 
  그림의 묘한 매력에 잠겨 있던 강혁은 그녀가 가는 줄도 모르 
고 그림에 빠져 들어 있었다. 

  한참 뒤에야, 문득 이진숙이 사라지고 없는 것을 알게 된 강 
혁이 고개를 설레설레 흔들었다. 
  '그것 참, 이상한 일이군. 철들고 난 뒤로 이처럼 뭣에 빠져 
본 것도 드문 일인데?' 
  마치 중학교 다닐 때, 처음으로 친구 녀석이 학교에 가지고 
온 빨간 책을 보다가, 도시락 뚜껑도 열어 보지 못하고 점심시 
간을 다 보낼 정도로 넋을 잃었던 때가 생각날 정도로, 그는 방 
금 전 이 붉은 색 근처에도 못 가는 그저 누루스럼하게 낡아 있 
는, 크게 재미도 없고 볼품도 없는 노인네의 그림에 넋을 빼앗 
기고 있었던 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  그림은 모두 24장으로 되어 있었다. 
  그러면 24식(式)의 초식이 되는 셈인가? 
  무협지 식으로 하면 말이다. 
  매 그림마다에는 한 일자(一)로부터 이십 사(二十四)까지의 번 
호가 붙어 있었다. 
  그리고 그 번호의 옆으로는 예의 그 지렁이 기어 가듯 흘려 
쓴 초서체인지 뭔지 하는 알아보지 못할 글씨체로 한자가 붙어 
있었다. 
  그 한자들은 4자에서부터 많게는 10자까지로 되어 있었는데, 
아마도 그림의 의미를 간단히 정의 하는 초식명(?) 정도가 되는 
것 같았다. 
  강혁이 조금만 부지런을 떤다면, 수련원 내에서 한자에 정통 
한 사람을 찾아 그 의미를 물어볼 수도 있겠지만, 강혁은 그럴 
필요까지는 전혀 느끼지 않고 있었다. 
  지금 그에게 있어서 십삼 절편과 이 그림책은 그저 수련원에 
서의 한가한 시간을 무료하지 않게 만들어 주는 소일거리로서의 
의미가 큰 것이었다. 
  그러하니 그저 그림 만으로서도 충분히 흥미로운데, 굳이 누 
군가에게 한자의 의미를 물어보는 번거로움을 자초하고 싶지는 
않았던 것이다. 

  윤성근은 아마도 강혁의 안전을 이유로 당분간 피신해 있으라 
는 의미로 그에게 이 곳 한맥의 수련원을 소개해 준 것이겠지만, 
강혁이 이 곳에 온 이유는 조금 달랐다. 
  그에게는 조용히 자신의 심경을 정리할 시간이 필요했던 것이 
고, 또 밖으로 드러내지는 않고 있었지만, 극도로 혼란스러워져 
서 갈피를 잡지 못하고 있는, 앞으로의 자신이 살아나갈 방향에 
대해 어떤 설정을 필요로 했던 것이다. 
  그러니 이 곳 수련원에서 지낸다고 하더라도 기왕에 인연을 
맺은 이진숙이나, 당산노인 등을 제외하고는 새로운 인연을 더 
만들어 보려는 의지가 전혀 없는 것이었다. 

  보면 볼 수록 그림 속의 노인이 십삼 절편을 마치 귀신같이 
다루고 있다는 것을 알 수 있었다. 
  처음에는 그냥 24장의 조금 생생하게 묘사된 그림에 불과 했 
는데, 시간이 갈수록 십삼 절편이 휘도는 경로가 조금씩 눈에 
들어오는 듯 하였다. 
  그렇게 되기까지 강혁은, 지난 몇 일 동안 밥 먹고 아침저녁 
으로 산책하는 외에는, 방바닥에 드러누워 빈둥거리며 그림책만 
들여다 보고 있었다. 
  가끔씩 그에게로 들리는 이진숙은 강혁의 그 같은 모습을 보 
고, 일견 안되어 보이고 또 할일 없이 보였던지, 만화책을 좀 구 
해다 드릴까 하고 물었을 정도였다. 
  그러나 강혁에게 그림책을 보는 재미는 만화책을 보는 재미에 
비길 바가 아니었다. 

  보면 볼 수록 참으로 묘한 변화들이 보이는 것이었다. 
  처음에 그저 독립적으로 떨어져 있던 그림들은, 또한 그저 고 
정된 동작을 묘사하는 그림에 불과하였다. 
  그런데 그림들을 뒤로 넘기고, 또 앞으로 넘기고, 어떨 때는 
몇 장을 건너뛰어 넘기고 하는 행위를 무수히 반복적으로 되풀 
이하는 동안, 마침내 어느 순간부터는 그림 속의 동작들이 연결 
되어 보이기 시작하였다. 
  굳이 비교를 하자면 만화영화의 원리와 비슷하다고나 할까? 
  여러 장의 그림들을 연속적으로 넘기면 꼭 그림 속의 형태들 
이 움직이는 것처럼 보이는 원리 있지 않은가? 
  그래서 만화영화 한 편을 만드는 데는 뭐 몇 만 장에서 몇 십 
만 장의 컷들이 필요하다는 얘기를 강혁도 어디선가 들은 적이 
있었다. 
  하여간 할 일 없고 시간은 무지 남아도는 강혁이었으니, 일단 
재미있는 현상을 발견한 다음에, 그가 얼마만큼 무수히 그림들 
을 이리 넘기고 저리 넘기면서 반복적으로 봤겠는지는 능히 짐 
작할 수 있는 일이 아니겠는가? 

  종으로, 횡으로, 또 사선으로 휘두르고 던져 내어 찌르고, 손 
잡이를 잡고 휘두르고, 중간을 잡고 휘두르고, 몸을 매개체로 하 
여 감았다가 풀면서 전후좌우 공중과 지상의 육합을 치고 찌르 
고 때리고 감아 당긴다. 
  하여간 못 하는 짓이 없다. 
  자유자재다. 
  '이 거 잘 못 따라 하다가는 제풀에 맞아서 병신되기 딱 좋겠 
다.' 
  그러다가 강혁은 또 한가지의 엉뚱한 생각을 하게 되었다. 
  '십사동세(十四動勢)? 그것과 잘 연계시키면 궁합이 아주 잘 
맞을 수도 있겠는데?' 
  어쩌다가 그런 생각이 들었는지는 모른다. 
  그러나 이미 자신의 몸에 일체가 되어 있다고 해도 좋을 십사 
동세와 십삼 절편의 운용초식을 연계시키자, 말 그대로 그림의 
떡으로만 보이던 십삼 절편의 운용이 어쩌면 가능할 지도 모르 
겠다는 생각이 불현듯 든 것이었다. 

 
 
 
 

[5권] Another Way (4)  
백운곡   2004-07-08 20:03:26, 


             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 달밤의 체조(?)를 시작하였다. 
  남들이 보는 데서 될지 안될지 모를 어떤 시도를 한다는 것은 
괜히 부끄러워 질 수 밖에 없다. 
  더구나 나잇살이나 먹은 강혁이 십삼 절편 같은 요상한 물건 
을 마구 휘두른다는 것은, 감히 벌건 대낮에 다른 사람들의 시 
선을 무시하면서까지 시도해 볼만한 일은 결코 되지 못하는 것 
이었다. 

  처음으로 한 것은 일단 마구잡이로 휘두르는 것이었다. 
  우선은 몸에 붙여야 했다. 
  당연히 십삼 절편의 각 관절들은 무작위로 강혁의 몸을 두들 
겨(?) 대었다. 
  "퍽" 
  "퍼억! 파악!" 
  다행인 것은, 그 와중에도 십사 동세로 단련(?)된 강혁의 몸뚱 
이가, 쉴 새 없이 부위를 가리지 않고 와서(?) 부딪치는 십삼 절 
편의 충격을 한편으로 죽이고, 흡수하고, 미끄러뜨리고, 또 퉁겨 
내고 있다는 것이었다. 
  그러나 그것도 한계가 있는 것이다. 
  쇠뭉치하고 사람의 몸이 정면 대결을(?) 벌이는 판에, 어찌 사 
람의 몸뚱이가 멀쩡하기를 기대하랴? 
  비록 한 밤중의 돼지 멱 따는 소리만은 면해 보려, 비명을 안 
으로만 삼키기는 하였지만, 그렇게 하룻밤을 보낸 강혁의 전신 
은 온통 푸른 물감을 물들여 놓은 듯 멍 자국이 난무하여, 전신 
에 문신을 새겨 놓은 듯 했다. 
  그래도 십사동세의 효능에 덕을 본 바가 커서, 부러지거나 깨 
어진 부위가 없다는 것이 천만다행 한 일이었다. 
  그러기에 그 다음 날 밤에도 강혁은 또 다시 십삼 절편 휘두 
르기에 무모한 재도전을 할 수 있었다. 

  "쉬익!" 
  "쇄애액!" 
  마치 굵은 채찍으로 스스로의 몸을 휘감고, 때리는 듯한 모습 
이었다. 
  며칠이 지나고 난 후, 강혁이 십삼 절편을 휘두르는 모습이 
그러했다. 
  그는 지금 십삼 절편을 손이나 팔의 힘으로 휘두르는 것이 아 
니라 온몸으로 휘두르고 있었다. 
  쇠로 된 채찍이 허리에 감겼다가 일순 강한 반력으로 되 풀려 
나가며 허공을 한 바퀴 후리고 나서, 다시 어깨를 때리듯이 감 
겨 들어갔다. 
  그 강한 기세란 것은, 자칫 어깨뼈라도 부러져 나갈 듯 세찬 
것이었는데, 기묘하게도 어깨에 감기는 순간에는 지극히 부드러 
워 지는 것이었다. 
  마치 어깨에 달라붙는 느낌이 든다고나 할까? 
  그렇게 십삼 절편은 강혁의 온 몸으로 휘감겨 들었다가 풀리 
면서, 그가 서 있는 반경 2m, 직경 4m 정도의 공간을 온통 은 
빛 편영(鞭影)으로 가득 메우고 있었다. 

  지금 강혁이 십삼 절편을 휘두르는 것은 도무지 어떤 격식을 
따르는 것이 아니었다. 
  그는 요 몇 일새, 더 이상 그 그림책을 보지도 않고 있었다. 
  그저 마음이 내키는 대로, 또는 무작정 채찍을 휘둘러 대고 
있을 뿐이었다. 
  모르는 사람이 보았다면, 말 그대로 죽으려고 쉰(?) 것 같이도 
보일 만한 행위였다. 
  열 세 개의 쇠뭉치가 연결된 쇠 사슬을 쉼 없이 그것도 전력 
으로 스스로의 몸에다 대고 휘두르고 있었으니, 그것이야 말로 
극단의 자학(自虐) 내지는 죽으려고 환장을 한 것이 아니고 무엇 
이겠는가? 

  사실 강혁은 그 같은 무작정의 휘두름에서 묘한 쾌감을 느끼 
고 있는 중이었다. 
  물론 처음에 수없이 난타를 당하며 온 몸에 멍 자국이 들 때 
는 고통스럽기도 하였지만, 그 고통은 한편으로 그의 머리 속과 
가슴 깊숙한 곳에 숨어 들어 있던 온갖 고뇌와 갈등들을 씻어 
내려 주는 기능도 하였던 것이다. 
  채찍을 휘두르는 순간만큼은 오로지 그 행위자체에만 몰두 할 
수 있어서 좋았다. 
  그러다가 십사동세의 효능과 채찍의 휘두름 사이에 어떤 조화 
가 생기고, 또 그것이 점차 익숙함으로 다가오자, 자신의 몸 주 
위로 바람 가르는 소리를 내며 허공을 수 놓는 편영과, 또 원심 
력을 받아 손아귀와 손목, 어깨 그리고 종국에는 온몸으로 와 
닿는 그 묵직한 무게 감이, 어느 순간부터는 지극한 쾌감으로 
와 닿기 시작했던 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  또 한 가지 묘한 것은 십삼 절편이 십사동세와 조화를 이루면 
서 몸에 붙기 시작하자, 몸 안에 있던 내공이 따라서 움직인다 
는 것이었다. 
  바로 무극십도(無極十道)의 길을 따라서였다. 
  사실 이즈음에 강혁의 무극십도는 오른쪽 손까지로 통하는 무 
극제일도(無極第一道)만이 어느 정도 익숙해져 있었을 뿐, 나머 
지 제 이도에서부터 십 도까지는 가금씩 운기행로(運氣行路)를 
잊어 먹지 않기 위해 시도만 하고 있는 상태였었다. 
  그나마 익숙해졌다는 무극제일도를 운행하는 데도 여전히 2초 
내지 3초 가량의 시간이 소요되고 있었고, 나머지 길들에 대해 
서는 한 번씩 진기를 돌릴 때마다 세밀한 정신집중과 또 제법 
많은 시간이 소요가 되었다. 
  그러니 강혁에게 무극십도는, 그 중 무극제일도를 응용한 구 
슬 탄(?)을 날리는 이외에는, 전혀 실용성이 없는 운기법문(運氣 
法文)이라고 해야 했었다. 

  그런데 십삼 절편을 휘두르고, 또 그 휘두름이 몸에 붙게 되 
자 어느 순간부터 내력이 몸의 움직임을 따라서 저절로 운기가 
되었던 것이다. 
  물론 아주 가볍고 미약한 흐름이었다. 
  그러나 지금까지 기본적인 무극심법의 경로 이외에, 무극십도 
와 같이 다른 경로로 진기를 움직이는 데 많은 공이 필요했던 
것에 비하면, 하나의 신기원이라고 해도 좋을 정도의 기현상이 
었다. 
  강혁은 그 현상에 대해 많은 생각을 하게 되었다. 
  지금까지 곧이곧대로 묵환으로부터 얻어진 운기행로도(運氣行 
路圖)에만 의지하여, 의식적으로 진기를 순행시키는 데만 매달려 
오다가, 이제 전혀 뜻밖의 다른 방법을 발견하게 될지도 모르기 
때문이었다. 

  몸에 힘을 쓰는 것만으로 진기가 저절로 따라서 흐르는 것이 
라면, 이미 틱(Tic) 중후군을 앓는다는 오해를 받아 가면서까지 
무수히 반복수련을 하였던 십사동세의 수련과정에서도 동일한 
현상을 느꼈어야 했다. 
  그런데 그렇지 못했다는 것은 십사동세의 수련과 지금의 이 
십삼 절편을 휘두르는 것에 어떤 차이가 분명히 있다는 의미가 
되는 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  '외력(外力)의 작용이다. 그것도 연속적으로 작용하는 외력이 
내공을 힘이 소요되는 신체의 근육부위로 끌어내는 역할을 하는 
것이다.' 
  그런 가설을 세우고 나니, 크게 틀리지 않는 생각 같았다. 
  십삼 절편은 제법 무게가 나가는 편이었고, 더구나 휘두르게 
되면 거기에 원심력까지 작용이 되게 되니, 상당히 강한 완력이 
소요되게 된다. 
  그리고 아직까지 본격적으로 그림 속 노인의 동작을 따라 하 
지는 않고 있었으나, 워낙에 많이 본 그림이라 강혁 스스로는 
마구잡이로 휘두르는 동작이라고 생각하였으나, 아주 막무가내 
라고 할 수는 없는 것이었다. 
  은연중에 어느 정도는 노인의 동작을 흉내내는 바가 있다고 
하는 것이 맞을 것이다. 
  십삼 절편을 휘두르는 데는 양손을 비롯한 상반신의 대부분 
신체부위를 이용하고 있었고, 상반신에 작용하는 외력을 받치다 
보니 하반신으로도 연속적인 힘이 작용하고 있었다. 

  그것은 강혁에게 있어 하나의 커다란 깨달음이었다. 
  또한 그러기에 그것은 하나의 희열이었다. 
  그는 더 이상 참지 못하고 당장에 뒷 마당으로 뛰쳐나가 천천 
히 십삼 절편을 휘둘러보았다. 
  과연 어느 순간부터 진기(眞氣)가 미약하게 움직이기 시작하였 
다. 
  힘이 가해지는 곳을 따라 움직이는데, 사실은 그게 신체의 전 
반적인 부분이 아우러지는 것이었고, 그렇게 따지니 꼭 무급십 
도라고는 하지 못해도, 무극십도가 정해놓은 진기의 경로는 대 
강 포함이 되는 것이기도 했다. 
  어차피 무극십도라는 것이 신체의 각 부위로 가는 진기의 경 
로를 대부분 포함하고 있는 것이 아니겠는가? 
  그 미묘한 이치들을 깨달아 가는 표현하지 못할 쾌감에 강혁 
은 또 내리 이틀 밤을 거의 새다 시피하며 달 밤의 체조를 강행 
하였다. 
  그리고 그렇게 해서 마침내 얻은 결론은, 십삼 절편을 연속동 
작으로 끊이지 않고 휘두르면 어느 순간부터는 신체의 힘이 가 
해지는 부위로 내공이 저절로 따라 일어난다는 것과, 그렇게 오 
랜 시간을 반복하다보니, 아직까지는 그도 겨우 느낄 정도였지 
만, 내력이 극히 조금씩 증가되는 효과가 덤으로 생긴다는 것이 
었다. 

  '이것이 바로 운기조식(運氣調息)으로 내공을 쌓는다는 그런 
행위에 해당되는 것이 아닐까? 그래, 전에 어느 무협지에서 써 
놓기를 옛날 중국 소림사의 승려들은 별도로 내공연마를 하지 
않아도 외공을 닦으면서 저절로 내공이 쌓인다고 하는 설정을 
본 적이 있는 것 같다. 후후! 지금의 내 경우가 혹시 그런 것은 
아닐까?' 
  강혁의 내심에 담담한 기꺼움이 차 오르고 있었다. 
  그가 굳이 내공을 더 쌓고자 하는 욕심을 내고 있는 것은 아 
니었다. 
  사실 그는 지금 그가 묵환의 기연을 통해 몸 속에 가지고 있 
는 내공조차도 그것이 얼마만큼 되며, 또 그 전력을 다한 위력 
이 얼마나 되는지에 대해서 제대로 알지 못하고 있는 처지인 것 
이다. 
  물론 지금까지 그러한 것에 대해 크게 신경을 써 본 적도 없 
었지만. 

  그러나 그렇다고는 해도, 어차피 자신의 몸 속에 존재하는 내 
공인데, 그 내공이 특별하게 의식을 집중하지 않으면 움직이지 
않고 그냥 정체되어 있다는 것에 대해서는 다소 아쉬운 생각을 
해 온 것도 사실이었다. 
  물론 무극심법에 의한 기초적인 진기의 흐름은 이미 그의 의 
식과 상관없이 호흡과 일치가 되어 늘 운행이 되고 있었고, 그 
것으로 인해 그의 평상시의 힘도 일반인들에 비해서는 놀라운 
것이기는 하였다. 
  그러나 실제로 내공을 정해진 경로로 운행시키고, 그리고 그 
로부터 폭발적인 힘을 얻어내기 위해서는 상당한 정신집중과 시 
간의 소요가 필요하였다. 
  그나마도 겨우 무극제일도의 경로에 한정되는 것이었지만. 

  그리고 그런 진기의 운용측면에 대한 아쉬움 외에, 또 다른 
하나의 답답함은 그가 지니고 있는 내공에 발전이 느껴지지 않 
는다는 점이었다. 
  무극심법은 단지 내공을 고르고(調息) 신체의 활력을 증대시키 
는 데 효과가 있었을 뿐, 내공을 증대시켜 주지는 못하는 것이 
었다. 
  그러던 차에 지금 몇 일간의 십삼 절편의 연마를 통해 비록 
미약하기는 하지만 내공이 늘어나고 있음을 느끼게 되었으니, 
거기에서 오는 희열이 또한 결코 작은 것이 아니었다. 
  내공이 늘어나서 좋다는 것 보다는, 내공을 발전시킬 수 있는 
방법을 알아내어서 기쁜 것이다. 
  정체보다는 발전이야말로 사람을 기쁘게 만드는 것이니까. 

  십삼 절편으로 신체에 외력을 작용시키는 방법에서 힌트를 얻 
은 강혁은, 십삼 절편이 없는 상태에서도 그와 같은 효과를 재 
현해 보기 위해 팔과 다리 그리고 전신의 관절 부위를 가능하면 
큰 동작으로 원을 그리며 휘둘러 보았다. 
  그러자 역시 미약하나마 신체의 움직임에 따라 진기가 실리는 
것을 느낄 수 있었다. 
  '그렇군. 그 동안 너무 정적상태에서의 운기만을 생각했었던 
것이야.' 
  바로 양 손을 연속적으로 교차시키며 움직이는 상태에서, 조 
심스럽게 무극제일도의 운용을 시도해보았다. 
  몇 번을 거듭하여 시도를 한 결과, 드디어 손가락 끝을 통해 
아주 약하고 가느다란 진기가 체외로 일정거리를 뻗어 나가는 
것을 느낄 수 있었다. 
  이전에 정적상태에서 무극제일도를 운용했을 때, 손가락 끝까 
지는 맹렬하게 달려나가던 진기가, 그 끝에 이르러서는 순식간 
에 흩어져 버리던 것에 비하면 완전히 다른 경험이었다. 

  결국 무극십도란 것은 동적인 상태에서 진기를 운용하는 법문 
이었던 것이다. 
  강혁으로서는 내력의 운용에 대한 완전히 새로운 방법에 눈을 
뜨게 되는 순간이었다. 
  물론 몸을 어떻게 움직이면서 진기를 움직여야 좀 더 효율적 
으로 내력을 신외(身外)로 발출할 수 있는지에 대해서는 앞으로 
도 많은 고민과 시행착오를 거쳐 봐야 어느 정도 제대로 된 방 
법을 찾아낼 수 있을 것이다. 
  그러나 꾸준히 되풀이하여 시도하다 보면, 언젠가는 십사동세 
에 무극십도를 싣는 것도 가능하게 되지 말라는 법이 없다는 생 
각을 하자, 강혁의 내심에서는 억제하기 어려운 흥분이 솟구치 
는 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이제 십삼 절편은 강혁의 몸에 완전히 익은 듯 했다. 
  일견 아무렇게나 휘두르는 것 같으면서도, 채찍이 상반신으로, 
또 하반신까지 자유자재로 휘감겨 돌아가는 것이 전혀 어색해 
보이지를 않았다. 

  다음으로 강혁은 그림 책자에 있는 24가지 그림에 따라 채찍 
을 운용해 보는 순서로 넘어갔다. 
  일단 채찍이 몸에 익숙해져 있고, 24가지 운용법 또한 이미 
눈에 익은 바가 있어서 그런지, 자세들을 따라서 하는 것도 그 
리 어렵게 느껴지지는 않았다. 
  그림을 따라 각각의 자세와, 또 연속적으로 몇 가지의 자세를 
연결시켜 보니 몸과 채찍의 움직임이 물 흐르듯이 이어지고, 그 
속에 또한 여러 가지의 자의적이고도 임의적인 변초(變招)들이 
가능하였다. 
  힘이 가해지는 곳으로의 진기의 흐름 또한 보다 선명하고, 한 
결 부드럽게 느껴졌다. 
  밤이 깊어 갈수록 그의 움직임과 채찍의 움직임에도 신명이 
더해 가고 있었다. 

  다음 날부터 강혁은 가끔씩 수련원 사람들의 시선을 받게 되 
었다. 
  그것은 다름 아닌 그의 틱 증후군 증세가 도졌기(?) 때문이었 
다. 
  멀쩡하던 사람이 갑자기 한 번씩 몸의 한 부위를 발작적으로 
틱틱거리니, 보는 사람들이 당황스러울 것은 당연하였다. 
  이진숙도 그런 사람들 중의 하나였으나, 다만 그녀를 포함한 
수련원의 사람들은 강혁에게 무슨 무슨 사정이(?) 있겠거니 하고 
못 본체 넘어갔다. 

  사실 강혁은 십사동세의 수련을 다시 시작하고 있었다. 
  원래 십사동세는 지금까지도 끊임없이 수련을 해 오고 있거니 
와, 그것은 이미 숙달될 대로 숙달이 되어서 일상생활 중의 거 
의 모든 동작에 응용이 되고 있다고 해도 과언이 아니었다. 
  그러나 이제 십사동세에 무극십도의 진기를 실어 보고자 하는 
시도를 함에 있어서, 그 수련은 처음부터 새로 해야 하는 것이 
나 마찬가지가 되어 버린 것이다. 
  무극십도를 운용하면서 펼쳐야 하는 십사동세이기에, 그것은 
십사동세를 처음 익힐 때 이상으로 어색하고, 거칠고, 커다란 동 
작으로 표현이 되어 나왔다. 
  그러나 이미 방법을 깨닫게 되었고, 또 십사동세에 대해서는 
몸이 스스로 익숙해져 있는 상태였기 때문에, 다만 끊임없이 숙 
달시켜 나가면 반드시 원하는 정도까지의 성취가 있을 것이라는 
강한 믿음이 있었다. 
  일백 퍼센트의 성공 확률이 있다면, 그것을 밀어 붙이는데 남 
의 시선정도를 의식할 강혁이 아니었다. 
  그 때부터 그는 틱틱(?)거리는 지극히 불량스러운 태도의 생활 
을 다시 시작한 것이다. 
  그리고 스스로는 잘 느끼지 못하였지만, 그의 그런 불량스러 
움(?)은 상당히 빠르게 교정(?)이 되어 가고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  그렇게 다시 몇 일이 지났을 무렵, 하루는 당산노인이 강혁에 
게 들렸다. 
  묻지는 않았지만, 당산노인 역시 강혁이 요 몇 일 새에 십삼 
절편의 연무에 흠뻑 빠져 있다는 것을 알고 있는 눈치였다. 
  그러나 그는 다만 빙그레 웃는 얼굴로 강혁을 잠시 바라 본 
외에, 그것에 대해서는 달리 언급하지를 않고, 품속에서 두루마 
리와 같이 돌돌 말린 종이 한 장을 꺼내어 방바닥에 펼쳐 놓았 
다. 
  "이것은 구침참혼절맥술(九針斬魂絶脈術)이라고 하는 것으로,   
본맥에 지금까지 전해내려 오는 거의 유일한 내무계열의 혈맥제 
압술이네. 상대의 몸 속에 일정한 경로를 따라 마치 침을 찔러 
넣은 것처럼 내력을 침투시키고, 또 그 기운을 일정시간 유지하 
는 수법이지. 기(氣)의 침이 세 개 이상 꼽혔을 때부터 이름에 
있는 참혼(斬魂)의 의미가 살아난다고 하는데, 당하는 상대는 말 
그대로 영혼이 파괴될 정도의 엄청난 고통을 겪게 된다고 하네." 
  듣고 있던 강혁의 눈에서 순간적으로 번쩍하고 빛이 이는 듯 
했다. 
  그것을 보지 못한 것인지, 혹은 보고도 모르는 체 하는 것인 
지, 당산노인은 잠시 숨을 돌리고 나서 담담한 목소리로 자신의 
말을 이어 갔다. 

  "하나의 기침이 꽂히면 해당부위가 마비되고, 두 개의 기침이 
꽂히면 전신을 움직일 수 없게 된다고 하네. 구침참혼절맥술의 
이러한 방법은 상대에게 커다란 상해를 주지 않고 인체의 기능 
을 일시적으로 마비시킨다는 데에서, 소위 마혈(麻穴)이라는 인 
체의 급소를 제압하는 일반적인 점혈수법과 유사하다고 할 수 
있을 것이네. 그러나 시전되는 기침의 수가 세 개에 이르면서부 
터는 단순히 상대를 제압한다는 차원을 넘어서, 하나의 고문수 
법과도 같이 되어 상대에게 견딜 수 없는 고통을 주는 것은 물 
론, 일정 시간을 경과하게 되면 상대에게 심각한 후유증을 남길 
수도 있는 위험한 수법이 된다고 하네. 세 개의 기침이 꽂히면 
서부터 점차 견딜 수 없는 답답함을 느끼게 되고, 다섯 개의 기 
침이 시전되면 온 몸의 혈맥에 개미가 기어 다니는 듯한 간지러 
움을, 일곱 개의 기침이면 온 몸이 조각조각 저미는 듯한 고통 
을, 그리고 아홉 개의 기침이면, 말 그대로 영혼을 파괴하는 환 
상에 시달리다가 마침내는 미쳐 버리게 된다고 하지." 

  강혁의 눈은 이제 바닥에 펼쳐진 한 장의 인체도(人體圖)를 뚫 
어져라 바라보고 있었다. 
  사람의 나신이 그려져 있고, 그 위에 여러 가닥의 붉은 선이 
그어져 있었다. 
  그 붉은 선이 아마도 당산노인이 얘기하는 아홉 개의 기침을 
운용하는 선도(線道)를 나타내는 것인 모양이었다. 
  붉은 선의 중간중간에 굵은 점이 표시되어 있고, 그 점마다에 
는 혈맥의 이름과 함께 한글로 주해가 달려 있었다. 

  "그러나 이 수법은 아마도 가능하지 않을 것이네. 나로서도 익 
히려 시도를 해 보지 않은 것이고.....,  아니, 감히 익힐 엄두를 
내지 못한 것이지. 나는 이 시대에서 그 누구도 이 아홉 가지 
경로대로 기를 다루고, 더구나 상대의 몸 속에서 유지될 수 있 
는 정도의 기를 보유한 사람이 있다고는 생각지 않네. 다만 내 
가 자네에게 이 수법을 전하는 것은, 자네가 익히기를 기대해서 
가 아니라, 익히는 과정에서 마음을 가다듬기를 바라는 생각에 
서네. 기를 움직인다는 것은 곧 마음을 움직인다는 것이니, 자네 
가 이 아홉 가지의 운기법(運氣法)을 따라 하면서 부디 마음을 
고요하게 가라앉힐 수 있기를 기대하며, 이것을 한글로 번역하 
고 그림을 필사하여 가지고 온 것이네. 인체의 혈맥을 새긴 전 
신 목각상을 자네 방으로 가져다 놓으라 했으니, 자네는 시간이 
날 때마다 혈맥도 공부할 겸, 마음을 한 번 닦아 보기 바라네. 
허허허! 너무 집착하지는 말고 그냥 소일거리로 삼아 쉬엄쉬엄 
해 보도록 하게." 

  강혁을 바라보는 당산노인의 눈빛에 한 가닥 자애로움이 흐르 
고 있었다. 
  그것은 제자를 바라보는 사부의 눈빛과 크게 다르지 않은 것 
이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  오늘은 이호일의 49재(四十九齋)중 막재가 있는 날이다. 
  강혁은 윤성근의 차로 재가 열리는 경기도 이천의 원량사(圓 
亮寺)에 가기로 하였다. 
  아침부터 때 늦은 가을비가 추적거리며 내리는 날씨였다. 
  산중으로 난 포장로를 따라 한 참을 올라가자 넓은 주차장이 
나왔고, 평상시에 사람들이 제법 찾는 명승지인지 주변에는 여 
러 개의 식당들이 단체손님 환영 등의 현수막을 내걸어 놓고 있 
었다. 
  거기에서부터는 좁은 비포장 길이라 강혁과 윤성근은 주차를 
하고, 우산을 받쳐들고서 산길을 걸어 올라갔다. 
  제법 골이 깊은 산중인지, 멀리 산중턱으로는 아스라이 안개 
가 끼었는데, 그 사이 사이로 울긋불긋한 단풍들이 한 해의 마 
지막 자태를 뽐내고 있었다. 
  부슬거리며 내리는 가랑비 속에 비치는 그 모습들이 자못 비 
장한 느낌으로 다가오고 있었다. 
  질척거리는 흙 바닥 길을 1km정도나 따라 올라가자, 제법 규 
모있는 사찰의 전각 몇 채가 웅장한 모습을 드러내고 있었다. 

  재가 열리는 법당(法堂) 바깥에 수십 여 켤레의 신발들이 빼곡 
히 놓여 있었다. 
  열린 문 안으로 보이는 내부에서는 염불소리가 울리는 가운데 
검은 정장 일색의 사람들로 가득 차 있었다. 
  아마도 회사에서 온 사람들인 모양이었다. 
  그 안쪽으로 가족들로 보이는 사람들이 앉아 있었고, 그 사이 
로 소복차림의 몇몇 여인네들의 모습도 보였다.           
  강혁은 법당 안으로 들어 갈 생각까지는 하지를 못하고, 법당 
에서 제법 떨어진 곳에서 우산으로 앞을 가리다시피 하여 법당 
내부를 바라보고 있었다. 
  사람들을 찬찬히 살펴보다, 그 중에서 낯익은 사람들을 발견 
할 수 있었다. 
  구조본 기획실장인 유차현 사장과, 강혁 회사의 유 사장의 얼 
굴이 보였다. 
  김억진을 포함한 5명의 경호팀들도 모두 법당의 한쪽에 앉아 
스님의 설법을 듣고 있었다. 
  이의선과 서주익의 모습도 보였다. 

  "형님! 들어가 보시지 그럽니까?" 
  옆에서 윤성근이 나직이 말했으나, 강혁은 가만히 고개를 가 
로저었다. 
  "내가 무슨 염치로....!" 
  강혁은 진정으로 죄를 지은 심정이었기에, 이호일의 가족들 
앞에 나서기를 망설이는 것이었다. 
  다만 이호일의 영혼이 오늘로서 편안하게 저승으로 가는 날이 
기에, 한 쪽 구석에서나마 조용히 그의 편안한 안식을 기도하려 
고 이 곳에 온 것이었다. 
  바깥으로 새어 나오는 스님의 설법소리가 강혁의 머리 속과 
마음 속에서도 울리고 있었다. 

  영가(靈駕)여! 
  길을 잃고 헤매지 말고, 밝고 환한 길로 나아갈지어다. 
  삶은 무상(無常)한 것이니, 이제 그만 미련을 떨쳐 버리고 불 
법(佛法)의 가르침대로 넓은 길로 나아가라. 
  물거품 같은 육신(肉身)과 허상(虛想)에 매이지 말고 모든 부 
질없는 집착에서 홀가분하게 벗어나라. 
  참된 자기(自己)를 깨달아 복된 내세를 맞이할 준비를 하라. 

  목탁소리가 울리며 독경(讀經)이 시작되었다. 
  "나무아미타불!"이 반복하여 외워지고 있었다. 
  법당 안의 사람들이 하나 둘 나무아미타불을 따라 외우고 있 
었다. 
  우산 아래에서 강혁과 윤성근도 나무아미타불을 따라 외웠다 
  "나무아미타불! 나무아미타불!" 
  "부디 좋은 곳으로 왕생(往生)하기를...." 

  스님의 독경이 계속되는 가운데, 그 단 아래에서 소복차림의 
두 여자아이들이 지겨움을 참지 못하겠는지 사방을 두리번거리 
며 때로 귓속말로 무슨 말인가를 주고받으며 웃음을 떠 올리기 
도 하고 있었다. 
  아이들의 뒷 쪽으로 역시 소복차림을 한 삼십대의 여인 하나 
가 망연한 모습으로 아이들에게 시선을 놓아두고 있었다. 
  강혁은 누구에게 물어 보지 않아도 그들이 바로 이호일의 아 
내와 두 딸들이라는 것을 알아볼 수 있었다. 

  재는 거의 막바지에 이르러 있었다. 
  이호일의 모친으로 보이는 여인의 흐느낌이 높아지더니 오열 
로 변해가고 있었다. 
  둘째이자 막내아들을 보낸 어머니의 애통함은 7일을 7번이나 
보내는 동안에도 조금도 줄어들지 않은 모양이었다. 
  가슴 속에 삭이지 못하고 입 밖으로 나오는 꺽꺽대는 울음 소 
리에는 참을 수 없는 비통이 서려 있었다. 
  이호일의 형과 처가 그런 여인의 어깨를 감싸 안고 진정시키 
려 했지만, 여인은 그만 정신을 놓은 듯 큰 아들의 품 속으로 
늘어지고야 말았다. 
  그 모습에 이호일의 직장동료들과 TFT의 경호팀들, 그리고 
서주익과 이의선 등도 눈시울을 적시며 손수건들을 꺼내 드는 
모습들이었다. 

  강혁은 몸을 돌렸다. 
  가슴이 무너지는 듯하여 계속 보고 있을 수가 없었다. 
  그는 말없이 걸음을 옮겼다. 
  법당으로 오르는 계단을 돌아내려 멀찌감치 서 있는 아름들이 
은행나무의 뒷 쪽으로 걸어 들어갔다. 
  불현듯 주체할 수 없이 솟구치는 슬픔으로부터 도망치듯이 그 
렇게 몸을 숨기고 있었다. 
  윤성근이 말 없이 강혁의 뒤를 따랐다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이제 재가 모두 끝이 난 모양이었다. 
  법당 안으로부터 사람들이 나오고 있었다. 
  재는 꽤나 오랫동안 계속되었던 모양으로, 인원들 중 십여 명 
쯤은 나오자 말자 마당의 한쪽 구석으로 가 담배부터 피워 무는 
모습들이었다. 
  유차현 사장과 유 사장 등 회사측 주요 임원들은 유가족들과 
함께 절 한 쪽의 객사 쪽으로 들어가고 있었다. 
  그 곳에서 마지막으로 위로의 뜻을 표하고, 작별을 고하려는 
모양이었다. 
  회사에서 이호일의 유가족에게 최대한의 보상과 함께, 앞으로 
그들이 생활해 나가는데 필요한 여러 가지 배려를 해주었다는 
것은 강혁도 듣고 있었다. 
  그 날 본사 사장실에서 강혁이 한 얘기 때문이었는지, 유 사 
장은 뒤에 대외협력국까지 사람을 보내 강혁에게 그 상세한 내 
용에 대해 설명을 한 바가 있었던 것이다. 
  충분한 보상과 배려라고는 할 수 없는 것이었다. 
  애당초 사람의 목숨을 보상할 방법이란 것이 있을 수 있겠는 
가? 
  하지만, 강혁이 생각하기에도 그 정도까지가 회사에서 할 수 
있는 최대한의 보상과 배려라는 것을 이해할 수 있는 정도의 조 
치는 되었다. 

  김억진 등과 서주익, 이의선은 조금 늦게 법당에서 나왔다. 
  "성근아! 주익이하고 의선이한테 가서, 잠깐 나 좀 보자고 해 
라." 
  강혁의 말에 윤승근이 고개를 끄덕이며 그들 쪽으로 걸어나가 
려다, 다시 물었다. 
  "억진이하고 다른 친구들은요?" 
  "음! 그들은 나중에 서울에서 따로 만날 기회가 있겠지." 
  마침 김억진 등은 시간에 쫓기고 있었던지, 서주익 등과 간단 
히 악수를 하고는 절 아래쪽으로 내려가고 있었다. 
  잠시 후 윤성근이 서주익과 이의선을 데리고 왔다. 

  "어머! 부장님! 전 안 오시는 줄 알았어요." 
  이의선이 강혁을 보더니 대뜸 호들갑을 먼저 떨었다. 
  "응! 그렇게 되었어. 저기 있잖아? 호일이 부인 말이야, 조용 
히 내가 좀 만나 보고 싶어." 

  한 30여 분을 기다렸다가 임원들이 출발을 하고 난 다음에, 
이의선이 자리를 마련하였다. 
  그녀는 삼십대 중반의 수수한 얼굴이었는데, 소복을 입은 때 
문인지 무척이나 수척해 보이는 모습이었다. 
  그녀는 이의선이나 서주익과는 이미 얼굴이 익어 있었으나, 
강혁과는 처음으로 얼굴을 대하는 때문이어서 인지, 다소 의아 
한 표정이었다. 
  "제가 김강혁입니다." 
  "..........?" 
  "홍콩에서 이 차장과 함께 사고를 당한 그 사람입니다." 
  "아~!" 
  그녀는 그제야 탄식과도 같은 긴 탄성을 발해내며 강혁의 눈 
을 바로 바라보았다. 
  그녀의 눈빛에 반가움과 슬픔이 함께 교차하고 있었다. 
  "애들 아빠와 아주버님께 부장님 말씀 많이 들었어요." 
  강혁의 얼굴에 애매한 웃음이 떠 올랐다. 
  애들 아빠가 한 얘기란 것은, 이호일과 그가 처음 만났을 당 
시의 이야기일 것이었다. 
  "좋은 얘기는 별로 없었을 겁니다." 
  그녀도 살짝 웃음을 띠어 올렸다. 
  창백한 얼굴에 솟아 오르는 웃음이 무척이나 애처롭게 보인다 
는 생각을 하며, 강혁이 막상 다음 말을 어떻게 이어야 하나 하 
고 막막한 심정으로 있을 때, 그녀가 차분하게 말을 꺼냈다. 
  "부장님을 한 번 뵙고 싶었어요. 부장님은 애들 아빠의 마지막 
을 보신 분이잖아요? 그 사람의 마지막에 관한 모든 것, 자그마 
한 하나 하나까지의 얘기를 모두 다 듣고 싶었어요." 
  강혁은 그만 가슴 속 깊이 묻혀 있던 뜨거운 그 무엇이 울컥 
하고 치밀어 오르는 것만 같았다. 
  "죄송합니다." 
  뭔가 많은 얘기를 해야겠다고 생각을 하고 그녀를 만난 것이 
었지만, 막상 할 수 있는 말은, 그 말 밖에 없었다. 

  "아니에요. 아주버님으로부터 홍콩에서 부장님이 겪으신 고초 
와, 또 아이들 아빠를 위해 하신 일을 들어서 알고 있어요." 
  강혁은 이호일의 마지막 모습과 말을 전해주었다. 
  다시 떠 올리기 싫은 기억이지만, 그의 말이 이호일의 가족을 
더욱 슬프게 만들겠지만, 그러나 이호일의 마지막에 대해서 그 
녀에게 말을 해 주어야만 했다. 
  다행히도 그녀는 차분함을 잃지 않았다. 
  하지만 그녀의 창백한 뺨 위로는 두 줄기의 눈물이 소리없이 
흘러 내리고 있었다. 

  "저는 이 차장과 약속을 했습니다. 그리고 이 차장은 제 약속 
을 듣고서 편안하게 눈을 감았습니다. 제게 큰 힘은 없지만, 그 
약속만은 반드시 지키고 싶습니다." 
  그녀는 손바닥으로 눈물을 훔쳐내면서도 웃는 모습을 보여 주 
었다. 
  "말씀만으로도 고맙고 든든합니다." 
  강혁이 힘 주어 말했다. 
  "저도 가끔씩 연락을 드리겠지만, 앞으로 힘든 일이나 아이들 
에게 일이 생길 때마다, 언제든 제게 연락을 주십시오. 제가 할 
수 있는 최선을 다 하겠습니다." 

  지켜보고 있던 이의선의 눈에도 눈물이 고였다. 
  서주익과 윤성근은 멀리 보이는 산 봉우리에 시선을 주고 있 
었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  12월 이다. 
  강혁은 그룹의 대외협력국 본부로 가끔씩 출근을 하고 있었다. 
  그러나 흥미를 가지지 못한 탓에, 일에 그다지 집중을 하지는 
못하였고, 일을 하는 시늉만 하면서 주로 한맥의 수련원에서 시 
간을 보내고 있었다. 
  다행히 대외협력국이 독특한 팀 제로 구성되어, 일의 결과만 
나온다면 각 팀의 활동경과에 대해서는 크게 간섭을 하지 않는 
업무 스타일이었고, 대외협력국장인 송 상무도 강혁에 대해서는 
표시 나지 않게 어느 정도의 배려를 해주었다. 
  또한 서주익과 이의선이라는 강혁에게 절대적인 호의를 가지 
고 있는 두 능력있는 젊은 이들이, 이름만 팀장인 강혁을 대신 
해 어느 팀에 비교해도 손색이 없을 만큼 깔끔하게 업무처리를 
해내고 있는지라, 사실 강혁의 공백은 그다지 표시가 나지 않고 
있었다. 
  다만 가끔씩 사무실에 들리고, 또 전화나 그룹의 e-네트웍을 
통해 업무를 보고 받으면 되었기 때문에, 강혁은 사실상의 재택 
근무를 하고 있는 중이었다. 

  "얼마 전에 홍콩에서 일단의 요주의자들이 입국을 했습니다. 
그들의 원 국적은 중국으로 되어 있는데, 홍콩을 경유하여 국내 
로 들어왔습니다. 아직까지 정확하게 그들의 입국목적을 알 수 
는 없지만, 왠지 느낌이 좋지를 않습니다. 상세한 사항을 조사하 
는 중에 있기는 하지만, 여러 가지 정황으로 보아 그들이 삼합 
회 관련인물들이라는 것은 거의 확실해 보입니다." 
  오랜만에 수련원으로 찿아 온 윤성근의 말에, 강혁의 얼굴이 
확연히 굳어지고 있었다. 
  "그들은 지금 어디에 있나?" 
  "인천공항에서 부산까지 내려간 것은 추적이 되었는데, 부산에 
서 종적이 흐려졌습니다. 아마도 국내 협조세력들의 도움을 받 
아 잠적한 것 같습니다." 
  한동안 묵묵히 생각에 잠겨 있던 강혁이 이윽고 가슴 밑바닥 
으로부터 올라오는 극히 낮은 저음을 뱉어 내었다. 
  "부산이라? 흐흐! 잘되었군. 내 나라, 내 동네에까지 귀한 손 
님들이 찾아 오셨는데, 그냥 모른 체 하고 있을 수는 없는 일이 
겠지?" 
  윤성근은 강혁에게서 스멀거리며 피어 오르는 살기에 흠칫 하 
고 어깨를 떨었다. 
  그리고 아직도 강혁의 가슴 속에 이호일의 죽음에 대한 분노 
가 조금도 퇴색되지 않고, 그대로 타오르고 있음을 새삼 깨닫게 
도 되었다. 

  "형님! 만약 그들과 부딪치려 하신다면, 무조건 서두를 일이 
아닙니다. 이미 양측에서 사람의 목숨이 희생되었습니다. 벌써부 
터 이것은 단순한 싸움이 아닌 말 그대로 전쟁이 되어 있는 것 
입니다. 최악의 사태를 대비해야 되고, 우선은 형님의 주변부터 
먼저 깨끗하게 정리가 되어야 합니다." 
  "무슨 소리냐?" 
  "형님 가족들의 안전에 대한 얘깁니다. 그 동안 보안조치를 할 
만큼은 해 놓았지만, 아무래도 그것만 가지고는 불안한 구석이 
많습니다. 형수님과 아이들의 안전에 관한 문제이니 만큼, 만약 
에 또 만약까지를 대비하여, 아주 철저하게 가능한 모든 위험요 
인으로부터 차단을 시켜 놓아야 할 것입니다." 
  이 대목에서 윤성근은 잠시 망설이다가 다시 말을 이었다. 
  "음! 제 말씀은 형님하고 가족들간의 공적인 연결고리를 한 동 
안 끊어 놓을 필요가 있다는 말씀입니다." 
  순간 강혁의 눈꼬리가 위로 급하게 치켜져 올라 갔다. 
  "공적인 연결고리를 끊으라니, 그게 무슨 소리야? 너, 지금 나 
더러 이혼이라도 하라는 말이냐?" 
  그러나 윤성근은 강혁의 그런 기세에 전혀 눌리지 않고, 그의 
눈을 응시하며 차분히 말을 받았다. 

  "그렇습니다. 삼합회와의 전쟁도 그렇고, 또 형님이 어떻게 하 
실 지는 모르겠으나, 만약에 앞으로 형님이 이와 유사한 길을 
계속 걸어 가시게 된다면, 형님의 가족들 역시 언제나 위험에 
노출될 수 밖에 없는 일입니다. 그렇다면 미리 가족들과의 법적 
관계를 정리하여서 가족들과 외견상으로 완전히 무관한 사이로 
만들어 놓아야, 적들이 형님과 가족들간의 관계를 추적할 고리 
를 원천적으로 차단시킬 수 있을 것입니다. 그리고 그것이야말 
로 형님 가족들의 안전을 확보할 수 있는 최선의 방법이기도 합 
니다." 
  강혁이 굳은 얼굴로 윤성근을 노려보았다. 
  그의 얼굴에는 싸늘한 분노가 서려 있었다. 
  "자네는 지금 얘기를 너무 심하게 하는 것 같군. 솔직히 지금 
내 마음을 얘기하자면, 자네와 자네가 속해 있는 국기수호부에 
서 의도적으로 자꾸만 나를 되돌릴 수 없는 상황으로 몰고 가는 
게 아닌가 하는 생각을 하게 되네. 일전에 자네의 그 우 팀장이 
내게 제시했던 그 제안에 대해, 내가 받아들일 수 밖에 없도록 
상황을 만들어 가고 있는 게 아닌가 하는 생각이 든다는 말이야. 
" 

  윤성근은 잠시 묵묵하게 강혁을 바라보았다. 
  그리고 한참만에 무거운 목소리로 강혁에게 물었다. 
  "형님은 저를 못 믿으십니까?" 
  강혁은 그의 눈빛에서 짙게 가라앉은 허탈감을 느낄 수 있었 
다. 
  그리고 그것은 곧 자신이 경솔하게 뱉어 놓은 말에 대한 후회 
로 되돌아왔다. 
  "미안하다. 아무래도 내가 요즘 마음이 너무 비틀어진 것 같구 
나. 다른 사람도 아닌 자네에게 그런 말을 하다니." 
  강혁이 말을 멈추고 윤성근의 눈빛을 가만히 받아들였다. 
  그리고 다시 느린 어조로 또박또박하게 말했다. 
  "나는 자네를 믿네. 세상에 다른 사람은 다 못 믿어도 자네만 
은 믿는다." 
  윤성근의 얼굴에 맑은 미소가 피어났다. 
  그리고 그 웃음을 마주하는 강혁의 얼굴에도. 

  "허허! 이혼이라....! 도대체 나는 언제까지 지금도 믿지 못할 
이 장난같은 운명의 소용돌이를 거슬러 올라가야 하는 것이지?" 
  "형님이 스스로 이 모든 은원(恩怨)과 인과(因果) 관계에서 벗 
어날 때까지가 아니겠습니까?" 
  "허허! 그러면서도 자네는 지금 나에게 새로운 관계를 만들어 
나가라고 종용하고 있지 않은가?" 
  "안타깝게도 그런 측면이 분명히 있습니다만, 그러나 지금 당 
장 형님의 안위를 위해서는 그러지 않을 방도도 없습니다. 어쨌 
든 저희 국기수호부와의 관계는 계속 유지하는 것이 좋습니다. 
하지만 형님이 독자적인 어떤 힘을 만들고, 뒤로 물러 서서도 
그 힘을 완벽히 통제할 수 있는 상황이 된다면, 그 때는 신분을 
새로이 만들어서라도 가족과 다시 합류하실 수 있을 겁니다." 
  "후후! 설사 그렇게 한다고 해도, 그 때가 과연 언제쯤일까? 
시간은 사람을 기다려 주지 않는데, 그 때에 가서 다시 원래대 
로 돌아간다고 한들, 잃어버린 그 시간들을 어떻게 보상 받을 
수 있다는 말인가?" 
  참담한 심정의 독백이었다. 
그러나 이미 돌이킬 수 없는 운명이었다. 
  윤성근은 안타까운 얼굴로 강혁의 독백을 듣고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  아내와는 자주는 아니더라도 간간이 통화를 하고 있었다. 
  떠나 올 때, 많이 걸리면 1년 정도가 걸릴 수도 있는 장기파 
견이라고 얘기를 해 두어서 그런지, 아내는 여전히 강혁이 집에 
대해 신경을 쓰지 않도록 배려를 하는 기색이었다. 
  그런데 얼마 전 통화에서 아내는, 애들이 겨울방학을 하면 가 
족들끼리 얼굴이라도 한 번 보고 싶다는 말을 하였다. 
  가족들끼리 너무 오래 동안 얼굴을 보지 못하였고, 또 아무리 
특수한 업무를 수행하고 있는 중이라고 하더라도 외국에 나가 
있는 것도 아니고 서울에 있는데, 남편과 아빠의 얼굴 한 번 보 
지 못한 데서야 말이 되느냐고 은근히 섭섭함이 배어나는 소리 
까지 하였다. 
  무던하다고 할 수 있는 아내의 성격에 그런 얘기까지 나올 정 
도면, 얘기를 안 해서 그렇지 뭔가 힘든 일이 있겠구나 하는 생 
각이 들었고, 또 마침 윤성근과 의논했던 그 힘든 얘기도 운을 
떼어 봐야 했으므로, 강혁은 주말쯤에 자신이 집으로 내려 가겠 
다고 말을 하였다. 
  그랬더니 아내는, 모레면 애들의 겨울방학이 시작되니 큰아이 
들은 두고라도 막내 산이와 함께 서울구경도 할 겸, 기분전환도 
할 겸, 겸사겸사 해서 오겠다고 하였다. 
  강혁은 자신이 아내에게 해야 할 청천벽력의 얘기에 대한 걱 
정이 앞서 있었기 때문에, 일단은 아내가 편한 대로 하라고 하 
였다. 

  윤성근과 전화를 하다가 그 얘기를 했더니, 그는 자기가 직접 
차를 가지고 내려가서 형수님을 모시고 오겠다고 하였다. 
  강혁은 윤성근의 말에 더욱 불안해지는 심정이었다. 
  벌써부터 그 정도로 안전을 생각해야 할 만큼, 상황이 심각한 
것인가 하는 생각 때문이었다. 
  그러나 윤성근의 그 같은 생각은 강혁에 대한 배려에서 나온 
것이었다. 
  그도 강혁이 갑작스럽게 가족들에게 그 얘기를 꺼내기가 얼마 
나 어려울 것이며, 또 막상 얼굴을 맞대고 그런 얘기를 들었을 
때, 가족들의 충격이 얼마나 클 것인가를 충분히 짐작할 수 있 
었던 것이다. 
  강혁의 집에서 용인까지의 거리가 대 여섯 시간은 족히 걸리 
는 시간이니, 올라오는 차안에서 그가 먼저 대강의 얘기를 하면, 
강혁의 가족들이 받을 충격과 슬픔에 대해 조금이라도 완충이 
되지 않을까 하는 생각을 윤성근은 하고 있었다. 
  강혁이 아내에게 전화를 걸어 차와 사람을 보내겠다고 했더니, 
아무 것도 모르는 아내는 '우리 남편이 그새 출세를 했나 보네' 
하고 실없는 농담까지 하며, 안 그래도 서울지리를 잘 모르는데 
잘되었다고 좋아라 하였다. 
  사실 그 때까지도 아내는 강혁이 서울 모처에서 기거하고 있 
는 줄로만 알고 있었다. 

 
 

 

[5권] Another Way (5)  
백운곡   2004-07-10 15:22:01, 


             ◇        ◇        ◇ 


  차의 뒷좌석에서 내리며 강혁과 눈길을 마주친 아내가 얼굴에 
짐짓 밝은 미소를 떠 올려 보였다. 
  그 미소가 참으로 눈이 부셨다. 
  사실 아내는 그리 미인이라고 할 수 없는 평범한 얼굴에 평범 
한 체형을 지닌 여자였다. 
  그러나 강혁에게는 세상에서 가장 편안하고, 또 스스로가 늘 
생각하기에 자신과 가장 잘 어울리는 여자였다. 
  지금 가슴 한구석에 가지고 있는 비장한 마음 때문인지, 오늘 
따라 아내의 얼굴이 눈부시게 아름다워 보이고 있었다. 

  산이는 그 사이 체격이 좀 더 단단해 진 것 같았다. 
  초등학교 1학년인 애는, 4학년이나 5학년이라고 해도 이상하 
게 생각되지 않을 만큼의 제법 다부진 덩치를 가지고 있는 것이 
다. 
  산이는 원래 장난이 많고 쾌활한 성격의 아이였는데, 그 사이 
에 눈에 띠게 침착해 졌고, 또 나이답지 않게 과묵한 성격으로 
변한 듯 하였다. 
  예전 같았으면, 강혁에게 대뜸 달려들었어야 할 녀석이 머뭇 
머뭇 거리고만 있었다. 
  강혁이 손을 내밀고 한참이 지나서야 녀석이 강혁의 품안으로 
뛰어 들어왔다. 
  그리고 이유 모를, 그러나 제 나름대로는 그 동안 가슴 속에 
쌓아 놓고 있었을 설움을 다 토해내기라도 하듯, 서럽게 울음을 
터뜨리는 것이었다. 
  강혁이 그저 녀석의 등을 토닥거리고만 있는데, 그 모습을 바 
라보고 있던 아내가 덩달아서 눈가를 훔쳐내고 있었다. 

  강혁은 아내에게 아무 말도 할 수 없었다. 
  그녀 또한 눈물 가득 고인 얼굴로 처연하게 웃고만 있었다. 
  그런 그녀의 얼굴에 스스로의 처지보다는 오히려 남편인 자신 
을 걱정하고 애처로워 하는 마음이 가득하다는 것을 강혁은 느 
낄 수 있었다. 
  순간 강혁은 그만 가슴 한쪽이 우리하게 아파 오며, 속에서 
무언가가 울컥거려 자칫 아내가 보는 앞에서 눈물을 쏟아 버릴 
뻔 하였다. 

  당산노인에게 아내와 산이를 인사시키고 나서, 안채의 방으로   
데려갔다. 
  이진숙은 혹시나 아내와 산이가 불편하지 않을까 신경을 많이 
쓰는 눈치였다. 
  처음에 아내는 그런 이진숙을 오히려 신경에 거슬려 하는 것 
이 역력하였는데, 강혁이 산이와 주변 정원을 산책하러 나간 사 
이에 둘이서 이런 저런 얘기를 주고 받는 것 같더니, 금방 서먹 
한 사이를 면하는 듯 해 보였다. 
  강혁이 어려울 때 이진숙이 많은 도움을 주었다는 것을 윤성 
근에게 들어 이미 알고 있었고, 또 같은 여자의 직감으로 그녀 
와 강혁의 사이가 남녀의 관계라기보다는 서로 허물없는 오누이 
의 사이같은 것이라는 것을 알게 되었기 때문인 모양이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  당산노인은 산이에게 몹시도 관심이 쏠리는 기색이었다. 
  일부러 산이의 곁에서 자주 맴도는 듯 하더니, 얼마 지나지 
않아 서로는 귓속말까지 주고 받는 친근한 사이로 되는 것 같았 
다. 
  산이 역시 당산노인에게서 어떤 알지 못할 유대감(?) 같은 것 
을 발견하였던 것인지, 금방 할아버지라고 부르며 가깝게 따르 
는 모습이었다. 
  그런 모습들을 강혁은 대충의 짐작이 가는 바도 있고 해서, 
별 대수롭지 않게 보아 넘겼지만, 아내는 그게 그냥 예사롭게 
보이지는 않는 듯 했다. 
  그녀에게, 산이의 저 만큼이나 밝은 모습을 보기는 근래 들어 
정말 오랜 만이었던 것이다. 
  당산노인에게 밝은 웃음을 보여 주고, 또 8살 나이에 걸맞게 
재롱까지 떠는 산이를 보며, 아내의 얼굴에도 연신 웃음이 감돌 
았다. 

  당산노인의 청에 의해 저녁을 큰 사랑채에서 함께 하게 되었 
다. 
  식사 후, 당산노인은 이진숙에게 산이와 잠시 나가서 놀아주 
라고 하였고, 그것은 그가 강혁 부부에게 따로 할 얘기가 있다 
는 뜻이었다. 

  "흠! 김군!" 
  "예! 어르신!" 
  "자네, 본관이 어디라고 했었지?" 
  "예, 경주입니다." 
  "그래? 음.....! 아주 좋군. 나도 본관이 경주일세. 과연 쉽지 
않은 인연이로구만." 
  그 말 끝에, 당산노인은 한참을 망설이는 모습을 보이고 있었 
다. 
  그리고 그가 평소에 보여 주었던 물 흐르듯 거침없는 언행과 
달리, 꽤나 어렵게 다음 말의 운을 떼었다. 

  "저 아이, 산이 말일세. 내 손자로 주면 안될까?" 
  강혁은 잠시 멈칫하였지만, 이내 소리내어 웃으며 대답했다. 
  "예? 하하하! 산이 녀석이 어르신을 저리도 좋아하는데, 어르 
신과는 이미 조손간의 관계를 맺으신 것이나 마찬가지가 아니겠 
습니까?" 
  "허허허! 그런 게 아닐세. 내가 말하는 것은 진짜 손주를 말하 
는 것이네. 호적에 올리는..." 
  "예? 그게 무슨 말씀이신지...?" 
  강혁이 놀람을 토해 내다가, 우선은 아내의 얼굴부터 돌아보 
았다. 
  역시 아내의 얼굴에 놀람과 함께 짙은 불안감으로 얼굴이 하 
얗게 질려 가고 있었다. 
  마침 당산노인도 그것을 보았는지, 너털웃음을 터뜨리며 급히 
분위기를 바꾸려 했다. 
  "허허허! 아닐세, 아니야. 이 늙은이가 주책도 없이 혼자만의 
욕심을 서두른 것 같으이. 어허! 산이 어머니, 이거 미안하게 되 
었소. 산이 녀석이 하도 마음에 들어서, 전혀 남 같지 않은 생각 
이 들어서 꺼낸 말이니, 너무 새겨 듣지는 마시오." 
  아내의 얼굴에 어색한 웃음이 돌아오기는 했지만, 여전히 한 
줄기 불안감이 감돌고 있었다. 

  밤이 늦어 산이가 제 엄마의 곁에서 잠이 드는 것을 보고 강 
혁은 큰 사랑채를 찾았다. 
  마침 당산노인도 찻 상을 마주 대하고 있다가 강혁을 맞았다. 
  "어르신! 낮에 하신 그 말씀은..., 제가 듣기로 어르신께는 이 
미 가문을 이을 손자 분들이 몇 분 계시는 것으로 알고 있습니 
다만..." 
  강혁의 뒷 끝을 흐리는 말에 당산노인이 가느다란 한숨과 함 
께 힘없이 말을 흘려 내었다. 
  "대를 이을 진골이 없는 것이지." 
  그 말에 대해서는 오히려 강혁이 어떻게 말을 대해야 할지를 
몰라 머뭇거리게 되었다. 
  그 모습에 당산노인이 웃으며 말했다. 
  "허허허! 너무 어렵게 생각지 말게. 김 군은 나의 입장을 고려 
하지 말고, 다만 아이의 아버지로서만 생각하면 될 것이네. 진정 
산이에게 좋은 길이 어떤 것인지 말일세." 
  "그 말씀은....?" 
  "자네도 이미 알고 있을 것이라고 생각을 하네 만, 산이는 보 
통 아이가 아닐세. 저 아이의 내부에는 선천적인지, 아니면 후천 
적인지는 모르겠지만, 하여간 무언지 모를 힘이 가득 차 있는 
것 같네. 음! 자네는 저 아이가 저대로 평범한 생활을 이어 나갈 
수 있을 것이라고 생각하는가? 만약 김 군에게 다른 방법이 있 
다면 모르겠으되; 그렇지 않다면 산이를 내게 맡겨 주게. 내가, 
아니 우리 한맥이 바르게 키워 보겠네." 

  강혁은 충격을 받은 표정이 되었다. 
  사실 그 같은 것은 이미 수 없이 생각을 해 오던 일이었지만, 
막상 이렇게 누군가로부터 직접적으로 일침을 받게 되자 그만 
정신이 다 아득해 오는 것이었다. 
  강혁은 한 동안 깊은 생각에 잠겼다. 
  그러나 아무리 생각을 해 보아도 당산노인의 말이 백 번 옳았 
다. 
  강혁에게서 겨우 힘없는 말이 흘러 나왔다. 
  "어르신의 말씀, 잘 알겠습니다. 하지만, 아내를 설득할 시간 
이 좀 필요할 것 같습니다." 
  당장에 당산노인의 얼굴에 숨길 수 없이 기쁜 빛이 떠오르고 
있었다. 
  "허허허! 그래야겠지. 서둘 일은 아니니, 천천히 하도록 하세. 
그리고 호적을 옮기느니 어쩌느니 한 것은 더 이상 생각하지 말 
도록 하게. 세상의 모든 인연 중에서도 혈연이란 결코 거부할   
수 없는 종류의 인연인 것을, 이 늙은이가 너무 과한 욕심을 부 
린 게야. 하지만 산이가 내게 온다면 그 애는 내 친손자이자, 한 
맥의 후계자로 성장하게 될 것이네. 그것만은 김 군 자네는 물 
론이고 그 누구라도 간섭할 수 없는 문제이네." 

  잠깐 근엄해졌던 당산노인의 얼굴에 금새 흐뭇한 웃음이 감돌 
았다. 
  "허허허! 이제와서야 하는 말이지만, 사실은 말일세. 처음에 
자네를 보았을 때, 자네가 내게 그랬지. 윤 군에게 사부이니 자 
네에게도 사부와 매 한가지라고. 허허허! 그 때 나는 문득 자네 
에게 한맥의 후계를 맡기면 어떨까 하는 생각을 하였었네. 자네 
의 무예가 이미 윤 군을 훨씬 능가하고 있다고 듣고 있었거든. 
그래서 자네에게 십삼 절편의 초식도해와 구침참혼절맥술의 비 
전을 전하여, 나름대로는 자네의 적성과 재능을 시험해 보기도 
했던 것이네. 허허! 과연 자네는 대단한 성취를 보이더군. 솔직 
히 나는 지금도 자네의 그러한 성취를 이해하지 못하고 있을 정 
도이네. 하지만 마음에 걸리는 것은 자네의 성정이었지. 적어도 
현재의 자네는 무예의 수련에 남은 평생을 바칠 만큼 안정된 마 
음을 가지지 못하였다고 보이거든? 그것이 늘 마음에 걸렸네. 
그러다가 뜻밖으로 산이를 보게 되었지. 허허허허! 나는 스스로 
를 박복하다 생각하였는데, 이제 말년에 이르러 진정 감당하기 
어려울 만큼의 큰 기쁨을 얻게 되었어. 이 늙은이는 이제 모든 
것을 정리하고, 산이와 함께 본가가 있는 산촌으로 아주 내려가 
서 살 작정을 하고 있네." 



             ◇        ◇        ◇ 


  그 날밤, 강혁은 아내에게 자신이 처한 상황을 어렵게 설명하 
였다. 
  세세한 전부 다는 설명을 하지 못했지만, 자신이 지금 어려운 
상황에 처해 있고, 그로 인해 가족들이 위험에 빠질 수도 있다 
는 것을 차분히 설명했다. 
  그래서 자신과 가족들은 서로 무관하게 될 필요가 있고, 그 
방편으로 이혼이 필요하다고 했다. 
  물론 필요에 의한 형식상의 이혼이고, 믿고 기다려 준다면 언 
젠가 돌아가겠다고 했다. 
  아내는 이미 윤성근에게 보다 자세한 내용에 대해 들은 것 같 
았지만, 다시 한동안을 기막혀 했다. 

  그러나 아내는 곧 차분해졌다. 
  더 자세한 내막을 묻지도 않았다. 
  다만 강혁에 대한 걱정스러움만이 가득했다. 
  어깨의 다쳤던 부위가 어디냐고 물었다. 
  그리고 이제는 조그만 흉터 밖에는 남지 않은 그 곳을 정성스 
럽게 어루만지고 입 맞추고는 했다. 
  그리고 오히려 강혁에게 미안하다고 했다. 
  자기는 강혁이 그런 생사의 고비에 있었던 줄도 모르고 생각 
없이 애들 등쌀에 힘든 탓만 하고 있었고, 힘들 때 옆에 있어 
주지 못해 정말 미안하다고 또 한참이나 눈물로 강혁의 가슴을 
적셨다. 

  아내는 강혁을 믿는다고 했다. 
  강혁과 자신의 주변에서 지금 벌어지고 있는, 그리고 또 앞으 
로 벌어질 상황들을 다 이해하지는 못하겠으나, 강혁을 만난 이 
후 강혁을 믿지 않은 적은 한 번도 없었다고 했다. 
  "당신이 내 믿음을 저버린 적은 한 번도 없었어요. 지금도 난 
당신을 믿고 있어요. 까짓 것, 당신이 아주 한 5년이나 10년쯤 
장기 해외주재근무를 나간 것으로 믿고 살면 되죠, 뭐. 몇 년이 
고 시간이 지나면, 하여간 당신은 돌아 올 것이니까요." 
  마치 스스로에게 하는 다짐처럼 아내는 그렇게 속삭였다. 

  그녀의 그런 모습에 강혁은 조금이나마 마음이 가벼워 지는 것 
같았다. 
  "그럼 언젠가 당신이 내게 했던 그 말이 현실로 이루어 지는 
셈인가? 이제 우리의 인생 후반기의 화려한 부부생활을 위해 당 
신과 내가 서로 떨어져 있는 시간이 필요할 지도 모른다고 했던 
그 말 말이야." 
  아내는 잠시 새침하니 웃는 모습을 보였다가, 이내 인상을 가 
라 앉혔다. 
  비록 예전의 그녀가 단조로운 부부생활에 대한 긍정적인 변화 
의 시도가 필요하다는 의미로 그런 희망(?)을 얘기했었는지는 모 
르겠으나, 막상 이제 이런 식으로 그 변화가 타의에 의해 현실 
로 다가오자, 감당할 수 없는 두려움과 함께 만감이 교차되는 
모양이었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 이어 산이의 얘기를 하였다. 
  지금 산이에게 가장 필요한 것은 바로 당산노인의 가르침이라 
는 것을 설명하였다. 
  그 과정에서 산이에게 특별한 능력이 생겼다는 것과, 당산노 
인의 가문에서 그 특별한 능력을 계발시켜 줄 수 있다는 것을 
설명하는 데 어려움을 겪었으나, 아내도 그 동안 산이가 보인 
놀라운 성장속도와 체력, 그리고 힘을 여러 차례 보아 왔었기에 
결국에는 수긍을 하고 마는 듯 하였다. 
  또한 아내가 보기에도 산이는 당산노인과 얘기하는 것을 무척 
이나 즐기고, 또 그를 따르는 품이 역력하였던 것이다. 
  산이는 당산노인과의 잠깐의 만남에서 이미, 자신에게 절실히 
필요한 것을 당산노인이 가지고 있다는 것을 직감적으로 알게 
된 눈치가 그녀가 보기에도 확연하였던 것이다. 
  뒤 이어, 강혁은 산이가 한맥이라는 전통무맥의 맥을 잇게 된 
다는 것과, 이제부터 약 10년 간은 당산노인의 가문에서 함께 
생활을 하여야 된다는 것, 그리고 그렇다고는 하여도 산이와 당 
산노인과의 관계는 그저 의조부와 의손자로만 될 것이라는 것을 
설명하였다. 

  아내는 낮에 당산노인이 호적 운운하는 것을 들었기에, 지금 
강혁의 설명을 듣고는 그나마 안도하는 기색을 보였다. 
  다만 그렇다 하더라도 남편과, 또 아이들 중에 가장 정을 붙 
이고 있던 막둥이를 한꺼번에 떠나 보내야 한다는 생각 때문인 
지 밤새 눈물을 멈추지 못하였다. 
  하긴 기가 차고 억장이 무너질 상황이기도 하였다. 
  그래도 아내가 그 정도로 상황을 받아들여 주는 것이 대단하 
고도 고마울 따름이었다. 
  그것은 아마 아내가 아직까지, 지금과, 그리고 앞으로 자신이 
겪게 될 상황이 어떤 것인지 그 실체를 제대로 실감하지 못하고 
있거나, 아니면 오직 강혁 자신에 대한 절대적인 믿음 하나만으 
로 모든 것에 순응하기로 한 것이리라 생각을 하자, 오히려 강 
혁은 자신의 가슴속으로 밀려드는 억장이 무너지는 듯한 처절한 
슬픔을 맛보아야만 했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  다음날 아내는 부득부득 집으로 내려가겠다고 고집을 피웠다. 
  모든 것이 결정이 된 상황에서 이 곳에 더 머물러 있는 다는 
것이 너무 괴롭고, 이왕 헤어질 것이면 산이에게도 정을 빨리 
떼는 것이 좋겠다는 것이었다. 
  그렇게 산이는 엄마와 헤어지게 되었다. 
  아내는 산이에게 눈물을 보이지 않으려고 무진 애를 쓰며 사 
랑채에서 산이와의 이별을 맞았다. 
  산이를 이진숙에게 맡겨 놓고, 윤승근의 차로 고속버스 터미 
널까지 함께 가는 동안, 강혁의 어깨에 기대어 그녀는 하염없이 
눈물을 쏟았다. 
  고속버스에 타면서 아내는 담담하게 보이려고 무진 애를 쓰는 
모습이었다. 
  그러나 자신의 옆자리가 텅 비어 있는 것을 보고는, 자꾸만 
흘러 나오는 눈물을 참기가 어려운 모양이었다. 
  올 때만 하더라도 그녀 옆에는 산이가 있었고, 또 어쩌면 돌 
아갈 때는 혹시라도 남편과 다 함께 집으로 갈 수 있을 지 모른 
다는 기대를 하였을 것이었다. 
  그러나 지금 집으로 돌아가는 이 길은 그 둘 모두를 잃고, 그 
녀 홀로 쓸쓸히 돌아가고 있는 것이다. 
  고속버스가 떠날 때 차창으로 보이는 아내의 눈에는 눈물이 
그렁그렁 고여 있었다. 

  당산노인은 문경으로 내려갔다. 
  문경에 있는 당신의 직계가족들에게 미리 이해를 구하고, 또 
산이가 그 곳에 갔을 때 생활하는 데 지장이 없도록 준비할 것 
들을 미리 챙겨 보겠다는 이유였다. 
  그 동안 강혁은 산이를 어떻게 달래 줄까 고민을 하였는데, 
의외로 산이는 엄마와 떨어져서도 잘 적응을 하고 있었다. 
  그것이 다만 아빠가 곁에 있어서 그런 것이라기보다는, 부족 
하나마 임시로 엄마 대신에 정을 붙일 사람을 찾아서인 것 같았 
다. 

  이진숙이었다. 
  그녀는 산이에게 많은 정을 쏟고 있었다. 
  그것은 강혁의 입장을 생각해서라기보다는 그녀 스스로가 산 
이에게 어떤 마음의 쏠림을 느껴서인 것 같았다. 
  그녀는 진정 산이에게 일종의 모정과 같은 것을 느끼고 있는 
것처럼 보였다. 
  산이도 처음으로 엄마와 떨어지게 된 충격과 외로움을 그녀에 
게 의지하여 견디고 있는 것 같았다. 
  나중에는 잠을 잘 때조차 강혁을 마다하고 이진숙과 함께 잘 
정도였고, 하루종일 거의 한시도 떨어지려 하지를 않았다. 
  산이가 이진숙을 부르는 호칭은 이모였는데, 자신의 눈에서 
이진숙이 잠시만 보이지 않아도 그녀를 찾는 산이의 '이모!' 소 
리가 안채와 사랑채에 울리곤 하였다. 
  부엌찬방의 찬모 등 함께 생활하는 식구들이 이진숙에게 아들 
이 하나 생겼다고 놀리기라도 할라치면, 이진숙은 오히려 그 말 
을 기분 좋아하는 듯이 보였다. 
  강혁은 가끔씩 그런 모습에 묘한 느낌과 함께 조금의 우려하 
는 마음이 들기도 했지만, 당장에 산이가 보채지 않고 그처럼 
누군가에게 마음을 붙이고 의지하는 것만으로도 다행한 일이었 
으므로, 그냥 보고만 있는 중이었다. 

  당산노인은 이틀이 지나서 돌아왔다. 
  당신의 아들과 며느리를 대동하고서. 
  그들은 오십 대 후반이나, 막 육십대로 접어든 나이대로 보이 
는 부부였는데, 예의가 몸에 밴 듯한 기품과 풍채가 돋 보이는 
모습들이었다. 
  다만 부인은 다소 근엄해 보이는 인상이어서, 쉽게 사람에게 
마음을 주지 않는 깐깐함이 비쳤다. 
  강혁과 서로 인사를 하면서, 그들은 산이를 자식으로 받아들 
이겠다고 하였다. 
  친자식처럼 키우겠다는 의미일 것이었다. 
  사실 그 말 한마디로 충분할 것이었으나, 강혁은 아내의 심정 
으로, 그녀가 이 자리에 있었더라면 분명히 했음 직한 몇 가지 
의 자잘한 부탁의 말을 하고 나서, 다시 깊숙이 허리를 숙여 보 
임으로써 자식을 다른 이에게 맡기는 부모로서 진심으로 부탁하 
는 마음을 담았다. 

  당산노인이 결정을 하였으나, 그들 부부에게는 갑작스러운 일 
이 분명할 것이었고, 또 어쩔 수 없이 받아들여야 하는 측면이 
조금이라도 없을 수는 없을 것이었다. 
  강혁이 이미 당산노인에게 집안의 자손들이 가업을 이으려는 
열심을 보이지 않고 있다는 말을 듣기는 하였으나, 그래도 사람 
의 마음이라는 것은 집안 바깥에서 사람이 들어와 자신들의 가 
문을 잇겠다고 하면, 일단은 거부감부터 드는 것이 인지상정인 
것이다. 
  물론 당산노인이 있고, 또 그만큼 전통이 있는 가문이면 그에 
걸 맞는 가풍이 있을 것이니, 큰 걱정은 할 것이 없을 것이라 
여기면서도, 강혁은 친부로서 이제 양부모가 될 그들에게 진심 
으로 부탁하는 마음이 되는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  마침내 산이 문경으로 내려가기로 한 날 아침이다. 
  전날 밤, 이제 헤어지면 언제 다시 만날지 모를 마지막 밤이 
었기에 강혁은 산이와 같이 보내기로 하였고, 산이 또한 강혁의 
그런 마음을 알았는지 순순히 강혁의 말을 따랐다. 
  밤새 잠을 이루지 못한 강혁이 아침 일찍 산을 깨웠다. 
  그리고 다시 한 번 이런 저런 얘기들을 다짐받고 또 기억시켰 
다. 
  "소산! 너는 이제 아빠랑 엄마, 그리고 형아 들하고 헤어져서 
새로운 가족들과 함께 살게 되었다. 당분간 가족들이 많이 보고 
싶을 거다. 하지만, 항상 재미있게 생활해라. 슬플 때도 기왕이 
면 재미있게 슬퍼하고, 외로울 때도 기왕이면 재미있게 외로워 
해라. 네가 재미있다고 생각하면, 모든 게 재미있어 질 수도 있 
는 거란다." 
  그 말대로 가능한 것인지는, 말을 하는 강혁으로서도 자신이 
없었다. 
  그러나 산이가 어떠한 경우에도 슬퍼하거나 외로움에 빠져 있 
기 보다는, 그 모든 고난을 꿋꿋한 웃음으로 헤쳐 나가기를 간 
절히 바라는 마음에서 하는 얘기였다. 
  강혁의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있는 산이의 모습이 오늘따라 
어른스럽게 느껴졌다. 
  "아빠! 언제까지 그렇게 해야 돼?" 
  "응? 그건....., 네가 언젠가 진짜 남자가 될 때까지." 
  "진짜 남자? 그게 언제 되는 건데?" 
  "음! 네 마음 속에서, 네가 스스로 진짜 남자라고 그렇게 느낄 
때, 그 때가 바로 네가 진짜 남자가 된 때지. 그 때는 아빠도 네 
곁에 서 있을 거다." 

  문득 강혁에게 스쳐 가는 생각이 하나 있어, 산에게 따로 다 
짐을 받아 놓았다. 
  "소산!" 
  "네?" 
  "너와 이 아빠, 대산과의 약속은 끝까지 지켜야 한다? 묵아(墨 
兒)에 대한 얘기와 그에 관계되는 모든 것들은, 누구에게도 절대 
비밀이다? 그건 너 소산과, 나 대산 이렇게 두 사람만이 알아야 
된다는 비밀약속 말이야. 그건 우리의 마지막 약속이니, 반드시 
지켜라. 알았지?" 
  입술을 깨물며 굳은 표정으로 고개를 끄덕이는 산이의 얼굴에 
는 아이답지 않게 한 가닥의 비장한 기운마저 감돌고 있었다. 

  그런 산이의 모습에 강혁은 어쩔 수 없이 빙그레 웃고 말았다. 
  그가 산이에게 그 약속을 다시 한 번 되새긴 것에는, 사실 그 
리 커다란 의미가 있는 것은 아니었다. 
  물론 강혁 자신도 당산노인에게 묵환의 기연에 관한 내용에 
대해서는 말을 하지 않았으니, 뒤늦게 산이로부터 말이 흘러 들 
어간다면 혹시나 괜한 오해를 불러 일으킬 수도 있겠다는 약간 
의 우려가 없는 것도 아니었다. 
  또한 왜 그런지는 모르겠지만, 묵환에 관한 일만은 그와 산이 
외에 다른 사람들에게는 영원히 비밀로 했으면 하는 생각이 들 
기도 하였다. 
  그러나 무엇보다도 산이에게, 진짜로 힘들고 외로울 때 끝까 
지 한 가닥의 위로와 위안이 되어 줄 수 있는 비밀 한가지를 만 
들어 주고 싶은 마음이 있었다. 
  산이와 같은 나이 때, 남들이 모르는, 그리고 남들에게 절대 
말하지 말아야 할 비밀을 한 가지 가지고 있다는 그 자체만으로 
도, 어른들은 이해하지 못할 신비한 힘과 용기를 아이는 가질수 
도 있는 법인 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  아침 첫 비행기로 강혁은 집으로 내려갔다. 
  아이들에 대한 양육권과 얼마 되지는 않지만 모든 재산을 아 
내에게 돌리는 합의이혼의 형태였기에, 그저 가정법원에 출석하 
여, 몇 가지 서류를 제출함으로서 이혼은 쉽게 성사가 될 것이 
었다. 
  집에는 일부러 들리지 않았고, 아내와는 바로 법원에서 만났 
다. 
  고등학교에 다니는 아이들에게 괜한 혼선을 주고 싶지 않아서 
였다. 
  그리고 아내도 큰 아이들에게 산이에 관한 얘기는 비교적 있 
는 그대로를 얘기하였고, 강혁에 관해서는 장기 해외근무로 말 
을 해 놓았다고 했다. 

  가족이라는 것은 이런 것이었던가? 
  늘 가까이 있다고 믿고 있을 때는 잘 몰랐었다. 
  아니 잘 안다고 믿었었지만, 그게 진정 가슴으로 느껴서 알았 
던 것이 아니었던 모양이다. 
  이전에도 몇 번씩, 몇 개월이고 떨어져 있어 본 적이 있었지 
만, 그 때는 그저 보고 싶은 것 뿐이었지, 이다지 가슴이 절절하 
게 저려 오지는 않았었다. 
  그저 내 마누라, 내 새끼니 언제나 그 자리에 그냥 있으려니 
했었다. 
  보고 싶을 때면 언제나 달려가 볼 수 있는 그 자리에 말이다. 

  그런데 이게 뭔가? 
  그냥 서류상으로만 처리하는 것이라고 그렇게 수십 번이나 되 
뇌이고, 또 그렇게 아내를 설득도 하였었는데, 벌써부터 가슴이 
이렇게 아려 오는 것은 또 뭐란 말인가? 
  영원히 깨어지지 않을 것 같았던 가족의 울타리, 지금도 그렇 
게 생각하고 있는 그것이, 이제 기껏 호적이라는 종이쪽지에 몇 
자가 달리 고쳐서 적힌다고 해서, 아내가, 또 아이들이 이렇게도 
멀어 보인다는 말인가? 
  아니, 그들은 원래의 그 자리에 가만히 있는데, 오로지 강혁 
자신만이 어떤 알지 못할 거대한 힘에 의해 그들로부터 점점 까 
마득히 멀어져 가고 있는 느낌이었다. 

  부부는 돌아서면 남남이라고 하던데, 이대로 그냥 영원히 멀 
어져 버리는 것은 아닌가? 
  바로 곁에 서 있는 아내에게서 느껴지는 이 서먹함은 또 뭐란 
말인가? 
  가슴이 자꾸만 아려오고 있었다. 
  이혼을 한다고 하였지만, 방금 전 서류로서 제출하기 전까지 
만 해도, 비록 불가피하여 이혼은 하지만 실제로 그에게서 가족 
이 없어진다는 생각을 해 본 적은 없었다. 
  그러나 지금 감당할 수 없도록 몰려드는 이 허전함은 무엇이 
란 말인가? 

  '나는 과연 올바른 최선의 선택을 한 것인가?' 

  법원청사의 현관을 나서면서 아내가 문득 강혁의 손을 잡았다.   
  "밥 잘 챙겨 먹고, 건강 조심해요. 나는 나중에 당신을 건강한 
남편으로 돌려받고 싶어요. 나는 당신을 단지 잠깐 이 세상에 
빌려 주는 것이라고 생각하거든요. 어쩔 수 없이 빌려 주는 것 
만도 서러운데, 나중에 형편없는 모습으로 돌아오는 당신의 모 
습은 견딜 수 없을 것 같아요. 날 위해서라도 부디 건강한 모습 
으로 돌아와 줘요. 그리고 내가 없다고 해서 절대로 초라하거나 
궁색한 모습으로 다니지 마세요. 언제 어디서나 당당하고 멋진 
모습으로 그렇게 지내세요. 바람을 피워도 좋으니까, 외롭다는 
둥 그런 궁상은 절대로 떨지 말아요. 다만 정말로 괜찮은 여자 
와 멋진 로맨스를 즐겨야 해요? 그게 바로 당신의 아내 
인 나의 자존심이에요. 그리고 물론 돌아올 때는 깨끗하게, 건강 
하게 그렇게 돌아와야 해요. 이후 우리가 다시 만났을 때, 그 때 
는 세상의 그 무엇도 우리에게 이러한 아픔을 다시 줄 수 없도록, 
그 동안 당신과 나는 보다 강해지고, 보다 나은 서로가 되어 다시 
만나요." 
  아내는 언제 다시 만나자는 기약도 없는 이 이별에서, 당당하 
고 씩씩한 자신의 모습을 강혁에게 남기고 싶어 하는 듯이 보였 
다. 
  그러나 그녀도, 그 이면에 어쩔 수 없이 스며들어 있는 슬픈 
빛을 완전히 지워 내지는 못하고 있었다. 

  이런 것이 바로 오래 묵은 된장으로 끓인 된장찌개와 같은 사 
랑이라는 것인가? 
  스물 다섯에 강혁에게 시집와 사십을 훌쩍 넘겼으니, 살만큼 
살았다고 해야 할 중고 부부가 된 셈이다. 
  그래서 이제 그녀에게 남편의 바람쯤은 아무 것도 아닌 것으 
로 되어 버린 것인가? 
  다만 남편이 외롭지 않게 사는 것이 더 중요하게 된 것인가? 
  그리고 언제고 남편이, 아무 일도 없었던 것처럼 돌아만 와 
주면 좋다는 마음으로 된다는 건가? 
  문득 강혁은 자신도 아내에게 그 같은 마음을 가질 수 있는 
지에 대해 생각을 하게 되었다. 
  '나 하고 떨어져 있는 동안 많이 외로우면, 멋진 남자와 황홀 
한 로맨스를 즐겨도 돼. 그래서 당신이 외롭지 않게 된다면 얼 
마든지 그래도 좋아. 다만 언제고 우리가 다시 합쳐질 때, 그 때 
는 아무 일도 없었던 것처럼 다시 내게 돌아와 줘?' 

  솔직히 그런 따위의 생각은 지금까지 꿈에도 해 보지 못한 강 
혁이었다. 
  그는 엄격하고 권위있는 남편이고 싶었고, 아내에게 있어서 
만은 세상의 유일한 남자이기를 바랬다. 
  그와 만나기 이전의 아내가 다른 남자와 한 번도 교제를 하지 
않기를 바랬다든가, 혹은 순결을 유지하고 있었어야 한다는 등 
의 생각까지 할 정도는 아니었지만, 그러나 그를 만나고 난 이 
후에는 그 외에 다른 남자에게 멋지다는 말 한마디 하는 것을 
용납하지 못할 정도의 강한 소유욕과 집착을 보여 왔었다. 
  아내 역시 처음에는 그랬었다. 
  이십 대에 신혼살림을 시작했을 때만 해도, 퇴근 이후에 집에 
늦게 들어오는 것을 가지고 시비가 생길 만큼, 그녀 또한 남편 
에게 집착하는 단면을 보이기도 했었다. 
  그 때는 그런 것이 상대에게 대한 배우자로서의 당연한 권리 
이자, 의무인줄로만 알았었다. 
  사랑이란 당연히, 소유와 어느 정도의 집착이 수반되어야만 
진실되고 아름다워 지는 것인 줄로 알았었다. 
  더구나 부부라면. 

  그러나 결혼 생활이 십여 년을 넘겨 가면서, 그리고 그녀가 
나이 40을 넘겨 가면서는 더욱 뚜렷하게 아내는 강혁에 대해 관 
대(?)함을 보이기 시작하였다. 
  그랬다. 
  그것은 바로 관대함이었다. 
  무관심과는 확연히 다른 것이었다. 
  이제와서 돌이켜 생각해보니, 그녀는 남편이 좀 더 편안하고 
자유롭기를 바랬던 것이다. 

  보통의 아내들이 가장 민감하게 반응하는 소위 남자의 바람에 
대해서도, 아내는 아주 특이한(?) 생각을 말하곤 했다. 
  그럴 만한 사유가 있다면, 예를 들어 운명적인 사랑을 만났다 
면 바람을 피워도 좋다는 얘기를 스스럼없이 하였다. 
  자신이 보기에도 납득이 가고 또 상대가 그럴 만한 여자라면, 
자신은 그 사랑을 위해 일정 기간동안 남편을 빌려 줄 수도 있 
다는 얘기였다. 
  다만, 아주 주는 게 아니라, 빌려 준다는 전제조건이 달리기는 
하였었다. 
  그녀가 나이 40을 넘기고 나서 보니, 남녀간의 불꽃같은 사랑 
은 결코 영원하지가 못하다는 것을 알게 되었다고 했다. 
  아무리 운명적인 사랑이라도 막상 같이 살아 보면 몇 년을 넘 
기지 못하고 식을 것이니, 해 볼만큼 충분히 열정을 불태우고 
다시 자신에게 돌아오라는 것이었다. 
  다만 그녀는 남편의 불결한 외도, 부끄러운 관계에 대해서는 
용서하지 않는다고 하였다. 
  이미 불꽃같은 사랑은 아니지만, 아내와 남편의 관계라는 것 
은 그 불꽃같은 사랑보다도 더 고귀한 그런 관계이니, 서로가 
기본적으로 지켜야 할 선은 분명히 있다는 것이었다. 

  아내의 그러한 말로 인해 처음 몇 번은 부부싸움이 있기도 했 
었다. 
  남자의 심리란 묘한 것이어서, 비록 멋지고 운명적인 사랑이 
란 단서가 붙긴 했지만, 남편의 바람을 허용한다는 아내의 말이 
어쩐지 강혁에게는 자신에 대한 아내의 관심의 저하로 비춰졌기 
때문이었다. 
  부부싸움이 좀 더 커질 뻔 한 적도 있었다. 
  강혁이 아내에게, 
  "그럼 당신도 당신에게 운명적인 사랑이 찾아 온다면 그 사랑 
을 해 볼 것이냐?" 
  하고 물은 데 대해, 아내는 별로 망설이는 기색도 없이, 
  "당신이 이해만 해 준다면 나도 그렇게 해 보고 싶다." 
  고 말한 때문이었다. 
  당시에 강혁은 정말로 화가 났었다. 
  도저히 아내의 말이 이해가 되지를 않았던 것이다. 
  아내와 그가 여전히 불꽃같은 사랑을 하고 있다고는 그 자신 
도 당연히 믿지 않았고, 또 바라지도 않았지만, 그가 생각하는 
남편과 아내의 첫 번째이자 마지막 덕목은 바로 순결이었다. 
  육체적 뿐만이 아니라 정신적인 순결을 포함해서 말이다. 
  그런 그의 가치관에서 아내의 그런 말과 사고는 도저히 용납 
될 수 있는 게 아니었던 것이다. 

  그런데 지금 이혼서류를 제출하고 나오는 이 마당에 아내는 
또 그 소리를 하고 있었다. 
  어쩔 수 없는 상황에서 임시로 위장이혼을 하는 것이었지만, 
떨어져 있는 동안 서로가 남편과 아내로서 결코 부끄럽지 않은 
생활을 해야 한다는 다짐이라도 있을 법한 순간에, 아내는 오히 
려 강혁에게 외롭게 사는 것보다는 바람을 피워도 좋으니 당당 
하고 멋지게 살라고 하고 있는 것이다. 
  비록 그녀의 자존심까지 내세워 가며, 정말 괜찮은 여자와 멋 
진 로맨스를 즐겨야 한다는 단서조건을 붙여 놓기는 했지만 말 
이다. 

  분위기가 그래서 그랬던 것인가? 
  문득 강혁도 아내에게 그런 마음이 드는 것도 같았다. 
  이제 언제까지가 될 지 모르겠지만, 그가 아내의 곁에 있어 
줄 수 없고, 그녀를 보살펴 줄 수가 없게 된다고 생각해서였을 
까? 
  그가 아내에게 의지할 기둥이 되어 줄 수 없는 그 동안, 아내 
가 불행해진 다면...., 그 생각만으로도 그는 견딜 수 없는 안타 
까움을 느끼게 되는 것이다. 
  외로움에 고통받는다는 것은, 어쩌면 무엇보다도 커다란 불행 
일 것이다. 
  강혁은 자신의 아내가, 자신이 더 이상 책임 져 줄 수 없는 
아내가, 그런 고통을 받기를 결코 바라지 않는다는 마음이 되어 
있었다. 
  그리고 나서야 아내의 마음이 이해가 될 것도 같았다. 
  아내도 그런 마음이었을 것이다. 
  남편인 강혁이, 곁에 있어 주지 못할 자신의 존재로 인해, 진 
정으로 행복해 질 수 있는 기회를 놓치지 않기를, 혹은 외로움 
에 고통받지 않기를 바라는 그런 마음이었을 것이다. 

  "당신도 혹시 멋진 사람이 나타난다면 잠깐 바람을 피워도 좋 
아." 
  아내의 눈이 동그래졌다. 
  강혁은 그녀에게서 다른 말이 나오기 전에 얼른 단서조항을 
덧붙였다. 
  "잠깐 만이야? 그리고 정말 운명적인 사랑을 느끼게 되는 그 
런 멋진 사람이어야 하고 말이야?" 
  그러나 아내는 달리 말을 꺼내지 않고 있었다. 
  예전 같았으면 당신이 웬일이냐고, 별일을 다 보겠다고 한 바 
탕 수선을 떨어야 했을 아내인데, 지금은 그냥 물끄러미 강혁의 
얼굴만 올려다 보고 있었다. 
  아내의 눈에 서서히 습막이 번져 가고 있었다. 
  그 눈물을 보여 주기 싫었던지 아내가 강혁의 가슴에 얼굴을 
묻었다. 
  그리고 나직하게 속삭였다. 

  "여보! 고마워요." 
  참 이상한 말이 아닐 수 없었다. 
  남편이 아내에게 바람을 피워도 좋다고 했더니, 아내는 눈물 
까지 보이면서 고맙다고 한다. 
  그러나 정작 강혁은, 그리고 아내는 조금도 이상하지 않았다. 
  다만 그들은 가슴이 벅차 오르는 것을 가만히 음미하고 있을 
뿐이었다. 
  법원청사를 들고나는 많은 사람들이 그들 이상한 한 쌍의 부 
부를 힐끔거리고 있었다. 

  
 

 
[5권] Another Way (6)  
백운곡   2004-07-12 20:47:36, 


             ◇        ◇        ◇ 


  산이가 문경으로 내려간 지 이틀 만에, 그리고 강혁이 이혼서 
류를 정리하고 돌아온 그 날, 이진숙이 문경으로 내려갔다. 
  그녀가 문경으로 내려 간 이유는 묘하게도(?), 오로지 산이 때 
문이었다. 
  그것은 강혁으로서는 고마운 일이라고도 할 수 있는 일이었지 
만, 한편으로는 도저히 이해하지 못할 일이기도 했다. 
  하지만 이진숙으로서는 아주 심각한 갈등 끝에 내린 중대한 
결정이었다. 
  또한 그로 인해 향후 그녀의 인생이 바뀔지도 모르는 그런 결 
정이기도 했다. 
  독특하다고 해야 할 그녀의 가치관과 인생관, 그리고 무엇보 
다도 집착이라고까지 할 수 있는 그녀의 모성애가 온통 산이에 
게로만 발휘된 결과인 것 같았다. 

  산이는 제 엄마와 헤어진 뒤로부터 유난히 이진숙을 따랐다. 
  강혁을 제쳐놓고 잠까지 그녀의 옆에서 잘 정도였다. 
  아직 어리기만 한 산이로서는 처음으로 엄마와 떨어진 외로움 
과 그리움을 달랠 방법을 그렇게 찾았던 모양이다. 
  이진숙은 겉으로는 차가운 인상이었지만, 일단 그녀가 모성애 
로 한 번 마음을 열면, 누구보다도 헌신적인 성격으로 변하는 
여자였으니, 산이로서도 그녀가 자신에게 보이는 그 헌신과 모 
성본능을 느끼지 못할 리가 없었다. 
  사실 다른 사람이 자신을 좋아하고 아끼느냐, 그렇지 않느냐 
를 구분하는 데 있어, 어른 보다는 아이들이 훨씬 더 민감한 것 
이다. 
  그것은 아이들의 본능이라고 할 수 있다. 

  그렇게 겨우 열흘도 되지 않는 짧은 기간 동안 서로 간에 쌓 
인 정이, 강혁으로서는 상상하지 못할 만큼 깊어졌던 모양이었 
다. 
  제 엄마와 헤어질 때만 하더라도, 뭘 제대로 몰랐던 탓인지, 
어쨌든 의젓한 모습을 보이려 제법 애를 쓰던 녀석이 문경으로 
내려갈 때는 이진숙과 함께 가지 못한다는 소리에 기어이 울음 
을 터뜨리고 말았던 것이다. 
  그 때, 이진숙은 산이를 품에 안고 같이 눈물을 글썽이는 모 
습을 보였었다. 
  그리고 산이에게 먼저 가 있으면, 자신도 금방 따라 가겠다고 
약속을 하였다. 
  강혁은 그 때의 이진숙의 약속을 그저 아이를 달래기 위한 빈 
말이라고 생각을 하였었다. 
  어른들은 누구나 그런 종류의 거짓말에는 늘 익숙해 있는 법 
이니까. 
  그런데 산이가 떠난 그 날부터 이진숙은 곧잘 안절부절 못하 
는 모습을 보이더니, 자주 산이가 보고 싶다는 말을 하곤 하였 
다. 

  처음에는, 비록 잠깐 동안이었지만 정이 들었을 것이니 그럴 
수도 있겠거니 생각하였으나, 하룻밤을 자고 나자 그녀의 상태 
는 상식적으로는 도저히 이해하기 어려울 정도로 심각해지는 것 
같았다. 
  잠도 제대로 자지 못한 것 같았고, 식사도 거의 하지 못하는 
것 같았다. 
  강혁에게 그것은 하나의 집착으로까지 보였다. 
  강혁이 이전에도 한 번씩 그녀에게서 단편적으로 느낀 것이었 
지만, 이진숙 그녀는 누구의 아내로서는 살지 못할 성격인 것 
같았다. 
  그러나 아이러니 하게도 지금 그녀 스스로는 한 아이의 엄마 
로서의 역할을 갈구하고 있는 것 같았다. 
  여하간 그렇게 해서 이진숙은 산이가 떠난지 겨우 이틀만에 
급하게 짐을 챙겨 문경으로 내려가고 말았다. 

  당산노인과 이진숙이 없으니, 강혁 또한 연수원에 있는 것이 
영 마음이 편하지 않았다. 
  특히나 이진숙의 모습이 보이지 않자, 왠지 자꾸만 손님으로 
서의 어색함이 느껴지는 것이었다. 
  '떠나자. 더 이상 있는 것은 서로에게 폐가 될 뿐이다.' 
  달리 갈 곳을 정해 놓은 것도 아니었지만, 생각이 정해지는 
즉시 짐을 꾸렸다. 
  떠난다고 누구에게 말할 것도, 또 작별인사를 할 것도 없었다. 
  그냥 방을 정리하고 나가면 그만이었다. 
  각자의 일에 바쁘고, 짧은 시간 동안이기도 하였지만 그 동안 
강혁이 당산노인이나 이진숙 이외의 다른 사람들을 사귀지 않았 
기 때문이기도 했다. 

  짐이라고 해 봐야 달랑 홍콩에서 귀국할 때 가지고 왔던 여행 
용 가방 하나가 다였다. 
  수련원에서 한 참을 걸어 나와 마침 지나가는 택시를 잡아탔 
다. 
  기사에게는 무작정 서울로 가자고 하였다. 
  서울시내에만 들어서면 적당한 곳에서 내릴 심산이었다. 
  서울로 가는 차 안에서 그가 느끼는 심정은 쓸쓸하기가 이루 
말할 수 없어, 참담하다고까지 해야 할 지경이었다. 
  '어린 나이에 고아가 된 심정이 이러할까?' 
  주변에 아무도 없다는 생각이 그를 갑작스럽게 견딜 수 없는 
심정으로 만들었다. 
  평상시에는 몰랐었다. 
  오래 떨어져 있어도 그의 곁에 늘, 그리고 당연히 가족들이 
있다고 생각했기에, 보고 싶은 마음은 있었어도 외롭다는 생각 
을 해 본 적은 없었다. 
  그런데 지금은 외로웠다. 
  그것도 정신을 차릴 수 없도록 거칠게 밀려드는 외로움이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  마침 토요일 저녁이었다. 
  대충 주말을 보내고 월요일날 사무실로 출근을 하면 될 일이 
었다. 
  서울 시내가 넓다고 하여도 당장에 할 일도 없고, 딱히 만나 
야 할 사람이 있는 것도 아니었으니, 그저 막막한 생각만 들었 
다. 
  더구나 강혁이 서울지리에 능통하여 무슨 기분을 전환할 장소 
를 찾아다닐 처지도 못 되는 것이었다. 
  '서주익이나 불러내서 일에 대한 얘기나 들어볼까?' 
  하는 생각도 들었지만, 주말이라고 잘 쉬고 있을 총각을 불러 
내는 것도 여간 민폐를 끼치는 일이 아닐 것이라는 생각을 하게 
되었다. 
  그렇다고 이렇게 이른 저녁시간부터 아무 곳이나 여관 방을 
찾아 들기에는 스스로가 너무나 초라하였다. 
  '혼자 있다고 궁색하거나 초라하게 살지는 마라.' 
  마침 머리 속으로 아내의 말이 떠 올라, 빙긋이 웃음을 지어 
보는 강혁이었다. 

  한남대교였던가? 
  택시는 고속도로를 벗어나 한강을 건너고 있었다. 
  강혁이 문득 기사에게 말했다. 
  "기사 아저씨! 혜화동 쪽으로 갑시다." 
  왜 갑자기 레스토랑 쎄느가 생각이 났을까? 
  강혁 스스로도 알 수 없었지만, 하여간 견딜 수 없는 외로움 
의 끝에서 마치 한 가닥의 구원처럼 생각이 난 곳이 바로 쎄느 
였다. 
  아니, 그 곳에서 이루어졌던 몇 가지의 추억들이 그를 잠깐동 
안이나마 그 지독한 외로움에서 벗어나게 하였고, 또 그로 하여 
금 그 곳을 찾아 가보지 않고는 견딜 수 없도록 만드는 갑작스 
러운 목마름을 생기게 만들었던 것이다. 
  그 곳에는 이호일, 윤성근과 함께 한 추억이 있었다. 
  좀 더 솔직한 마음으로는, 무엇보다도 보고 싶은 사람이 있어 
서였을 것이다. 

  조은정! 
  그녀를 보고 싶다는 그리움의 갈증이 강혁으로 하여금 그 곳 
을 생각나게 만들었을 것이다. 
  감히 직접 그녀를 만나 볼 용기는 내지 못하였으나, 혹시라도 
그 곳은 그녀의 단골이니, 우연일지라도 그녀의 얼굴을 볼 수 
있지 않을까 하는 기대감 때문이었을 것이다. 
  강혁은 세차게 머리를 흔들었다. 
  그리고 그저 간만에 폼 잡고 술이나 한 잔 해야겠다는 한 가 
지 생각만 남겨 두고서, 나머지 복잡한 생각을 다 털어 내 버렸 
다. 
  마침 택시기사는 어느 정도 서울 지리를 알고 있는 편이었고, 
쎄느가 있는 빌딩 이름이 혜화동의 상아빌딩이라는 것만 알고도, 
중간에 한 번 길가는 사람에게 위치를 물어본 외에는 비교적 쉽 
게 그 곳을 찾아갈 수 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  장세희! 
  쎄느의 여사장인 그녀는 조금도 변하지 않은 모습이었다. 
  정숙한 면모와 고아한 풍취, 안으로 진홍 철쭉의 그 농익은 
도발성을 감추고 있는 모습이 그대로였다. 

  "어머! 선생님?" 
  "후훗! 장 사장은 그 동안 더욱 아름다워 지신 것 같소." 
  강혁의 말에 장세희는 가슴을 내밀어 보이며 짐짓 교태롭게 
웃음을 지었다. 
  "호호호! 그런 말은 남자가 여자를 유혹할 때 하는 말이에요. 
선생님은 지금 저에게 마음이 있다는 말씀을 하고 계시는 건가 
요? 호호호!" 
  "허허! 그런가?" 
  강혁이 멋쩍은 표정을 보이자, 장세희가 웃음을 거두며 물었 
다. 
  "그 동안 얼마나 바쁘셨길래, 한 번도 저희 가게에 들리지 않 
으셨던 건가요? 게다가 오늘은 또 주말인데, 이렇게 혼자서 외 
로운 행보를 다 하시고?" 
  "그렇군. 오늘은 주말이군." 
  강혁이 의미없이 장세희의 말을 따라 하다가 자신도 모르게 
한 마디를 불쑥 내뱉었다. 
  "가족들 하나 제대로 지켜 내지 못하고 다 떠나 보낸 처지가, 
주말이라고 해서 달리 특별한 일이 있을 리도 없지 않겠소?" 

  장세희는 처음에 강혁의 말을 거저 농담으로 듣는 듯 했다. 
  그러나 강혁의 얼굴에 씁쓰름한 빛이 감돌고 있는 것을 보자 
점차 묘한 표정이 되어가다가, 강혁의 옆에 세워 진 여행용 가 
방을 보고서는 문득 놀랍다는 반응을 보였다. 
  "어머! 정말로 무슨 일이 있으신 건가요?" 
  강혁은 금방 후회를 하였다. 
  그가 장세희에게 그 같은 말을 할 까닭이란 도무지 없는 것이 
었다. 
  그녀는 단지 이 레스토랑을 운영하는 사장이었고, 그는 지금 
여기에 한 잔의 술을 마시러 들린 손님일 뿐이었다. 
  그리고 장세희와는 단지 몇 번 만나서 사장과 손님으로서 몇 
마디 말을 섞은 사이일 뿐인 것이다. 
  그런 그녀에게 지극히 사적이고 아픈 스스로의 개인 사를 얘 
기할 이유가 어디에 있었다는 말인가? 

  순간의 기분으로 쓸데 없는 말을 했다고 후회하고 있는 강혁 
을 바라보며, 장세희의 얼굴이 진중해져 가고 있었다. 
  "자세한 사정은 모르겠지만, 또 감히 제가 그것을 알 처지도 
아니겠지만, 어쨌든 오늘은 선생님의 술 파트너가 되어 드려야 
겠군요? 혹시 다른 약속이 있으신 건 아니겠지요?" 
  그 사이 강혁도 마음 속의 감정들을 추스르고 있었다. 
  "하하하! 지금 내 모습이 그렇게 바쁜 사람으로 보이오?" 
  강혁의 내심을 위로라도 하려는 듯, 장세희 또한 짐짓 밝게 
소리내어 웃었다. 
  "호호호! 좋아요. 그럼 오늘 선생님의 시간은 제가 맡기로 하 
죠. 기왕에 선생님께는 저희 가게의 술을 무료로 드리겠다는 약 
속도 있었고 하니, 오늘은 같이 한 번 취해보도록 해요. 저도 가 
끔씩은 취하고 싶을 때가 있거든요?" 

  그리고 장세희는 속삭이듯 나직하게 한 마디를 덧붙였다. 
  "바로 지금이 그럴 때 같네요." 
  장세희의 목소리와 표정에 묘한 정감이 서려 있었다. 
  평소 같았으면 그냥 가볍게 웃어 넘기고 말았을 터였지만, 지 
금의 강혁은 그런 장세희에게서 마치 울적할 때에 친한 술친구 
를 만난 듯이 느긋해지는 기분을 느끼고 있었다. 
  "좋소. 공짜 술을 마다하면, 남자로서의 체면이 아닐 것이니, 
오늘 나와 장 사장은 취할 때까지 같이 한 번 마셔보기로 합시 
다." 

  몇 잔의 양주가 돌고 난 다음에 장세희가 조심스럽게 물었다. 
  "혹시 조 기자와 선생님 사이에 무슨 일이 있었던가요?" 
  "..........?" 
  "얼마 전까지 조 기자가 일 주일에 한 번씩은 여기에 오곤 했 
었어요. 혼자서 한두 시간씩 멍하니 앉아 있다가 가곤 했는데, 
제가 물어도 자세한 얘기를 하지는 않았어요. 그런데 아무래도 
선생님을 기다리는 눈치였죠. 선생님께서 다녀 가신 적이 있는 
지 몇 번 묻기도 했고요. 혹시 두 분은 그 동안에 서로 연락을 
주고 받지 못한 것인가요?" 
  강혁의 얼굴이 다시금 우울해지는 듯 했다. 
  털어 넣듯이 한 잔의 술을 비워 버리고, 장세희가 잔을 따르 
기 전에 스스로의 잔을 채웠다. 
  "후후후! 나와 그녀는 그런 사이요. 우리는 서로 무척이나 가 
까운 사이라고 여기고 있지만, 나라는 사람에 대해서 그녀는 기 
껏 명함 한 장을 가지고 있을 정도 밖에는, 막상 아는 게 별로 
없소. 나는 그 동안 해외에 나가 있었고, 또 최근에는 사정이 있 
어 핸드폰 번호마저 바꾸었으니, 그녀로서는 내게 연락할 방법 
이 없었을 것이오." 

  장세희의 눈에 한 가닥 기이한 빛이 스치고 있었다. 
  "그럼, 선생님은요? 선생님은 왜 그녀에게 연락을 하지 않으신 
건가요? 제 직감으로는 선생님도 그녀를 무척이나 좋아하시는 
것 같은 데?" 
  강혁은 다시 한 잔의 술을 비워 냈다. 
  이 번에도 그가 스스로의 잔을 채우려고 하는데, 기다리기라 
도 했다는 듯이 장세희가 술병을 낚아채서는 빈 잔을 채워 주었 
다. 
  그리고 스스로의 잔을 비워 내고는 강혁에게 내밀었다. 
  강혁이 그녀의 잔을 채우며 말했다. 
  "그렇소. 나는 그녀를 좋아하오. 하지만, 나 정도의 나이가 되 
어 보면, 누구를 좋아한다고 해서 좋아하는 그대로를 쉽게 다 
드러내거나 행위로 옮길 수는 없게 되는 법이오. 나를 위해서도, 
그리고 그녀를 위해서도." 
  장세희는 한 동안 말없이 강혁을 빤히 쳐다보고 있었다. 
  그녀의 시선이 너무 노골적인 것이어서, 강혁은 잔을 들어 술 
을 권하는 것으로 분위기를 바꾸어야만 했다. 
  "그런 얘기는 그만 하고 술이나 비웁시다. 자! 건배!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁의 보조를 맞춘다고 다소 급하게 술을 마신 탓일까? 
  장세희는 벌써부터 약간의 취기를 느끼고 있는 것 같았다. 
  "선생님은 뵈면 뵐수록 참 특이하신 분이네요. 호호! 선생님 
보다 더 나이드신 신사분들도, 아니 그런 분들일수록 젊은 아가 
씨와의 로맨스를 꿈꾸는 법인데....., 왜 그런 말도 있지 않나요? 
내가 하면 멋진 로맨스고, 남이 하면 스캔들이라고? 그런데 선 
생님은 스스로 스캔들을 두려워 하여, 아예 진정한 로맨스조차 
도 멀리 하시는 것 같아요. 제가 보기에 조 기자와 선생님 사이 
에는 정말로 멋진 로맨스가 흐르는 것 같은 데? 더구나 선생님 
은 이제 혼자가 되셨다면서요?" 
  "탕!" 
  강혁이 술잔을 비우고 나서 소리 나게 테이블에 내려 놓았다. 
  그런 그에게서 약간의 노여움이 비치고 있었기 때문에 장세희 
는 금새 조심스러워 지는 모습이었다. 
  "죄송해요. 제가 너무 마음대로 얘기를 꺼낸 것 같네요." 
  강혁이 잠시 그녀를 노려보다가 담배에 불을 붙여 물었다. 
  "후우!" 
  두세 모금을 연달아 빨고 나서, 강혁은 얼굴에 다시 미소를 
띠어 올렸다. 
  조금은 허탈해 보이는 미소였다. 

  "아니오. 없는 얘기를 한 것도 아닌데.., 괜히 내가 민감하게 
반응한 것 같소. 어차피 나도 적응을 해야만 하는 상황인데... " 
  강혁이 다시 담배연기를 두어 모금 깊게 들이마셨다. 
  "하지만, 내가 가족들로부터 떨어져 혼자가 된 것은 단지 어쩔 
수 없는 상황에서 선택하게 된 하나의 형식일 뿐이오. 나는 여 
전히 아내를 사랑하오. 세상의 누구보다도 더. 아내도 물론 그럴 
것이라고 믿고 있소" 
  마음 속에서 잠시 일어났던 노여움을 갈무리하며, 어쩌면 오 
는 얘기 상대를 잘 만난 것인지도 모른다고 강혁은 생각했다. 
  자신의 울적하고도 답답한 심정을 누군가에게 털어놓고 싶던 
참이었다. 
  이런 얘기일수록 상대방이 이해를 해주거나 혹은 위로를 해 
주기를 원하기 보다는, 오히려 그냥 흘러가는 이야기로 들어 줄 
사람이 필요한 법이다. 
  그러니 차라리 그에 대해서 잘 알지 못하는 장세희야 말로 지 
금 그가 자신의 심정을 털어놓기에 가장 알맞은 사람인지도 몰 
랐다. 

  장세희는 술 한잔을 비워 내며, 다시 가볍게 웃음소리를 내었 
다. 
  "호호호! 좋아요. 어쨌든 선생님께 여전히 사랑을 주고, 또 받 
을 수 있는 아내가 있다는 것은 축복할 만한 일임에 분명하군요. 
저는 비록 독신이지만, 아내와 남편이라는 부부의 관계만큼 더 
든든한 관계는 없을 것이라고 믿는 사람 중의 하나죠." 
  그녀는 다시 잔을 비워 냈다. 
  강혁이 잔을 채워 주자, 그녀가 문득 표정을 다소 익살스럽게 
바꾸었다. 
  "하지만, 아내와 남편이 있다고 해서, 그 관계 이외의 모든 로 
맨스를 포기해야 한다면, 이 세상은 너무 삭막하게 변해 버리지 
않을까요? 세상에는 너무나 아름다운 로맨스가 많이 있죠. 하룻 
밤의 로맨스도 있고요, 영원히 이루어질 수 없는 로맨스도 있죠. 
호호호! 저는 언제나 그런 로맨스를 꿈꾸며 살아요. 그러니 이 
나이가 되도록 독신으로 살아갈 수 밖에 없는 팔자가 되었겠지 
만 말이죠. 아아! 이렇게 함께 술잔을 나누며 같이 취할 수 있는 
사이라면 보통의 사이가 아니라고도 할 수 있을 텐데, 제가 오 
늘 밤 선생님을 위해 진심 어린 충고 하나 드려도 될까요?" 

  강혁이 잠시 장세희를 바라보다가 대소를 터뜨렸다. 
  그의 돌연한 웃음소리에 주위의 다른 테이블에 있던 몇몇 손 
님들의 시선이 모였지만, 강혁은 좀체 자신의 웃음을 멈추지 못 
했다. 
  "프하하하! 나를 위한 충고라...! 당신이 내게 충고를 해 주겠 
다는 말이오? 흐흐흐흐!" 
  장세희의 고개가 '발딱'하고 치켜 들려졌다. 
  그녀는 이미 제법 술이 올라 있는 것 같았는데, 지금 그녀의 
모습은 강혁의 웃음에 대해 강한 반발을 하고 있는 것이었고,   
눈에서는 표독스럽게까지 보이는 빛이 반짝이고 있었다. 
  "왜요? 저 같은 여자는 선생님 같은 분에게 충고 한 마디 할 
자격도 없는 것인가요?" 
  강혁은 한동안 말없이 그녀의 눈 빛을 맞받고 있었다. 
  그러다가 자신의 잔을 들어 다시 그녀에게 잔 비우기를 청했 
다. 
  두 사람의 잔이 비워지고 나서, 강혁이 표정을 부드럽게 바꾸 
며 말했다. 
  "아니오. 나는 지금 누구의 충고가 절실히 필요하오. 제발 나 
에게 충고를 좀 해 주시오. 어떻게 사는 것이 잘 사는 것인지? 
살아가는 데 있어서 진정으로 중요한 것이 무엇인지? 지금의 내 
가 왜 이런 혼란 속에 빠져 들어 헤매어야 하는 것인지? 만약 
당신이 그 해답을 알고 있다면 제발 좀 나에게 가르쳐 주시오." 



             ◇        ◇        ◇ 


  양주는 세 병째가 비워지고 있었다. 
  그 중 두 병쯤은 강혁이 비운 것이었지만, 그의 주량으로 그 
정도의 술에 취할 것은 아니었다. 
  그러나 그는 지금 몹시 취한 듯한 기분을 느끼고 있었다. 
  아니, 그 스스로 취하고 싶은 심정이었다. 
  장세희의 눈빛이 다시 부드러워졌다. 
  "호오! 그렇게 말씀을 하시면, 제가 무어라고 답을 할 수 있을 
까요? 그런 물음들에 대한 답을 제가 모두 알고 있다면, 저 또 
한 지금 이렇게 살고 있지는 않았겠죠?" 
  장세희가 자신과 강혁의 잔을 채우고 나서, 다시 강혁을 바라 
보며 말했다. 
  "다만, 제가 선생님께 드리고 싶은 충고란 것은 세상을 너무 
어렵게 살 필요는 없다는 것이에요. 많은 사람들이 세상을 정석 
대로만 살려고 하지만, 세상을 살아가는 데, 정석이라는 것이 따 
로 있을 수 있을까요? 로맨스도 마찬가지가 아닐까요? 아무리 
누구를 간절히 사랑한다고 하여도, 그 사랑이 십 년, 이십 년 그 
렇게 무한정으로 계속될 수 있을까요? 제가 비록 사랑을 많이 
해 본 것은 아니지만, 세상에 그런 완전한 사랑이 있다고는 믿 
지 않아요. 물론 정이란 것은 있겠지요. 선생님이 부인을 사랑하 
신다는 것도, 어쩌면 이미 남녀간의 로맨스가 아니라, 기실은 그 
정이란 것이 아닐까요. 서로 함께 있다는 것만으로, 또 서로가 
세상에 존재해 있다는 것만으로도, 믿고 의지가 되는 그런 가족 
간의 정 같은 것 말이에요. 부부도 오래 같이 살면 그런 정이 
생긴다고 하더군요." 

  그녀는 다시 술잔에 입술을 축였다. 
  그리고 깔깔대는 웃음으로 말을 이어 갔다. 
  "호호호! 저는 취했나 봐요. 제가 하려던 말은 조금 다른 것이 
었는데, 엉뚱한 쪽으로 얘기가 나가고 말았군요. 선생님! 사랑하 
는 부인이 있다고 해서 다른 누군가를 사랑할 수 없다는 것은 
잘못된 것이 아닐까요? 저는 선생님이 조 기자에게 사랑하는 마 
음을 가지고 계신다는 것을 알 수 있어요. 그런데 스스로의 감 
정을 억지로 부정한다고 해서, 그것이 부인에 대한 선생님의 순 
결한 로맨스를 지키는 것이 될까요. 저는 그렇게 생각하지 않아 
요. 선생님께서 진정 부인에 대해 그런 고귀한 사랑을 품고 계 
신다면, 우선 선생님 자신의 감정에 좀 더 솔직하고 충실해져야 
된다고 생각해요. 마음으로는 조 기자를 사랑하면서도, 다만 겉 
으로는 일부러 그녀를 피한다고 해서, 과연 선생님이 부인을 더 
사랑하는 것이 될까요? 그것은 혹시 선생님 자신 뿐만이 아니라 
선생님의 부인까지 속이고 기만하는 것은 아닐까요? 저는 이렇 
게 충고를 드리고 싶네요. 차라리 선생님의 감정에 충실하시라 
고요. 호호호! 제가 지금 남의 가정을 파탄 내는 소리를 하고 있 
는 것인가요? 하지만 그렇게 한 번 해 보세요. 일단 조 기자와 
감정이 시키는 그대로의 로맨스를 한 번 나눠 보세요. 그리고 
그 다음의 일은 또 그 때에 가서, 다시 자신의 마음을 들여다 
보는 것이죠. 만약 선생님이 부인을 진정으로 사랑하신다면, 조 
기자와 로맨스를 나눈다고 하더라도, 또 그 사랑은 그 사랑대로 
깊어질 것이에요. 그게 사랑이니까요. 사랑이란 동시에 두 사람 
을 사랑하는 것도 가능한 아주 묘한 것이거든요?" 

  지독한 궤변이었다. 
  적어도 강혁은 그렇게 생각했다. 
  그러면서도 강혁은 한편으로 아내의 말을 떠 올리고 있었다. 
  혹시 아내도 지금 장세희와 같은 생각에서 자신에게 그런 얘 
기를 했던 것일까? 
  여자들이 가지고 있는 사랑의 의미란 것은 그런 것일까? 

  "호호호! 어때요, 선생님? 그런 의미에서 오늘 저와 하룻밤의 
로맨스를 나누어 보지 않을래요? 단지 하룻밤만 서로를 미친 듯 
이 사랑하는 그런 뜨거운 로맨스를 말이에요. 그리고 내일 아침 
이면 우리는 오랜 친구처럼 그렇게 익숙한 레스토랑의 여 사장 
과 점잖은 손님의 관계로 돌아가는 거죠. 아주 자연스럽게 말이 
에요." 
  문득 그녀가 자리에서 일어섰다. 
  그리고 조금은 비틀거리는 걸음으로 무대로 나아갔다. 
  그러고 보니 쎄느의 무대에 은은한 조명이 돌아가고 있었다. 
  그 언제처럼. 
  그 때는 조은정이 그를 위한 노래를 불렀었다. 

  익숙한 피아노 반주소리와 함께, 장세희가 부르는 노래소리가 
귓전에 와 닿고 있었다. 


    너를 보내는 들판에 마른 바람이 슬프고 
    내가 돌아 선 하늘엔 살빛 낯 달이 슬퍼라 
    오래도록 잊었던 눈물이 솟고 
    등이 휠 것 겉은 삶의 무게여 

    가거라 사람아 세월을 따라 
    모두가 걸어가는 쓸쓸한 그 길로 

    이젠 그 누가 있어 이 외로움 견디며 살까 
    이젠 그 누가 있어 이 외로움 견디며 살까 
    아! 저 하늘의 구름이나 될까 
    너 있는 그 먼 땅을 찾아 나설까 

    사람아 사람아 내 하나의 사람아 
    이 늦은 참회를 너는 아는지 


  장세희! 
  그녀 또한 분명 평탄치 않은 삶의 질곡을 겪었으리라. 
  "우리는 오늘 밤 코드가 맞는 것 같군요. 저는 오늘 선생님 덕 
분에 행복할 수 있을 것 같아요. 좋아요. 우리 한 번 끝까지 마 
셔 보죠." 
  그 말을 내어 놓고 난 얼마 뒤, 장세희는 정말로 그녀만의 끝 
을 맞고 말았다. 
  거의 인사불성으로 취해버린 것이다. 
  만취한 그녀를 웨이터에게 부탁하고, 그리고 '내일이나 찾으러 
오마'하고 자신의 여행용 가방까지 맡겨 버린 강혁이 자리에서 
일어섰다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  쎄느를 나왔는데, 강혁은 아무래도 한 잔을 더 하지 않고는 
견딜 수 없을 것 같은 기분이었다. 
  양주를 그토록이나 마셔 댔으니, 아무리 강혁이라고 하더라도   
이미 적당한 정도는 넘어설 만큼 취기가 오른 상태였지만, 그 
는 지금 익숙한 술꾼이라도 된 것처럼 한 잔만 더하자는 마음 
속의 유혹에 이끌리고 있는 것이었다. 
  갑자기 소주 생각이 났다. 
  소주도 소주지만, 어디 허름한 선술집이라도 찾아 들어가 그 
안에 있을 많은 사람들의 속에 섞여 있고 싶다는 생각이 간절한 
것인지도 몰랐다. 

  겨울밤의 찬바람 속에서 어디를 어떻게 걸었는지 모른다. 
  의식을 두지 않고 그저 발길이 가는 대로 얼마인가를 그렇게 
걸었는가 보았다. 
  문득 눈 앞에 포장마차 하나가 보였다. 
  말이 포장마차이지, 아주 웬만한 테니스코트 정도의 넓이는 
되어 보이도록 넓게 포장을 쳐 놓았다. 
  소위 말하는 기업형 포장마차라도 되는가 보다라고 생각하며, 
강혁은 그 안으로 들어갔다. 
  이 곳까지 걸어오는 동안 적당히 소주 한 잔 할 만한, 그의 
취향에 맞는 집을 찾지 못한 터에, 더 헤맨다고 하더라도 새로 
운 집을 찾지도 못할 것 같아서였다. 
  맨 땅바닥 위에 테이블들을 놓았는데, 대충 눈대중으로도 한 
꺼번에 육칠 십여 명은 넉넉히 들어가 앉을 규모이니 기업형이 
라고 해도 과하지 않을 규모였다. 

  오십 대의 말쑥한 차림에 서글서글한 인상을 가진 주인에게 
소주와 안주를 적당히 시키고, 습관처럼 주위를 한 번 둘러보았 
다. 
  12시를 넘겨 새벽으로 가는 시간대인데도 강혁이 앉은 구석 
자리를 제외하고도 대여섯 테이블이 차 있었다. 
  '세상에는 시름 가진 사람들이 왜 이렇게도 많은지?' 
  그런 생각을 하면서도 한편으로 우스운 생각이 들기도 하여 
강혁은 혼자서 피식거리며 웃고 말았다. 
  말 한마디 나누어 보지 않았는데, 저 사람들이 시름을 가진 
사람들인지, 아니면 즐거움에 취해 있는 사람들인지 자신이 어 
떻게 알겠느냐는 생각이 들어서였다. 
  늦은 시간에 포장마차에 들어 와 소주잔을 기울인다고 해서 
다 시름에 잠긴 사람들은 아닐 것이었다. 
  다만 그 자신이 시름에 잠겨 있는 눈으로 그들을 보니, 세상 
사람들이 모두 시름에 잠겨 있는 것처럼 보이는 것이 아니겠는 
가 말이다. 
  그러다가 한 군데의 테이블에서 강혁의 시선이 멈추었다. 
  시름에 잠겨 있는지는 모르겠지만, 꽤나 심각한 분위기가 감 
돌아서 소주를 마시는 것이 어울린다 싶은 곳을 마침내 발견해 
낸 것이다. 

  선남선녀(善男善女)라더니 참으로 눈에 띠는 한 쌍이었다. 
  두 사람은 꼭 무슨 연예인들 같이 잘생긴 외모들을 가지고 있 
어서, 그들 둘이 마주 보고 있으니 꼭 무슨 드라마의 한 장면을 
보고 있는 듯한 느낌이 들 정도였다. 
  선남(善男?)은 앉은 키만으로도 훤칠해 보이는 몸매에 귀족적 
인 마스크를 지닌 소위 미남이다. 
  그것도 보는 사람으로 하여금 한두 번쯤 더 눈길을 가게 만들 
정도의 빼어난 미남이었다. 
  선녀(善女?)는 서구적인 미모로 이목구비가 선명하였는데, 오 
똑한데다 곧게 뻗어 내린 콧날에서 자기주장이 강할 것 같다는 
인상을 엿볼 수 있었다. 
  하여간, 우선 보기에 참 늘씬하였다. 
  초미니는 아니지만, 어쨌든 무릎 위로 제법 올라간 짧은 스커 
트를 입고 다리를 꼬고 앉았으니, 늘씬해 보이지 않을 수 없는 
자태(?)였다. 

  그 모습에서 활달함이 느껴졌다. 
  너무 지나치게 활달해 보여서 탈이지만 말이다. 
  저런 스타일일수록 불같은 성질에 다른 사람들 시선은 전혀 
아랑곳 하지 않기가 쉽다. 
  한 마디로 화끈한 성질인 경우가 많은 것이다. 
  친구로 사귀기에는 좋으나, 애인으로 사귀기에는 좀 감당이 
어려운 타입이기도 하다. 
  그런데도 이상하게도 꽃 미남이나 귀족 미남 족들은 청순가련 
형 보다는 저런 터프한(?) 타입의 미녀를 선호하는 경향이 있는 
것 같았다. 
  그것은 물론 강혁의 일천한 인생역정에서 나온 경험론적인 이 
야기이기는 하지만. 
  어쨌든 지금 저들 커플 역시, 한 눈에 보기에도 그런 경향이 
다분해 보이는 커플이 아니겠는가? 

  탁자 위에 빈 소주병이 서너 개쯤 있는 것으로 보아서 그들은 
벌써 제법 술을 마신 것 같았고, 더구나 두 사람 사이에서는 뭔 
가가 좀 틀어진 듯 가끔씩 날카로운 표정과 고성이 오가는 것으 
로 보아 다소간의 의견충돌도 있는 듯 했다. 
  당연히 열 받은 터프녀(?)의 반응은 눈길을 끌만한 것이었다. 
  꼬아 앉은 그녀의 하얗고 미끈한 다리가 자꾸만 눈길을 끌고 
있었다. 
  강혁의 눈길이 자꾸만 가는 것은 물론이고, 근처의 다른 아저 
씨들도 어쩔 수 없이 눈길을 자꾸만 주는 눈치였다. 
  그런 눈길을 의식하지 못하였는지도 모르겠지만, 아마도 의식 
했다고 하더라도 터프녀야 당연히(?) 아랑곳 하지 않았을 것이라 
고 강혁은 실없는 추정을 해 보았다. 
  하여간 미녀의 늘씬한 다리를 안주(?) 삼아, 소주 한 잔을 들 
이키는데, 문득 머리 속으로 하나의 아련한 추억이 스쳐 지나가 
고 있었다. 
  '허허! 사람이 나이가 들 수록 살아 온 동안의 추억을 되새기 
며 살게 된다고 하더니, 내가 벌써 그럴 나이가 된 것이 확실하 
구나.' 
  그의 생각처럼 그는 근래에 들어, 까맣게 잊고 있었던 옛날의 
기억들이 수시로 되 새겨지는 일들을 자주 경험하고 있었다. 
  그러나 그런 자각도 잠깐이었고, 강혁은 곧 하나의 추억 속으 
로 설핏 잠겨 들며, 입가에는 그도 모르는 미소를 맺어 올리고 
있었다. 
  마침 그의 자리가 선남인 청년을 마주보고 있지 않은 위치라 
서 천만 다행이었다. 
  그렇지 않아서 청년이 만약 지금 그의 미소를 보았다면, 아마 
도 단단히 오해를 하여, 잘못하면 멱살잡이를 당할 수도 있는 
미묘한 웃음이었기 때문이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁이 다닌 중학교와 담 하나를 사이에 두고 바로 맞은 편에 
는 여중학교가 하나 있었다. 
  게다가 3학년 교실이 있는 건물은 겨우 백여 미터도 되지 않 
는 거리를 두고 여중학교의 교실 건물과 서로 마주보고 있어서, 
강혁은 한창 이성에 대한 호기심이 왕성할 중3의 일 년 동안을 
묘한 긴장 속에서 보냈었다. 
  특히나 체육시간이 되면, 교실에서는 아주 진풍경이 벌어지고 
는 했었다. 
  대부분의 아이들이 교실에서 옷을 갈아입지 못하고, 복도로 
몰려나오는 것이었다. 
  물론 예외는 있어서 몇몇 몸에 유난히 자신이(?) 있거나 혹은 
조숙하였던 놈들은 아주 태연히, 그것도 달랑 팬티 바람으로 온 
교실을 휘 젖고 돌아다니며 제발 좀 봐주란 듯이 요란하게 옷을 
갈아입었다. 

  강혁은 당시 평균적인 인물 군에 속해 있어서, 그 날도 아이 
들과 함께 복도로 나와 옷을 갈아입고 있는 중이었다. 
  바지를 벗고 보조가방 속에서 체육복을 꺼내는 등 분주하던 
아이들은 어느 순간 뒤 쪽에서 들려 오는 굵직한 목소리에 그대 
로 얼어붙고 말았다. 
  "모두 동작 그만! 지금 그대로 교실로 이동한다. 경고하는데, 
만약 교실로 이동하는 중간에 옷을 입는다든가, 다른 행동을 하 
면 오늘 전부 다 곡소리 나는 줄 알아라이." 
  그는 체육선생이었다. 
  학교의 학생부장 선생이기도 했던 그는 학생들에게는 공포의 
대상이었다. 
  그 선생의 별명이 '말x' 였다는 것은 강혁의 기억에 새삼 생생 
하다. 
  워낙 특이하여 결코 잊어 버릴 수 없는 별명이었고, 또한 중 
학교를 다니는 3년 내내 강혁에게 한 가지 궁금증의 대상이 되 
었기 때문이었다. 
  누군가 분명히 그것을 보았다고 했다. 
  화장실에서 보았다는 것이다. 
  그리고 그 목격자들이 한두 명이 아니었으므로, 아마도 그것 
은 진실에 가까운 것일 것이었다. 
  하여간 강혁은 중학교 3년 내내, 그 선생의 바지 속이 궁금했 
었다. 
  '과연, 정말로 그 정도로 클까?' 

  '말x' 선생의 목소리는 제법 호기로움을 담아 내고 있었다. 
  "바라, 바라! 야들이 진짜 남잔기라." 
  그가 교탁 앞으로 불러 낸 시범조교(?)들은 바로 그, 지들 몸 
에 자신이(?) 있는 건지, 아니면 조숙한 건지 하는 바로 그 놈들 
이었다. 
  '말x' 선생이 그 커다란 손바닥으로 교탁을 한 번 세차게 후려 
치며 갑작스런 공포분위기를 조성했다. 
  "이노마 짜슥들아! 남자가 되가꼬 머가 그리 부끄럽노? 저쪽에 
서 가스나들이 훔치 보는 기 그리도 부끄럽나? 하이고 마, 세상 
에 부끄러울 것도 없다." 
  그리고 이상한 명령이 하나 하달되었다. 
  과연 그 다운 변태적인(?) 명령이기도 했다. 
  "자! 지금부터 모두 바지를 벗는다. 실시!" 
  이미 아이들의 반 정도는 팬티차림인데다가, 당시만 해도 '말 
x' 선생의 명령을 거부한다는 것은 상상도 할 수 없었으므로, 강 
혁을 포함한 이이들이 일사분란하게 바지를 벗었다. 
  "자, 인자 각자의 책상 위로 올라간다. 실시!" 
  생각하고 말고의 여지가 없었다. 
  일제히 책상위로 올라가 있는 아이들의 자세는 모두 제각각 
이었다. 
  창문으로부터 몸을 돌려 복도 쪽으로 향하고 있는 놈, 두 손 
으로 거시기(?) 부위를 가리고 있는 놈, 엉뚱하게도 가슴을 가리 
고서 두 눈을 꼭 감고 있는 놈 등등, 하여간 가관이라고 할 수 
있는 장면들이 연출되고 있었다. 
  또 다시 '말x' 선생의 불호령이 떨어졌다. 
  "이노마 짜슥들이, 지금 전부다 머하는 기고? 가슴들 못 피나? 
전체, 열중쉬어!" 
  '차차착!' 
  "전체, 좌향좌!" 
  '차차착!' 
  일사분란! 군대 못지 않은 확실한 군기! 
  그 때는 고등학교만 가도 교련이라는 군사훈련 과목이 있었을 
때이니, 중학교라고 해도 그 군기는 만만찮은 것이었다. 
  "모두 눈 똑바로 떠라. 전방을 향해 눈에 힘을 주란 말이다. 
지금부터 눈 감는 놈은 종례 후에 교무실에서 나하고 따로 좀 
봐야 할끼다이?" 
  부동자세로 잔뜩 굳어 있는 아이들에게 그 때부터 행해진 '말 
x' 선생의 연설은 근 50여분 동안이나 이어졌다. 
  그 날 체육시간 내내 그러고 있었으니까 말이다. 

  그 때는 그저 변태같은 선생 한번 잘못 만났다고만 생각했었 
다. 
  그런데 지금 문득 그의 말이 되새겨지며, 새삼스러운 의미로 
와 닿고 있는 이유는 무엇일까? 
  아마도 그 때 그의 나이가 40대 초반정도가 되었던 걸로 짐작 
이 되니, 혹시 강혁이 이제 그 나이가 되어서 그의 말에 동감을 
할 수 있다는 마음으로 된 것은 아닐까? 

  "남자란 말이다. 언제 어디서나 당당할 수 있어야 하는 기라. 
도둑질이나 강도짓 같은 나쁜 짓 말고는 무엇을 하던 항상 당당 
해야 된다. 너거들이 앞으로 살아가면서 수많은 일들을 겪게 될 
끼다. 기쁜 일도 있을 끼고, 슬픈 일도 있을 끼고, 차라리 미치 
고 싶도록 화가 나는 일도 있을 끼다. 그기 인생인기라. 하지만 
말이다. 그럴 때도 늘 당당해라. 당당하게 기쁘고, 눈물을 흘려 
도 부끄러운 눈물을 흘리지 말거라. 울어야 할 때 우는 것은 당 
당한 일이다. 그래야만 된다면, 울 수 밖에 없다면 차라리 당당 
하게 통곡을 하는 기다. 화를 내야 할 때는 당당하게 화를 내라. 
그기 바로 남자라는 기다. 그라고 그래 되기 위해서는 늘 당당 
한 생각만 해야 되는 기라. 나쁜 짓 하는 놈들은 먼저 스스로의 
마음이 오그라 들어서 절대로 당당해질 수 없는 기라. 평소에 
당당한 마음을 가지고 생활하거래이. 그라몬 마, 저절로 당당해 
지는 기라." 

  50분 동안 끊기지 않고 계속된 말은 대강 그런 말들이었던 같 
다. 
  그는 절대 달변에 속하는 사람이 아니었으므로, 그의 말은 간 
혹 앞뒤가 연결되지 않고, 또 무수히 같은 말이 반복되곤 했으 
나, 하여간 남자는 늘 당당하게 살아야 하는 것이고, 또 그러기 
위해서 평소 생활을 똑바로 하라는 요지였었다. 
  그리고 그의 마지막 말이 압권이었다. 
  그 말 덕분에 지금 이런 기억이 다시금 강혁과 추억의 줄을 
달아 떠 오를 수 있을 정도로, 그 표현까지도 생생하게 기억되 
고 있는 것이다. 
  "에, 내 말의 결론은 말이다. 이 기 사실은 중요한 긴데, 이거 
저거 다 제껴 놓더라도 여자 앞에서 당당해야 하는 기라. 지금 
너그 모습이 뭐가 부끄럽노. 오히려 자랑스러워야제. 지금 너그 
들이야말로 얼매나 멋진 청춘들이고? 봐라! 저 쪽의 가스나들이 
지금 열나게 이쪽을 보고 있제? 그라모 우찌 되겠노?" 
  '말x' 선생은 얼토당토 않은 질문을 던져 놓고, 한참을 빙글거 
리고 있었다. 그리고, 

  "꼴리도 보는 저그가 꼴리지, 너그가 꼴릴 기 아이다, 이 말이 
다, 이 문디 자슥들아!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  터프녀의 노출(?)은 적어도 강혁에게는 그렇게 비쳤다. 
  '마음이 혹하는 것은 보는 사람의 사정이지, 나하고는 상관없 
는 노릇이다.' 

  강혁이 할일 없이 소주잔이나 비우면서 이런 저런 궁상맞은 
생각만 굴리고 있는 중에, 그들 두 선남선녀의 하는 양을 보니, 
그들에게는 안된 얘기지만 꼭 어린 애들 소꿉장난을 보고 있는 
것 같았다. 
  재미가 있는 것이다. 
  가끔씩 언성이 높아질 때에야 겨우 한 마디씩 알아들을 수 있 
는 말이었지만, 그들의 얘기에 귀도 기울여 보고, 그들의 표정에 
눈길도 주어 보곤 했다. 
  그게 안주가 되었다. 
  조금 전까지만 해도 스스로의 일로 해서 세상이 금방이라도 
끝나 버릴 듯한 공허함과 절망감마저도 느끼고 있었는데, 금방 
자신과는 전혀 무관한 젊은이들의 사랑싸움(?)에 이토록 민망한 
관심을 두고 있는 것은 또 뭐란 말인가? 

  역시 남자와 여자가 싸우면, 대개는 여자가 이기게 되어 있는 
모양이었다. 
  강혁이 소주를 3병쯤 비웠을 때, 아가씨는 여전히 고압적 자 
세인데, 그 잘생긴 청년은 아주 사정하는 모양이 되어 있었다. 
  '내가 다 잘못했으니, 이제 제발 좀 그만하자. 아주 미쳐 버리 
겠다야.' 
  뭐 그런 분위기가 아닌가 싶었다. 
  꼭 강혁 자신이 아내와 싸울 때의 결말과도 비슷하다는 생각 
이 들었다. 
  그런 생각을 하였다는 자체에 또 어이가 없어져서 강혁은 다 
시 피식거리며 웃고 말았다. 
  하여간 그들 두 사람의 모습을 훔쳐(?) 보는 것 만으로도 안주 
는 푸짐하였다. 
  눈길 한 번, 술 한 잔, 또 눈길 한 번.... 

  어차피 취해 보고자 눈에 띠는 대로 포장마차에 들어왔으니, 
일단은 마시고 볼 일이었다. 
  그의 테이블에 빈 소주병이 늘어 가고 있었다. 
  혼자 앉아서 마시는 소주가 대여섯 병이 넘어가자 사람들의 
시선이 가끔씩 강혁의 테이블로 와서 머물곤 하였다. 
  그런 눈길들조차도 그대로 다 느껴지니 아직 술은 제대로 취 
하지 않은 것이 분명하였다. 
  '이런, 제길!' 

  이제는 술을 가져다 주는 주인양반마저 조금씩 이상한 눈치를 
주는 것 같았다. 
  아예 다섯 병을 한꺼번에 시켰다. 
  그리고 빈 술병은 좀 치워 달라고 하였다. 
  그런데 이 주인양반, 탁자 위의 술병을 내리더니 가져 가는 
것이 아니고, 탁자 밑으로 내려 놓는다. 
  '술 값 계산 제대로 안 할까 봐?' 
  그런 생각도 해 가며, 강혁은 다시 술 잔 비우기에 열중을 하 
여 갔다. 

  그런데 잠깐(?) 딴 생각을 하다가 눈을 들어보니, 포장마차 안 
의 분위기가 사뭇 바뀌어 있었다. 
  손님들은 훨씬 더 많아진 듯 한데, 분위기가 좀 이상하였다. 
  '공기가 왜 이리 엄숙해졌지? 무슨 일이라도 생겼나?' 
  아까 전의 그 선남선녀는 그대로 있었다. 
  그런데 선남의 인상에도 다소 긴장이 서려 있는 것 같았다. 
  한 번씩 주위를 둘러 보는 그의 눈길에 왠지 모를 곤란함과 
불안함이 스치고 있는 것이 느껴졌다. 
  선남은 선녀에게 그만 이 곳에서 나가자고 권하고 있는 중인 
것으로 보였다. 
  그런데 선녀는 오히려 선남의 그런 초조감을 내심 잘되었다 
하고 골려 줄 생각이 다분히 있는 모양새였다. 
  일부러 목소리를 높여 주위의 시선을 끌기도 하고, 또는 가끔 
씩 주변으로 시선을 돌려 아무에게나 눈을 째려 주기도 하고 있 
었다. 
  하여간 그냥 철이 없다고만 보기에는, 너무나 당차서 대책을 
세우기 어려운 여자임에 분명한 선녀였다. 

  강혁이 비로소 주변을 한 번 전체적으로 돌아보았다. 
  '이런!' 
  조금 떨어진 곳의 십여 개 테이블들을 차지하고 있는 자들, 
짧게 깎은 머리들에 0.1톤의 무게를 쉽게 짐작할 수 있는 덩치 
들. 
  넓은 포장마차의 반 너머가 검정양복의 사내들로 들어차 있었 
다. 
  대략 30여명은 되어 보이는 숫자였는데, 분위기로 보아 아마 
도 무슨 모임이나 회합의 뒷 끝인 것 같았다. 
  당연히 일반 손님들은 이미 다 자리를 비킨 모양으로 하나도 
보이지를 않고 있었다. 
  다만 이상한 오기를 부리고 있는 선녀 때문에 자리를 뜨지 못 
하고 있는, 그 한 쌍의 선남선녀를 제외하고는 말이다. 
  아니, 취하기 위해 오로지 술에만 열중하고 있던 이상한 중년, 
강혁도 제외하여야 하는 것이겠지만. 

  '크헐! 과연 운명의 장난은 위대하다. 사십 년을 넘게 살아오 
면서 저런 인생들과는 전혀 무관한 나였다. 겨우 영화나 드라마 
에서나 구경할 수 있었던 족속들이 바로 저런 무리들이었다. 그 
런데 언제부터인지 저들은 자꾸만 내 인생에 꼬여 들고 있다. 
후후! 그냥 소주 한 잔 하려고 지나가다 눈에 띤 포장마차를 찾 
아 들어 왔을 뿐인데, 왜 또 하필이면 이 곳에 저런 자들이 꼬 
여 든단 말인가?' 
  생각할수록 기가 막혔다. 
  절로 헛웃음이 나왔다. 
  주변에 있던 검정양복 깍두기들 중, 강혁의 그런 모습을 목격 
한 치들의 인상이 살짝 일그러졌다. 
  '자식들이 어디다 대고 인상을 그려?' 
  당장에 속에서 튀어 나오는 그런 생각에 강혁은 또 다시 피식 
거리며 웃고 말았다. 
  그 자신도 이미 예전의 그 적당히 비겁할 줄 알았던 보통의 
샐러리맨은 아닌 것이다. 
  그가 변해 있으니, 그의 주위도, 그가 살아가는 인생도 자꾸만 
따라서 변하고 있는 것은 아닌지? 
  운명이 장난을 치는 것도 바로 그가 먼저 변해 있기 때문은 
아닌지? 

  '으음! 나는 이쯤에서 일어나 고개를 숙이고, 꽁지를 내리고, 
두려운 표정을 보이면서 종종걸음으로 도망치듯이 이 곳을 벗어 
나야 한다. 그래야만 혹시 있을지도 모를 또 다른 악연과의 사 
슬에서 미연에 벗어날 수가 있다.' 
  그런 생각을 하면서도 막상 그의 몸은 움직이지를 않고 있었 
다. 
  마치 생각과 몸이 따로 노는 듯 하였다. 
  아니, 그의 의식과 잠재의식이 따로 논다고 하는 것이 맞을 
것이었다. 
  의식은 이 곳에서 나가자고 하는데, 잠재의식은 그대로 있자 
고 한다. 

  '왜?' 
  스스로 자문해 보았다. 
  '이제 막 술이 오르고 있는데, 지금 나갈 수는 없잖아?' 
  잠재의식의 대답이다. 
  '그래? 그렇군. 그러고 보니 이제 좀 술이 오르고 있었군.' 
  마침내 내외의 통일이다. 
  의식과 잠재의식의 야합(?)이었다. 

  '어차피 꼬여 버린 인생이고, 운명이다. 이미 내가 어떻게 할 
수 있는 범위를 벗어나 있는 것이다. 그저 발길이 닿는 대로 가 
보는 것이다. 이것이 바로 My Way다. 크흐흐흐! 사실 이런 것 
이야말로 어쩌면 좀생이 김강혁이 예전부터 은밀하게 꿈꾸어 왔 
던 바로 그런 삶은 아니었던가? 운명이라면 순응하면 되는 거다. 
거역하지 못한다면 즐기면 되는 것이다. 내 방식대로!' 

 
 
 
 

[5권] Another Way (7)  
백운곡   2004-07-14 22:12:37, 


             ◇        ◇        ◇ 


  "아저씨! 여기 소주 좀 더 주시오." 
  엄숙(?)하던 포장마차의 실내에 강혁의 굵은 목소리가 바닥으 
로 깔려서 흘렀다. 
  이전까지는 기껏 선녀가 오기로 배짱을 부려 보는, 그러나 그 
것도 한껏 조심해서 하는 나직한 그 소프라노 밖에 없었는데, 
갑자기 굵은 저음의 바리톤이 들려 오자, 실내의 모든 눈동자들 
이 자연 강혁에게로 몰렸다. 
  주인아저씨가 조심스럽게 다가왔다. 
  갑작스럽게 맞은 반갑지 않은 단체손님들로 인해 그의 얼굴에 
걱정이 가득 서려 있었다. 
  "손님! 많이 드셨습니다. 이제 그만 댁으로 가셔야지요." 
  강혁이 주인을 보고 웃었다. 
  "댁....? 아! 집 말이군요." 
  강혁의 목소리는 약간 흐려져 있었다. 
  "후후후! 나는 돌아갈 집이 없습니다. 흐흐흐! 그래서 조금 더 
취해야 할 필요가 있는 것입니다." 
  요령부득의 소리였기에 주인의 고개가 가만히 가로저어졌다. 
  참 겁 없는, 아니 눈치가 없는 양반이라는 의미일 것이었다. 
  "아저씨, 여기 한 서너 병만 더 주시오." 
  주인이 아주 혀를 내두르는 시늉을 하였다. 
  "내 이 장사 십 년째요 만, 댁처럼 술 많이 먹는 사람은 처음 
보았소. 정말 괜찮은 겁니까? 벌써 열 몇 병은 족히 마신 것 같 
은 데, 이러다가 아주 한 박스를 채우겠소?" 
  "후후후! 아저씨 보기에는 지금 내가 취한 것 같습니까? 괜찮 
으니 가지고 오세요." 
  한 박스라는 소리에 깍두기들 사이에서도 작은 웅성거림이 일 
었다. 
  그들 중에도 죽기 살기의 오기로 술을 마시는 축들이 있겠지 
만, 소주가 한 박스라면 이건 치사량을 넘겨도 한참 넘긴 것이 
다. 
  일부는 주인이 과장을 한 것이라고 생각을 하였을 것이다. 
  놀라기는 선남선녀도 마찬가지였다. 
  다만 그들은 강혁의 테이블로 가끔씩 눈길을 주고 있었기에, 
주인의 말이 아주 과장은 아니란 것을 잘 알고 있었다. 

  그들은 아마도 여기에 오기 전 어디에서 신입회원(?)들에 대한 
환영식 겸 단합대회를 하였었던 모양이었다. 
  몸무게가 100키로는 우습게 넘어갈 듯 보이는, 이제 갓 스물 
이나 되었을 청년들 다섯이 자리에서 일어났는데, 그들의 얼굴 
은 이미 전차(前次)에서 마신 술로 인해 금방이라도 터질 듯 시 
뻘겋게 익어 있었다. 
  그들은 좌중의 형님(?)들에게 그네들 특유의 90도로 허리를 
접는 인사를 하며 충성을 다하겠다며 건배를 제의하고는 잔을   
비워 내었다. 
  왁자지껄한 속에, 강혁도 다시 잔을 기울였다. 
  저 쪽의 선남은 마침내 선녀를 설득하는 데 성공을 한 것인지, 
선녀가 핸드백을 챙겨 자리에서 일어서고 있었다. 
  그런데, 여전히 기분은 덜 풀어진 듯 마지막으로 한 번 더 선 
남을 골려 줄 생각이었는지, 그녀의 입에서 나직한 한마디가 흘 
러 나왔다. 
  "왜 이리 시끄러워? 여기 전세들 내었나?" 

  그런데 하필이면, 그녀의 말이 흘러나오는 그 시점이, 마침 깍 
두기네 식구들(?)의 두목으로 보이는 건장한 사내가 신입들의 환 
영사를 하기 위해 마악 폼을 잡고 있던 시기였던 모양이었다. 
  선녀의 목소리는 비록 나직하였으나, 마침 실내가 조용해진 
탓에 선녀의 뾰족한 음색의 목소리는 그만 제법 멀리까지 퍼져 
나가고 말았던 것이다. 
  하긴 조금 떨어진 구석자리에 있던 강혁에게까지 들렸으니, 
대부분의 깍두기들 역시 그 소리를 들었을 것이 분명하였다. 
  일순 실내의 공기가 싸늘하게 얼어붙는 듯 하였다. 
  선남은 선녀의 팔목을 낚아채, 조심스러우나 급한 발걸음을 
입구 쪽으로 옮겨갔다. 
  선녀 역시 피부로 느껴지는 공기에서, 상황이 어떻게 된 것인 
지를 실감한 듯, 아무 소리 하지 않고 선남이 이끄는 대로 곱게 
따라 나가고 있었다. 

  "야! 쟤들 잠깐 세워 봐라." 
  안쪽에 앉아 있던 두목의 말이 있자, 곧 바로 입구 쪽에 있던 
대여섯 명의 어깨들이 선남선녀의 앞을 막아 섰다. 
  "아가씨야! 니, 시방 뭐라고 씨부렸노?" 
  두목의 걸찍한 목소리를 등뒤로 들으며, 마침 선남은 앞을 막 
은 어깨들을 밀고라도 길을 열 기세였는데, 바로 그 순간 선녀 
의 돌발적인 목소리가 터져 나왔다. 
  "니...? 씨부려...? 이런 망할 자식이?" 
  선녀의 입에서 날카로운 고성이 터져 나오는가 했더니, 그녀 
는 바로 몸을 돌려, 두목이 있는 안쪽으로 걸음을 옮겨가고 있 
었던 것이다. 
  날카로운 것은 그녀의 목소리뿐만이 아니었고, 그녀의 눈에서 
도 새파란 독기가 일렁이고 있는 것 같았다. 
  한마디로 뚜껑(?) 열린 터프녀의 대책없는 모습이었다. 
  한순간 실내는 다시 조용해졌다. 
  깍두기들은 물론이고 강혁조차도 어안이 벙벙해 질 정도로 놀 
란 모습을 하지 않을 수 없는 상황이었다. 
  '허어! 저 아가씨, 한 성질 하는 성격인줄로는 짐작했지만, 저 
정도로 홱까닥 돌아 버리는 타입인 줄은 몰랐는데?' 
  선녀의 뒤로 선남이 잔뜩 인상을 구기고 있었는데, 그 인상의 
바닥에 영 죽겠다는 빛이 흐르고 있었다. 
  그러나 그는 이내 체념한 듯, 선녀의 뒤를 쫒아가고 있었다. 

  자신으로 인한 잠깐 동안의 정적을 깬 사람은 역시 선녀, 그 
자신이었다. 
  "와장창!" 
  몇 걸음을 당당하게 걸어 들어가더니, 앞 쪽에 있던 테이블 
하나를 두목 쪽으로 걷어차 버린 것이다. 
  그리고 그것을 신호로 삼기라도 한 듯, 실내에는 한 바탕의 
혼란이 벌어지기 시작하였다. 
  선녀의 뒤를 따르던 선남이 날렵한 발길질로 연이어 주변의 
테이블들을 사방으로 차서 넘어뜨리며, 깍두기들과의 공간을 확 
보하는 모습이 보였다. 
  그리고 그 사이에 선녀는 자신의 핸드백에서 길이 30㎝정도 
되는 막대기 2개를 꺼내어 들었다. 
  그것은 제법 단단해 보이는 까만 색의 단봉(短棒)이었다. 
  혼란의 중심지에서 제법 떨어져 있는 덕에, 아직까지도 술잔 
을 손에 들고 있을 여유를 누리고 있던 강혁의 눈에 살짝 이채 
가 서렸다. 
  '핸드백이 제법 크기에 뭐가 들었나 했더니, 저런 게 들어있었 
나? 허허! 하여간 뭔가 좀 가진 재주가 있으니, 성질을 부렸다 
그런 얘긴 가?' 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁의 눈에 비치는 건 마치 액션영화의 한 장면 같았다. 
  잘 생기고 잘 빠진 남녀 주인공이 있었고, 한 덩치들 하는 깍 
두기 조연들 수십 명이 있었다. 
  그리고 영화에서처럼 주인공들의 액션은 눈이 흡족할 만큼 충 
분히 화려한 데가 있었다. 
  여자 주인공, 선녀는 무술께나 한 폼이었다. 
  몸이 가볍고 빨라 팩팩 잘도 돌아간다. 
  양손에 나눠 잡은 두 개의 단봉이 무수히 그림자를 일으키며 
돌아가고 있었다. 
  짧은 스커트를 나풀거리며 미끈한 두 다리가 허공을 가를 때 
는, 이 거 장난 아니다 싶을 정도로 아찔아찔한 장면이 연출되 
었다. 

  '오늘 안주 하나는 정말 원없이 화려하군.' 
  그 난장판의 와중에도 호사스런 눈요기를 안주 삼아 강혁은 
소주잔을 기울이고 있었다. 
  주변은 소란스럽기 그지없었지만, 간혹 그가 있는 곳까지 의 
자들이 굴러 오고 접시며 음식물 파편들이 튀어 왔지만, 그 모 
두가 그저 한 편의 파노라마처럼 그의 의식 주변을 스쳐 지나가 
고 있을 뿐이었다. 
  그 모두는 그와는 전혀 무관한 다른 세상에서 벌어지고 있는 
화면 속의 일처럼 그렇게 비쳐지고 있었다. 
  술 한잔 비우고, 싸움구경 한 번 하고...., 그러면서 느끼는 것 
이지만, 참 대단한 실력들이었다. 
  선녀의 단봉무(短棒舞)도 화려하였지만, 특히 선남의 실력은 
가히 눈이 다 부실 지경이었다. 
  그는 아예 날아다니고 있었다. 
  폼만 화려한 것이 아니라, 상대를 눕히는 솜씨가 어지간히 실 
전을 통해 단련이 된 솜씨 같았다. 
  선녀가 이리저리 요란하게 치고 다니며 다만 몇몇 깍두기들의 
머리에 빨간 양념(?)을 더해 놓은 것에 비하면, 선남은 벌써 일 
고 여덟 명의 깍두기들을 바닥에 뉘어 놓고 있었다. 
  선남에게 당한 자들은 외견상 크게 다친 곳이 없어 보였는데 
도, 제각기 팔 다리를 움켜잡고 바닥에서 감히 일어설 생각을 
하지 못하고 있었다. 
  선남의 현란한 관절기에 당하고, 또 급소를 제대로 얻어 맞은 
결과였다. 

  초반에 화려한 액션을 선보였던 선녀는 점차로 손발이 어지러 
워지고 있었다. 
  아무래도 여자이다 보니 금방 체력이 소진되고 있는 것이리라. 
  그러다 보니 선남의 움직임도 크게 제한이 되고 있었다. 
  선녀를 지켜야 한다는 부담이 늘어난 때문일 것이었다. 
  그들은 이미 도망치기에도 늦어 있었다. 
  사방은 온통 깍두기들로 메워져 있었고, 선남 혼자라면 또 몰 
라도 지쳐 버린 선녀를 데리고 함께 도망치기란, 아무래도 이미 
시간을 놓쳐 버린 감이 있었다. 

  깍두기들의 두목은 여전히 무게를 잡고 제 자리에 앉아 있었 
다. 
  그러고 보니 사내의 위엄이 그리 만만치는 않아 보였다. 
  다른 녀석들과 똑 같은 옷차림에, 날씬한 몸매로 인해 젊게 
보았으나, 데리고 있는 애들의 실력이 그런 대로 제법 보아줄 
만 하였고, 또 이 정도의 머리 수를 거느리기도 쉽지 않은 까닭 
에, 그 또한 안주거리로 강혁의 눈요기 대상이 되었다. 
  못되어도 삼십대 후반은 되어 보였고, 어쩌면 사십대에 접어 
든 나이 같기도 하였다. 
  그도 가끔씩 강혁에게 시선을 주는 듯 하였다. 
  하긴 강혁의 모습이 왜 돋보이지(?) 않았겠는가? 
  이런 소란 통 속에서도 꿋꿋하게 제 자리를 지키고 앉아 소주 
잔을 기울이고 있었으니. 
  그렇다고 아주 주변상황을 알 수 없도록 고주망태가 된 것도 
아닌 모습으로 말이다. 

  마침내 선녀가 선남과 격리되어 몰리고 있었다. 
  깍두기들도 머리가 있으니, 계속 생각없이 그들 둘을 쫓아다 
니지는 않았던 것이다. 
  이런 경우 둘 중 하나만 잡으면 싸움은 끝이 난다. 
  그렇다면 아무래도 선녀 쪽이 훨씬 손 쉬운 것이다. 
  더구나 녀석들의 손에는 이제 주위에서 주워 든 연장의 대용 
물들이 들려져 있었고, 선남에 대해서는 십 여명이 포위하고 방 
어진으로 한 쪽에다 가두어 놓는 전략을 취하고 있었기에, 선남 
이 쉽게 몸을 뺄 수도 없게 되어 버렸다. 
  몰리게 된 선녀는 자연히 깍두기들이 없는 쪽을 찾아서 물러 
나게 되었다. 
  깍두기들이 뜸한 쪽은 딱 두 군데였다. 
  한 군데는 그들의 보스가 있는 쪽으로, 그 쪽은 경호원 둘만 
지키고 있었으니, 그나마 한산(?)하다고 할 수 있었다. 
  다른 한 쪽은 바로 강혁이 앉아 있는 쪽이었다. 
  사람이 분위기라는 것이 있다. 
  깍두기들도 이런 험악한 분위기에 조금도 기 죽지(?) 않고 꿋 
꿋이(?) 소주잔만 기울이고 있는 강혁에게 어떤 범상하지(?) 않 
은 기세를 느꼈던 것인가? 
  그의 주변으로는 거의 접근을 하지 않고 있었던 것이다. 
  그 왜 무협지나, 무협영화에서도 보면, 객잔이나 주루 같은 데 
서 한 바탕의 풍운(?)이 벌어지는 가운데서도, 꼭 주인공은 꿋꿋 
이 자리를 지키고 앉아 있고, 간혹 눈치 없는 불한당들은 괜히 
가만히 있는 주인공을 건드려 결국 봉변(?)을 당하고 말지 않던 
가? 
  하지만 소설이나 영화 속에서야 불한당들이 어리숙할지 몰라 
도, 대한민국 깍두기들이야 어디 그런가? 
  그들은 벌써 어떤 분위기를 긁고서(?), 가능하면 주인공(?) 강 
혁을 건드리지 않기로 한 모양이었다. 

  그런데 선녀의 지금 처지는 그런 정해진 각본상의 금기(?)를 
가릴 처지가 못 되는 것이었다. 
  그녀는 당연히 보스가 있는 곳으로 갈 수가 없었으니, 의도적 
으로 강혁이 있는 곳으로 주춤주춤 물러설 수 밖에. 
  강혁은 어쩔 수 없이(?) 자신이 싸움에 개입해야 될 때가 왔음 
을 알았다. 
  그가 아무리 이 일에 무관 하려고 애를 쓰고 있다고는 하나, 
여자가 위기에 몰려 있는 상황을 그대로 모른 체 하고 있을 만 
큼 무신경 한 남자는 아니지 않는가? 
  그리고 사실 그가 지금 이 소란에 합류하지 않으려 애를 쓰고 
있는 것도 아닌 것이다. 
  그가 지금 이처럼 소주를 폭음하고 있는 것도 일종의 자포자 
기였다. 
  '운명아 비켜라, 내가 간다.' 가 아니라, '운명아 니 마음대로 
해 봐라. 나도 내 꼴리는 대로 하겠다.'는 불퉁한 심정으로 있는 
것이다. 
  거기에다 비록 임자는 있는 것 같지만, 어쨌든 늘씬한 미녀가 
위기에 처해 자신에게로 피해 오고 있으니, 어찌 그냥 두고 볼 
손가? 

  선녀가 자신의 뒷 쪽으로 돌아가는 것을 보고, 강혁이 천천히 
자리에서 일어섰다. 
  그러나 바로 다음 순간 그는 다리를 휘청하고 말았다. 
  별로 취하지 않았다고 생각했는데, 그게 아니었던 모양이다. 
  꼭 언젠가 낚싯배 위에서 들었던 바다의 전설, 바다에서 술을 
마시면 취하지 않다가, 육지에 내려서는 순간에 취해 버린다는 
그 전설이 포장마차에서도 재현이 되고 있는 것 같았다. 
  앉아 있을 때는 취하지 않다가, 일어서는 순간에 취하고 만다 
는 전설로 말이다. 
  강혁은 적어도 그가 자리에 앉아 있을 때까지만 해도, 자신이 
이렇게 몸을 비틀거릴 정도로 취한 줄은 정말 몰랐었다. 

  먼 후일에야 강혁이 우연히 알게 된 사실이었지만, 사실 이 
포장마차는 '남해(南海)'라는 이름을 가지고 있었으니, 어쩌면 그 
바다의 전설은 이 곳 서울 한 복판에서도 여전히 그 신비성을 
끈질기게(?) 지켜 나가고 있었던 셈이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "이 봐! 그만들 하지?" 
  강혁이 자리에서 일어나, 자신의 앞을 가로막고 서자, 선녀는 
의외라는 표정이 되었다. 
  그러나 다소간 혀가 꼬인 발음에다가, 또 일어서자 말자 휘청 
거리는 폼이 술 취한 사람의 객기 정도로만 보이는 것이었다. 
  하지만 어쨌든 한 숨을 몰아 쉴 여유는 찾을 수 있겠기에, 일 
단은 염치 불구하고 그의 뒤에 숨어서 잠시나마 숨을 고르기로 
하였다. 
  그런데 이 아저씨(?)의 다음 동작이 예사롭지 않았다. 
  치고 들어오던 두 명의 깍두기들이 아저씨의 어설퍼 보이는 
주먹과 발놀림에 그냥 바닥으로 무너져 내린 것이다. 
  바로 뒤에서 보고 있던 선녀의 눈에도, 그저 짧고 단순한 동 
작일 뿐이었는데, 아마도 거기에 짐작 못할 강력한 힘이 들어가 
있었던 모양이었다. 

  한편 강혁이 솟구쳐 오르는 취기 속에서 스스로 느끼기에도, 
자신의 타격은 이전보다 훨씬 파워풀 해진 것 같았다. 
  몸 동작에 진기를 싣는 것이 어느 정도 익숙해 진 탓일 것이 
었다. 
  자신은 아직까지 십사동세에 실을 수 있는 진기가 극히 미약 
하다고 느끼고 있었지만, 그래도 기존에 힘과 근육의 탄력으로 
만 펼치던 십사동세에 비해, 지금 미약하나마 진기가 동반된 십 
사동세의 위력의 차이는 사뭇 다르게 나타나고 있는 것 같았다. 

  다만 문제가 되는 것은, 막무가내로 온 몸으로 치 달려가고 
있는 이 놈의 취기였다. 
  조금만 동작을 크게 취해도 몸의 균형이 흐트러져 버리는 것 
이었다. 
  몸을 움직임에 따라 머리도 어지러워져 왔다. 
  '제길! 이정도로 취한 줄은 몰랐는데...? 내가 도대체 얼마나 
마셔 댄 거야?' 
  두 놈이 너무도 간단히 쓰러져 버리는 바람에, 다른 놈들은 
한동안 감히 강혁에게 다가올 엄두를 내지 못하고 있는 것 같았 
다. 
  그리고 그 사이에 어렵사리 포위망을 뚫은 선남이 달려와 강 
혁의 옆 자리를 차지하고 섰다. 
  그러고 보니 그들은 같은 편이 되어 있었다. 

  자신을 쳐다보는 선남의 얼굴에 진득한 땀과 함께 웃음기가 
떠 올라 있는 것을 보고, 강혁이 따라서 빙그레 웃으며 말을 건 
넸다. 
  "아무래도 우리는 지금 좀 무리를 하고 있는 것 같지?" 
  상황이 그래서 그런지 대뜸 친근한 말투가 나온 것인데, 선남 
역시 다소 거칠어진 호흡을 가다듬는 중에도, 서글서글한 목소 
리로 강혁의 말을 받아 주었다. 
  "하하하! 그렇습니다. 조금은 무리가 되는 것 같습니다. 술도 
조금 된데다, 이 친구들도 아주 양아치들 수준은 아닌 것 같은 
데요?" 
  술이 된 것으로 치자면, 강혁에게 비기겠는가? 
  강혁이 취한 와중에도, 이런 몸 상태로 자칫 잘못하다가는 커 
다란 봉변을 당할지도 모르겠다는 은근한 걱정이 생겨나고 있는 
중이었다. 
  그가 나직이 목소리를 낮추었다. 
  "그럼 하나 둘 셋하고 같이 튀자구. 병법 중에도 최고 단계는 
삼십육계 줄행랑이라고 했거든? 이 삼십육계에서 가장 중요한 
것은 말이야, 일단 계를 펼쳤다 하면 뒤도 안 돌아보고 냅다 토 
껴야 하는 거야. 자! 우리 모두 다 병법에 충실하기다? 아, 참! 
아가씨는 자네가 잘 챙기게. 하긴, 아가씨 몸매를 보니까, 잘 뛰 
게는 생겼는데?" 

  청년이 가만 듣고 보니, 역시 강혁의 혀가 제법 꼬인 데다 말 
도 횡설수설 하는 것이 역력하였다. 
  "많이 취하신 것 같은 데, 괜찮으시겠습니까?" 
  강혁이 싱긋이 웃으며 가볍게 손을 내저어 보였다. 
  "괜찮아! 내가 배는 좀 나왔어도 말이야, 일단 뛰기 시작하면 
꽤나 빠른 편이거든? 자네들이나 조심하라구." 
  그리고 강혁은 곧 바로 숫자를 세기 시작했다. 
  "하나..., 둘..., 셋!" 
  순간 강혁이 앞서서 달리고, 그 뒤를 선남과 선녀가 뒤따라서   
입구 쪽으로 내달리기 시작했다. 
  "어..., 어?" 
  입구 쪽을 막아서 있던 녀석들이 놀란 외마디 소리를 내지르 
고 있는 중에, 어느 새 달려 온 강혁의 양 어깨와 양 손이 그들 
의 몸통을 튕겨 내 버렸다. 
  "저 새끼들 잡아!" 
  뒤에서 누군가의 거친 고함이 터져 나오고, 깍두기들이 일제 
히 몸을 날려 강혁 등을 뒤쫓기 시작했다. 

  먼저 나간 강혁이 다시 몸을 돌려 입구를 막아 서고, 뒤 따라 
달려 나오던 선남과 선녀는 탄력을 살려 계속 앞으로 달려 나갔 
다. 
  아무래도 여자를 데리고 뛰다 보면, 얼마 가지 못해 다시 깍 
두기들에게 따라 잡힐 것이니, 강혁이 잠시만이라도 시간을 벌 
어주려고 하는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  십여명이 넘는 사내들에게 포위를 당한 강혁은 정신이 없는 
와중에 거의 본능적으로 십사동세에 의지하여 몸을 움직이고 있 
었다. 
  어지러운 시야에 상대들의 움직임이 겹쳐져 보이면서, 눈으로 
보고 대응을 한다 기 보다는, 상대들의 공격을 거의 몸의 탄력 
으로 막아 내고 거의 막무가내로 손발을 움직이다 요행히 걸리 
는 놈들은 제물이 되고 마는 그런 형태의 싸움이 되고 있었다. 
  얼핏 일렁거리는 시야 속에, 저 멀리까지 거리를 벌리며 달아 
나고 있던 그 선남이 방향을 돌려 다시 이 쪽으로 달려오고 있 
는 것이 보였다. 
  아마도 포위 속에서 허우적거리는 강혁을 구해보겠다고 되 돌 
아오고 있는 것 같았다. 
  강혁이 급한 와중에도 혀를 차며, 고함을 질렀다. 
  "어이! 괜한 짓 하지말고, 아가씨나 잘 챙겨서 빨리 가라구." 
  그리고 강혁은 어깨를 앞세워 한 쪽의 포위망을 열면서, 몸을 
빼 선남과 반대쪽의 방향으로 달리기 시작했다. 
  잠깐 주춤하던 사내들이 두 패로 갈려서 양쪽으로 쫓아가기 
시작했고, 상황이 어쩌다 그렇게 변해버렸는지 선남 쪽을 쫓아 
가는 패거리보다는 강혁을 쫓아가는 패거리의 수가 더 많았다. 
  잠시 강혁의 뒷 모습을 지켜보고 섰던 선남이, 그 와중에도 
이빨을 보이며 '씨익'하고 웃는 모습을 보이더니, 다시 몸을 돌 
려 달려 가기 시작하였다. 
  그나마 다행이라고 해야 할 것은, 오늘 이 사건의 주범(?)인   
선녀는 벌써 전에 먼저 몸을 피한 것인지 모습이 보이지 않고 
있었고, 그런 때문인지 도망치는 선남의 뒷모습에서는 그렇게 
다급하다는 기색보다는 오히려 다소간의 여유가 느껴지고 있었 
다. 

  이렇게 전력으로 달려 보기도 참 오랜만이다. 
  달리는 것이 특별히 힘이 드는 것은 아니었으나, 자꾸만 휘청 
거리는 다리가 문제였다. 
  뛰는 바람에 취기가 더 빨리 오르는 것인지, 시간이 갈 수록 
눈 앞의 사물들이 흔들리는 정도가 더욱 심해지고, 급기야는 정 
신마저 몽롱해져 가고 있었다. 
  그리고, 아무리 그렇더라도 이 다급한 순간에 웃음은 왜 자꾸 
만 터져 나오는 것인지? 
  '도대체 나는 지금 이 낯선 서울거리에서 왜 이렇게 죽자사자 
달음박질을 치고 있는 것인가?' 
  그것은 바로 그의 운명이 바뀐 탓이었다. 
  그리고 지금까지 그 바뀐 운명에 마지못한 듯 끌려 다니면서 
도, 마음 한구석으로는 못내 완전히 수긍하지 못하고 있던 강혁 
은, 지금 술 기운 때문에, 그리고 뒤를 쫓아 오는 일단의 패거리 
들 때문에 휘황한 정신으로 마구 달리는 와중에, 이미 오래 전 
에 바뀌어 버린 그의 운명을, 그리고 그의 새로운 인생을 온전 
히 받아들일 마음이 되어가고 있었다. 
  살다 보면, 누구나 한 두 번쯤은 소위 인생의 전기(轉機)라는 
것을 맞게 된다. 
  그러나 자못 거창하게만 여겨지는 이 인생의 전기라는 것은, 
꼭 성현의 말씀이나 고금의 진리를 탐구하는 중에서만 얻어지는 
것은 아닌 모양이다. 
  지금 강혁처럼 자포자기하는 심정으로 술에 만취하여, 게다가 
조폭의 무리들에게 쫓김을 당하여 죽자사자 도망치는 중에도, 
스스로에게 주어진 인생을 있는 그대로 받아들여 볼 마음의 계 
기를 만들어 보기도 하는 것이다. 
  그리고 그러한 것이 바로 인생의 전기가 되기도 하는 것이다. 

  인생의 깨달음은 나중의 일이다. 
  우선은 눈 앞의, 아니 뒤 쪽에서 끈질기게 따라오는 무리들을 
따 돌리는 것이 발등의 불이었다. 
  그리고 점점 더 흐려져 오는 의식을 조금이라도 더 붙잡아 놓 
아야 한다는 절실함이, 몽롱한 중에도 한 가닥의 경각심을 일깨 
우고 있었다. 

  '커헐!경찰들은 대체 무얼 하는 거야?' 
  급하다 보니 경찰을 다 찾게 되었지만, 요즘의 세태상 그 답 
을 짐작하지 못할 바도 아니었다. 
  경찰은 신고에 의해 움직인다. 
  그러나 핸드폰 폴더만 열면 쉽게 신고가 될 터인데, 이런 새 
벽의 절박한 질주를 보고도 아무도 신고를 하지 않았을 것이다. 
  귀차니즘인가? 
  아니면, 다들 이런 장면들에 익숙해져 있는 건가? 
  그도 아니면 쫓고 좇기는 것은 아예 신고거리도 못 되는 것이 
고, 살벌하게 치고 박고 싸워서, 그 결과 누군가 피를 흘리고 쓰 
러져야, 그 때나 되어서야 신고할 만한 사건이 된다고 생각들을 
하는 건가? 

  언제부터인지 뒷 쪽에서 쫒아 오는 느낌이 없어, 뒤를 돌아다 
보았더니 정말로 따라 오는 놈들이 아무도 없었다. 
  좁은 골목들을 이리저리 정신없이 달리다 보니, 어떻게 놈들 
을 따돌리게 된 모양이었다. 
  조금 의아한 생각이 들기도 하는 것이어서 좀 더 안전한 곳까 
지 계속 달려가야 한다는 생각이 들기는 하였지만, 잠깐 풀어져 
버린 긴장감은 더 이상 달리기를 해야 할 절박한 동기를 부여해 
주지 않았다. 
  어쨌든 쫓아 오지 않으니 되었다는 생각이 되며, 강혁은 느긋 
한 걸음걸이로 걷기 시작하였다. 
  지금 자신이 있는 이 곳이 어디쯤인지는 도저히 감을 잡을 수 
조차 없었다. 
  그냥 걸어가다가 여관 간판이 보이면, 그 곳에다 하룻밤의 거 
처를 잡을 생각으로 그냥 그렇게 터덜거리며 무작정 걷고만 있 
었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  다리가 자꾸만 꼬이고 있었다. 
  전봇대가 흐늘거리고, 땅바닥이 물결처럼 일렁거렸다. 
  이렇게 취해 보기도 정말 오랜만이라, 몸이 휘청거리는 것에 
재미있다는 생각이 들기도 하였다. 
  한참을 그렇게 흥얼거리며 걷다가, 마침 맞은 편에서 텅 빈 
길을 전세라도 낸 듯이 마음대로 비틀거리며 오는 취객 하나를 
만나게 되었다. 
  갈지 자(之)로 제법 넓은 보도를 양 옆으로 왔다갔다 하는 것 
이 강혁 자신에 전혀 못지 않게 만땅으로 취한 모습이었다. 
  '허어! 저 양반도 엄청 취했군.' 
  잘 못하다가는 부딪치겠다 싶어, 겨우 길 가로 방향을 잡아 
담벼락에 기대어 서 있는데, 저쪽으로 비틀대며 가는 듯 하던 
취객이 시계추처럼 다시 이쪽으로 휘청거리며 다가 와서는, 고 
꾸라질 듯이 크게 휘청거리며 강혁에게로 쓰러져 왔다. 
  "어허! 조심하시오. 술 취해 넘어지면 크게 다쳐요." 
  강혁이 아무 생각없이 취객의 어깨를 잡아 가는데, 그 순간 
옆구리 부근에 따끔한 감각이 느껴졌다. 
  '제길! 칼이다.' 
  어떻게 그런 경각심이나마 느낄 수 있었는지는 모르겠으나, 
순간 몸에 익은 십사동세가 저절로 발동하여, 튕기듯 허리가 뒤 
틀렸다. 
  그 덕분에 칼 끝은 옆구리를 깊숙이 찌르지는 못하고, 살갗을 
베며 지나간 것 같았다. 
  느껴지는 감에 상처가 그리 깊은 것 같지는 않았지만, 그 보 
다는 칼을 찌른 사내를 처리하는 것이 우선이었다. 
  오른쪽 어깨로 사내의 머리를 튕겨 내었다. 
  그 충격에 사내는 두어 걸음을 튕겨 나가 바닥을 한 바퀴 뒹 
굴고서 다시 튕기듯 몸을 일으켰는데, 그 민활한 몸놀림은 전혀 
취객의 것이 아니었다. 
  다만 사내는 마치 괴물을 본다는 듯이 질린 빛의 눈길로 강혁 
을 보고 있었다. 
  그도 그럴 것이 제대로 등 뒤를 잡고 칼을 찔러 넣었는데, 칼 
끝이 상대의 옆구리를 파고 든 그 순간, 상대의 허리가 마치 스 
스로 살아 있기라도 하듯이 출렁거리더니 칼끝이 미끄러져 버린 
것이었다. 
  그리고 다음 순간 어떻게 된 것인지도 모르는 찰나에, 머리에 
강한 충격을 받고서 뒤로 튕겨 나 버린 것이다. 
  사내는 초보가 아니었는데, 이런 황당한 경우를 처음 당해보 
고는 몹시 당혹스러워 하고 있었다. 

  "마! 너 뭐야?" 
  강혁이 내지른 그 한 마디 고함에 사내는 뒤 돌아서 냅다 달 
리기 시작하였다. 
  사내가 달려나가는 방향의 저쪽에 두어 명 사내의 그림자가 
더 일렁이는 것도 같았는데, 그들은 멀찌감치 에서 강혁을 뒤따 
라 왔던 모양이었다. 
  모습을 감추는 그들을 뒤 쫓을 생각도 하지 못하고, 강혁은 
그저 멀거니 바라보고만 있었다. 
  "어허! 자식이, 사람 찔러 놓고 그냥 가 버리네?" 
  강혁은 잠깐 동안을 그렇게 허허거리며 서 있었다. 

  '갈수록 잘 하는 짓이다. 서울 한 복판에서 만취하여 비틀거리 
지를 않나? 괜한 싸움판에 휘말려 들지를 않나? 이제는 그 끝에 
길 가다가 낯 모르는 사람한테 칼침까지 맞아? 어허허허! 김 강 
혁이 인생이 어쩌다 여기까지 흘러 오게 됐노?' 

  그러는 중에 퍼뜩, 좀 전 그 놈들의 연락을 받고 그 패거리들 
이 곧 몰려들 거라는 생각이 들었다. 
  다시 무턱대고 좁은 골목길을 골라 들어가 한참을 비틀거리며 
헤매 다니다가 문득 정신을 차리고 보니, 그는 어느 틈에 제법 
큰 도로 가로 나와 있었다. 
  눈꺼풀은 천근처럼 감겨져 오고, 온 몸으로는 견디기 힘든 피 
로가 스멀거리며 번져 나가고 있었다. 
  흐릿한 의식 속에서도, 혹시 아직까지 놈들이 뒤를 쫓아오고 
있을지도 모른다는 생각이 들지 않았다면, 아무 곳에나 드러누 
워 잠시라도 눈을 붙이고 싶은 생각이 간절하였다. 
  텅 빈 도로의 길가 가로수에 잠깐 등을 기대고 서서 담배 한 
대를 피워 물고 있는데, 스스로의 신세가 한심하고도 처량하여 
절로 한숨이 불어져 나왔다. 

  그 때, 마침 빈 택시 한 대가 강혁의 앞에 와서 멈췄다. 
  지금같은 이른 새벽 시간에 이런 이면도로라면 택시가 잘 다 
니지도 않았지만, 더구나 언뜻 보아도 몸을 제대로 못 가누는 
취객 앞이라면 웬만해서는 서지 않을 택시인데, 어지간히도 손 
님을 태우지 못했던 모양이었다. 
  강혁이 구세주라도 만난 심정으로 택시의 뒷문을 열고 몸을 
실었다. 
  "기사 아저씨! 어디 가까운데 여관 많은 곳으로 좀 갑시다." 
  기사는 태우고 나서야 자신의 손님이 취했을 뿐만 아니라, 옆 
구리 어림에서 피까지 흘리고 있다는 것을 알아채고 불안 해 하 
는 모습을 보였다. 
  그러나 다시 내리라고는 못하겠던지, 잠시 망설이다 마지 못 
한 듯 출발하며, 
  "손님 병원부터 가셔야 되겠습니다." 고 하였다. 
  그 때까지도 강혁은 자신의 상처부위에 대해서 제대로 살펴보 
지 않고 있다가, 기사의 말을 듣고서 손을 옆구리 쪽으로 가져 
다 대어 보니 축축한 느낌이 들었다. 
  양복 자락을 슬쩍 제껴 보니 옆구리 부근의 와이셔츠가 벌겋 
게 물들어 있었다. 
  '제길! 아까 제대로 찔린 모양이군.' 
  그런 생각을 하면서, 다시 양복을 바로하여 단추를 채웠다. 
  "그냥 갑시다. 조금 긁힌 것이니까, 나중에 빨간약이나 좀 발 
라 놓으면 될 상첩니다." 
  아닌 게 아니라, 술김인지는 모르겠지만 상처부위에서 통증 
같은 것은 느껴지지 않았다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  택시에 타고 처음 한동안은 룸 미러로 보이는 뒷 쪽 도로에다 
눈길을 주고 있었는데, 마침 텅 빈 도로 위로는 한 대의 차량도 
보이지를 않았다. 
  그러다가 깜빡 잠이 들었던 모양이었다. 
  기사의 목소리에 눈을 떠 보니, 택시는 네온사인이 꽤 요란한 
어느 골목 안으로 들어 와 있었다. 
  그 중에는 무슨 무슨 여관이니 하는 간판들도 꽤 많이 눈에 
뜨였다. 
  미터기 요금을 보니 제법 많이 나왔다. 
  아마도 꽤나 멀리 달려온 모양이었다. 
  만 원짜리 두 장을 꺼내어 주고 잔 돈은 그냥 두라 하였더니, 
기사는 고맙다는 말과 후미 등의 잔광을 남기고서 거리의 가로 
등 불빛을 따라 사라져 갔다. 
  가까이 있는 여관의 입구로 들어섰다. 
  "방 있습니까?" 
  여관주인의 모습으로 잘 어울리는 싶게 생긴 중늙은이 하나가 
작은 창문의 안쪽 방에 앉아 있다가 눈길을 돌렸다. 
  "혼자시오?" 
  "예! 침대 방으로 하나 주세요." 
  중늙은이는 키를 건네주려다가 말고 문득 양복 자락 안쪽으로 
보이는 피에 절은 와이셔츠를 발견한 모양이었다. 
  키를 다시 거두더니 당장에 태도를 돌변시켜 버린다. 
  "빈 방이 없어요. 요 옆의 다른 여관으로 가 보세요." 
  그 얕은 약삭빠름에 강혁이 한 마디 호통을 쳐 주려다, 문득 
그렇게 하는 것조차도 허탈하고 부질없다 생각되어 그냥 허허거 
리며 발길을 돌려서 나오고 말았다. 

  갑자기 견디기 어려운 서글픔이 밀려들었다. 
  눈에는 이유없이 눈물도 고이는 것 같았다. 
  "허어! 김강혁! 이러다가 울겠다?" 
  혼잣말을 중얼거리다, 정말로 눈물이 쏟아질 것 만 같아서 강 
혁은 다시 거리로 나와 무작정 택시를 잡아탔다. 
  "손님! 어디로 갈까요?" 
  기사가 묻는 말에 잠시 멍하니 있다가, 강혁은 자신도 모르게 
불쑥하고 말을 뱉어 내었다. 
  "효자동으로 갑시다." 

 
 


 백운곡 
  
지금은 우울모드.^^ 
희노애락을 골고루 그려내려 합니다. 

칼침은 .... 깍씨 것입니다. 
그리고 효자동엔 조은정이 삽니다.^^ 
 
저도 늘 로맨스를 꿈꾸고 있습니다. 멋진!^^ 

앞으로 2회에 걸쳐 5권의 나머지를 분량을 연재하려고 하니, 
아마도 상당히 길게(?) 될 겁니다.^^ 


다양한 리플은 작가를 살찌웁니다. 
독자님들이 주시는 댓글에 대해 
항상, 그리고 일일이 재댓글을 드리고 있지는 못하지만, 
모든 댓글을 언제나 주의 깊게 읽고 있습니다. 

앞으로도 독자님들의 애정어린 댓글을 많이 기대합니다.^*^ 
2004-07-15 20:41:13




 

[5권] Another Way (8)  
백운곡   2004-07-16 22:50:35, 


  효자동은 조은정의 아파트가 있는 동네다. 
  막상 택시에서 내리긴 내렸는데, 강혁은 갑자기 자신이 왜 이 
곳으로 오게 되었는지에 대해 다시금 멍해지고 말았다. 
  자신이 자초한 일로 인해 아내와 이혼까지 한 마당에 기껏 그 
외로움으로 오게 된 곳이 이 곳인가? 
  자신이 조은정에게 바라는 것은 과연 무엇인가? 
  외로움을 달래 줄 대체적인 그 무엇이 필요했던 것인가? 
  그러나 어쨌든 이러한 종류의 외로움에서, 가족 외에 생각난 
사람이 조은정이었다는 것은, 그의 가슴 속 어딘가에 그녀에 대 
한 사랑이라는 감정이 숨어 있었다는 명백한 증거가 아니겠는가? 
  하지만 이러한 생각들은 오로지 강혁 자신의 관점에서만 본, 
일종의 센티맨탈리즘에 불과할지도 모르는 것이었다. 

  이제 조은정의 입장에 서서 본다면, 강혁 자신은 더 이상 낭 
만적이거나 센티멘탈한 마음의 사치를 부릴 수 없는 입장이라고 
해야 할 것이었다. 
  조은정, 그녀는 과연 강혁 자신을 받아 줄 것인가? 
  지금까지 그녀가 자신에게 여러 가지 호의를 보였다고 하더라 
도, 단순히 자신보다 나이 많고, 그래서 조금의 여유와 연륜이 
있어 보이는 아저씨에 대한 호기심 또는 평범한 호의는 아니었 
을까? 
  이 신새벽에 술에 만취하여, 그것도 이런 볼상 사나운 꼴로 
찾아 간 자신을 반겨 줄 것인가? 

  아파트 입구에서 또 한참을 망설인 끝에 강혁은 결국 엘리베 
이터를 탔다. 
  여기까지 와서 그냥 돌아가기는 더 힘이 들 것이었다. 
  얼굴만 한 번 보고 가자는 생각도 들었다. 
  그렇게만 하더라도, 이 가슴 아리는 외로움과 허전함은 좀 가 
실 것 같았다. 

  "딩동!" 
  늦은 시간, 조용한 복도에 초인종 소리가 유난스럽게 크게 울 
렸다. 
  그 울림에 강혁은 또 다시 흠칫하며 어깨를 떨어야 했다. 
  자신이 오지 말아야 할 곳에 와 있다는, 자신의 자리가 아닌 
곳에 미련을 두고 있다는 자각이 또 한 번 짤막한 후회로 밀려 
들었다. 
  한참을 기다려도 안에서는 반응이 없었다. 
  '집에 없구나' 라는 생각에 서운함이 느껴지는 한편, 차라리 
잘 되었다는 마음도 들었다. 
  두 가지 상반된 감정의 미묘한 여운을 곱씹으며, 강혁은 천천 
히 몸을 돌려 세웠다. 
  바로 그 때, 안에서 나직한 목소리가 울려 나왔다. 
  "누구세요?" 
  조은정의 목소리였다. 
  그녀의 목소리는 사뭇 떨리고 있었다. 

  순간 강혁의 몸이 얼어붙듯 제 자리에서 굳어졌다. 
  조은정의 목소리가 반갑기도 했지만, 그녀가 자신에게 누구냐 
고 묻는데 대해, 도대체 자신을 누구라고 대답해야 하는 건지, 
몽롱한 취기 속에서도 몹시 당혹스러워 지는 것이었다. 
  '나? 그녀에게 나는 과연 누구인가?' 
  강혁은 잠시 침묵을 지키고 있었다. 
  그리고 안 쪽의 조은정도 침묵으로 강혁의 대답을 기다리고 
있었다. 
  한참 만에야 강혁에게서 힘 없는 목소리가 새어 나왔다. 
  "나야! 아저씨!" 
  해 놓고 나니 참으로 어이없다 싶은 대답이었다. 
  그러나 그로서는 그 것 밖에 대답할 말이 없기도 하였다. 
  안에서는 한 동안을 더 아무 반응이 없더니, 한참 만에야 쌀 
쌀한, 그러나 여전히 떨리는 톤으로 대답이 돌아왔다. 
  "난 아저씨 같은 사람 몰라요." 
  말은 일단 멈추었다가, 다시 이어졌다. 
  "아니, 전에는 알았었는지 모르겠지만, 이미 잊은 지 오래되었 
어요." 
  싸늘하게 말하려 애쓰고 있었지만, 조금의 울먹임이 섞인 목 
소리였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 갑자기 허탈해지고 말았다. 
  "그런가? 허허허! 그렇겠지." 
  묘한 기분이었다. 
  자신을 잊었다는 조은정의 말이, 이성적으로는 지극히 당연하 
고 오히려 잘 되었다는 생각을 하도록 강요하고 있었지만, 그러 
나 그녀의 그 한 마디에 그는 순간 한 없이 풀 죽고 초라해지는 
것만 같았다. 
  왠지 모를 서러움도 밀려들고 있었다. 
  그녀를 보고 싶다는 마음에 수 많은 갈등을 겪은 끝에 겨우 
이 곳까지 찾아왔는데, 더 이상 갈 곳이 없다는, 기댈 곳이 없다 
는 절박한 심정으로 예까지 찾아왔는데, '나는 이미 당신을 잊었 
소'라는 매정한 대답을 들으니 마음 한 구석이 와르르 무너지고 
마는 듯 하였다. 
  '진정 이제 내가 갈 곳은 없는가?' 

  강혁은 천천히 몸을 돌렸다. 
  그리고 비틀거리며 다시 복도를 걸어 나갔다. 
  머리 속이 텅 빈 듯 하였다. 
  어쩌면 그는 조은정 그녀를, 그의 마지막 피난처로 생각하고 
있었던 것이다. 
  그 자신도 어찌할 수 없이, 자신을 둘러싸고 제멋대로 흘러가 
고 있는 운명 속에서, 자신이 견딜 수 있는 한계를 벌써 넘어 
버린 외로움에 지치고 찢긴 마음을 마지막으로 기댈 수 있는 단 
한 곳의 피난처. 
  그런데 그 피난처로부터도 그는 외면당했다. 

  누가 웃는 것인지도 모를 허허거리는 웃음이 바로 강혁 자신 
의 내부로부터 연신 새어 나오고 있었다. 
  스스로 느끼기에도 몸은 이미 자신의 통제를 따르지 않고 제 
멋대로 흐느적거리고 있었다. 
  '가자! 이 것이 바른 길이다. 똑바로 걸어서 엘리베이터를 타 
고 내려가면, 그것으로서 나는 하나의 잘못된 인연을 바로 잡을 
수 있다. 이것을 시작으로 하여 온통 비틀리고 뒤엉켜 버린 나 
의 운명과 인연들을 하나하나씩 바로 잡아 나가는 거다. 그렇게 
나는 이전의 나로 조금씩 되돌아가는 거다. 그리고 다시는 이런 
더러운 운명의 장난에 굴복하지 않는 거다. 나의 운명은 내가 
결정하는 옛날의 나로 돌아가는 거다.' 
  깜빡거리는 의식 속으로도 그런 비장한 생각 한 줄기가 빗 속 
에 가물거리는 불꽃처럼 그렇게 피어오르고 있었다. 
  크게 흔들려 버린 마음의 탓인지, 더 이상은 술 기운을 견디 
기가 어려웠다. 
  겨우겨우 버티어 왔던 의지의 끈이, 더는 버티기 어려운 한계 
점이 다다라 버린 것 같았다. 
  눈에다 힘을 잔뜩 주고서야 엘리베이트의 버튼을 겨우 찾아 
누를 수 있었다. 
  몸은 자꾸 바닥과 가까워지려고만 하고 있었다. 
  엘리베이터가 올라 오기를 기다리는 동안 천근같이 무거운 머 
리를 벽에다 기대어 놓았다. 

  환청인가? 
  뒷 쪽에서 어느 집 아파트 현관 문이 왈칵 열리는 소리가 들 
리는 것 같았다. 
  그리고 누군가 뛰어 나오는 소리. 
  강혁은 꿈결처럼 부드러운 팔이 뒤에서 자신의 허리를 끌어 
안는 것을 느꼈다. 
  그리고 소곤대며 귓전에 와 살랑거리며 부서지는 감미로운 그 
녀의 목소리가 있었다. 
  "가지 마세요. 거짓말이에요. 나는 당신을 잊지 않았어요. 잊 
고 싶었지만, 잊을 수가 없었어요. 내가 당신을 찾으려고 얼마나 
애를 썼는지 알아요? 그런데 당신이라는 사람은 내가 그토록 애 
타게 찾을 때는 종적도 모르게 사라져 있다가, 이제 애써 포기 
하고 잊으려 하니까, 또 이렇게 불쑥 나타나나요? 세상에 이렇 
게 불공평한 경우가 어디 있어요?" 
  억울함을 하소연 하듯, 투정을 부리듯, 흐느끼는 그녀의 입김 
이 등으로 뜨겁게 와 닿고 있었다. 

  "후후후!" 
  무슨 의미로 그런 웃음이 나오는지는 강혁 스스로도 모를 일 
이었다. 
  다만 더 이상 육신과 의식을 지탱하기가 힘들었다. 
  마침내 조은정이라는 안식처를 만났다는 생각 때문이었는지, 
지금까지 그의 의식을 붙잡고 있던 마지막 한 가닥의 긴장감마 
저 느슨하게 풀어져 버렸고, 그 결과 그의 몸은 그만 스르르 늘 
어지고 있었다. 
  조은정은 급히 강혁의 몸을 부여 안았다. 
  문득 느끼게 된 것이지만, 강혁의 몸에서는 지독한 술 냄새가 
풍기고 있었다. 
  "이렇게 퍼 마실 정도로 힘든 일이 있었으면, 왜 진작 나에게 
연락을 하지 않았나요?" 
  이미 강혁이 혼미한 상태로 접어들어 있다는 것을 알았지만, 
그녀는 끝없이 투정을 부리고 싶은 심정이었다. 
  그런데 그의 허리를 잡은 손에 축축한 물기가 느껴졌다. 
  묘한 끈적거림과 질척거림도 함께였다. 
  손바닥을 뒤집어 보니 선명하게 붉은 색을 띠는 피가 흥건히 
묻어 있다. 
  반사적으로 강혁의 양복자락을 들추어 보니 옆구리 부근의 와 
이셔츠가 온통 피로 물들어 있었다. 

  "어머나? 세상에....!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 악몽을 꾸었다. 
  꿈이란 것이 참 이상한 것이어서, 그렇게 두렵고 절박하고 가 
슴 아픈 상황에 몰려 있다가 겨우 눈을 떴는데, 그 꿈의 내용은 
한 여름 뙤약볕에 바짝 마른 시멘트 위로 한 방울의 물이 스며 
들듯이 그렇게 금방 기억의 뒤 안으로 사라져 버리고 마는 것이 
었다. 
  아무튼 꿈 속에서 그는 무척이나 가슴이 아팠었나 보았다. 
  감은 눈 가로 한 줄기 눈물이 흘러 내리는 느낌이 간지러웠다. 
  '허허허!' 
  절로 쑥스러운 웃음이 흘러 나왔다. 
  '꿈 때문에 울다니, 이런 경험을 다시 해 보는 것이 얼마 만인 
가?' 
  눈물이 스멀거리며 코의 윤곽을 따라 턱 밑으로 흘러 내리는 
느낌이 그다지 싫지 만은 않은 것이어서, 강혁은 두 눈을 감은 
채 가만히 그 느낌을 감상하고 있었다. 
  문득 이질적인 느낌 하나가 눈 밑을 지나가고 있었다. 
  그 느낌은 눈 밑으로 해서 뺨으로 그리고 턱 밑을 훔쳐내고 
있었다. 
  누군가가 자신의 눈물을 닦아 주고 있는 것이다. 
  '누구...?' 
  그러고 보니 눈으로 보지 않아도, 그를 둘러 싼 느낌들이 갑 
자기 생경하게 다가오고 있었다. 
  상체는 알몸인 듯 한데, 허리부근으로 뭔가 감겨서 피부가 당 
기는 듯한 느낌이 왔다. 
  무엇보다 등 밑으로 보드라운 쿠션의 감촉이 느껴진다. 
  그리고 콧속을 은은하게 파고드는 정체 모를 상큼한 향기도. 

  강혁은 조심스러운 마음으로 살며시 두 눈을 떴다. 
  그리고 그의 바로 눈 앞에 다가와 있는 하나의 얼굴을 볼 수 
있었다. 
  조은정이었다. 
  순간, 자신이  왜 이 곳에 있게 되었는지가 주마등처럼 머리 
속에서 떠 올랐다. 
  처음으로 떠 오른 감정은 민망함이었다. 
  그가 술에 취해 조은정의 아파트로 찾아왔고, 이렇게 조은정 
의 것이 분명한 침대에 누워 있고, 또 지금 조은정이 그의 바로 
코앞에 얼굴을 들여다 대고 빤히 자신을 응시하고 있는 이 상황 
이 그렇게 민망할 수가 없었다. 
  강혁의 얼굴이 미미하게 찌푸려졌다. 
  지신이 느끼기에도 얼굴이 화끈거리는 것을 보니, 아마도 이 
미 얼굴은 붉어져 있을 것이었다. 
  코 앞에서 조은정의 얼굴이 생글거리며 웃었다. 
  "다 큰 어른도 꿈꾸면서 우는 모양이죠?" 
  "음!" 
  그녀의 짓궂은 목소리에 제대로 대답도 하지 못하고, 슬며시 
눈길을 돌려 자신의 몸을 살펴보았다. 
  역시 느낀 대로 상반신은 알몸이었는데, 허리 부근에는 하얀 
붕대가 감겨 있었다. 
  '그렇군. 어제 밤에 누군가의 칼끝에 스친 적이 있었지.' 
  기억 나기로는 그다지 깊게 찔리지는 않은 것 같았는데, 아마 
도 제법 피가 스미어 나왔고, 조은정이 많이 놀랐을 것이 쉽게 
짐작이 되었다. 

  그런데 붕대를 감아 놓은 솜씨가 비전문가의 손으로 한 것은 
아닌 듯 싶었다. 
  "이 붕대, 어떻게 된 건가?" 
  강혁이 입을 열자, 조은정이 침대 맡에서 떨어져 나가며 손 
부채질을 하였다. 
  "아유! 담배 냄새에다 온갖 찌든 냄새들! 의사가 그렇게 중한 
상처는 아니라고 했으니까, 엄살 부릴 생각일랑 하지 마시고, 어 
서 일어나 세수부터 하세요." 
  "의사? 그럼 내가 병원엘 갔다 왔었나?" 
  조은정이 혀를 낼름 내어 보이며 뾰로통하게 쏘아 붙였다. 
  "의식도 없이 늘어진 사람을 제가 어떻게 병원까지 옮겨요? 
그리고 술 냄새가 진동하는 사람 때문에 119를 부를 수도 없는 
일이고. 호호호! 이른 새벽부터 우리 집 전화통이 불이 났죠. 제 
가 아는 인맥을 총 동원 했다고요." 
  그녀는 의사를 불렀던 모양이다. 
  물론 그게 결코 쉬운 일이 아니니, 자신의 말대로 그녀는 그 
녀가 알고 있는 온갖 인맥들을 다 동원했을 것임에 틀림이 없었 
다. 

  새삼 그녀에게 미안한 마음이 들었다. 
  그녀는 지금 별 것 아닌 것처럼 농담 삼아 이야기 하지만, 그 
일은 그녀에게 자칫 커다란 영향을 줄 수도 있는 일이었다. 
  다 큰 처녀가, 그것도 혼자 떨어져서 사는 처녀가 아닌가? 
  그 뿐이랴? 
  방송사 기자라는 직업까지 가지고 있는 그녀가 그 시간에 의 
사를 찾아서 불렀다면, 이미 이 일에 관한 소문이 퍼져 나갈 만 
큼은 퍼져 나갔을 것이었다. 
  외간남자. 그것도 중년의 사내가 칼까지 맞은 모습으로 미모 
의 젊은 여기자가 혼자 사는 아파트에 누워 있다. 
  그리고 그 여기자는 다급하게 의사를 수배하여 그 남자를 치 
료하였다. 
  충분히 하나의 스캔들이 되고도 남을 '꺼리'였다. 
  그녀라고 그럴 가능성을 모를 리 없을 것이었다. 
  오히려 그런 계통에서 일을 하다보니, 더 민감할 것이었다. 
  그녀는 결국 그 모든 것을 감수한 것이다. 
  그리고 그 저간의 사정을 짐작할 수 있는 강혁은 그저 미안한 
마음이 될 뿐이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  침대에서 일어섰는데, 허리 부근이 약간 따끔거리기는 했어도 
조은정의 말대로 크게 잘못되지는 않은 것 같았다. 
  하지만 조은정은 자신이 했던 말과는 달리 아주 조심스럽게 
강혁의 표정과 움직임을 살피는 눈치였다. 
  강혁은 멋쩍게 웃어 보이며, 화장실로 들어갔다. 
  세면대 위에는 포장을 뜯지 않은 칫솔 하나와 면도기가 놓여 
있었다. 
  아마도 그녀가 강혁을 위해 급히 준비를 해 놓은 모양이었다. 
  대충 씻고 나오니, 화장실 바깥에 셔츠 하나가 개어진 채 놓 
여 있었다. 
  아마도 조은정의 것인 모양인데, 옷 바깥으로 걸쳐 입는 용도 
였던지 그나마 그 품이 풍성하여 그럭저럭 강혁이 걸칠 만 하였 
다. 
  그 사이에 조은정은 식탁에다 아침을 차려 놓았다. 
  "출근 안 해?" 
  "호호호! 오늘은 일요일이에요." 
  "으음! 그렇군." 
  "하여간 아저씨는 도깨비같은 분이세요." 

  식탁에는 북어 국과 두부찌개, 그리고 몇 가지 반찬이 정갈하 
게 차려져 있었다. 
  이제 이십 대 중반의 철부지(?) 아가씨가 그런 음식들을 능숙 
히 준비할 수 있었으리라는 상상은 잘 가지 않으니, 아마도 요 
즘은 저런 것도 일체의 재료를 포장하여 인스턴트 식으로 파는 
가 보다 하고 강혁은 생각했다. 
  그러나 새삼 그녀의 정성과 성의는 고맙게 와 닿았다. 
  숟가락을 들어 두어 번 국물을 입 속으로 떠 넣었지만, 맛을 
느낄 수는 없었다. 
  아직도 알콜로 인한 마비가(?) 풀리지 않은 위장 속은 갑작스 
럽게 들어 오는 이물질들(?)에 더부룩한 거부반응을 보이고 있었 
다. 
  숟가락을 놓고 싶었지만, 맞은 편에 앉아 초롱거리며 자신을 
쳐다보고 있는 조은정의 눈길 때문에 그것도 쉽지가 않았다. 
  강혁은 아예 북어 국이 담긴 그릇을 들어, 그 국물을 후루룩 
마셔 버리는 것으로서 그녀의 성의에 대한 나름의 감사표시를 
하였다. 

  습관적으로 주머니를 뒤지자 구겨진 담배 갑이 나왔다. 
  그 안에는 겨우 두 까치 정도의 담배가 남아 있었다. 
  강혁이 다른 주머니에서 라이터를 찿아 들며, 자리에서 일어 
나자 조은정은 얼른 간장종지 같은 작은 그릇 하나를 가져다 식 
탁 위에 올려 놓았다. 
  "여기서 피세요." 
  강혁이 어색하게 웃으며 고개를 저었다. 
  "아니야. 우리 집에서도 베란다에 나가서 피는 걸. 집 안에서 
피우다가는 그 길로 쫓겨나지. 그리고 내가 담배를 피지만, 이 
담배냄새가 보통 지독한 게 아니야. 처녀 혼자 사는 집에서 하 
룻밤 신세진 것만 해도 감지덕지 한데, 홀아비 냄새까지 남기고 
갈 순 없지." 
  "호홋! 그럼 이 참에 아예 담배를 끊으시면 되겠네요?" 
  조은정의 또랑한 대꾸에 강혁이 눈을 크게 떠 보였다. 
  "푸훗! 끊지 못하고 피우실 량이면 그냥 여기서 피세요. 저는 
괜찮으니까요. 대신 그 동안 아저씨가 어떻게 지내셨는지 얘기 
나 좀 해주세요. 사실 저는 아직까지 화가 다 안 풀렸거든요? 
만약 저를 이해시키지 못하신다면, 그 때는 저도 아저씨를 쫓아 
낼 거예요." 

  이상한 일이었다. 
  그녀가 얘기를 하라고 하자, 가슴 속에 묻혀 있던 얘기들이 
두서도 없이 술술 거리며 마구 나오고 있었다. 
  아내에게도, 윤성근에게도, 이진숙에게도, 그 누구에게도 전부 
다는 털어 내어 시원스럽게 얘기해 보지 못한 자신의 심경에 관 
한 얘기들이 마치 둑이 터진 논물처럼 콸콸거리며, 때로는 졸졸 
거리며 숨겨져 있던 제 각기의 감정들을 담고 쏟아져 나오고 있 
었다. 
  이호일의 얘기에 이르자, 조은정은 조용히 눈물을 흘렸다. 
  눈도 깜빡이지 않고 가만히 흘려 내는 눈물이었다. 
  다만 그녀는 가끔씩 고개만 끄덕여 주었다. 
  마치 강혁의 심정을 다 이해한다는 듯이. 
  그러나 그 조그만 동조로부터 강혁은 정말 큰 위안이 얻어지 
는 것만 같았다. 
  그녀는 정말 강혁 자신의 심정을 이해하는 것만 같았다. 
  그녀도 이호일을 잘 알고 있었고, 그와 강혁이 어떤 사이라는 
것을 심정적으로 이해하고 있는 것이다. 
  그녀의 눈물을 보면서 강혁은 역설적이게도 후련하다는 느낌 
을 받았다. 
  누구에게도 다 하지는 못했던 가슴 속에 맺힌 얘기를 털어 놓 
는 그 자체만으로도 시원했다. 
  더구나 조은정이 그의 가슴 속에 맺힌 부분까지 이해 해주는 
듯하니, 그 이상 더 큰 위안이 없는 것이었다. 

  그렇게 이어진 강혁의 얘기는 그의 아내와 산이의 얘기에 까 
지 이르게 되었다. 
  그리고 어제 밤에 그가 레스토랑 쎄느를 들리고, 이 곳 조은 
정의 아파트까지 오게 된 데까지의 그의 심정을 있는 그대로 진 
솔하게 털어 놓았다. 
  그로써 그는 자신의 가슴 속에 묻어 두었던 모든 얘기들을 다 
쏟아 놓은 것이다. 
  조은정은 강혁의 그 얘기를 듣는 동안 울다가 웃다가, 또 울 
기를 반복했다. 
  그리고 강혁의 얘기가 모두 끝이 나자, 곁으로 다가와 그의 
어깨에 얼굴을 묻고 아주 작정이라도 한 듯 펑펑 울기 시작했다. 
  새 셔츠의 어깨부위가 흥건히 젖을 정도가 되어서야, 그녀는 
겨우 울음을 그치고 고개를 들었다. 

  "정말 고마워요. 아저씨! 내게 이런 얘기를 해 줘서. 그리고 
내게로 와 줘서." 



             ◇        ◇        ◇ 


  조은정도 많은 얘기를 했다. 
  그녀의 표정과 눈빛, 그리고 목소리는 순수와 열정과 열의에 
기득차 있었다. 
  그녀의 말은 꾸밈없이 진솔한 것이었다. 
  그녀의 신세대 사랑론은 비록 많은 부분에서 강혁이 잘 이해 
할 수 없는 것이었지만, 그녀의 모든 것은 너무나 진실하였기에, 
강혁은 있는 그대로 그녀의 진실을 받아들여 보기로 하였다. 

  그녀는 사랑과 결혼은 별개의 문제라고 하였다. 
  책임은 각자가 지는 것이고, 사랑이 식으면 언제든지 떠날 수 
있고, 또 보내 줄 수 있는 자유로운 사랑을 꿈꾼다고 하였다. 
  그러니 사랑하고 있는 그 동안에는 누가 누구에게 죄를 짓는 
것도 아니고, 또 서로에게 부담이 될 일도 없다는 것이었다. 

  "제가 지금 아저씨를 사랑하고 있고, 아저씨 또한 저를 사랑한 
다면, 그것으로 우리는 함께 있을 충분한 조건이 되는 거예요. 
아저씨가 부인에게 느끼는 사랑과 제게 느끼는 사랑은 다른 사 
랑일 거예요. 아저씨의 마음 한 구석에 부인을 생각하는 마음이 
있다고 하더라도, 또한 아저씨의 마음 한 편에 저를 사랑하는 
마음이 있다면 그것으로 저는 좋아요. 제게 중요한 것은, 지금 
제가 아저씨를 사랑하고 있고, 아저씨를 필요로 하고 있다는 거 
예요. 지금 아저씨와 함께 있을 수만 있다면, 저는 기꺼이 음지 
의 여인, 비련의 여인이 될래요. 지금의 저는 정숙한 가정주부, 
아내, 엄마가 될 의지가 없어요. 그냥 하고 싶은 일을 하고, 사 
랑하고 싶은 대로 맘껏 사랑하면서 사는 불꽃과 같은 여자가 될 
래요." 

  조은정은 밝게 웃었다. 
  활짝 웃는 눈망울의 아래로 아직 마르지 않은 눈물이 매혹적 
으로 반짝이고 있었다. 
  "언젠가 아저씨가 가정으로 돌아갈 수 있는 때가 되고, 또 그 
때 아저씨가 원하신다면 저는 미련없이 아저씨를 보내 드릴께요. 
호호호! 혹시 모르죠. 그 전에 아저씨가 싫어지면 제가 먼저 아 
저씨 곁을 떠나게 될지도? 우리 그런 사랑을 해요. 기왕에 사랑 
을 할 거면, 애절하고 숙명적인, 그래서 이 한 번의 사랑만으로 
도 평생 추억하며 살 수 있는 그런 후회없는 사랑을 하는 거예 
요." 

  문득 강혁은 덤 생이라는 말을 생각하고 있었다. 
  홍콩에서 진정으로 죽었어야 할 사람은 이호일이 아닌 바로 
자신이었다. 
  자신은 지금 덤으로 생을 살고 있다고 할 수 있는 것이다. 
  그렇다면 두 개의 삶을 가진 셈을 하고, 그 한 쪽은 다른 삶 
을 한 번 살아 보아도 좋을 일이 아닌가? 
  조은정이 말하는 바로 그런 삶을 말이다. 
  윤성근과 국기수호부의 우 팀장이 말하는 그런 삶도 한 번 살 
아 봄직한 것이 아니겠는가 말이다. 
  사랑도, 인생도 모두 새롭게 한 번 살아 볼일이 아니겠는가? 

  그렇게 강혁은 생각의 대전환을 이루게 되었다. 
  그에게 부딪쳐 오는 운명에 대항하여 맞서기 보다는 그것을 
그대로 받아들이고, 오히려 그것에서 새로운 의미를 찾아보기로 
한 것이다. 
  인생은 여전히 한 번 살아 볼 만한 것이다. 
  거기에 덤으로 받은 인생이 있다면, 더욱 더 활기 차게, 긍정 
적으로 한 번 살아 볼 일이 아니겠는가? 



            ◇        ◇        ◇ 


  대산(大山)이 새로운 길에 들어서고 있을 때, 소산(少山)도 그 
에게 주어진 새로운 길 위에 서 있었다. 

  진숙은 문경으로 내려가는 버스에 타고 있었다. 
  차창 밖으로 흘러가는 풍경들에 시선을 두고 있었지만, 그녀 
의 생각은 스스로의 마음 깊숙한 곳을 조명해 보고 있는 중이었 
다. 
  자신을 지금 문경으로 달려갈 수 밖에 없도록 만드는 스스로 
의 마음의 정체는 과연 어떤 것인가? 
  도저히 억제하기 힘들 정도로 쏠리고 있는, 산이에게로 향하 
는 마음의 그 깊숙한 곳에 있는 근본을 찬찬히 생각해 보고 있 
는 중이었다. 

  '왜? 그 애가 고아도 아닌데, 내가 왜?' 

  강혁에게도 애틋한 정을 느낀 바 있었다. 
  처음 한때는 그 정의 정체에 대해 그녀 스스로도 당혹스러워 
한 적이 있었지만, 지금에 이르러 한 가지 확신할 수 있는 것은 
그것이 절대 남녀 간의 통속적인 그런 사랑이라는 감정은 아니 
라는 것이었다. 
  다만 강혁을 보면 왠지 그렇게 불안 해 보이고, 그저 도와주 
고 싶은 그런 마음이었다. 
  산이를 처음 보았을 때, 그 아이의 풀 죽은 모습을 보고 진숙 
은 또 비슷한 감정을 느꼈었다. 
  아니 강혁에게 느꼈던 정보다도 훨씬 더 강하게 이끌리는 정 
이었다. 
  그들 부자는 어쩌면 그렇게 풀 죽어 있는 모습이 그리도 비슷 
한 건지? 
  그러한 것에 생각이 미치자 진숙은 그만 자신도 모르게 피식 
거리며 웃고 말았다. 
  마침 주중이라 버스가 복잡하지 않아 그녀는 한 칸의 의자를 
독차지 하고 있었으므로, 다른 사람의 눈을 의식하지 않아도 된 
다는 게 다행이었다. 

  강혁의 아내를 처음 보았을 때, 비록 잠깐이지만, 
  만약 자신이 그녀의 자리에 대신 있었다면 과연 행복했을까,   
그리고 그랬다면 그 가족들인 강혁과 산이는 지금보다 더 행복 
해 했을까, 하는 생각을 해 보기도 하였었다. 
  그러나 진숙은 이내 그 생각을 접어 버렸다. 
  그 생각에 있어서 만은 그녀는 도저히 자신이 없었다. 
  그녀가 보기에 그들의 사이에는 눈에 띠게 드러나지는 않았지 
만, 그들 서로가 서로를 너무나 사랑하고 아끼는 애틋한 정이 
마치 단단한 성벽처럼 그들을 둘러싸고 있었다. 
  비록 잠시간 어려운 상황을 맞아 안타깝게도 이혼과 이별이라 
는 어려운 결정을 하게 되었지만, 진숙이 보기에는 그것이 비록 
그들을 슬프게 만들 수는 있어도, 그들이 쌓아 놓은 가족이라는 
굳건한 성을 허물지는 못할 것 같았다. 
  다만 오랫동안 너무도 사랑하는 서로가 헤어져 있어야 한다는 
아픔을 겪게 되겠지만, 진숙이 보기에는 그조차도 아름다워 보 
이는 것이었다. 
  그것이 다만 그녀가 아직까지 그런 생활을 경험해 보지 못한 
탓에 피상적으로만 보이는 환상인지는 모르겠지만. 

  그것은 사랑이었다. 
  그녀가 강혁에게 느꼈던, 그리고 지금 산이에게 느끼고 있는 
이 애틋한 마음의 실체는 바로 모성애(母性愛)라는 이름의 사랑 
이었다. 
  지나온 세월에서도, 그리고 앞으로 그녀에게 남은 세월 동안 
에 또 다시 사랑의 기회가 찾아 온다 해도, 그것은 반드시 모성 
애라는 이름의 사랑일 것이라는 것을, 진숙은 운명적이라는 거 
창한 감흥 속에서 느낄 수 있었다. 
  그러나 그것이 그녀에게 주어진 필연일지는 모르겠지만, 결코 
불행한 운명으로 생각 되어지는 것은 아니었다. 
  오히려 그녀는 그런 사랑이 너무나 편안하고 좋았다. 
  그런 사랑을 느낄 때만이 진정한 자신의 존재가치가 있는 것 
만 같았다. 
  돌이켜 보면 어릴 때부터 유난히 스스로의 존재가치와 정체성 
을 구하고자 목말라 했던 그녀였다. 
  사실 여자의 몸으로 모든 것을 포기하고 오로지 무예에만 미 
친 듯이 빠져 든 것도 그러한 목마름 때문이었을 것이다. 

  용인에서 출발 할 때부터 날씨가 흐려 있더니, 생달(省達)에 
도착하자 비가 내리고 있었다. 
  생달은 한맥의 본가가 있는 당산마을로 들어가기 위한 초입의 
동네였다. 
  문경시에서 생달까지는 좁으나마 포장도로가 뚫려 있었지만, 
이 곳에서부터 당산마을 까지는 비포장길이라 버스가 들어가지 
를 않는다. 
  족히 오 리 정도는 걸어 들어가야 했다. 
  많이 오는 비는 아니었지만, 차가운 겨울비인 데다가, 맞고 있 
으면 제법 옷을 적실 정도의 부슬비는 되었다. 
  가방 속에 준비해 온 우산이 있었지만, 그녀는 오랜만에 그냥 
비를 맞고 걸어보기로 했다. 

  코끝으로 스치는 공기가 알싸했다. 
  용인도 대도시에서 떨어진 전원도시라고 하지만, 그 곳과 이 
곳의 공기는 또 많이 틀린 것 같다. 
  시선을 들어보면, 온 사방이 다 높은 산으로 둘러 쌓인 말 그 
대로의 오지이다. 
  길 옆으로는 바로 숲이어서, 겨울이라 앙상한 가지들 뿐인 나 
무들의 모습에 황량한 기분이 들기도 했지만, 그녀는 오히려 그 
약간의 쓸쓸함을 풍기는 풍경이 좋았다. 
  이 곳은 겨울에 유난히 눈이 많은 지역인데, 올해는 눈 내린 
지 제법 날짜가 지났는지, 숲의 밑바닥쯤에서 겨우 잔설의 흔적 
을 찾아볼 수 있었다. 

  '겨울 가뭄인가? 마을 사람들이 눈을 많이 기다리겠구나.' 
  머리와 어깨부근이 축축해지면서 약간의 한기가 스며들고 있 
었다. 
  그러나 제법 살을 아리게 하며 가끔씩 지나가는 겨울 바람조 
차도 그녀는 오히려 시원하게 느껴졌다. 
  그녀는 비를 참 좋아했다. 
  지금과 같은 겨울 비조차도 그녀가 좋아하는 대상이었다. 
  비를 맞고 있으면 조금은 우울하고, 조금은 쓸쓸하고, 또 조금 
은 센티멘탈한 기분에 빠져 들 수 있어서 참 좋았다. 
  그녀는 그런 분위기를 너무 좋아했다. 
  너무 지나치게 즐겁거나 기쁜 것보다는, 그렇게 조금은 애조 
띤 분위기가 원래부터 그렇게 좋았다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  한맥의 본가에는 사부이신 당산어른과, 그 분의 아드님과 며 
느님이자 이제부터는 산이의 새로운 부모가 되실 분들과, 그리 
고 산이에게는 나이 차 많은 형들이 될, 삼 형제가 있었다. 
  삼 형제 중 둘째는 지금 미국에 유학 중이니, 두 형들만 있을 
것이다. 
  진숙과 동갑으로 올해 서른 둘인 큰형은 서울에서 대학을 나 
오고 사회생활을 하다가, 몇 년 전부터 시골로 내려와 나름대로 
의 정착을 하고 있었다. 
  그렇다고 해서 한맥을 이을 생각은 전혀 없는 사람이었다. 
  셋째는 올해 스물 다섯이고, 군대를 갔다 와서 복학하여 서울 
에서 대학을 다니고 있는데, 방학을 맞이하여 본가에 와 있다고 
하였다. 
  아마도 모르긴 몰라도, 조부의 엄명에 의해 반 강제로 내려와 
있을 것이었다. 

  당산어른이 손수 지으신 그들 세 형제의 이름은 상당히 재미 
있는 것이었다. 
  순자(恂字) 돌림으로 큰 형은 김우순(金優恂), 둘째는 김두순 
(金斗恂)이었다. 
  셋째는 본래 김삼순(金森恂)이라고 지었는데, 아드님과 며느님 
이 그것만은 너무 이상하다며 한사코 마다하셔서, 겨우 다른 이 
름인 김유순(金儒恂)으로 새로 지었다고 하였다. 
  그 이름들이 가지는 한자의 뜻은 좋았으나, 부르고 듣기에 썩 
좋은 이름은 아니었던 모양이다. 
  그래도 고향에서 초등학교와 중학교를 다닐 때는 그런 대로 
가문의 명망도(?) 있고 해서 이름에 대한 스트레스는 받지 않았 
는데, 고등학교 때부터 서울로 유학을 가서는 형제들 모두가 제 
법 이름 값(?)을 치루어야 했던 모양이었다. 

  김우순을 생각하자, 진숙의 가슴 한 구석으로 애잔한 감상 한 
자락이 스쳐 지나갔다. 
  그가 본가에 내려와 있고 난 다음부터 그녀는 의도적으로 이 
곳에를 오지 않았었다. 
  그가 자신에게 변함없이 보이고 있는 그 애틋한 관심이 너무 
나 부담스러웠던 때문이다. 
  그의 마음이 거짓없는 진실이라는 것은 가슴으로 느끼고 있었 
지만, 그러나 그녀는 그의 진정을 받아들일 수가 없었다. 
  이십 대의 한 때는 너무도 절절한 그의 진정이 애처로워 그냥 
평범한 여자들처럼 그를 받아들일까 하는 생각을 한 적도 있었 
다. 
  그러나 결국은 그렇게 하지를 못했다. 
  모든 것은 오로지 그녀의 평범하지 못한 성격 탓이었다. 

  그는 어디 하나 부족한 것이 없었으므로, 당연히 그녀가 보살 
피고 돌보아 주어야 할 구석도 없는 사람이었다. 
  그 혼자 스스로 당당할 수 있는 그런 남자였던 것이다. 
  그런 그에게 그녀는 다만 십 대의 철없던 시절부터 함께 지내 
왔으니, 배분을 따지지 않고 그냥 오누이처럼, 또 친구처럼 생각 
되는 이외에, 다른 어떤 정도, 더구나 남녀 간의 정이라는 것을 
느낄 수는 없었다. 
  그러한 정이라는 것은, 그녀가 스스로 가져 보고자 애를 쓴다 
고 해서 생겨나는 그런 성격의 것이 아니었다. 
  그에게 문제가 있었던 것이 아니라 그녀가 평범하지 못했기 
때문이라는 것은, 그녀가 여자로서 서른 두 해를 살아오면서 지 
금 껏 단 한 번도, 정말로 단 한 번도 어떤 남자에게 뜨거운 사 
랑의 열망을 느껴 본 적이 없다는 사실로서 웅변되는 것이다. 
  그러기에 진숙은 그 사랑의 열망이라는 것이 어떤 모습이라는 
것에 대해 잘 알지도 못하는 것이지만. 
  하여간 그녀는 체질적으로 그런 열망이라는 것을 동경하지 않 
았고, 오히려 일종의 강한 거부감마저 느끼고 있는 것이다. 
  만약에 김우순이 조금만 더 모자란 사람이었다면, 차라리 그 
의 성격에 어떤 결함이 있어서 모났다는 소리를 듣는 사람이었 
다면, 어쩌면 그녀는 그와 합쳐졌을 수도 있었을 것이다. 

  멀리 모습을 드러내기 시작하는 당산마을의 옹기종기 모여 있 
는 칠십 여 호 집들의 군락을 바라보며, 진숙의 입가에 씁쓸한 
웃음이 맴돌고 지나갔다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  진숙은 이전 이십 대 중반에 삼 년 가량을 이 곳 본가에서 지 
낸 적이 있었기 때문에, 그녀의 합류는 다른 식구들에게도 아주 
자연스러웠다. 
  용인의 수련원에 못지 않은 규모의 기와한옥인 본가에도 방은 
많았고, 안채에는 이전에 그녀가 쓰던 방이 지금도 그대로 비워 
져 있었다. 
  대충 청소만 하면 당장이라도 지낼 수 있을 것 같았다. 
  그러나 그녀는 자신의 옛 거처를 사용할 수 없게 되었다. 
  바로 산이 때문이었다. 

  사부와 어른들에게 인사를 하고 나서, 급하게 산이부터 찾았 
다. 
  산이의 방은 당산어른의 방이 있는 사랑채에 있었다. 
  당산어른이 잠시도 산이를 곁에서 떼어 놓지 않으려는 욕심도 
있었겠지만, 산이 역시 이 곳에 온지 이틀이 지난 지금까지도 
당산어른 이외의 다른 식구들에게 마음을 열어 놓지 못하고 있 
는 것 같았다. 
  "산아!" 
  아이를 부르는 진숙의 목소리에 애잔함이 묻어 났다. 
  아이가 지금 풀이 잔뜩 죽어 있다는 것을 한 눈에 알아볼 수 
있었기 때문이다. 
  당장에 달려가 품에 안아 주고 싶은 데, 산이의 얼굴에 어쩐 
지 불퉁한 기운이 역력하였다. 
  무언가 잔뜩 불만에 차있고, 무엇보다도 섭섭한 기색이 완연 
했다. 
  아이는 지금 그녀에게 심통을 부리고 있는 것이었다. 

  '이 녀석! 내가 오기를 많이 기다렸구나.' 
  아이의 속 마음이 눈에 들어 올 듯 선명하게 비쳐졌다. 
  산이는 헤어질 때 진숙이 곧 따라가겠다고 한 말을 믿고 지난 
이틀 동안 그녀를 많이 기다렸던 모양이었다. 
  사실 그 때의 그 말은 약속이라기보다는 떨어지기 싫어 하는 
아이를 달래려고 진숙이 생각없이 한 말에 불과하였었는데. 
  '아아!' 
  진숙은 그만 가슴 한 구석이 무너지는 듯 아려 오는 것을 느 
꼈다. 
  '내가 저 아이에게 무엇이건 데, 이제 만난 지 얼마나 되었다 
고 그토록이나 나를 기다리고 있었다는 말인가? 아아! 나에게 
그럴 정도인데, 저 어린 가슴 속에 제 친 어머니에 대한 그리움 
은 또 얼마나 사무쳐 있을 것인가? 어린 마음에도 어머니와는 
같이 있을 수 없다는 것을 알고 있는 것이다. 그리고 그 그리움 
이 대신 나를 향해 쏟아지고 있는 것이다.' 

  진숙은 그만 눈물방울을 떨어뜨리고 말 뻔 하였다. 
  황급히 고개를 돌려 눈물을 훔치고 다시 아이를 바라보았다. 
  "산아! 미안! 이모가 많이 늦었지? 다음부터는 절대로...., 절대 
로 산이하고 한 약속은 어기지 않을 께. 정말이야." 
  그제야 산이의 얼굴에 웃음이 도는 듯 하더니, 냉큼 달려와 
진숙의 품에 안겼다. 
  품에 안긴 산이의 체격은 제법 컸다. 
  웬만한 체구의 사 학년이나 오 학년은 되어 보일 덩치였는데, 
그래도 산이의 심성은 여전히 어린아이에 불과하였던 것이다. 
  그 모습을 지켜보는 사람들의 표정에 제 각기의 생각들이 스 
쳐 가고 있었다. 
  당산노인, 산이의 새 어머니, 그리고 우순.... 
  그 날 밤은 한사코 진숙과 함께 있겠다는 산이의 고집 때문에, 
결국 진숙은 처음으로 사랑채에서, 산이와 같은 방에서 하룻밤 
을 보내게 되었다. 
  산이는 어머니를 그리워 하고 있었고, 진숙에게서 어머니의 
품을 느끼고 싶어하고 있었다. 
  그리고 다른 식구들 모두는 그런 산이의 마음을 짐작할 수 있 
었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  그 날밤, 진숙은 예기치 못한 하나의 작은(?) 사건을 경험하게 
되었다. 
  그리고 그 일로 인해 이후로, 비록 드러내 놓고 표시를 내지 
는 않았지만 실질적으로는 아주 자연스럽게 산이의 엄마 역할을 
하게 되었다. 
  산이 또한 진숙을 이모라고 부르기는 하였지만, 실제로는 진 
숙을 엄마와 같이, 엄마의 대신으로 생각한다는 것을 모든 식구 
들도 알게 되었고, 또 은연중에 두 사람간의 관계를 그렇게 인 
정을 하게 되었다. 
  당연히 산이와 진숙은 그 후로도 계속 한 방을 같이 쓰게 되 
었다. 
  다만 방을 안채에 있는 예전 진숙의 방으로 옮기게 되었는데, 
당산어른도 내심 그것이 산이가 새로운 생활에 적응하는데 도움 
이 될 것이라고 생각을 하였던지, 그대로 묵인을 하여 주었다. 
  당산어른 댁 며느리, 소산의 새로운 어머니는 벌써 오십 대 
중반의 나이였고, 따라서 초등학교 1학년의 학부모로서는 지나 
치게 나이가 많다고 할 수 있었다. 
  또한 대갓집 맏며느리의 잘 정돈된 기품을 지닌 그녀는 엄하 
고 바른 어머니는 될 수 있을지 몰라도, 어린 산이에게 진정으 
로 필요할 친근한 모자의 정을 나눌 어머니가 되기는 어려운 것 
이었다. 
  그런 터에, 이진숙의 나이로 치자면, 그녀가 정상적으로 가정 
을 꾸렸더라면 산이는 첫 애로서 딱 어울리는 나이이기도 한 것 
이었다. 

  그 날밤의 사건(?)이라는 것은 별일이 아니라고도 할 수 있는 
것이었지만, 적어도 진숙에게는 앞으로의 그녀의 인생을 결정지 
을 커다란 결심을 하게 만드는 계기가 된 사건이었다. 

  소산은 자리에 누운 지 얼마 되지 않아 잠이 들었다. 
  잠든 아이의 얼굴에 엷게 포근한 웃음이 감도는 것을 보고, 
진숙은 아이의 옆 자리인 이 자리가, 혹시 본래부터 자신의 자 
리가 아니었을까 하는 생각을 하다가 그만 제 풀에 흠칫하고 놀 
라고 말았다. 
  아이가 아무리 애처롭게 여겨지고, 또 자신이 스스로 견디지 
못하여 이렇게 아이의 곁으로 달려오게 되었다고 하더라도, 이 
자리는 결코 그녀의 자리가 될 수 없었다. 
  지금 이 순간 다른 하늘 아래에서 아이의 모습을 그리며 가슴 
저려 하고 있을 아이의 친모가 있어야 할 자리였고, 그녀는 다 
만 아주 잠깐 아이의 친모를 대신하고 있을 뿐이었다. 

  밤이 얼마나 깊었을까? 
  산촌의 밤은 도시의 밤보다 더욱 깊다. 
  세상의 모든 소음이란 소음은 침묵 속으로 온전히 잠겨 버리 
는 것이 바로 산촌의 밤이다. 
  그러기에 집안 한 구석에서 나는 작은 기침소리도 들을 수 있 
는 것이 시골의 밤이다. 
  온 집안이, 그리고 사위가 고요한 적막 속에 잠겨 있었다. 
  그 속에서 진숙 만이 이런저런 생각 속에 잠겨 잠을 못 이루 
고 있었고, 간간이 길게 내뿜는 그녀의 한숨소리만 방안을 휘돌 
고 있었다. 
  그 소리에 선 잠을 깬 것일까? 

  "엄마!" 
  산이가 몸을 뒤척였다. 
  잠꼬대를 하는 모양이었다. 
  몸을 모로 누인 아이가 진숙의 품을 파고 들었다. 
  어둠 속에서도 살포시 웃으며 아이의 등을 어루만져 주고, 그 
녀는 다시 밀려드는 상념에 젖어갔다. 
  그 때였다. 
  진숙은 순간적으로 숨을 멈추며 그대로 몸을 딱딱하게 굳히고 
말았다. 
  그녀의 가슴 속으로 작은 손 하나가 파고 들었던 것이다. 

  아이의 손은 그녀의 브래지어 위를 더듬고 있었다. 
  그러다가 무엇이 익숙하지 않고, 또 마음에 들지 않았는지, 잠 
결에도 웅얼거리며 보채는 소리를 내고 있었다. 
  '후우! 이 녀석! 엄마의 가슴을 찾고 있구나.' 
  진숙은 참고 있던 숨을 최대한 가느다랗게 내어 쉬었다. 
  조금만 세게 내쉬어도 아이에게 어떤 마음의 상처를 줄 것만 
같은 생각이 들어서였다. 
  그것이 비록 아이의 꿈결에서 생기는 상처라고 할지라도. 

  숨이 내쉬어지자, 그제야 잔뜩 굳었던 몸이 서서히 풀어졌다. 
  아이의 손은 자꾸만 브래지어 위에서 맴돌고 있었다. 
  보채는 웅얼거림도 여전히 이어지고 있었다. 
  "호오!" 
  다시 가는 한숨을 내쉬며, 진숙은 조심스럽게 아이를 떼어 놓 
고 가만히 몸을 일으켰다. 
  그리고 어둠 속에서 브래지어를 등뒤로 돌려 고리를 풀었다. 
  브래지어라는 보호막을 벗어나 셔츠의 천에 직접 닿은 젖가슴 
의 감촉이 스스로에게도 낯설게만 느껴졌다. 

  진숙은 다시 아이의 곁에 조심스럽게 몸을 뉘였다. 
  그리고 잠시 후 아이의 손이 다시 찾아 들었다. 
  아이의 손은 그녀의 젖가슴을 이리저리 헤매며 다시 무언가를 
찾는 듯했다. 
  진숙은 참기 어려운 간지러움을 느꼈다. 
  지금까지 자신 이외에 누구의 손길도 닿아 본 적이 없는 곳이 
었다. 
  그 곳이 지금 작은 침입자를 맞고 있었다. 
  아이는 한참을 헤맨 끝에 마침내 목적하는 것을 찾은 듯 했다. 
  아이가 한참을 찾아 헤매었던 것은 바로 유두였던 모양이었다. 
  제 엄마의 그것과는 비교할 수도 없이 작고 여릴 진숙의 유두 
가 아이에게는 익숙하지 않았을 것이기에, 아이는 그토록이나 
한참을 헤매었던 모양이다. 
  진숙은 문득 유두로부터 느껴지는 생경한 느낌에 이마를 찌푸 
렸다. 
  아이의 손가락에 힘이 들어간 것이다. 
  아아! 그 느낌을 무엇이라고 표현해야 할까? 

  그것은 분명 하나의 희열이었다. 
  쾌감이라기 보다는 희열이었다. 
  서른 두 해를 아무 소용도 없이 그저 그녀 몸의 일부분으로서 
만 존재할 뿐이었던 젖 무덤과 유두가, 이제야 그 본연의 역할 
을 찾았다는 희열이었다. 
  그녀 스스로의 젖가슴으로 산이라는 이 아이에게 엄마로서의 
포근함과 편안한 숙면을 줄 수 있다는 뿌듯함이었다. 
  창호지 발린 방문 사이로 엷게 비쳐 들어오는 휘 뿌연 한 가 
닥 달 빛 속에, 아이의 입가에 세상에서 가장 만족스러운 미소 
가 그려져 있었다. 

  '아아! 내가 늘 꿈꾸던 행복이란 것은 바로 이런 것이 아니었 
을까? 나는 이제야 내가 있을 자리를 제대로 찾은 것 같다. 설 
사 오래지 않아 산이가 더 이상 나를 필요로 하지 않게 된다고 
하여도, 그 때에 가서 나를 남처럼 여기게 된다고 하더라도, 그 
때까지 만이라도 내가 있을 자리는 바로 이 아이의 옆인 것이다. 
아아! 바로 이 것이었다. 이 것이 나로 하여금 이 아이의 뒤를 
따라 여기로 오지 않을 수 없게 만든 이유였다.' 

 
 
 
 백운곡 
일요일입니다. 
느긋한 마음에서 진정 편안한 휴식이 나옵니다.^*^ 

실제의 제 성격은 급한 편에 속하고, 예단(豫斷)에 익숙한 사람입니다. 
그 반사작용 때문인지, 
제가 쓰는 글은 반대로 제법 느긋한 흐름을 타게 되는가 봅니다. 

세상에는 수많은 작가와 그들의 작품이 있습니다. 
글 쓰는 사람으로서, 그들 중에 자신만의 개성을 가진다는 것이 
참으로 어렵게 생각됩니다. 
글을 잘 쓰고, 못쓰고 하는 문제가 아니라, 
작가로서 자신만의 특성을 가진다는 의미의 개성입니다. 

제가 개성으로 가져가고 있는 것은 긴 호흡입니다. 
아직은 다듬어 지지 않아, 거칠고 투박하기만 한 호흡이지만 
좀 더 다듬어진다면 저만의 개성으로 취하는 것도 가능하다고 생각하고 있습니다. ^*^ 

장마 끝 무렵의 일요일. 
독자님들 모두에게 느긋하고 편안한 휴식이 되시기를 바랍니다. 
2004-07-18 11:46:16
  
  



[5권끝] Another Way (9)  
백운곡   2004-07-18 21:48:01, 


             ◇        ◇        ◇ 


  진숙이 내려 온 다음 날. 
  집안 식솔들에게, 특히 산이의 두 형들인 우순과 유순에게   
당산어른의 지엄한 명령이 내려졌다. 
  식구들 모두에게 조부의 명령은 절대적이긴 하였지만, 이번 
명령은 좀 이상한 명령이었다. 
  새로 생긴 동생이 시골생활에 적응을 잘 할 수 있도록 모든 
방법을 동원하여 애를 좀 써보라는 것이었다. 
  좀 더 구체적으로 말하면 어린 동생이 집 생각이나, 제 친부 
모를 그리워 하여 슬픔에 젖을 여유가 없도록, 하여간 모든 수 
단을 강구하여 재미있고 흥미롭도록 만들어 주라는 것이었다. 
  황당하기 이를 데 없는 주문이었지만, 그들의 조부로부터 일 
단 한 번 명령이 떨어진 이상, 다른 그 어떤 이유로도 그것을 
거역할 수는 없었다. 
  그들이 앞으로도 이 집안 호적명부에 적을 붙이고 있으려면 
말이다. 

  그들이라고 해서 왜 조부를 정점으로 이루어지는 이런 전근대 
적인(?) 가풍에 대해 불만이 없고, 또 다른 생각이 없었겠는가? 
  요즘이 어떤 세상이라고 수천 년 케케묵은 전통무예 하나에 
매달리고, 또 그 전통에다가 온 집안을 매달리게 한다는 말인가? 
  그것도 가족 구성원들의 동의를 받아 볼 생각은 아예 없이, 
조부의 일방적인 권위와 강압에 의해서 말이다. 
  그리고 지금은 또 생면부지의 꼬마 하나를 데리고 와 집안을 
이을 양자로 삼겠단다. 
  지금이 무슨 조선시대도 아니고, 이게 가당키니 한 일이겠는 
가? 
  더구나 집안에 친손자들이 세 명이나 건재하고 있는 마당에 
말이다. 
  뭐 어차피 그 놈의 한맥인지 무언지 하는 것을 잇는 데는 처 
음부터 눈곱만큼의 관심도 가지지 않고 있었고, 오히려 괴퍅하 
고 완고한 조부가 자신들 중의 누구 하나를 임의로 찍어 그 부 
담을 맡겨 버릴까 봐 전전긍긍하고 있던 차에 오히려 잘되었다 
는 생각도 드는 것도 사실이었다. 
  그러나 사람의 마음이란 참으로 이상한 것이 아니겠는가? 
  어차피 자신이 먹을 생각이 없는 떡인데도, 그것을 막상 남에 
게 준다고 하니 또 서운한 생각이 든다는 격인가? 
  그래도 자신의 집안 일인데, 피 한 방울 섞이지 않은 낯선 꼬 
마 하나를 갑자기 데려와서는, 그 아이에게 가업을 계승시키겠 
다고 하니 묘한 질투심마저 드는 것이었다. 

  '질투심이라?' 
  우순은 그만 혼자서 피식거리는 웃음을 피워 올리고 말았다. 
  '서른을 훌쩍 넘긴 이 나이에, 이제 여덟 살 짜리 꼬마 애에게 
질투를 느낀다?' 
  그는 다시 한참을 웃어 버리고 말았다. 
  사실 자신과 형제들의 그런 바른(?) 생각과 반발은 이미 그들 
의 나이 이십이 되기도 전에 다 포기해 버린 바가 있었다. 
  세상에는 상식과 통념으로 밀어 붙여 바꿀 수 있는 일이 있고, 
또 반대로 도저히 바꿀 수 없는 일이 있다. 
  그들이 속한 이 집안의 가업과 가풍은 바로 후자의 대표적인 
케이스였다. 
  조부 이후로 다음 세대를 이끌어 가야 할 그들의 부모조차 조 
부가 하는 일에 대해서는, 그들이 기억하는 한, 지금까지 단 한 
번도 이의나 이견을 달아본 적이 없었다. 
  그들이 보기에 몇 번은 당신들 스스로도 불만을 가지는 경우 
가 있었음에도 불구하고 말이다. 
  당신들은 이미 오래 전부터 조부의 가치관을 절대적인 것으로 
받아들이기로 한 것 같았고, 어쩌면 그것은 그들 삼 형제들에게 
도 역시 그들 자신도 모르는 사이에 이미 그렇게 되어 있는지도 
몰랐다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  밤 사이에 대설(大雪)이 내렸다. 
  아침 일찍 작은 형 유순이 깨우는 바람에 졸린 눈을 비비며 
일어난 산은, 그만 눈이 휘둥그레 지고 말았다. 
  툇마루로 내려서서 고개를 드니 세상의 경계가 없어져 버린 
것을 발견하였다. 
  산도 없고, 들도 없고, 길도 없어져 버렸다. 
  세상은 온통 하얀 눈으로만 뒤덮여 있었다. 
  온 천지가 하얀 색의 일색이다. 
  눈에 보이는 모두가 눈(雪)이다. 
  눈은 지금도 펑펑 내리고 있었다. 
  산이는 이런 정도의 눈을 처음 본다. 
  남쪽 지방에서 나고, 자라 온 산이는 일 년에 한 번도 눈을 
보지 못할 때가 많았고, 어쩌다 눈이 온다고 해도, 그저 하늘에 
서 가늘게 날리는 모습을 보고 나면, 땅에 내리자 말자 녹아 버 
리고 말았다. 
  그 때문에 어쩌다 잠깐 눈이 온다고 하여도, 아파트나 사무실 
내에 있는 사람들은 눈이 왔다는 것 조차 알지 못하고 지나가는 
경우도 많았다. 
  오죽했으면 그의 아버지인 강혁이, 몇 년만에 한 번씩 제법 
눈다운 눈이 와서 바닥에 조금 쌓이기라도 하면, 근무하다가 말 
고 회사를 조퇴하고 집으로 달려오곤 했을까? 

  정말 눈은 엄청나게 내리고 있었다. 
  하늘을 가득 메우며 떨어져 내리는 함박눈은 희게 보이지를 
않고 오히려 거뭇거뭇하게 보인다. 
  그만큼 눈송이가 커서 그럴 것이다. 
  그 눈 송이는 땅바닥에 내려앉고 나서야 비로소 눈부시게 하 
얀 백설로 변한다. 
  보고 있는 사이에도 바닥에는 눈이 겹겹이 더 쌓여 가고 있었 
다. 

  "와아!" 
  마침내 산이의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 
  신발의 뒤꿈치를 곱쳐 신고서 마당으로 내려오니 장독대가 어 
디에 있었는지도 모르겠고, 마당 한 구석에 조그맣게 쌓여 있던 
장작더미도 찾아 볼 수가 없었다. 
  마당은 온통 눈의 천지였다. 
  산이가 뛰어다니기 시작했다. 
  아이가 뛰어 다니는 곳마다, 그의 작은 발자국이 선명하게 찍 
히고 있었다. 
  자신의 뒤로 찍히는 발자국들을 돌아보며 산이는 연신 싱긋거 
리고 웃었다. 
  그러더니 이제는 이리저리 맴돌며 또 다른 형태로 자신의 발 
자국을 남기기 시작한다. 
  그 작은 소란에 당산어른과 아드님, 며느님, 그리고 찬방의 일 
하는 아주머니까지 모두 마루로 나와 산이의 노는 모습을 구경 
하느라 정신들을 빼놓고 있는 모습이었다. 
  "허허! 그 놈 참!" 
  당산어른의 입가에 절로 기꺼운 미소가 맺히고 있었다. 
  그래서 집안에는 아이가 있어야 하는 모양이었다. 
  산이가 없었더라면, 지금쯤 식구들은 오늘 아침 눈 치울 일을 
걱정하고 있었을 것이다. 
  그런데 자그마한 아이 하나가 즐거워 하는 천진스러운 모습에 
온 집안 식구들의 얼굴에 웃음이 가득하지를 않은가? 
  그리고 오늘따라 눈이 고마운 건, 무엇보다도 산이의 얼굴에 
서 비로소 아이다운 천진난만 함이 떠돌고 있다는 데 있었다. 

  문득 당산어른이 우순을 불렀다. 
  "우순아! 요즘 산에 토끼가 있는지 모르겠구나? 겨울 토끼가 
맛은 있는데. 잡으면 다행이고 그렇지 않더라도 산이를 데리고 
뒷산에 올라 아침운동이나 하고 내려 오거라." 
  우순이 할아버지의 속내를 짐작하고 빙긋이 웃었다. 
  "예! 할아버님!" 
  당산어른은 문경에 내려온 이후 처음으로 보는 산이의 천진난 
만한 웃음을 좀 더 오래 붙잡아 두고 싶으셨던 모양이었다. 
  그러고 보니 우순도 어릴 때 눈 덮인 산비탈에서 토끼몰이를 
하느라 무릎이 다 까지는 지도, 시간이 가는 줄도 모르고 한나 
절씩 뛰어 놀았던 기억이 새로웠다. 
  "막내야! 형들이랑 산토끼 잡으러 가지 않을 래?" 
  아직까지도 제 흥에 겨워 이리저리 발자국을 새기며 돌아다니 
던 산이의 눈이 다시 동그래졌다. 
  "산토끼요? 산토끼를 어디서 잡아요?" 
  "후후! 바로 요 뒷산에. 눈이 많이 오면 산토끼도 굴에서 뛰쳐 
나오거든. 산이가 달리기를 빨리 할 수 있다면 토끼를 잡을 수 
있지." 
  "헤! 저 달리기 잘하는데. 학교에서도 항상 1등만 했어요." 
  "그래? 그럼 오늘 한 열 마리쯤은 문제 없이 잡을 수 있겠구 
나." 
  큰형이 슬쩍 작은 형에게 눈짓을 했다. 
  작은 형, 유순이 알았다는 듯이 마주 눈짓을 하며 슬며시 마 
당 뒷 편으로 사라졌다. 
  그는 아마도 산이의 눈에 띠지 않게 집에서 기르던 토끼 한 
두 마리 쯤을 자루에 넣고서, 나중에 산에 갔을 때, 산이가 눈치 
채지 못하게 슬쩍 산이의 앞에다 풀어 놓을 것이었다. 

  원래 산토끼 몰이를 눈 쌓인 산비탈에서 하는 것은 맞다. 
  이 놈이 앞다리가 짧고 뒷다리가 길어서 오르막길은 기가 막 
히게 잘 뛰어 오르는데, 내리막길을 내려 갈 때는 그렇게 빠르 
지를 못한 것이다. 
  물론 그것도 눈 위에서가 되어야 그나마 사람이 쫓아 다닐 정 
도가 된다. 
  먼저 산의 등성이로 올라가서 산 비탈에서 헤매고 있는 토끼 
를 발견하면 그냥 위에서부터 몰고 내려오다가 적당히 거리가 
좁혀졌다 싶으면 그냥 몸을 날려 덮쳐야 한다. 
  사냥이 금지 되어 있으니 총으로 잡을 수는 없고, 철사로 만 
든 옹로를 토끼가 다닐 만한 길목에다 설치를 하는 방법도 있는 
데, 그 또한 불법이다. 
  뿐만 아니라, 전날 설치해 놓은 옹로는 다음 날이나 되어서 
거두러 가게 되는 데, 그 때 토끼가 옹로에 걸려 있다고 하더라 
도 간밤의 추위에 꽁꽁 얼어붙은 그 차갑고 딱딱한 느낌이란 것 
이 그리 기분 좋은 것만은 아니게 된다. 
  뭐니 뭐니 해도 눈 앞에서 죽어라 달아나는 토끼를 쫒아가서 
그 놈의 보들보들하고 따뜻한 몸뚱이를 덮쳐 낚아채는 그 맛을 
따라올 만한 사냥법은 없는 것이다. 
  그러나 눈이 오고 나서 금방 산으로 가면 아마도 산토끼 구경 
하기란 거의 불가능 한 일일 것이다. 
  적어도 눈이 온 후 한 이틀 정도는 지나야, 쌓인 눈 때문에 
먹이를 구하지 못한 토끼란 놈이 제 굴에서 기어 나와 여기저기 
산 비탈을 헤매고 다니는 것이다. 
  사실은 그 때가 바로 산토끼 사냥의 적기이다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  산비탈의 눈은 어린 산이의 무릎까지 찰 정도였다. 
  지난 밤새 내렸고, 또 지금까지도 계속 내리는 눈이라 거의 
굳지를 않아서 푹신푹신하였다. 
  제법 세차게 불어오는 골바람에 뺨과 귓 볼이 빨갛게 변하였 
지만, 산이의 얼굴에는 신이 나있는 기색이 역력하였다. 
  "김산! 형아가 저 쪽으로 가서 토끼를 한 번 몰아 볼 테니까, 
여기서 보고 있다가 토끼가 나타나면 무조건 아래 쪽으로 몰아 
야 한다?" 
  "네!" 
  산이의 잔뜩 기대에 찬 눈망울을 보며 유순은 웃음을 감추지 
못하였다. 

  유순이 건너편 등성이 쪽으로 올라갔다. 
  그는 그 쪽에서 가지고 온 토끼를 풀어 산이가 있는 이 쪽 비 
탈로 몰아 오려는 것이었다. 
  그가 등에 짊어진 커다란 배낭 안에는 잿빛의 산토끼가 아닌 
하얀색의 집토끼 두 마리가 들어 있었다. 
  우순은 산이의 뒤 쪽에 서서, 유순이 모습을 감춘 건너편의 
등성이 쪽을 바라보고 있었다. 

  그 때였다. 
  하얀 눈 위에 잿빛 형상의 물체 하나가 후다닥 튀어나와 비탈 
아래 쪽으로 내달리고 있었다. 
  "어엇! 저거....? 진짜 산토끼다. 잡아라!" 
  우순이 비명과도 같은 고함을 지르며 앞으로 튀어나갔다. 
  그리고 등성이 너머에서도 유순이 달려 나오며 토끼를 쫒고 
있었다. 
  그 놈은 유순이 풀어 놓기로 한 사이비 산토끼(?)가 아닌 진짜 
산토끼였다. 
  유순의 등 뒤에 메인 배낭이 여전히 불룩 한 것으로 보아, 그 
는 미처 집토끼를 풀어 놓지도 못하고, 난데없이 등장한 산토끼 
를 쫓아 달려 나온 모양이었다. 

  산토끼 한 마리와 만만치 않은 덩치의 두 사내들이 순백으로 
덮인 비탈을 온통 헤집고 있었다. 
  우순과 유순은 물론이고, 산에 사는 산토끼도 발이 푹푹 빠져 
드는 보드라운 눈 밭에서 제대로 달리지를 못하기는 마찬가지였 
다. 
  이리저리 방향을 바꾸며 필사적으로 달아나는 토끼는 달린다 
기보다는 거의 눈 위를 미끄러져 다니고 있었다. 
  그리고 그 뒤를 쫓아 두 사내들이 역시 필사적으로 덮쳐 들고 
있었으나, 눈 위에서의 그들의 다이빙은 번번이 허탕을 치고 있 
었다. 
  그렇게 난리를 치기를 얼마나 하였을까? 
  토끼와 사람이 다 함께 지쳐 가는 듯 하였다. 
  우순과 유순의 입에서는 연신 허연 김의 기둥이 뿜어져 나왔 
고, 산토끼는 가끔씩 달리기를 멈추고 뒤를 돌아보는 일이 잦아 
지고 있었다. 

  한 동안 쫓기다 보니 토끼가 방향감각을 잃은 것일까? 
  어느 순간 토끼가 산이가 있는 곳으로 달려 올라 가기 시작하 
였다. 
  "어엇? 김산! 토끼가 그 쪽으로 간다. 잡아라." 
  우순과 유순이 동시에 외치듯이 고함을 질러 대었다. 
  일단 산토끼가 비탈 위로 방향을 잡자, 두 형제들은 금방 토 
끼와의 거리가 벌어지고 말았다. 
  그리고 이미 어느 정도 지쳐 있는 상태였으므로 연신 고함만 
지를 밖에는 다른 수가 있지도 않았다. 
  한편 그 때까지만 해도 산이는, 실감나는 설원의 대추격전(?) 
을 감상하느라 멍하니 서있기만 하고 있는 중이었다. 
  하긴 그랬으니 산토끼가 산이가 있는 쪽으로 달아날 방향을 
잡았는지도 모를 일이었지만. 

  "산아! 잡아!" 
  문득 귓전에 와서 부딪치는 형들의 고함소리에 마침내 산이의 
몸이 움직이기 시작하였다. 
  "우와아아!" 
  좀 전에 형들이 지르던 것처럼 목청껏 고함을 지르며, 산이는 
토끼를 덮쳐 갔다. 
  잠시 지켜보던 우순과 유순이 서로의 얼굴을 마주 보았다. 
  그들은 정말 비호같다는 말이 어떤 의미인지를 산이의 몸 놀 
림을 보고 새삼 깨닫게 되었다. 
  그 어린 아이가 토끼를 쫓아 이리저리 내달리기 시작하는데, 
그 민활한 몸놀림이란 게, 산토끼와 비교하여 조금의 손색도 없 
어 보이는 것이었다. 
  두 사람은 산이를 도와 함께 산토끼를 쫓을 생각도 하지 못하 
고, 그저 놀라움의 눈으로 산이가 뛰어 다니는 모습을 지켜만 
보고 있었다. 

  산이와 토끼가 얼마동안이나 그렇게 눈밭 위를 종횡무진으로 
뛰어 다녔을까? 
  이제 산토끼는 거의 달리지를 못하고 있었다. 
  완전히 지쳐 버린 것이다. 
  그런데 산이는 여전히 힘이 남아도는 듯 하였다. 
  가끔씩 산토끼의 몸을 툭툭 건드리면서, 오히려 산토끼에게 
더 빨리 도망가기를 재촉하곤 하였던 것이다. 
  우순과 유순은 다시 서로의 얼굴을 마주 볼 수 밖에 없었다. 
  비록 산토끼가 초반에 이미 그들과의 한 바탕 쫓고 쫓김으로 
힘을 한 차례 뺐다고는 하나, 그래도 명색이 야생의 산토끼였고, 
더구나 지금 그들의 눈 앞에서 펼쳐진 산이와의 추격전은 결코 
짧은 시간이 아니었다. 
  그런데 산토끼가 먼저 지쳐 버릴 정도였으니, 저 어린 아이의 
체력이란 것이 실로 놀라운 것이 아니겠는가? 
  그제서야 그들은 그들의 조부가 왜 산이를 집안의 양자로 들 
이면서까지 한맥의 종통을 그에게 이으려 하였는지를 비로소 알 
것 같았다. 

  문득 유순이 고함을 질렀다. 
  "산아! 토끼의 귀를 잡아!" 
  산이는 제대로 달아나지도 못하고 있는 토끼를 두고서, 어디 
를 어떻게 잡아야 할지를 모르고 발로 툭툭 건드리고만 있는 중 
이었다. 
  그 모습은 또 영락없이 도시에서만 자란 아이다운 모습이었다. 
  결국 유순이 달려 올라가 토끼의 두 귀를 움켜 잡는 것으로, 
그 한 바탕의 대단한(?) 추격전은 마무리가 되었다. 

  물론 유순이 커다란 배낭에 담아 간 두 마리의 집토끼는 그대 
로 온전히 원래의 토끼장으로 되돌아갔다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  오후에는 점심을 먹고 나서, 우순과 유순은 내친 김에 산이에 
게 시골생활의 진수를 또 하나 선 보이기로 하였다. 
  천렵이었다. 
  그들도 오랜만의 일이라 그리 싫지는 않은 기색이었다. 
  이른 아침부터 산등성이를 쫒아 다닌 그 피로가 아직까지 다 
풀리지도 않았을 텐데 말이다. 
  더구나 진숙이 함께 따라가겠다고 나서자, 우순의 표정에는   
들뜬 기색이 역력하였다. 
  진숙은 아마도 얼어 붙어 미끄러운 냇가에서 혹시나 산이가 
다치기라도 할까 염려가 된 모양이었다. 

  그들 두 형제가 광을 뒤져, 장화와 지렛대, 해머, 반도 등을 
찾아 내었다. 
  그 물건들은 오래 동안 사용을 하지 않았는지, 온통 먼지투성 
이였다. 
  대충의 먼지들을 털어 내고, 모두는 장화를 신었다. 
  산이에게 맞는 장화는 없었으나, 개 중 작은 것을 골라 운동 
화를 신은 채로 발을 넣었더니 제법 맞게 되었다. 

  우순이 지렛대와 반도를 어깨에 걸치고, 유순은 해머를 들었 
다. 
  진숙은 제법 커다란 주전자 하나를 한 손에 들고, 다른 손으 
로는 산이의 손을 잡고 그들을 뒤 따랐다. 

  아침까지 눈이 왔으니, 냇가는 아직까지 누구에게도 침범당하 
지 않은 순백의 자연을 그대로 간직하고 있었다. 
  내의 가 쪽으로는 얼음이 얼어 있고, 내의 가운데로 들어갈 
수록 급한 물살 때문인지 졸졸거리는 소리와 함께 물결이 흐르 
고 있었다. 
  냇가에서 적당한 바위를 고르던 우순과 유순은 얼음을 밟으며 
물 속으로 들어갔다. 
  어릴 때, 누구 못지 않게 고기를 많이 잡아 보았던 그들이었 
기에, 어떻게 생긴 바위에 어떤 종류의 고기가 있음 직하다는 
짐작 정도는 쉽게 할 수 있는 것이다. 
  지금처럼 한 겨울에는 작은 돌들 위에 얹혀 틈새가 많은 바위 
보다는, 물 밑 모래 바닥에 깊숙이 박혀 있는, 소위 땅 바위라고 
부르는 바위를 노려야 하는 것이다. 
  그래야 좀 더 고급 어종(漁種)이라고 할 수 있는 꺽지라든지, 
텅스리, 그리고 무엇보다도 겨울철 최대의 왕건이(?)를 잡을 수 
가 있는 것이다. 
  사실 우순과 유순 형제가 오늘 그들의 새로운 막내동생 산이 
에게 경험을 시켜 주고 싶은 것도 바로 그 왕건이(?)라고 할 수 
있었다. 

  지금 우순과 유순 형제가 고른 바위가 바로 땅 바위였다. 
  그들은 우선 해머와 지렛대로 바위 주변의 얼음을 깨어 내서 
깨끗하게 정리를 하고, 땅 바위 주변의 자잘한 물 속 돌맹이들 
도 한 가로 치워 냈다. 
  반도를 댈 터를 고르는 것이다. 
  물살이 흐르는 방향으로 유순이 반도를 대었다. 
  반도는 바위에 최대한 가까이 가져다 대어서 사냥감들이 다른 
곳으로 도망갈 여지를 두지 말아야 한다. 
  그러나 너무 가까이 대었다가는, 지렛대로 바위를 들었다가 
놓았다가 하면서 고기를 모는 과정에서 바위 밑으로 반도가 끼 
는 수가 있다. 
  또 물살이 있는 곳에서는 혹시 바닥과 반도의 납 추 사이로 
틈새가 뜨지 않는지 잘 살펴야 한다. 
  그래서 사실 이런 종류의 천렵에서는 원래 가장 고수(?)가 반 
도를 잡는 것이 불문율이었다. 
  그런 걸 보면, 아무래도 고기잡이에 있어서는 우순보다 유순 
이 한 수 위인 모양이었다. 

  지렛대 밑으로 적당한 받침돌을 고이고 나서, 우순이 힘을 쓰 
기 시작했다. 
  "으쌰!" 
  그러나 물 밑 바닥 속으로 깊숙이 뿌리를 내리고 있는 제법 
커다란 바위는 겨우 조금 움찔 하였을 뿐이다. 
  "우쌰!" 
  우순의 힘 쓰는 소리가 좀 더 커지면서 몇 번 반복되었고, 그 
때마다 바위는 조금씩 더 크게 들썩거렸다. 
  그리고 마침내 흙탕물이 크게 일어나면서 물살이 철썩일 정도 
로 바위가 들썩들썩 하기 시작하였다. 
  "어엇? 나온다, 나와!" 
  그 뿌연 흙탕물 속에서 뭐가 보인다는 건지, 유순이 연신 소 
리를 질렀고, 그것에 고무라도 된 듯 우순은 온 힘을 다하여 지 
렛대를 눌러 대었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  한편 산이는 처음에 냇가에서 두 형들이 하는 모양만 지켜보 
고 있다가, 유순에게서 마침내 뭔가가 반도 속으로 들어가고 있 
다는 고함소리를 듣고 나서는 그 호기심을 견디기 어려워진 모 
양이었다. 
  진숙이 옷 버린다고 말리는 것도 듣지 않고 얼음 위를 걸어나 
가더니, 기어이 텀벙거리며 물 속으로 내려서서 유순의 뒷 쪽으 
로 가서는 흙탕물 외에 아무 것도 보이지 않는 반도 속을 들여 
다 보는 것이었다. 
  그런 산이의 손에는 언제 진숙에게 받아 들었는지, 고기 담을 
주전자가 들려 있었다. 

  "그만! 발로 몬 다음에 형이 끝을 들어요." 
  유순의 말에 우순이 옷 버리는 것도 모른 채 첨벙거리며 바위 
의 주변 물길을 훑은 다음에 반도의 끝을 들었다. 
  "으쌰!" 
  흥이 들어 간 힘쓰는 소리와 함께 반도가 보기에도 묵직한 감 
으로 들려졌다. 
  반도의 안에는 썩은 나뭇잎에 나뭇가지, 그리고 비닐에다 굵 
은 모래와 자갈 등등 온갖 것들이 다 들어가 있었다. 
  "와아! 잡았다." 
  처음 탄성은 바로 산이로부터 나왔다. 
  온갖 잡동사니들 속에 언뜻 꿈틀거리는 누런 놈들 몇 마리를 
발견한 것이다. 
  흔히 텅스리 또는 텅가리라고 부르는 고기였다. 
  등과 양 옆 지느러미에 침을 가지고 있어서, 잡을 때는 조심 
해야 하는 고기인데, 매운탕을 끓여 놓으면 맛이 좋아서 제법 
고급으로 쳐 주는 고기이기도 하다. 
  그 때 반도의 안을 자세히 들여다 보던 우순에게서 탄성이 터 
져 나왔다. 
  "이야! 왕건이도 들었다. 이 놈들 씨알 진짜 좋다." 
  그리고 그가 무언 가를 집어 들었는데, 시커먼 그 놈은 우순 
의 손에 매달려 네 다리를 버둥거리고 있었다. 

  겨울철 천렵의 왕건이는 뭐니 뭐니 해도 개구리다. 
  겨울이 되면, 개구리는 으레 땅 파고 들어가 동면을 해야 하 
는 것으로 알려져 있지만, 천만의 말씀이다. 
  그런 개구리도 있겠지만, 안 그런(?) 개구리도 있다는 말씀이 
다. 
  진숙도 예전에 처음으로 겨울철 개구리 잡는 모습을 보았을 
때는 보면서도 믿기 힘들 정도로 신기해 했지만, 이 곳 문경 쪽 
에서는 얼음 밑, 물 속 바위 밑에서 겨울을 나는 개구리가 많다. 
  그리고 이 곳 사람들에게 겨울 개구리는 고급스러운 별미가 
되는 것이다. 

  다시 냇가로 나와 마른 땅에다 반도를 뒤집어서 털어 놓으니, 
그 잡동사니들 속에서 제법 많은 포획물들이 나왔다. 
  텅스리 열 댓 마리와 개구리가 여섯 마리나 되었다. 
  유순이 빙글거리며 개구리의 뒷다리를 잡아 산이에게 건네주 
자, 산이는 처음에 질겁을 하였다. 
  그러나 형들이 아무렇지 않게 만지는 것을 보고, 더구나 나중 
에는 진숙이 직접 개구리를 잡아 건네어 주자, 제 손바닥 하나 
가득 들어가는 커다란 개구리를 힘 주어 꽉 잡아 보는 용기를 
부리게 되었다. 

  우순의 눈길이 진숙에게 머물고 있었다. 
  그의 눈빛에 한 가닥 아련함이 깃 들고 있는 것으로 보아, 그 
는 또 옛일 하나를 추억하고 있는 모양이었다. 
  그가 아는 진숙은 보통의 여자들처럼 개구리라면 아주 질색을 
하는 체질이었다. 
  옛날, 그런 진숙에 대해 우순은 개구리를 가지고 이진숙을 놀 
려 준 적이 몇 번 있었다. 
  그 때도 스무 살은 훨씬 넘긴 나이들이었지만, 동심들과도 같 
이 순수하게 서로를 사귀던 때이기도 했다. 

  그러나 지금 이진숙은 많이 변해 있었다. 
  그녀는 개구리를 보고 놀라지도 않았고, 개구리에 손대기를 
망설이는 산이에게 개구리를 직접 잡아 손에 쥐어 주기도 하였 
다. 
  우순은 그런 진숙의 모습에서, 아이 앞에서 억지로 용기있는 
척을 하는 어머니의 모습을 보는 것 같았다. 
  '어머니는 강하다, 그런 의미로 받아들여야 하는가?' 
  우순의 머리 속으로 상념들이 스쳐 가고 있었다. 
  진숙에게로 향하는 그의 마음은 여전히 변함이 없었지만, 진 
숙이 그의 그런 마음을 받아들이기를 거부하는 한 억지로 그것 
을 강요할 생각은 추호도 없었다. 
  다만 언젠가 그녀가 자신의 마음을 받아 주기를 기대하며, 그 
렇게 조용히 곁에서 지켜보는 것만으로도 충분히 기쁠 수 있다 
는 마음이 된지 이미 꽤 오래였다. 
  지금 이 순간 그녀가 어떤 계기나 이유로 해서 건, 자신의 곁 
에 있다는 것만으로도 그는 충분히 행복해지는 마음이었다. 
  그리고 그 계기라는 것이 바로 그의 동생이 된 산이에게 있다 
는 것을 잘 알고 있었다. 
  그렇기에 그에게는 산이와의 인연이 더욱 소중하게 여겨지는 
지도 몰랐다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  몇 차례 더 적당한 땅 바위들을 골라 사냥(?)을 한 결과, 산이 
가 들고 있는 주전자에는 고기와 왕건이가 제법 반 너머 차게 
되었다. 
  왕건이를 잡으면 즉석 요리를 해 볼 양으로, 그들은 적쇠와 
소금을 준비해 왔었다. 
  겨울 개구리는 여러 가지 방법으로 요리를 할 수 있지만, 이 
렇게 잡은 즉석에서 주변의 겨울풍경들을 감상하며 적쇠 소금구 
이를 해 먹는 것 보다 더한 별미는 없었다. 
  눈 속에서 마른 나무 가지를 주어 와 불을 붙였다. 
  연기와 불꽃이 사그라들고 알 불이 남았을 때, 그 위에 적쇠 
를 걸고 개구리를 통째로 올렸다. 
  겨울 개구리는 따로 손질을 할 필요가 없이 그대로 요리를 해 
도 좋았다. 
  겨울에 접어들면서 개구리들의 입이 봉해지고 나면, 그 이후 
로 아무 것도 먹지를 않기 때문에, 개구리들의 내장이 깨끗이 
비워져 있는 상태이기 때문이다. 

  '지글지글!' 
  적당한 기름기를 흘려 내며 개구리와 텅스리, 꺾지 등이 구워 
지고 있었다. 
  진숙은 간간이 그 위에 소금을 뿌렸다. 
  산이는 처음에 그저 호기심으로만 이 생경한 야외 요리 장면 
을 구경하고 있었는데, 어느 순간부터는 불가로 바짝 붙어 서는 
것이었다. 
  점심을 먹은 뒤로 얼음 언 물가를 따라 다니는 제법 힘든 노 
동 탓에 적당히 시장기를 느끼고 있었던 데다, 구워지는 고기(?) 
들로부터 풍겨져 나오는 냄새가 또한 보통 구수한 것이 아니었 
던 것이다. 
  사실 그 냄새가 얼마나 구수한 것인지, 그리고 배 고플 때 그 
냄새가 얼마나 사람을 환장하게(?) 만드는지에 대해서는 겪어 본 
사람들만 알 수 있는 일이었다. 

  진숙이 소금을 뿌리는 대로, 우순이 적쇠를 뒤집었다. 
  그러면 다시 진숙이 적당히 소금을 뿌렸다. 
  우순은 문득 고기가 조금 늦게 익었으면 좋겠다는 생각을 하 
였다. 
  그만큼 바로 가까이에서 다소곳이 고개를 숙이고 불을 바라보 
고 있는 진숙의 모습이 참으로 보기에 좋았기 때문이다. 
  그의 그 작은 행복을 깨기라도 하듯이 유순이 불쑥 끼어 들었 
다. 
  "야, 이제 다 익었겠다. 어디 우리 산이가 시식을 한 번 해 볼 
까?" 
  그러면서 유순은 주변에서 나뭇가지를 꺾어 만든 젓가락으로 
제일 큰 개구리 한 마리를 집어 산이에게 불쑥 내밀었다. 
  "윽!" 
  산이가 흠칫 놀라며 쪼그리고 앉은 채로 주춤거리며 뒤로 물 
러났다. 
  그리고는 진숙의 등뒤로 숨어 고개만 내어 밀고 있었다. 
  진숙은 빙그레 웃으며 유순이 내미는 개구리를 받아 들었다. 
  그리고 개구리의 한 쪽 다리를 찢어 '호호' 불어서는 산이에게 
건네주었다. 
  "김산! 먹어도 괜찮아. 맛도 좋고 영영가도 많은 고기야." 
  진숙의 말에 산이는 잠시 망설이는 듯 하더니, 성큼 그 개구 
리 뒷다리(?)를 받아 들었다. 

  산이에게 있어 다른 사람이라면 몰라도 진숙이 맛있다고 하는 
데는 추호도 의심을 할 이유가 없는 것이다. 
  그래도 조금은 더 망설이는 모습으로 살짝 입에 대어 보더니, 
다음에는 조금 더 나아가 앞 이빨로 고기를 뜯어 맛을 보는 눈 
치였다. 
  우순과 유순은 웃음 반, 기대 반으로 산이의 반응을 기다리는 
모습이었다. 
  산이는 조금씩, 조금씩 살점을 뜯어 먹더니 마침내는 오물거 
리며 뒷다리 하나를 뼈만 남기고 다 해치워 버리고 마는 것이었 
다. 
  "더 줘요!" 
  "안돼! 이 건 본래 어른들만 먹는 거야. 오늘은 처음이라 너 
같은 꼬맹이한테도 특별히 맛을 보여 준거야. 더 이상은 안돼." 
  산이의 더 달라는 말에 짐짓 근엄한 표정을 짓는 우순의 얼굴 
에 짓궂음이 물씬하였다. 
  산이가 진숙의 등에 기댄 어깨에 힘을 주었다. 
  더 달라는 무언의 요구였다. 
  진숙이 빙그레 웃으며 다시 뒷다리 하나를 찢어서 산이에게 
건네 주었다. 
  그리고 그것을 시작으로 그들은 제각기 맹렬하게(?) 고기를 뜯 
기(?) 시작하였다. 
  물론 진숙은 개구리에는 손도 대지 않았다. 
  사실 그녀가 구운 개구리의 뒷다리를 찢은 것만 해도, 만약에 
산이 때문이 아니었더라면 결코 해내지 못할 만행(?)이었던 것이 
다. 

  그들 모두는 오랜만의 겨울 정취를 즐기고 있었다. 
  그러면서 우순과 유순은 산이라는 어린 꼬마 애를, 마음으로 
부터 서서히 그들의 어린 막둥이 동생으로 인식해 가고 있었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  시간은 한촌(閑村)에서도 빠르게 지나간다. 
  그런 점에서 시간은 공평하다. 
  바쁜 도시의 일상 속에서나 언제 지나갔는지도 모르게 시간이 
흘러가는 것 같지만, 막상 지내 놓고 보면 어디에서나 똑 같이 
시간은 이미 흘러가 있는 것이다. 

  그 사이 산이는 이 곳 시골의 초등학교로 전학을 한 후 첫 번 
째 학기를 맞아 2학년이 되었다. 
  그리고 그 전에 작은 형 유순은 개학을 맞아 서울로 돌아갔다. 
  처음 조부의 명에 의해 억지로 시골 집으로 내려와 방학을 보 
내게 되었던 유순은, 그러나 떠날 때는 산이와의 이별을 몹시도 
서운해 하였다. 
  서운하기는 산이도 마찬가지였다. 
  두 형들 중 아무래도 작은 형인 유순에게 정이 더 들었던 탓 
이다. 
  나이 차가 많은 중에도 그래도 나이차가 작고 사근사근한 성 
격의 유순과 상대적으로 좀 더 친근하게 지냈던 것이다. 

  인근 이 십리 반경을 통 털어 단 한 개뿐인 산이의 새 초등학 
교는, 주변의 제법 많은 동네들의 아이들을 다 모아 놓았어도, 
학생들의 수가 그리 많지를 않았다. 
  한 학년을 다 합하여도 겨우 삼십 여명에 불과하였고, 그래서 
각 학년 마다 반도 하나씩 밖에 없었다. 
  학교는 일제시대 때부터 내려오는 오랜 전통을 지니고 있었고, 
졸업생들 중에는 유명한 사람들도 몇 명이나 있다고 하였다. 
  그런 오랜 역사와, 그리고 예전의 규모를 말해주기라도 하듯 
이, 넓은 운동장의 서쪽으로는 단층의 낡은 목조 교사(校舍)가 
길게 늘어 서 있었다. 
  그 목조교사에는 이십 여 개의 교실과 교무실, 교장실과 도서 
실 등이 있었다. 
  그러나 지금은 쓰지 않는 폐 건물일 뿐이다. 
  너무 낡아서 더 이상 사용하기가 어려웠을 뿐 아니라, 80년대 
이후로 줄어드는 학생수에 맞추어 운동장의 동쪽으로 삼 층 짜 
리 아담한 신축교사를 새로 지었던 것이다. 

  그런 탓인지 학교는 묘한 분위기를 간직하고 있었다. 
  특히나 서편의 목조교사는, 이 학교를 졸업한 어른들에게는 
예전의 향수를 떠 올리게 하는 추억의 건물일지 몰라도, 지금 
학교를 다니는 아이들에게는 그리 정답게 다가 오는 모습은 아 
닌 것이 분명하였다. 
  아이들에게 그 목조교사는 을씨년스럽고, 은근한 두려움의 대 
상이 되기도 하는 것이었다. 
  그래서 아이들은 운동장도 반 정도만 사용했다. 
  아이들의 수에 비해 원체 운동장이 넓은 탓도 있었지만, 해거 
름이나 혹은 흐린 날씨에는 대낮에도 박쥐가 날아 다니는 그 목 
조교사 가까이로 가기가 꺼려지기 때문이었다. 

  당산어른을 비롯해 가족들 모두가 산이의 새로운 학교생활에 
대해 많은 염려를 하였었다. 
  산이가 이전의 도시학교에서 잘 적응을 못하였다는 말을 들은 
바가 있기도 하였던 것이었다. 
  그런데 의외로 산이는 적응을 잘하고 있었다. 
  1학년 때부터 계속 한 반으로 2학년이 된 아이들 속에 갑자기 
들어가 낯이 설 만도 하였을 텐데, 쉽게 친구를 사귀었고, 또 진 
숙이 담임선생에게 들은 바로는 반 아이들에게 인기도 좋다고 
하였다. 
  진숙으로서도 그 안에 어떤 변화가 숨어 있는지 다 알 수는 
없는 일이었으나, 다만 산이가 낯선 학교생활에 쉽게 적응을 하 
고, 또 즐겁게 학교를 다니는 모습이 그저 다행스럽게만 여겨질 
뿐이었다. 
  사실 산이에게는 관심거리가 많이 생겼다. 
  도시에서의 학교생활은 오로지 선생님과 반 친구들간의 교류 
가 전부였고, 모든 관심사는 그들과 관련이 된 것 뿐이었다고 
해도 크게 틀리지 않는 것이었다. 
  그 곳에는 신비스러우면서도 두려운 마음을 들게 하는 버려진 
목조건물도 없었고, 그 옆에 우뚝 서있는 박쥐들의 소굴인 수 
백년 묵은 은행나무도 없었다. 
  그 곳에서는 아이들은 많았지만, 오히려 친구들은 많지 않았 
다. 
  아이들은 같은 체육관, 같은 학원에 다니지 않으면 서로 모여 
노는 일이 거의 없었다. 

  이 곳 시골 학교는 학교를 마치고 집에 바로 가는 일이 드물 
었다. 
  아이들은 방과 후에 집으로 가기보다는 운동장에서, 개울 가 
에서, 또 앞산 자락에서 무엇인가 놀이를 만들어 그렇게 어울렸 
다. 
  모두들 학원을 갈 일이 없었고, 집에 가도 재미있는 일이 없 
기에 그들끼리 모여 점심도 거른 채, 몇 시간이고 놀이로 시간 
을 보내다가 집으로 돌아가는 것이다. 
  학교에는 동네에서 유일하게 인터넷이 깔린 컴퓨터가 몇 대 
있었지만, 그건 어차피 고학년들의 차지였다. 

  그 즈음부터 당산어른은 산이에게 서서히 수련을 시키기 시작 
하고 있었다. 
  물론 산이로서는 그것이 수련인지 알기 어려울 정도로 일상생 
활 속에서의 수련이었다. 
  그 대표적인 예가 바로 집에서 학교까지를 걸어서 다니게 만 
든 것이다. 
  당산마을에서 학교까지는 십오 리가 넘었다. 
  그 만만치 않게 먼 길을 산이는 걸어서 다녔다. 
  그것은 당산어른의 명이기도 했지만, 사실 산이의 형들도 어 
린 시절 같은 길을 걸어서, 또 일부러 뛰어서 다녔었다. 
  그것에는 다리 힘을 키우라는 수련의 의미가 담겨 있었던 것 
이다. 
  진숙이 애처로워 하는 것과는 달리, 산이는 웃으며 그 길을 
걸어서 다녔다. 
  그리고 한 번씩 신이 나면 뛰어서도 다니곤 했다. 

  어떨 때 진숙은, 산이의 내부에서 주체할 수 없도록 넘치는 
힘이 끊임없이 솟아나는 게 아닌가 하는 생각을 하곤 하였다. 
  그만큼 산이는 힘들겠다 싶을 정도의 수련을 오히려 즐기는 
듯 보일 때가 많았던 것이다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  산이는 아주 명랑한 아이로 바뀌어 있었다. 
  그리고 산이의 그런 모습을 보는 것은 진숙에게도 더할 나위 
없는 즐거움이었다. 
  그녀 스스로도 차츰 익숙한 엄마로서의 모습을 갖추어 가고 
있었다. 
  즐거움 속에서의 세월은 더 빨리 흘러 가는가 보았다. 
  벌써 여름이 성큼 다가 와 있었다. 

  당산어른은 산이가 이제는 새로운 생활에 완전히 적응을 했다 
고 여겼는지, 본격적인 수련을 시작하려 하고 있었다. 
  그것은 특이한 수련방법이었다. 
  그것을 경험한 수련생들은 그것에 모기수련법이라는 이름을 
붙여 놓았다. 
  한 마디로 모기와의 전쟁을 치루는 수련법이었다. 
  모기수련법은 바로 온 몸을 모기떼에게 맡겨 놓고서 일정 시 
간 버티기(?)를 하는 수련이었다. 
  여름철 해진 후에 풀 숲에 불을 밝히고 앉아 있어 보라. 
  모기가 얼마나 새까맣게 달려 드는지. 
  산이는 그렇게 팬티 하나만 걸친 알몸으로 마당 구석의 풀밭 
에 앉아 있었다. 
  캄캄한 밤에 전등 불빛을 보고 달려드는 모기 떼는 얼마 지나 
지 않아 산이의 온 몸에 새까맣게 달라 붙었다. 
  모기들의 입장(?)에서, 어린아이의 싱싱한 피가 주는 유혹을 
참을 수 없었을 것이다. 
  그것도 벌거벗은 몸을 드러낸 채, 몸에 달라 붙어 피를 빨아 
도 반항(?) 한 번 하지 않는, 더 이상 훌륭할 수 없는 만찬의 유 
혹이니 말이다. 

  멀찍이 떨어져서 지켜보는 진숙의 얼굴이 점차로 일그러져 가 
고 있었다. 
  그녀의 깍지 낀 두 손에 잔뜩 힘이 들어가 있었다. 
  불빛 아래 드러난 산이의 여린 몸뚱이 여기저기가 붉은 반점 
으로 부풀어 오르기 시작하는 것이 보였다. 
  산이는 잔뜩 인상을 찌푸리면서도 꿋꿋하게 견디고 있었지만, 
진숙은 오히려 그 모습에 더한 안쓰러움을 느끼며, 차라리 스스 
로의 몸이 고통을 당하는 것 보다 더한 고통스러움에 이빨을 악 
다물어야 했다. 
  그러나 지엄하신 사부가 하시는 일에 감히 그녀가 나설 수는 
없는 노릇이었다. 

  "할아버님도 참, 너무 하시는군. 산이가 이제 호흡법에 입문한 
지 얼마나 되었다고." 
  진숙의 안타까운 심정을 대변이라도 하듯, 곁에서 우순이 잔 
뜩 불만스러운 목소리를 내어 놓고 있었다. 
  사실 그나 진숙도 한때 이 모기수련법을 당한(?) 적이 있는 사 
람들이었다. 
  당산어른이 강조하신 바는, 한맥의 호흡법에 성취가 있는 사 
람이, 정신을 집중하여 체내의 기운을 온 몸으로 돌리게 되면 
궁극적으로는 능히 모기의 침이 피부를 뚫지 못하게 할 수 있다 
는 것이었다. 
  그러나 우순이나 진숙이 적어도 십수 년 이상을 그 호흡법에 
매진하여 왔고, 또한 기를 느끼고 운행할 수 있는 경지에까지 
도달해 있었지만, 그 기로써 모기의 침이 피부를 뚫지 못하게 
한다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 
  다만 모기수련법을 행하면서 그만큼 절실한 일념으로 호흡에 
집중하고, 또 한편으로 수 없이 모기에 물리는 고통 속에서도 
호흡을 흩뜨리지 않을 수 있는 인내력을 키운다는 의미로만 이 
해를 하고 있는 것이다. 
  물론 당산어른이 과거에 보였던 모기수련법의 시범에서는 신 
기하게도 그들과는 다른 결과를 목격하기도 했었다. 
  당산어른의 경우는 같은 시간 동안 모기수련법을 행하여도 확 
실히 다른 수련생들에 비하면 거의 물리지 않은 것이나 마찬가 
지일 정도로 작게 물리는 것이었다. 
  그것이 당산어른이 이른 기의 경지를 보여 주는 것일 수도 있 
었으나, 수련생들 중에서는 그것을 두고 당산어른의 체질이 유 
난히 모기에 강한(?) 특이체질이 아닌가 하는 말이 한 때 떠돌기 
도 하였었다. 
  하여간 당산어른을 제외한 다른 수련생들에게 이 모기 수련법 
은 하나의 형벌에 다름 아니었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  30분 정도가 지나자 소산의 몸은 엉망으로 변해 버렸다. 
  진숙이 보고 있는 산이의 등판과 어깻죽지는 점점이 붉은 반 
점으로 부풀어 올라 있어, 마치 열 꽃이 피어 오른 아기의 피부 
를 연상케 하였다. 
  진숙은 더 이상은 도저히 견디기가 어려운 심정이 되었다. 
  사부의 엄한 질책을 각오하고라도, 산이를 일으켜 세워 약이 
라도 발라 주어야겠다는 생각을 하며 그녀가 마악 걸음을 내딛 
으려 할 때였다. 
  "아버님! 오늘은 그만 하시지요. 처음부터 산이에게 너무 무리 
한 일 같습니다. 오늘은 이 정도로 하시고 다음부터 조금씩 시 
간을 늘려 가는 것이 좋을 것 같습니다." 
  산이의 큰아버지였다. 

  산이가 처음 이 곳에 와서 호칭상의 어려움을 겪은 것이 바로 
그의 새로운 아버지, 어머니에 대해서였다. 
  할아버지와 형, 이모 등의 호칭에 대해서는 아무런 거부감 없 
이 부르는 산이가, 이상하게도 어머니, 아버지를 부르라고 하면 
말을 머뭇거리며 커다란 눈에 눈물을 글썽이곤 했던 것이다. 
  아마도 그의 친부모에 대한 그리움 때문일 것이었고, 그래서 
다른 호칭을 마련한 것이 바로 큰아버지, 큰어머니였다. 
  다행이도 그 이후로 산이는 곧잘 그들에게 큰아버지, 큰어머 
니라 부르며 친근하게 따르게 되었다. 

  산이의 큰아버지는 언제나 웃는 얼굴로 사람들을 대할 뿐 크 
게 자기 주장을 내세우지 않는 유순한 사람이었는데, 지금 그가 
부친의 수련법에 완곡한 제지를 하고 나선 것이었다. 
  진숙은 내딛으려던 걸음을 멈추고 다소간 긴장이 감도는 얼굴 
로 사부의 얼굴을 살폈다. 
  수련을 포함한 한맥과 관련된 모든 일에 있어서 사부이신 당 
산어른의 권위는 절대적인 것이었고, 다른 누구의 간섭도 허용 
되지를 않았다. 
  그러니 지금 큰아버지의 이러한 참견은 한바탕 불호령을 당할 
만한 것이었다. 
  그러나 당산어른의 눈썹이 한 번 꿈틀하긴 하였지만, 뜻밖으 
로 두어 번의 헛기침을 남기고는 그냥 뒤돌아서 사랑채로 들어 
가 버리는 것이었다. 
  그렇게 그 날의 모기 수련법은 끝이 났다. 

  당산어른의 수련법은 역시 엄격했다. 
  다음날 밤도 어김 없이 산이에게는 모기수련법을 행하라는 명 
이 떨어졌다. 
  산이는 어제 밤에 호되게 당한 경험 때문인지 얼굴을 잔뜩 찌 
푸렸지만, 그래도 순순히 웃 옷을 벗어 제치고 마당으로 내려섰 
다. 
  산이는 처음 당산어른을 만날 때부터 그에게 어떤 이유를 알 
지 못할 강한 신뢰를 가지고 있는 것 같았고, 진숙이 지켜본 바 
로 지금까지 한 번도 당산어른의 명에 대해 어리광을 부린다거 
나 거역을 한 일이 없었다. 

  한편 산은 마음을 단단히 먹고 풀밭 위에 앉았지만, 금방 새 
카맣게 무리 지어 아귀처럼 달라 드는 모기떼를 보자 어쩔 수 
없는 공포에 젖게 되었다. 
  그러나 이내 입술을 깨물고 호흡법에 따라 숨을 길게 내쉬기 
시작했다. 
  당산어른을 포함해 지켜보는 사람들 중 누구도 짐작할 수 없 
었겠지만, 사실 지금 산이가 들이쉬고 내쉬는 호흡법은 할아버 
지로부터 가르침 받은 한맥의 호흡법이 아니라, 원래부터 산이 
에게 익숙했던 또 하나의 다른 호흡법이었다. 
  그리고 그 호흡법은 바로 강혁이 무극심법(無極心法)으로 이름 
붙였던 그 내공심법(內功心法)과 같은 것이었다. 
  산이도 처음에는 할아버지가 전수해 주시는 한맥의 호흡법으 
로 호흡을 시도하려고 했었으나, 몇 번 호흡을 하지 않아 그것 
이 저절로 무극심법의 호흡으로 바뀌어 버리니 달리 방법이 없 
었다. 
  그래서 그냥 자신에게 익숙한 대로, 그대로 두어 두기로 하였 
던 것이다. 
  그렇다고 해서 자신의 사정을 있는 그대로 할아버지에게 얘기 
를 할 수도 없었다. 
  그것은 어쨌든 아버지인 강혁과의 굳은 약속에 속하는 일이었 
기 때문이다. 

  산이는 점차 호흡에 빠져 들고 있었다. 
  그리고 어느 순간부터 모기가 무는 따끔거림이 더 이상 느껴 
지지 않는 다는 것을 알게 되었고, 그 때부터는 편안한 표정으 
로 오로지 호흡에만 집중을 할 수가 있었다. 
  산이가 모기수련법에 들어간지 30여 분이 지나고 난 뒤부터 
마당에는 모든 식구들이 다 나와 있었다. 
  진숙은 말할 것도 없고, 미동도 없이 바른 자세로 앉아 있는 
산이의 모습을 지켜보는 큰아버지와 큰어머니의 얼굴에도 안타 
까움이 가득하였다. 
  그들이 보기에 저럴 때의 산이는 너무나 어린애 답지 않은 고 
지식함이 있는 것 같았다. 
  할아버지의 명이라고는 하여도, 잠시 따라 하는 시늉을 하다 
가 더 이상 견딜 수 없다고 엄살을 부리고 어리광을 피운다면, 
당산어른은 결코 어린 손자의 그 어리광을 끝까지 이길 수는 없 
을 것이었다. 

  "아버님!" 
  시간이 좀 더 흐른 후, 오늘도 역시 산이의 큰아버지가 말리 
고 나서려 하자, 당산어른이 미리 그의 말을 잘라 버리고 말았 
다. 
  "허어! 산이가 지금 잘 견디고 있지 않느냐? 저 애가 견딜 수 
만 있다면, 기왕에 시작한 것, 그 극한의 고통까지 가 보는 것이 
좋을 것이다. 내무(內武)란 것이 결코 하루 아침에 되는 것은 아 
닌 것이니, 나는 다만 산이가 절박한 심정에서 기를 느껴 볼 수 
있도록 하고 싶은 것이고, 최소한 자신의 인내의 한계라도 느껴 
보게 하고 싶은 것이다. 앞으로 계속할 일은 아니니, 잠시만 더 
두고 보도록 하자. 그리고 진숙이는 쑥과 약재 물을 끓여 놓았 
느냐?" 
  "예! 사부님!" 
  "흐음! 산이가 수련을 마치는 대로 약물에 몸을 담글 수 있도 
록 해라." 
  "예!" 

  산이는 계속 꼼짝도 하지 않고 있었다. 
  그의 몸은 여전히 모기떼에 새까맣게 둘러 싸인 채였다. 
  그 때, 입이 무겁기로는 집안에서 제일 가는 산이의 큰어머니 
가 조심스러운 목소리를 내어 놓았다. 
  걱정이 가득 담긴 목소리였다. 
  "아버님! 혹시, 산이가 정신을 놓은 것은 아닐까요? 산이가 아 
무리 참고 버티어 낸다고는 하지만, 시간이 너무 경과하였고, 또 
아이가 너무 움직임이 없는 것 같습니다." 
  그 말에는 당산어른도 걱정이 되는 모양이었다. 
  "흐음! 애비는 가서 산이를 데리고 오너라." 

  큰아버지의 손에 이끌려 불빛 아래에서 나온 산이의 얼굴은 
의외로 밝았다. 
  그의 온 몸은 어제와 마찬가지로, 아니 어제부터 계속(?) 온통 
울긋불긋한 모기 물린 자국으로 뒤덮여 있었다. 
  다만 그 자국이 어제의 것인지, 아니면 오늘의 것이 얼마나 
섞여 있는 것인지는 누구도 알 수 없는 일이었지만. 

  산이는 부엌에 놓인 커다란 고무물통 안에 들어가 있었다. 
  꽤 뜨거운지, 물에서는 허연 김이 서려 나오고 있었고, 쌉싸름 
하고 향긋한 약재의 냄새도 나고 있었다. 
  산이가 원래 몸에 열이 많은 체질이라 더운 물을 싫어 한다는 
것을 진숙도 잘 알고 있었으나, 몸을 온퉁 수 놓은 모기물린 자 
국을 조금이라도 빨리 지우려면, 이 물 속에 몸을 담그는 것만 
큼 효과적인 방법이 없다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 
  자꾸만 물통 바깥으로 나오려는 산이를 어르고 달래는 중에 
사부이신 당산어른이 부엌으로 들어왔다. 
  사부가 부엌 출입을 하시는 것은 아마도 지금이 처음일 것이 
라는 생각을 하며, 진숙은 잠시 뒤로 물러섰다. 
  당산어른은 잠시 산이의 울긋불긋한 몸을 바라보다, 산이와 
시선을 맞추었다. 
  문득 아이의 눈이 장난스레 웃고 있다는 것을 깨달은 당산어 
른에게서 기꺼운 웃음소리가 새어 나왔다. 
  그의 얼굴에서는 대견스러워 하는 빛이 넘치고 있었다. 

  "허허허! 우리 산이가 이 지경에서도 웃는 것을 보니, 더 이상 
모기 수련을 하지 않아도 되겠구나. 그래! 그만 했으면 되었다. 
정말 잘 잘 참아 주었어. 네가 오늘 겪은 것이 바로 참는 마음 
이란 것이니, 너는 앞으로도 그런 마음으로 수련에 임해야 하느니라." 



       (5권 끝)  
 

 
 

백운곡 
  무지 더운 일요일 밤입니다. 

5권이 끝났습니다. 
저는 다시 당분간의 휴식기에 들어갑니다. 
6권은 '제 10장. 산맥(山脈)을 꿈꾸다.'로 이어질 예정입니다. 

그럼 다시 만나 뵐 때까지, 제목미정의 독자님들! 
본격적으로 시작되는 무더위에 건강 유의하시고, 
멋진 여름 즐기시기를 바랍니다. ^*^ 

2004-07-18 21:49:29
  

 
