 



백운곡(白雲谷)의 제목미정 [8권] 

卷題 : 일상같은 일탈, 그리고 어떤 풋사랑 





 일상같은 일탈, 그리고 어떤 풋사랑 (1)  
백운곡   2004-10-12 19:18:39,  



  [일상같은 일탈] 


  아아! 그것은 처음에 일탈이었으나, 이제 어느 듯 일상이 되어 
있다. 나는 이제 또 다른 일상이 만드는 굴레 속에서 나의 의지 
로는 어찌할 수 없이 그저 돌아가고만 있는 것이다. 
  내가 그토록 돌아가길 원하는 예전의 그 일상은, 이제 내가 
꿈꾸는 새로운 일탈이 되어 버린 것인가? 



             ◇        ◇        ◇ 


  호국회 산하의 단위 조직들이 아연 활기를 띠고 있었다. 
  동우파는 물론이고, 나아가서는 양지회 소속 단위조직들과 부 
딪치는 크고 작은 분쟁들에서 그들의 태도는 이전과 확연히 달 
라졌다. 
  본래 이 바닥에서의 분쟁이란 것은 시도 때도 없이 생겨나는 
것이고, 오늘 누구를 깼으면 내일은 또 깨지는 일이 마치 일상 
과도 일어난다. 
  그런데 언제부터인가 호국회 산하의 조직들은 양지회 계열의 
조직들과 분쟁이 생겼을 때, 어느 정도 이상 일이 진전되면 손 
해를 보더라도 적당한 선에서 양보하고 일을 무마하는 것이 하 
나의 관례처럼 굳어져 있었다. 
  이권이 걸리고 혹은 서로의 체면을 세우기 위하여 치고 박고 
싸우는 경우라도, 어느 일정 한계선을 넘어가게 되면 양지회 차 
원에서 직간접적으로 조직적인 보복이 돌아온다는 것을 알고 있 
기 때문이었다. 
  한 마디로 끝까지 한 번 가보자는 악과 깡을 부려 볼 수가 없 
었던 것이다. 
  이 바닥의 밥을 먹는 자들간의 고만고만한 싸움에서 실력보다 
우선되는 것은 바로 악과 깡이라고 할 수 있다. 
  그런데 상대의 뒷 배경에 눌려 그 악과 깡을 감히 부려 보지 
못하게 된 처지에서는 늘 눌려 지낼 수 밖에. 
  요즘 들어 호국회 산하 조직들의 태도가 달라졌다는 것은, 바 
로 그들에게서 사라졌던 그 악과 깡이 다시 돌아 왔다는 것이다. 
  아무리 사소한 분쟁이거나 혹은 칼부림으로까지 가는 극단의 
상황에서도 쉽사리 양보한다거나 물러서는 일이 없어졌다. 
  지금까지는 웬만한 일이면 그저 '니 똥 굵다' 하고 엎드려 버 
리던 친구들이 기세를 등등하게 세우기 시작한 것이다. 
  일대일이건 다대다(多對多)건 일단 맞짱을 붙었다 하면 악착같 
이 물고 늘어졌다. 
  그런 배경에는 당연히 기동타격대가 있었다. 
  호국회가 관할하는 지역 내라면, 어느 곳이던 어떤 싸움이던 
단지 시간만 끌고 있으면 반드시 그들이 나타나게 되어 있었다. 
  그리고 그들이 나타난다는 것은 또 반드시 이긴다는 것을 의 
미했다. 
  그러니 일단 싸움이 붙어서 머릿수건 힘에서건 밀린다고 하더 
라도, 일단은 죽자사자 상대를 물고늘어지는 것이었다. 
  코뼈가 으스러지고 갈비뼈가 부러져 나가도 악착스럽게 상대 
의 멱살을 잡고 늘어졌다. 
  그게 다 믿는 구석이 있기 때문이었다. 
  어떻게 하든 그들이 올 때까지만 버티면 되었다. 
  그들의 세계에서 기동타격대는 이미 작은 신화가 되어 있었다. 
  비록 작지만 그들에게는 생생하게 살아 있는 실제의 신화였다. 
  그들을 무적이라고까지 믿는 사람은 없었지만, 분명한 것은 
비록 소규모 단위의 시시한 싸움판이기는 했지만 아직까지는 그 
들의 불패(不敗)신화가 이어져 가고 있었다. 
  기껏 30여명으로 이루어진 작은 조직에 불과했지만, 그들이야 
말로 지금까지의 대한민국 조직역사상 가장 조직적인 소(少) 조 
직으로 평가받았다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  처음에 호국회의 수뇌부 일각에서 우려했었던 양지회의 강경 
대응 움직임은 아직까지 한동안 보이지 않고 있었다. 적어도 표 
면적으로는. 
  그러나 양지회로서도 언제까지나 계속 수수방관만 하고 있기 
는 어려울 것이었다. 
  비록 작은(?) 다툼들이기는 했지만, 그래도 그 일방적인 결과 
들이 모여 가면서 양지회 하부 조직원들의 사기가 꺾여 가는 전 
반적인 분위기가 호국회의 수뇌부에까지 감지될 정도가 되었으 
니 말이다. 
  하지만 양지회의 이름으로 어떤 공식적인 대응을 취하기에는 
그 명분이나 필요성이 여전히 약하다고 할 수 있었다. 
  기껏 조폭 조직 따위가 움직이는데 무슨 명분이냐 할 수도 있 
겠지만, 그게 꼭 그런 것만은 아니다. 
  물론 대의명분 따위라면, 예전이라면 혹시 몰라도 요즘세태에 
는 있을 까닭이 없다. 
  바로 실익이라는 명분이고 필요성이다. 
  그것은 지금까지 호국회가 살아남아 명맥을 유지해 올 수 있 
었던 그 이유와도 상통하는 것이다. 
  거대 계파들의 연합체인 양지회가 한번 공식적으로 그 거대한 
몸통을 움직이는 데는 적어도 각 계파 간 실익에 대한 공감대와 
적정 분배가 필요하였다. 
  누가 어느 정도의 조직원을 동원하고 자금을 충당할 것이냐? 
  선봉은 누가 설 것이냐? 
  여기서 뿜빠이(?)는 통하지 않는다. 
  일단 몸통이 움직이려면 강력한 지휘체계가 필요하고, 그렇다 
면 어느 계파인가는 주도적으로 나서야만 했다. 
  예전 양지회의 설립 초기에 호국회라는 강적이 있었을 때만 
하더라도, 양지회의 회장인 장일평의 한마디로 일사불란한 지휘 
통제가 이루어졌었다. 
  그 때는 그들 모두가 함께 죽느냐, 아니면 살아남아 영화를 
누리느냐 하는 절대절명의 위기의식이 있었기 때문이었다. 
  그러한 위기의식이야말로 조폭 조직에 있어서는 더할 나위 없 
는 명분이요, 응집력의 촉매제가 되는 것이다. 
  그러나 지금은 상황이 틀리다. 
  비록 기동타격대라는 돌발변수가 하나 나타나기는 했지만, 그 
것은 대세에 비한다면 아주 하찮은 것에 불과하였다. 
  그리고 그나마 대세라고 봐줄 수 있는 호국회를 보더라도, 양 
지회 사대 계파 중 어느 일개 파가 전력을 다할 상대가 될 것이 
라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 
  그것은 사대 계파 보스들에게는 이미 오래된 자부심이었고 자 
신감이었다. 
  문제는 누가 나설 것이냐 하는 것이었다. 
  그리고 지금 누군가 선뜻 나서기에는 아직까지 그 명분과 필 
요성이 약했다. 
  사실 그 동안 양지회와 호국회의 중진급에서는 두어 번의 비 
공식 접촉이 있었다. 
  그러나 그 때마다 호국회측에서는 별일 아닌 철부지 젊은 애 
들의 일로 치부하며 어영부영 넘겨 버리려는 태도를 보였다. 
  한마디로 뭐 별일도 아닌 애들끼리의 일을 가지고 어른들이 
나서려 하느냐고 슬쩍 배를 내미는 것이었다. 
  한편으로는 지금 호국회 내부적으로도 애들을 다독이고 있는 
중인데, 애들이 워낙 혈기가 뻗쳐 있어서 그러니 조금만 더 두 
고 보자고 했다. 
  그러면서도 '우리 애들(?)' 이 저렇게 앞뒤 못 가리고 설쳐 대 
는 이유가 다 양지회측 애들이 먼저 시비를 건 때문이 아니냐며 
은근히 원초적(?) 책임론을 내세우기도 하였다. 
  실제로 양지회에서 이런저런 선을 동원해 기동타격대의 면면 
을 조사해 본 결과로도 그들 중에 제대로 이름이 알려진 치들은 
거의 없었고, 호국회의 수뇌부 내지는 소위 야물다는 유명인사 
들이 개입된 흔적도 찾아볼 수 없었다. 
  다만 지난 번 동우파에서 전상국 등의 뒤통수를 까려다가 오 
히려 한 번 호되게 망신살이 뻗친 사건이 있긴 했지만, 그것이 
야 호국회에서 따로 문제삼지 않는 것만 해도 다행이라 해야 할 
것이니, 그걸 가지고 호국회 수뇌부와의 연관성 운운하고 시비 
를 만들 일은 못되었다. 
  결국 양지회는 수뇌부간의 조율을 통해 당분간 호국회에 관한 
전반적인 일체의 대응은 동우파에서 한다는 임시 합의를 도출하 
였다. 
  동우파로서는 당연히 달갑지 않은 합의였지만, 기왕에 발을 
깊숙하게 담그고 있는 처지니 울며 겨자 먹기로 묵묵히 받아 들 
일 수 밖에 없는 일이었다. 
  한편으로 그 합의의 이면에 양지회의 차원이 아닌 동우파의 
이름으로 호국회를 전면 대응하게 함으로써 최근 만만치 않은 
기세로 부활하고 있는 호국회의 기세와 위상을 격하시키고, 또 
한 만약 동우파와 호국회간에 대규모 충돌이 생긴다면 그 때는 
양지회 차원에서 각 계파의 전력을 일거에 투입하여 공동으로 
호국회라는 이름을 지워 버린다는 잠정합의가 있었기 때문이기 
도 했다. 
  이후로도 서울의 밤거리에는 소규모 국지전이 심심치 않을 정 
도로 터지곤 했다. 
  그에 대해 호국회를 대표한 명동파와 동우파의 수뇌부간에는 
가끔씩 유화의 제스추어들이 교감되고 있었으나, 그러면서도 그 
충돌 자체를 굳이 말리려고 하기 보다는 적정수준으로 충돌의 
규모를 통제하는 선에서만 개입을 하고 마는 정도로 사실상의 
방관을 하고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  태백산맥의 인물들은 오랜만의 한가로운 여유를 누리고 있었 
다. 
  물론 그 여유에서도 문지혁만은 예외였다. 
  전쟁터에서 전투가 소강상태로 들어가면 투사들이야 당장에 
아무 곳에라도 드러누워 휴식을 취할 수 있겠지만 모사(謀士)의 
경우는 사정이 다르다. 
  그 때야말로 모사가 가장 바빠져야 할 시간인 것이다. 
  그것이 머리 쓰는 것을 업(業)으로 삼는 자들의 숙명이기도 하 
다. 
  문지혁은 표면적으로는 이철웅의 직속부하로 되어 있으면서 
그의 위상제고에 신경을 써야했다. 
  또한 전성국과 조태일을 전면으로 내세워 놓고 호국회를 실질 
적으로 이끌어 가고 있었다. 
  한편 강혁은 본연의 일(?)로 돌아가 있었다. 
  그는 요즈음 그 어느 때보다도 열심히 그룹 대외협력국의 업 
무에 매달리고 있었다. 
  직장인이 본연의 일에 전심전력으로 푹 빠져 든다는 것은, 건 
강을 해칠 정도가 아니라면 크게 나쁠 일은 아니다. 
  진정으로 업무가 좋다면 가끔씩은 아예 미쳐 보는 것도 직장 
생활을 말 그대로 즐겁고 보람있게 할 수 있는 최선의 방법 중 
하나일 것이다. 
  물론 회사에서 바라는 최고의 직원상 또한 그런 것일 테니, 
인정과 출세가 함께 따라온다면 더욱 좋을 테고. 

  문지혁은 처음 태백산맥에 대해 전제하기를, 산맥에 속하는 
사람이면 다른 그 무엇보다도 산맥을 우선해야 한다고 말한 바 
있었다. 
  그러나 강혁은 그 스스로가 조직의 보스이면서도, 가끔씩 자 
신이 그 전제를 충실히 따를 수 있는 가에 대해 가볍지 않은 의 
문에 이르고는 하였다. 
  그는 본래가 어떤 고민 가운데에 자신을 오래 놓아둘 사람은 
아니었지만, 가끔씩은 그가 과연 무엇 때문에 지금 이런 거창한 
조직의 한 가운데에, 그리고 정점에 서 있는지에 대해 자문해 
보게 되는 것이었다. 스스로의 정체성에 대해 혼란이었다. 
  답은 간단하였다. 결국은 돌아가기 위해서였다. 
  그 답에 대해서는 달리 의문의 여지가 없을 듯 한데, 과연 언 
제까지, 또 얼마나 조직이 계속되고 커져야 그가 그토록 바라는 
일상으로 돌아갈 수 있는 것일까 하는 데에 이르러서는 진한 회 
의가 생기는 것이었다. 
  단지 조직을 크게 일으켜서, 자신을 이 지경까지 몰고 온 직 
접적인 원인인, 삼합회의 위협을 제거하기만 하면, 자신은 곧바 
로 원래대로의 일상으로 돌아갈 수 있는 것일까? 
  보다 근본적으로는 자신이 그토록 돌아가기를 바라는 일상이 
진정으로 무엇인가 하는 것에 대해서까지 문득 문득 생각이 미 
치곤 하였다. 
  그런 괴리를 느낄 때마다 강혁은 마치 미친 듯이 일에 파묻혔 
다. 
  아니 파묻혀 보려고 미친 듯이 애를 썼다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁을 지켜보는 조은정은 가끔씩 우울해지곤 했다. 
  비록 강혁의 바람대로 주말연인으로만 함께 지내고, 평상시에 
는 각자의 일과 생활에 바쁜 처지이기는 하지만, 그래도 강혁을 
가장 가까이에서 지켜보는 입장이다. 
  함께 하는 시간이 짧은 대신, 그 시간의 부족함에 늘 목마름 
을 느끼는 만큼, 그녀는 언제나 조심스럽게 강혁을 지켜보고 있 
었다. 
  그녀의 눈에 비치는 요즘의 강혁은 늘 무언 가에 쫓기고 있는 
사람 같았다. 
  애써 내색을 하지 않으려고 하는 기색이었지만, 조은정은 자 
꾸만 조급해 하는 강혁의 내심을 느낄 수 있었다. 
  그녀와 그는 각자가 애써 표시 내려 하지 않았지만, 사실상 
부부나 다름없는 생활을 하고 있으니 그런 감정의 흐름이 저절 
로 알아지는 것일 게다. 
  굳이 살을 맞대는 사이라서가 아니라, 늘 서로에게 깊은 관심 
을 가지고 있기 때문이다. 
  그녀는 감히 그를 남편이라고 생각하지 못하였다. 
  마찬가지로 그가 그녀를 아내로 생각해주기를 바란 적이 결코 
없다. 
  그가 그렇게 생각하지 않으리라는 것을 너무나 잘 알고 있기 
도 하지만, 그녀 또한 그것을 바라지 않았다. 
  다만 그가 그녀의 남자이기만 하면 되었다. 
  그 또한 그녀를 자신의 여자라고 생각해준다면 더 이상 바랄 
것이 없었다. 
  서로 사랑한다고 말을 한적은 없었지만, 그녀는 강혁을 사랑 
하고 있었다. 너무나도. 
  안타까웠다. 
  그의 조바심이 무엇으로부터 연유하는지 짐작할 수 있기에 더 
욱 안타까운 것이다. 
  그는 다시 돌아가고 싶어하고 있었다. 그의 원래 일상으로. 
  아아! 그는 지금의 이 생활을, 그녀가 꿈꾸듯이 행복해 하는 
이 생활을 다만 일탈이라고만 생각하고 있는 것이다. 
  그러기에 그의 원래의 일상으로 돌아가고 싶어 하는 것이다. 
  언젠가 때가 오면 그 때는 구차스러운 미련을 가지지 않고, 
웃으며 보내 주마 했었다. 
  그런데 처음부터 그녀의 마음 속에 미련은 이미 생겨나 있었 
던 것일까. 
  아마 그도 그런 모양이었다. 
  그러기에 그는 지금 더욱 힘들어 하고 있는 것일 게다. 
  더 이상 그 미련이 커지기 전에 돌아가고 싶어 하는 것이다. 
  그에게는 아직까지 일탈일 그녀와의 생활이, 새로운 또 하나 
의 일상이 되기 전에. 
  그를 위해서는 그가 바라는 일상으로 돌아가기를 기도해 주어 
야겠지만, 그러나, 아아! 그녀에게도 이미 돌이킬 수 없도록 욕 
심은 커가고만 있었다. 
  더 이상 그와의 일상이 엇갈리지 않기를... 
  그녀와 그가 꿈꾸는 일상이 같은 것이 되기를... 



             ◇        ◇        ◇ 


  서동재, 송일환, 윤석진, 그리고 깡치 역시도 한가로움을 만끽 
하고 있었다. 
  문지혁이 동우파와의 국지전 정도에 그들을 투입하려고 하지 
않았기 때문이다. 
  대신 문지혁은 이런 여유시간 동안에 그들이 서로간의 룰과 
조직문화를 함께 이루어 내기를 바랬다. 
  그들이야말로 이미 태백산맥을 구성하고 있거나 혹은 이제 곧 
태백산맥의 구성원이 될 인물들이었기 때문이다. 
  뛰어난 능력자들을 모아 놓는다고 해서 저절로 뛰어난 조직이 
되는 것은 결코 아니다. 
  구성원들간의 융화가 있어야만 진정한 의미로 조직이라 불릴 
수 있는 것이다. 
  융화의 바탕이 되는 것은 지시나 명령이 아니라, 바로 문화다. 
  그 조직만의 독특한 문화, 바로 조직문화란 것이다. 
  조직문화란 것은 계층성을 특징적으로 가지게 된다. 
  즉, 하부와, 중간층, 상층부 등 각각의 계층에 나름의 문화가 
존재하는 법이고, 또한 그것들이 서로 융합하여 조직전체의 고 
유한 큰문화가 되는 것이다. 
  그러기 위해서는 윤활유와 같은 존재 즉, 조직의 화합을 이끌 
존재들이 필요하다. 
  조직의 화합을 이끄는 존재가 꼭 보스와 동격이어야 한다는 
법은 없다. 
  그들은 보스와는 또 다른 개념의 계층별 리더들이고, 바로 조 
직문화를 이끌어 갈 리더들인 것이다. 
  조직문화란 것은 하루 아침에 이루어지는 것이 아니다. 
  그것은 조직원 모두가 공감하고 동참할 때만이 형성될 수 있 
는 것이기에, 그것만은 문지혁의 대단한 능력으로서도 뚝딱하고 
만들어 낼 수 없는 것이다. 
  형식과 틀을 만들어 인위적으로 분위기를 조성해 볼 수도 있 
었겠지만, 문지혁은 차라리 그들 스스로에게 맡겨 놓는 쪽을 택 
했다. 
  태백산맥이 영속적이고 무너지지 않는 조직으로 만들어지기를 
간절하게 원하기 때문이었다. 
  무엇보다도 서로에 대한 굳건한 신뢰가 필요했다. 
  처음에 서로 부딪치고 깨어지는 과정을 거치더라도, 그 과정 
을 통해 그들만의 룰과 문화를 이루어야만 하는 것이다. 
  동료를 위해, 그리고 나아가 조직을 위해 희생할 수 있는 의 
리가 바탕이 되어야 진정한 신뢰가 쌓인다. 
  그러한 신뢰는 호국회나 백두회의 조직에서는 기대할 수 없는 
것이겠으나, 태백산맥에서 만큼은 이루어 낼 수 있다고 굳게 믿 
었다. 
  태백산맥이야말로 뜻을 같이 하는 소수의 사람들이 모인 핵심 
조직이기 때문이다. 
  그들이 꿈꾸는 태백산맥의 이상을 위해 신뢰는 반드시 이루어 
내어야만 하는 바탕이었다. 
  강혁과 윤성근도 문지혁의 생각에 동의했다. 
  그들은 일정기간 방관자의 입장이 되어 젊은 친구들을 지켜보 
기로 했다. 
  우선은 그들 젊은 친구들간의 관계가 어떤 식으로든 정립이 
되고 난 다음에, 다시 모두가 함께 하는 시간이 필요할 것이라 
는 생각이었다. 
  사실 윤석진과 깡치는 아직까지 태백산맥에 대해 제대로는 알 
지 못하고 있었으나, 그들 두 사람에 대해서는 태백산맥의 구성 
원 모두가 지켜보고 있는 중이었다. 
  윤석진이나 깡치 둘 다 강혁의 추천을 받았지만, 적어도 태백 
산맥의 새로운 구성원을 받아들이는데 있어서는 강혁을 포함한 
누구에게도 특권은 없었다. 
  산맥의 인원이라면 누구나 추천을 할 수 있지만, 그러나 산맥 
의 구성원으로 받아들인다는 결정을 위해서는 기존 구성원들 모 
두의 만장일치 승인을 필요로 하였다. 
  문지혁은 3개월의 시간을 정해주고 그들 네 사람에게 함께 행 
동할 것을 지시했다. 
  특별한 일이 있건 없건 건에 그 기간 동안에는 개인행동을 피 
하고, 함께 다니고 함께 숙식을 하라는 명령이었다. 
  주어진 과제는 없었지만, 일종의 합숙훈련인 셈이었다. 
  서동재와 송일환은 당연히 그 명령의 의미를 알고 있었으니, 
마치 휴가라도 받은 것처럼 느긋해 했다. 
  반면에 윤석진과 깡치로서는 얼떨떨해지는 명령일 수 밖에 없 
었다. 
  그러나 두 사람은 나름대로의 방식으로 금방 수긍들을 하였다. 
  윤석진은 그 명령에 담긴 의미를 더 이상 알려 하지 않고, 그 
냥 받아들여 버렸다. 
  상대적으로 깡치는 눈치와 판단이 빠른 사람이었다. 
  문지혁의 명령에 담긴 의미를 나름대로는 해석을 하였으나, 
표시를 내지는 않는 기색이었다. 
  무슨 일인지 자세히는 모르겠으나, 자신이 지금 어떤 평가를 
받고 있다는 사실과, 그 평가에 대해 자신에게는 전혀 선택권이 
없다는 것을 짐작하였기 때문일 것이다. 
  다만 그가 문지혁에게 한 한 가지의 요구는, 그가 비록 작지 
만 그래도 자신이 거느리던 조직을 버리고 단신으로 서울에까지 
오게 된 것은, 강혁의 개인경호원이자 수행원이 되기를 원하였 
던 것이니, 그 역할에 충실할 수 있도록 만 해 달라는 것이었다. 
  그 요구를 받아 들인 것인지 문지혁은 강혁과 같은 오피스텔 
에 2개의 방을 얻어 그들의 숙소로 정해주었다. 
  강혁의 방보다는 2층이 위였다. 
  물론 산맥의 보스이자, 조직의 핵인 강혁을 근접경호 한다는 
명분이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 나중에서야 그 사실을 알고 상당히 껄끄러워 하였지만, 
일을 되돌리기에는 이미 어려워진 뒤였다. 
  평상시 그는 조직의 일과, 회사생활을 포함한 자신의 사생활 
은 철저히 분리하려는 주의였다. 
  깡치의 경우도 사실은 이철웅의 강력한 권고를 어쩌지 못해 
그가 서울까지 따라 오도록 둔 것이지만, 막상 개인경호원이나 
수행원으로 둘 생각은 전혀 없었다. 
  원래 체질적으로 그러한 것이 맞지도 않았다. 
  강혁이 윤석진에 이어 다시 깡치를 태백산맥에 추천한 것은 
물론 개인적인 정감도 있었지만, 그 보다는 그 동안 보아 온 결 
과로 깡치가 보통 사람에게서 보기 드문 융화력과 나름대로의 
리더십을 갖추고 있다고 판단했기 때문이었다. 
  사실은 또 다른 지극히 개인적인 이유가 하나 더 있기는 했다. 
  줄기차게(?) 개인경호원으로서의 의무와 권리(?)를 주장하는 
깡치를 좀 떼어놓기(?) 위한 측면이 없지는 않았던 것이다. 
  합숙훈련(?)을 시키는데 좋아라 하고 동의한 것은 당연히 그런 
(?) 이유의 연장선에서였다. 
  그런데 물론 일부러 엿(?)을 먹이고자 그런 것은 아니겠지만, 
문지혁은 일을 다 추진해 놓고 나서 나중에야 합숙의 장소가 바 
로 거기(?)라는 것을 공표하였던 것이다. 
  강혁으로서는 자승자박(自繩自縛)이라는 말이 절로 생각나는 
순간이었다. 
  평상시 조직관련 대부분의 일에 관해서는 문지혁에게 거의 다 
위임하다시피 해 놓고, 그것도 모자라 선(先)시행 후(後)보고를 
강조까지 해 놓았으니, 바로 '제가 한 언행으로 제 스스로가 옴 
짝달싹하지 못하게 되어 버린' 자승자박의 꼴이 아니고 무엇이겠 
는가. 
  기왕에 벌어진 일이고, 또 '도둑이 제 발 저린다' 는 등등의 
구설수(?)를 듣지 않기 위해서라도, 일을 되돌려 놓을 수는 없는 
노릇이었다. 
  다만 자신은 번거로운 것을 원하지 않으며, 더더구나 사생활 
의 자유가 간섭받고 침해 받는 것을 결단코 바라지 않으니, 비 
록 같은 건물에서 기거를 하더라도 서로가 마치 모르는 듯 지내 
자는 것과, 또 경호를 원천적으로 바라지는 않지만, 굳이 하겠다 
고 한다면 주변에서 절대 느끼지 못하도록 원거리 경호를 하라 
는 조건을 달았다. 
  그것은 다분히 조은정을 의식한 조건이기도 하였다. 
  여하간 그렇게 해서 그들 4명 청춘남자들의 동거(?)가 시작되 
었다. 
  아니, 깡치를 제외한 3명은 비록 장소는 다른 곳이었지만 이 
전부터 이미 동거를 하고 있었으니, 이제 동거 남이 한 명 더 
늘어난 것이 되었다. 
  룸메이트는 각각 송일환과 윤석진, 그리고 서동재와 깡치로 
정하였다. 
  이를테면 송일환과 서동재가 지도선배(?)로서 수습(?)들에 대 
한 지도와 평가를 담당한다는 식이었다. 
  그들 4명 중 세 사람은 정말 우연히도 서른 세살로 동갑이었 
고, 다만 윤석진이 스물 아홉으로 좀 동 떨어진 청춘(?)이었다. 
  서열! 
  그것은 어떤 형태의 사회조직에서는 틀을 유지하는 하나의 질 
서로서 존재한다. 
  일반적인 사회조직에서는 그 서열체계가 불분명하고, 또 구성 
원 상호간에도 의도적으로 명확하게 드러내기를 꺼려하는 경우 
도 있다. 
  그러나, 치밀하고 엄격함을 필요로 하는 사회조직일수록 서열 
체계는 보다 분명하게 드러나게 되고 그것이 곧 조직력의 척도 
가 되기도 하는 것이다. 
  그런 면에서 산맥은 결국 힘을 위한 조직이니, 그들 나름대로 
의 서열은 분명 필요하였다. 
  그것이 비록 드러나지 않고 암묵적인, 그들만의 서열일지라도. 
  일단은 나이로 몰아붙여 윤석진을 제일 막내로 삼아 버렸다. 
  삼대 일이니 윤석진으로서는 분위기를 역전시킬 다른 방도도 
없었을 것이지만, 워낙 다른 세 사람의 능력과 개성(?)이 만만치 
않아, 사실 그가 막내가 되는 데 대해 그리 큰 거부감이 생기지 
도 않았다. 
  그리고 어차피 서동재나 송일환에 대해서는, 자주는 아니었지 
만 가끔씩은 이미 형님으로 부르고 있는 터이기도 했다. 
  처음이 어려워서 그렇지, 이제는 기왕에 버린 몸(?)이다. 
  한 사람쯤 더 형님이라고 부르지 못할 이유도 딱히 없을 것이 
었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  함께 지내는 시간이 길어져 갈 수록 그들 네 명 스스로도 느 
끼는 것이었지만, 그들은 참으로 절묘한 성격의 조화를 이루어 
가고 있었다. 
  송일환과 윤석진은 과묵한 성격이다. 
  특히 그 중에서도 윤석진은 거의 병적(?)이라고 할 만큼 말 수 
가 작고 음울하게 가라 앉은 분위기를 지니고 있었다. 
  반면에 서동재와 깡치는 또 보기 드물게 서글서글한 성격의 
소유자들이어서, 처음에는 서로 극성의 성격과 개성들을 지닌 
그들 두 그룹, 네 사람이 과연 어울릴 수 있을까 하는 생각이 
들었던 것도 사실이다. 
  처음에는 그들 자신부터가 부정적이었지만, 얼마 지나지 않아 
또한 그들 스스로가 의아하게 생각할 정도로 그들은 의외로 잘 
어울렸다. 
  그런 것을 두고 궁합(?)이 맞다고 해야 할지. 
  송일환과 윤석진의 조화는, 나중 언젠가 서동재의 평가대로 
가히 하나의 예술이었다. 
  그들의 성격상, 두 사람만(?) 함께 있도록 해 놓았으니 서로 
간에는 하루종일 한 마디도 대화가 없을 듯 하였는데, 막상 그 
들 두 사람간에도 통하는 바가 있기는 한 모양이었다. 
  여럿이 같이 있을 때는 시키지 않으면 말이 없는 두 사람이었 
지만, 그들 둘만 있을 때는 오히려 자발적(?)으로 말이 오고 갔 
다. 
  비록 짧은 단문단답(短問短答)의 형태였고, 그나마도 1 시간에 
겨우 한두 마디도 듣기 힘든 대화이긴 했지만. 
  그러나 정말로 주위에 아무도 없이 그들 둘만 있다고 한다면, 
결코 그 정도라도 어울리지는 못했을 것이다. 
  그들이 형성하고 있는 같은 공감대의 울타리 안에 서동재와 
깡치라는 윤활제와 양념이 있었기에, 그들은 또 그들 두 사람간 
의 공감대를 찾아내고 공유할 수 있었을 것이었다. 
  그런 점에서는 뒤늦게 합류한 깡치의 역할이 컸다. 
  깡치는 비록 지방의 작은 조직이기는 하지만, 조직과 사람을 
거느려 본 경험이 있는 사람이다. 
  사회에서 왜 군대 갔다 온 사람을 찾고, 그 중에서도 장교출 
신을 우대하는 풍조가 있겠는가. 
  바로 군 생활을 통해서 조직전체를 보는 눈과 전체를 생각하 
는 마음을 갖추었을 확률(?)이 좀 더 크다고 여기기 때문이다. 
  전체를 생각한다는 것은 역설적으로 스스로 인내할 줄 아는 
넓은 마음과, 또 남의 결점을 감싸 안고 전체를 위해서 자신의 
작은 이득을 과감히 버릴 줄 아는 관용과 이해를 가졌다는 것을 
말한다. 
  물론 군대 갔다 왔다고, 밥풀 떼기 몇 개 달고 제대했다고 다 
그런 것은 절대(?) 아닐 것이다. 
  다만 그들 중에는 그런 경험을 못해 본 사람들 중에서보다 그 
런(?) 사람들이 있을 확률이 좀 더 많다는 얘기다. 
  어쨌든 깡치가 바로 그런 사람 중의 하나였고, 더구나 그는 
이철웅의 기대와 배려 하에 바로 그런(?) 풍모를 가지는 차기세 
대의 보스로 키워져 가고 있는 사람이기도 했다. 
  그런 때문인지 그들 네 사람 중에서 주먹의 세기로는 비교가 
안될지 몰라도, 관계의 중심에는 언제나 깡치가 있었다. 
  그는 은연중에 그들 중의 리더가 되어 가고 있었던 것이다. 
  그래서 세상은 또 힘으로만 사는 곳이 아니라고 말들을 하는 
가 보았다. 
  주먹만 쎈 자는 남의 위에 있기 보다는 남의 아래에 있게 되 
기 쉬운 것이 바로 세상의 이치이기도 한 것이다. 
  그렇다고 나머지 세 사람이 주먹만 있다는 의미는 아니겠으나, 
어쨌든 그만큼 깡치가 주변에 융화하고 사람들을 끌어들여 이끄 
는데 강점과 타고난 재능이 있다는 것만은 사실이었다. 
  사실 윤석진 같은 경우는 정서적으로 상당히 불안정하다고 할 
수 있어서, 가끔씩은 위험(?)하다고 할만큼 편향적이고 충동적인 
면을 가지고 있었다. 
  그런 윤석진의 정서는 타고난 성격의 탓도 크겠지만, 그 외에 
어릴 때부터 접해온 어두운 환경에 영향을 받은 바도 클 것이었 
다. 
  그러니 이 때까지 그런 유의 어두움이라고는 전혀 경험해 보 
지 못한 서동재와 송일환 같은 이들이 윤석진의 내부 저 깊숙한 
곳까지 두루 살펴서 이해를 한다는 것은 애초부터 불가능한 일 
이었는지도 몰랐다. 
  다만 그나마 송일환과는 승부라는 것에 대한 외골수적인 관념 
에서 공통분모를 가질 수 있었기에, 둘 만의 독특한 관계를 유 
지할 수가 있었을 것이다. 
  그러나 사람이 사람을 이해한다는 것에 있어서, 어떤 측면은 
상대가 거쳤던 비슷한 환경을 경험해 보지 않고서는 결코 상대 
를 이해할 수 없는 부분이 있기도 한 것이다. 
  깡치의 드러나지 않는 마음 씀씀이는 바로 그런 측면에서 상 
대방을 그 근본에서부터 이해하려는 노력이었다. 
  깡치는 스스로 나서지 않는 성격이었고, 그저 자연스럽게 주 
변에 머무는 스타일이었다. 
  그래서 다른 사람들이 그에게 부담을 느끼지 않고 모르는 사 
이에 편안함을 느끼게 되는 모양이었다. 
  그는 언젠가 자신의 본 이름을 얘기한 적이 있었지만, 지금 
그것을 기억하는 사람은 아무도 없었다. 
  그 자신이 깡치로 불리기를 원하고 좋아했고, 또 주위의 사람 
들도 그 이름에 자연스럽게 익숙해졌기 때문이다. 
  그렇게 깡치는 언제나 그냥 깡치로서 있는 것이 좋은 그런 존 
재였다. 
  그는 그런 사람이었다. 
  윤석진이 주로 어울리는 것은 송일환이었다. 
  그러나 그가 인식하는지 혹은 그렇지 않은지는 모르겠으나, 
늘 깡치의 주변을 맴도는(?) 것을 보면 그 역시도 깡치의 그런 
넉넉한 마음 주변에 있는 것에 편안함을 느끼게 되는 모양이었 
다. 
  비록 윤석진에게는 모두가 형님이 되어 버렸지만, 굳이 표현 
하자면, 송일환은 윤석진에게 같은 길을 가는 선배와 같은 존재 
였고, 서동재는 그 선배의 친구(?) 같은 존재, 그리고 깡치는 그 
야말로 힘들 때 투정부릴 수 있는 연년생 형의 존재와 같은 그 
런 사이라고 할 수 있지 않을까. 
  시간이 더 흐르면서부터 깡치는 유일하게 윤석진의 정서를 다 
스리고 통제할 수 있는 존재가 되어 가고 있었다. 
  하여간 네 사람 사이의 관계는 복잡하면서도 겉으로는 잘 드 
러나지 않는 것이어서, 그들 사이에 깊숙이 들어가 봐야 그 미 
묘한 관계의 역학을 조금이라도 알 수 있는 것이었다. 
  표면적인 그들의 관계는 서로가 도저히 어울리지 못할 것 같 
은 성격들로, 금방이라도 금이 가고 부숴져 버릴 것 같은 유리 
와도 같아 보일 때가 많았다. 
  그런데도 참으로 묘하게 균형과 조화를 이뤄 나간다 싶을 정 
도로 위태위태하게, 그들은 나름대로의 의리와 신뢰를 만들어 
가고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  5월을 계절의 여왕이라고 한다. 
  4월은 잔인한 달이라는 둥 매 달마다 무슨 이름들이 붙어있기 
는 하지만, 그것이 다 서구문화권에서 흘러 들어온 것들일 뿐이 
다. 
  그러고 보면, 젊은 층들에게서 이미 구세대라는 소리를 듣는 
중년층 이상의 나이들에서는 쉽게 공감을 하기가 어렵게 되는 
것이다. 
  그러나 강혁 개인적으로 다른 달은 몰라도 5월이 계절의 여왕 
이라는 타이틀을 달고 있는 것에 대해서는 어느 정도 고개를 끄 
덕이는 편이다. 
  그렇다고 해서 그가 무슨 아카시아 향기가 어쩌고 저쩌고 하 
는 시적인 영감이라도 있어서 그런 것은 결코 아니다. 
  다만 5월 달에 기념할만하고, 또 의미가 깊은 날이 많아서라 
고 하는 것이 보다 합당한 이유가 될 것이다. 
  근로자의 날에, 어린이 날, 어버이 날, 부처님오신 날, 스승의 
날 등등이 줄줄이 연이어서 있지 않는가. 
  물론 월급쟁이에게 가장 좋은 날인 소위 빨간 날들이 많은 것 
도 당연히 좋은 것이고. 
  그래서 5월을 달리 가정의 달이라고도 하는 모양이었다. 
  그렇다. 
  가정이 있는 사람들에게 5월은 가히 계절의 여왕이라는 찬사 
를 받아 마땅한 달인 것이다. 
  그러나 강혁에게는 작년에 이어 두 번째로 이 5월이야말로 참 
으로 견뎌 내기 어려운 외로움을 주는 잔인한 달이 되고 있었다. 
  그의 주위에는 여전히 그를 생각해주고 위해주는 소중한 사람 
들이 있었지만, 그러나 그들 중 누구도 강혁의 어린이날과 어버 
이날을 예전처럼 뜻 깊고 즐겁게 만들어 줄 수는 없었다. 
  때로 외로움과 울적함을 이기는 데는 시끌벅적한 행사 속으로 
묻혀 들어가는 것이 최고일 때가 있다. 
  물론 강혁의 울적한 심사를 달래 주려고 일부러 그렇게 기획 
을 한 것은 아니었지만, 바로 그 5월 초에 이철웅의 백두회장 
취임식이 있었다. 
  그의 취임식은 공개적으로 열렸다. 
  문지혁의 기획으로 양지회에도 초대장(?)을 보냈는데, 양지회 
측에서는 그 동안 호국회와 실익없는(?) 충돌을 벌여 온 동우파 
보스 이동우가 대표로 참석하기로 했다. 
  양지회로서는 호국회의 연장선상인 백두회의 존재를 격하시키 
려는 의도가 컸겠지만, 한편으로는 화해의 제스추어라는 의미도 
없지는 않았다. 
  비록 이동우 자신은 아직까지 화해라는 것을 생각해보지는 않 
았지만, 양지회 전체적으로는 서서히 더 이상의 시끄러움을 원 
하지 않는 분위기가 확산되어가고 있는 중이었다. 
  이 바닥에서 어떤 이유로 해서든지 시끄러운 상황을 오래 끈 
다는 것은, 반드시 그에 상응하는 불이익이 따르게 되어 있다는 
일반론적인 철칙에 의한 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  식은 교외의 대형 가든 식당에서 열렸다. 
  이동우는 정시에 도착했다. 
  그의 뒤로는 여덟 명의 정장사내들이 따르고 있었다. 
  비록 여덟 명에 불과했지만, 그들의 위풍은 자못 당당했다. 
  그도 그럴 것이 동우파의 핵심이라고 할 수 있는 인물들이 죄 
다 출동을 한 것이니, 곧 동우파 전체가 움직이는 것이나 마찬 
가지의 행차였던 것이다. 
  바로 행동대장 김영수와 여섯 명의 중간보스들이었다. 
  그리고 또 한 명의 키 큰 사내 하나가 있었는데, 그가 김영수 
와 함께 이동우의 바로 뒤를 따르고 있는 것으로 보아 위치가 
낮은 인물은 아닌 모양이었다. 
  취임식은 이제 막 시작되려 하고 있었다. 
  주위를 돌아보는 이동우의 눈에 문득 놀라움의 빛이 스치고 
지나갔다. 
  언뜻 보기에도 호국회의 좀 한다하는 인물들은 모두 다 모여 
있었다. 
  이동우에게 더욱 큰 놀라움을 준 것은, 이 곳에 모인 그 '좀 
한다'하는 인물들이 현재의 기준만이 아니라는 것이었다. 
  멀게는 10여 년 정도를 거슬러 올라가서, 그래도 호국회가 양 
지회를 상대로 해서 크게 기죽지 않을 때, 그 당시에 호국회를 
대표하던 주먹들까지 대거 얼굴을 비추고 있었다. 
  그것은 생각하기에 따라 상당히 큰 의미를 시사하는 것이었다. 
  예전의 인물들 그 각각의 개인들로 본다면 대부분 이제는 흘 
러간 퇴물의 소리를 들어도 될 인물들이겠지만, 문제는 그들이 
가지고 있는 무시 못할 영향력의 가능성이었다. 
  그래도 과거에 한가락씩 하는 인물들이란, 세월이 지나도 뭔 
가 한 가닥씩 힘을 발휘할 끈을 움켜쥐고 있는 법이다. 
  소위 한칼이 있다는 말도 있지 않은가. 
  물론 그들이 이 자리에 참석을 했다고 해서, 그것만으로 그들 
이 가지고 있을 그 마지막 한칼을 백두회에 고스란히 바칠 것이 
라고까지 연결시키는 것은 분명 지나친 비약이라고 해야 할 것 
이다. 
  그러나 그들이 이 자리에 얼굴을 보였다는 그 자체는 분명히 
주목을 해야만 하는 것이었다. 
  그것은 그들이 가지고 있을 한칼을 차치하고라도, 지금의 백 
두회가 과거 힘을 가지고 있던 때의 호국회의 역량을 적어도 명 
분상으로는 그대로 흡수하였다는 것을 의미하기 때문이었다. 
  최소한 조직력에 있어서 지리멸렬한 상태의 호국회를 백두회 
와 연결시켜 생각할 수 없게 되었다는데 주목할 필요가 있는 것 
이다. 

  한 순간 이동우의 안색이 설핏 굳어졌다. 
  '이 새끼들이, 정말!' 
  그를 맞으러 나온 사람은 바로 조태일이었다. 
  전상국도 아니고, 과거 호국회 산하 일개 파인 명동파의 행동 
대장에 불과했던 조태일이 그를 맞이한다는 것은 그에 대한 무 
시나 마찬가지였다. 
  "어서 오십시오. 저희 회의 행사에 귀한 걸음을 해주셔서 감사 
합니다." 
  달달 외운 테가 팍팍 풍기는 의례적인 인사말을 건네며 조태 
일이 빙긋 웃었다. 
  '이 자식 봐라! 웃기까지 해?' 
  급기야 이동우가 표정이 굳어졌으나, 그는 곧 조태일의 눈길 
을 따라 시선을 뒤로 돌리게 되었다. 
  조태일의 시선이 향하는 곳이 자신이 아닌 뒷 쪽이었기 때문 
이다. 
  그의 눈에 이빨을 악 다물어 양 볼에다 잔 근육을 잔뜩 맺어 
놓고, 그것도 모자라 두 눈에는 새파랗게 독기를 뿜어 올리고 
있는 박성운의 모습이 잡혔다. 

 
  

백운곡 
  충전 빵빵 만땅으로 끝내고 돌아왔습니다. ^*^ 

1) 김부장이 간다」 3권이 출시되었습니다. 
「김부장이 간다」가 무협요소를 반영한 일반소설의 형태를 표방한 까닭인지, 
최소한의 홍보수단이라고 할 수 있는 
각종 '무협사이트의 신간공지란' 에도 이름이 오르지 않는 외로움을 겪고 있더군요.^^ 
그럼에도 불구하고 시장에서 1, 2권의 판매가 (꽤 괜찮은^^) 나름의 성과를 
거두고 있는 것은 오로지 독자 여러분들의 강력한 입소문^^ 덕분일 것입니다. 
다시 한번 찐한^^ 감사의 말씀을 드립니다. 
또한 이번 3권의 신간공지도 독자 여러분들의 "입소문 Power"에 의지할까 합니다. ^*^ 

2) [2000클럽]의 1차 정팅 건은 
내일(10/13) 쯤 게시판 상단의 해당 공지 란에 내용을 올려 놓겠습니다. 

3) 8권의 연재는 짝수 일입니다. ^*^ 2004-10-12 19:22:41
  






 
 일상같은 일탈, 그리고 어떤 풋사랑 (2)  
백운곡   2004-10-14 19:20:00,  


             ◇        ◇        ◇ 


  정해진 식순에 따라 식은 순조롭게 진행이 되었다. 
  이철웅의 백두회장 취임사가 있었는데, 건성으로 듣고 있던 
이동우의 주의를 끄는 대목이 있었다. 
  전상국을 공석인 호국회장으로, 그리고 호국회의 직제에 부회 
장 직을 신설하고 그 자리에 이규식을 임명한다는 것이었다. 
  또한 전상국의 보직변경(?)으로 인해 공백으로 되는 명동파의 
보스에 조태일을 임명한다고 하였다. 
  '이 건 또 도대체 뭘 하자는 수작인가? 백두회가 출범되었으면 
그냥 백두회로 가는 거지, 호국회는 왜 남겨 놓는가? 그리고 백 
두회장이 호국회장을 임명하다니? 거기에다 부회장과, 각 계파 
의 보스자리까지 백두회장이 임명을 해?' 
  이동우로서는 좀처럼 이해가 되지 않는 수순이었다. 
  호국회나, 백두회나, 그리고 양지회도 그 본질을 파고 들어가 
보면 그냥 각 계파들의 연합체라는, 어쩌면 다분히 상징적인 단 
체에 불과하였다. 
  물론 회장이라는 존재들의 개인적인 영향력이 있으니, 때와 
필요에 따라서는 각 계파 간의 이해를 조정 통제하는 역할을 하 
기는 한다. 
  그러나 회장이 각 계파의 보스를 임명한다는 것은 있을 수 없 
는 일이었다. 
  그런데 지금 이철웅은 백두회장으로 취임하면서, 그 있을 수 
없는 권한을 행사하고 있었다. 
  그것도 호국회 소속 계파들의 전 간부급과, 기라성 같은 역전 
의 멤버들을 모두 모아 놓은 자리에서 말이다. 
  주먹세계에 있어서, 이런 정도의 권한행사는 완전한 독재(?)요, 
절대왕권(絶對王權)의 행사에 다름 아니었다. 
  이동우의 눈길이 당연한(?) 기대를 담고서 신동욱에게로 돌아 
갔다. 
  신동욱이야말로 그의 예상 속에서는 호국회의 차기 대권을 차 
지할 가장 유력한 인물이었으니까. 
  그런데 신동욱은 의외로 아무런 반발(?)의 행동도 비치지 않고 
있었다. 
  살풋 찌푸려 이마 위로 두어 가닥 잔주름을 만들어 놓고 있었 
지만, 그것은 기껏해야 그의 내심의 불만을 나타내는 정도 밖에 
되지 못할 것이었다. 
  그리고 그런 정도의 불만은 곧 수긍내지는 승복을 의미하는 
것에 지나지 않는 것이었다. 

  '허어! 신동욱이 조차도...?' 



             ◇        ◇        ◇ 


  "이 회장님! 축하 드립니다. 부산에서 한동안 활동을 끊으신 
것 같더니, 사실은 이런 큰일을 준비하셨던 게로군요. 하여간 앞 
으로 욱일승천 하듯이 발전하시기 바라고, 저희들에게도 많은 
지도편달을 바라겠습니다." 
  공식행사가 끝나고 난 다음에 이동우가 이철웅을 찾아 건넨 
인사말이다. 
  이동우로서는 스스로에게도 간지러운 격식이었지만, 오늘 그 
의 입장이 그래도 양지회를 대표해서 온 것이니 만큼 어쩔 수 
없는 절차이기도 했다. 
  그래도 먹물깨나 먹었다는 놈에게 말을 준비시켰고, 나름대로 
는 속 뜻도 넣어서 체면과 동시에 예의를 갖추려 애를 쓴 인사 
말이었다. 
  "고맙네. 그래, 장 회장은 잘 계신가?" 
  돌아온 이철웅의 답례는 에누리없이 화끈한(?) 하대였다. 
  그리고 백두회의 회장 자리 정도와는 동등한 위치에 서기를 
시도했던 이동우의 위상을 여지없이 끌어 내려 버리는 반격이기 
도 했다. 
  이철웅은 짧은 질문으로 자신을 양지회의 장일평 회장과 동격 
으로 세워 버린 것이다. 
  이동우는 일순 혈기가 확 솟아 오름을 느꼈다. 
  얼굴이 뜨뜻해져 왔다. 
  이철웅의 얘기는 많이 들었지만, 직접 얼굴을 마주 대하기는 
이번이 처음이었다. 
  그런데 첫만남에 감히 이런 망발이라니? 
  순간적으로 어떤 수위로 대응을 하여야 할지 사뭇 당혹스러움 
에 빠져 있는데, 언뜻 이철웅의 양 옆으로 선 전상국과 이규식 
의 얼굴이 보였다. 
  그들은 지극히 태연한 표정들이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "그렇지 않아도 저희 회장님께서 말씀이 있으셨습니다. 저희 
장 회장님과 회장님과는 선배와 후배의 사이로서, 예전부터 그 
리 나쁘지 않은 관계라고 하셨습니다. 원래 이 자리에는 저희 
회장님께서 직접 오시려 했으나, 갑작스런 사정이 생기는 바람 
에 제가 대신 오게 되었습니다." 
  이동우가 내심의 혈기를 다스리며 일단은 한 발을 뺐다. 
  순간적으로 만들어 낸 대사이긴 하지만, 스스로 생각해도 꽤 
괜찮다는 생각이 드는 것이었다. 
  확실히 보스생활을 오래 하다보니 연륜과 관록이라는 것이 생 
기기는 하는 모양이었다. 
  스스로의 성질이 급하다는 것을 누구보다도 잘 아는 그다. 
  그런데 방금의 말로 하는 공방에서는 한 순간의 성질을 잘 참 
고 제법 괜찮은 반격까지 했다는 만족감이 들었다. 
  객관적으로 자평(自評)해 보건대, 그는 전상국 정도와는 어떻 
게 어깨를 맞대 볼 정도의 위치라고 할 수 있을 것이었다. 
  그런데 이철웅은 공식적으로 전상국의 윗 전이 된다. 
  그러니 장일평의 후광을 빌어 간접적으로 그를 깎아내린 것이 
다. 
  이철웅이 빙긋이 웃었다. 
  "그래, 장 회장과 크게 나쁜 관계는 아니었지. 지금까지는... 
가서 뵙거든 전해주게. 앞으로도 서로 나쁘지 않은 관계로 지냈 
으면 좋겠다고... 관계가 나빠져서 서로에게 좋을 것이 없을 테 
니. 안 그런가?" 
  "... ...?" 
  묘한 화법이었다. 
  장일평에게 말을 전하라 해 놓고, 끝에는 이동우에게 묻는다. 
  이동우로서는 뭐라고 답을 해야 할지 다시 머뭇거리게 되었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "회장님의 백두회장 취임을 축하 하기 위해 예전 한때 이름을 
날리던 얼굴들이 다 모였군요. 저도 오랜만에 보는 반가운 얼굴 
들을 제법 만났습니다. 어떻습니까? 앞으로 또 이렇게 다들 한 
자리에서 만날 기회가 흔하지 않을 것이니, 그냥 이대로 헤어지 
기도 너무 허전하고 아쉽지 않겠습니까?" 
  한동안 침묵을 지키던 이동우가 뜬 금 없이 내놓은 소리였다. 
  무슨 소린 가 하여 쳐다보는 눈길들에 대해 이동우가 잠시 뜸 
을 들였다가 이철웅을 향해 다시 입을 열었다. 
  "눈을 즐겁게 해주는 간단한 유흥이라도 있다면, 자리가 좀 더 
빛나고 의미있게 되지 않겠습니까?" 
  "허허! 왜? 자네가 노래라도 한 자락해서 흥을 돋구어 볼 생각 
이 있는가?" 
  "하하하! 회장님께서 제 노래를 듣고 싶으시다면 당연히 한 곡 
을 뽑아야 되겠지만, 이 분위기에 맞지 않을 것 같아서 다음에 
다른 자리로 한 번 모시도록 하지요. 그것보다는 마침 오늘 제 
가 데리고 온 친구 중에 쌍칼이라고... 재크나이프를 아주 귀신 
같이 쓰는 친구가 있습니다." 
  "쌍칼...?" 
  옆에 있던 전상국의 표정이 묘하게 변했다. 
  "아마 전형도 저 친구에 대해 들어 보신 적이 있을 겁니다. 그 
래도 서울 바닥에서는 한때 제법 이름을 날린 친구니까요." 
  몇 발자국 떨어져 서 있던 동우파의 간부들 중에서 두드러지 
게 키가 멀쑥한 사내가 이철웅 등을 향해 살짝 고개를 숙여 보 
였다. 
  전상국과 이규식의 얼굴이 살짝 굳어지는 것을 보아서는, 그 
들도 사내에 대해 아는 것이 있는 눈치였다. 
  "재크나이프 하면 왠지 향수 같은 느낌이 들지 않습니까? 이 
회장님께서 예전에 한창 활동을 하시던 시절 정도에는 왜 웬만 
하면 재크나이프 하나씩은 들고 다니는 게 유행이던 시절도 있 
었지 않습니까? 하하하! 예전의 향수도 즐기실 겸, 저 친구 칼 
다루는 솜씨나 한번 구경하시죠." 
  이동우가 말을 멈추며, 짐짓 주변을 한 번 둘러보았다. 
  "사실은 상대가 있으면 좋겠다는 욕심이 들지만, 요즘 세상에 
저 친구만큼 칼을 예술적으로 쓰는 사람이 또 있겠습니까? 뭐 
혼자서 하는 칼춤으로 눈요기를 하셔도 그런 대로 볼 만은 할 
겁니다." 
  이쯤되면 이동우가 무슨 뜻으로 말을 꺼낸 지에 대해서는 확 
연히 짐작이 되는 것이었다. 
  이철웅이 그냥 지나가는 웃음처럼 가벼운 웃음 소리를 흘렸다. 
  "허헛! 난데없이 칼춤으로 눈요기를 시켜 주겠다...? 허허! 거 
참, 이런 경우를 두고 황당하다고 해야 하나, 아니면 대범하다고 
해야 하나?" 
  이동우의 얼굴이 문득 정색으로 되었다. 
  "후훗! 대범하기로 따진다면 회장님께서 훨씬 더 하다고 해야 
되지 않겠습니까? 이런 큰 조직의 창설 선포 겸 회장 취임식을 
이렇게 공개적으로 거창하게 하시다니... 아마도 지금쯤 검찰이 
나 경찰 쪽에서도 아주 바짝 긴장하고 있을 것 같습니다만? 혹 
시 모르죠. 이 자리에도 몇 명쯤은 그 쪽 프락치들이 나와서 참 
석자들의 면면을 열심히 찍어 대고 있을 지도요." 
  "헛헛! 우리야 지금 친목행사를 하고 있는 것인데 그 쪽에서 
그리 신경을 쓸 이유도 없을 것이고, 또 신경을 쓴다고 해도 뭐 
걸릴 건덕지나 있겠나? 그리고 회장 취임식이야 하다못해 초등 
학교 동창회를 해도 회장이 있고 또 취임식이 있는 법 아닌가?" 
  이철웅은 여전히 웃는 모습이었지만, 조금씩 못마땅해 하는 
기색이 얼굴에 드러나고 있었다. 
  그러나 이동우는 그런 이철웅의 말꼬리라도 잡듯이 바로 말을 
이어 붙였다. 

  "하하하! 초등학교 동창회에선 동창회장이 반창회장을 임명하 
고, 또 각 지역별 반장을 임명하고 하지는 않죠?" 
  "허허! 자네는 듣던 것보다는 상당히 말을 재미있게 하는 재주 
가 있군? 지금 당장 동우파 보스자리를 그만두더라도 그 말재주 
만으로도 먹고 사는 데는 큰 지장이 없겠어?" 
  드디어는 이철웅의 말에 가시가 돋아나고 있었다. 
  전상국과 이규식의 표정은 벌써부터 표시 나게 굳어져 있는 
중이었다. 
  그러나 이동우는 기왕에 시작을 한 김에 아예 단단히 배짱을 
부려보기로 작정을 한 듯 했다. 
  "후훗! 과찬의 말씀이십니다. 하여간 기왕에 이런 대단한 행사 
까지 당당하게 치른 마당에, 까짓 거 칼춤으로 흥 한번 돋군다 
고 해서 무슨 문제가 되겠습니까?" 
  이동우는 진득한 웃음으로 말을 끌어 가고 있었다. 
  "하하핫! 요즘은 뭐 큰 호텔의 연회장 같은 데서도 특설 링을 
만들어 놓고 이종격투기 같이 피터지게 치고 박는 경기를 벌이 
기도 한답니다. 경기 전후로 그럴듯한 식사코스까지 곁들여 가 
면서 말이죠. 그러니 우리가 지금 행사 후에 여흥으로 이런 자 
리를 만드는 것이야 무슨 문제가 되고, 이상할 것이 있겠습니까? 
하, 거 참! 호국회, 아니 백두회 쪽에서도 장단을 맞춰 출 친구 
하나만 나와 준다면 정말 그럴 듯한 눈요기 한 판이 될 텐데, 
정말 아쉽습니다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  집요한 데가 있었다. 
  이동우는 이제 아주 제멋대로 쌍칼의 춤 판을 기정사실로 만 
들어 놓고서, 백두회 측에서 그 상대를 내도록 은근히 부추기고 
있는 것이었다. 
  이철웅으로서는 이동우가 그런 장난(?)을, 그것도 이토록 집요 
하게 밀고 나올 줄은 예측하지 못헸던 터였고, 또 애초에 내키 
지도 않는 짓이었으니 점차 기분만 상해가고 있는 중이었다. 
  문득 그의 눈길이 강혁을 향했다. 
  강혁은 처음 행사를 시작할 때부터 뒤쪽으로 빠져 있었다. 
  마침 이철웅 쪽에서 벌어지는 기묘한 말 장난(?)을 처음부터 
지켜보고 있던 강혁의 눈길이 이철웅의 눈길과 마주쳤다. 
  강혁이 희미하게 웃는 표정이더니, 눈짓으로 한쪽 옆에 서 있 
는 윤석진을 가리켰다. 
  윤석진이라면 이철웅도 이미 알고 있는 친구였다. 
  쌍월이라는 기형의 손 칼을 다루는데 대단한 재주가 있다는 
친구였고, 강혁이 깡치와 함께 직속으로 끼고 다니는 몇몇 젊은 
친구들 중의 하나였다. 
  그들은 강혁이 유일하게 거느리고 있는 직속의 조직이라고 할 
수 있는 친구들이었다. 
  그들은 잘 드러나지 않았고, 또 이 바닥의 젊은 사람들답지 
않게 자신들이 남 앞에 드러나는 것을 극히 조심하는 듯 보였다. 
  그러나 이철웅은 그들 모두가 대단한 실력자들이라는 것을 단 
몇 차례 스쳐 본 느낌만으로도 충분히 짐작 할 수 있었다. 
  무엇보다도 지금 윤석진의 호리호리한 몸에서는 강력한 의지 
와도 같은 기운이 번져 나오고 있는 게 느껴졌다. 
  그것은 가감없는, 있는 그대로의 싸움꾼의 투지였다. 
  이철웅으로서도 참으로 오랜만에 느껴 보는, 순수함으로 다가 
서는 맹렬한 투지였다. 
  이철웅의 안색에 문득 느긋한 여유가 드리워졌다. 
  "자네가 그리 원한다니 그럼, 그렇게 한번 해 보지 뭐." 
  그리고 이동우의 얼굴에서는 웃음이 사라졌다. 

  갑작스럽게 가든의 한 가운데에 널찍한 공간이 만들어졌다. 
  행사 진행을 보조하고 손님들을 안내하던 청년들이 나서서 간 
이 플라스틱 의자들을 빙 둘러쳐 반경 10미터 정도의 울타리를 
만들어 놓았다. 
  갑작스러운 구경거리에 사람들이 울타리 바깥쪽으로 모여들었 
다. 
  문지혁은 만일의 사태에 대비하여 기동타격대의 대원들로 하 
여금 가든으로 들어 오는 입구를 차단하게 하였다. 
  괜한 소란을 염려하여, 외부 인물들의 접근을 막고자 하는 것 
이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


    공터의 가운데에 윤석진과 쌍칼이 마주 섰다. 
  쌍칼의 얼굴에는 짐짓 여유있는 웃음이 그려져 있었고, 그에 
반해 윤석진은 언제나 그렇듯이 속을 짐작할 수 없는 무표정이 
었다. 
  윤석진을 바라보는 쌍칼의 눈빛에 서서히 힘이 실려 갔다. 
  명분이야, 여흥이고 우호를 위한 목적이라고 했지만, 그건 한 
낱 말장난에 불과했다. 
  칼을 가지고 하는 싸움에 피가 결부되지 않을 수는 없었다. 
  이 상황을 만든 사람들이 어떤 의중과 목적을 가지고 있는지 
는 이제 자신과는 무관하다. 
  이동우가 위세를 세우 건, 백두회가 창설 처음부터 체면을 구 
기고 기세가 꺾이건 그건 이미 자신과는 무관해졌다. 
  이제부터는 오로지 자신만의 싸움인 것이다. 
  쌍칼 자신이나 윤석진도 마찬가지겠지만, 빈 몸뚱이 하나에 
싸움실력으로만 이 바닥에서 버텨 나가고 있는 처지의 인간들이 
란 한 번 깨지고 나면 다시 일어서기 힘든 법이다. 
  그들과 같은 사람들 대부분은 족보나 인맥이 아예 없거나, 있 
더라도 지푸라기 정도에 불과하다. 
  오직 스스로의 힘으로만 자신을 세워 왔고, 또 세워 가야 하 
는 것이다. 
  한번이라도 꺾인다는 것은 바로 그 시점으로 이 바닥에서의 
생활도 종지부를 찍어야 한다는 것을 의미했다. 
  그러니 어떤 싸움이든 이기지 않으면 안 된다. 필승이어야 하 
는 것이다. 
  필승이려면 필사의 각오여야 한다. 
  필사란, 상대가 죽든 내가 죽든 둘 중 하나는 죽는다는 각오 
에 다름 아니다. 
  독해져야 하는 것이다. 
  지금 그리고 앞으로도, 자신의 이름만으로 상대가 아주 질려 
버리도록 독하고 악착스러워야 한다. 
  그래야 이 바닥에서 스스로의 두 발로 당당하게 버틸 수가 있 
다. 
  찰칵 소리와 함께 양손에 잡힌 재크나이프에서 칼날이 튀어 
나왔다. 
  언제 들어도 마음을 들뜨게 하는 소리다. 
  쌍칼은 용수철에 눌렸던 칼날이 튀어나오는 소리와, 손아귀를 
은근히 울리는 이 느낌이 너무나 좋았다. 
  그는 이럴 때마다 그 느낌들을 충분히 즐기기 위해 눈을 지긋 
이 감는 습관이 있었다. 
  그 느낌들이 결코 오래 가는 것이 아니었으므로. 짧은 순간에 
최대한으로 만끽하고 싶은 생각에서였다. 
  지금은 거의 사용되지 않는 재크나이프다. 
  날카로움이나 위력, 강도 등에서 근래에 나오는 신형의 칼 종 
류에 비길 수가 없다. 
  다만 나이 든 칼잡이들에게 예전의 향수로서 존재하거나, 쌍 
칼 자신과 같이 유별난 집착을 가진 사람이나 아직도 고집하고 
있는 구시대의 유물일 뿐인 것이다. 
  언제나 그랬던 것처럼 쾌감으로 다가왔던 그 느낌들은 짧은 
여운을 남기고 금방 사라져 버렸다. 
  이제는 죽이던지, 아니면 죽어야 할 시간이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "니가 그 요상하게 생긴 손 칼을 잘 쓴다는 바로 그 놈이냐? 
얘기는 많이 들었다. 요 몇 년 사이에 제법 이름을 날렸더군. 흐 
흣! 그래서 그런지 아주 건방이 잔뜩 들었구나. 칼을 쓰는 자라 
면 내 이름을 들었을 만도 한데, 선배를 대하는 예의가 아주 형 
편무인지경이야?" 
  쌍칼의 목소리는 나직나직하여 누군가 옆에 있어 상황을 모르 
고 그 목소리만을 듣는다면 친근하게까지 들릴 법하였다. 
  그러나 쌍칼이 누구인지를 알고, 또 그의 상대가 되어 그 말 
을 듣게 된다면 절로 온몸이 으스스 떨리도록 차가움이 전해지 
는 말이기도 했다. 
  윤석진이 다만 무표정으로 빤히 자신을 쳐다보고 있자, 쌍칼 
은 조금 더 목소리에 힘을 실었다. 
  "그 동안 이만큼 크도록 싹을 자르지 않고 내버려 두었으면 
고마워 할 줄 알아야지, 이런 자리에서 대가리 꼿꼿하게 쳐들고 
선배에게 막 대들면 안되지. 큿! 하긴 그 건방도 오늘로 끝일 테 
니, 재롱으로 받아 줄 수도 있겠지. 그러나 나는 그렇게 아량이 
있는 사람이 아니야. 너는 나를 만나지 않도록 좀 더 조심을 해 
야 했어. 니가 칼을 쓰는 한에는, 앞으로 백년이 더 지난다 해도 
나를 넘어설 수 없을 테니까. 하여간 오늘로 이 바닥에서 니 이 
름을 지운다. 잔치집이니 목 줄을 끊어 놓는 것까지는 좀 그렇 
다 해도, 최소한 앞으로 다시 칼을 잡지는 못하도록 만들어 줄 
거니까, 이 바닥에서 니 이름을 다시 들을 일은 아마 없을 거야 
." 
  쌍칼의 표정에 잔인한 미소가 짙어져 가고 있었다. 
  그리고 윤석진의 얼굴에도 무표정을 대신해 미소가 떠 오르고 
있었다. 
  편안해 보이는 미소였다. 
  사실 그는 지금 정말로 마음이 편안해져 있었다. 
  쌍칼의 모든 것이 그를 편안하게 만들어 주었다. 
  상대가 잔인한 적의를 내비치면 비칠수록, 자신의 투지 또한 
뿌듯하게 차 오르는 것이니 마음은 이미 적당한 흥분상태로 되 
어 편안해졌다. 
  그리고 상대가 별명대로 쌍칼을 사용한다는 것이 무엇보다도 
마음을 편하게 만들고 있었다. 
  쌍칼을 사용한다는 것은 힘을 사용하지 않는다는 것이다. 상 
대는 다만 칼의 날카로움과 빠르기로만 승부를 보는 자인 것이 
다. 
  그렇다면 윤석진으로서도 마음의 부담을 안을 하등의 이유가 
없었다. 
  상대가 자신보다 압도적인 힘이나 신체적 조건의 우위에 있지 
않고, 또한 상대 역시 무기를 가졌으니 맨손의 상대에게 쌍월을 
사용한다는 마음의 부담도 가질 필요가 없는 것이다. 
  날카로움에 있어서 윤석진의 쌍월은 그 어떤 병기에 비해서도 
뒤떨어지지 않는 예리함을 지녔다. 
  그리고 무엇보다도 빠름이라는 것에 대해 윤석진만큼 애착과 
자신을 가진 사람도 드물 것이다. 
  지난 번 부산에서 삼합회 홍방 소속의 당랑권 고수와의 대결 
을 통해 윤석진은 쌍월에 대해 새롭게 눈을 뜨게 되었다. 
  쌍월을 보다 빠르게, 보다 위력적으로 사용할 수 있게 되었다 
는 것은 작은 의미이고, 보다 큰 의미는 쌍월과 마음을 나누게 
되었다는 것이다. 
  쌍월이 그저 금속으로 만들어진 이물(異物)이 아니라, 그것을 
손에 쥐었을 때는 마치 자신의 피가 통하는 신체의 일부분이라 
는 느낌을 가지기 시작한 것이다. 
  양 손의 손아귀에 쌍월을 움켜잡으면서 윤석진의 입가에 자신 
도 모르게 친근한 미소가 짙어졌다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  쉬익! 
  쌍칼은 왼손의 나이프를 가슴 앞에 세운 채, 오른 손의 나이 
프를 곧바로 상대의 목을 향해 그어 들어갔다. 
  탐색도 없이 이렇게 바로 칼날을 그어 넣기는 그로서도 드문 
일이었다. 
  물론 기습의 묘를 노린 것이기는 하지만, 그 보다는 마음의 
찜찜함을 털어 버리기 위해서였다. 
  윤석진의 미소에 녹아 있는 여유가 상대적으로 그에게 초조함 
을 일으키도록 만든 것이다. 
  그의 여유가 결코 일부러 만들어 낸 것이 아니라는 것을 느낄 
수 있었기 때문이었다. 
  서걱! 
  손목으로부터 뜨끔한 느낌이 전해져 왔다. 
  그리고 머리를 스치고 지나가는, 본능적이라고 할 수 밖에 없 
는 생각 한 줄기. 
  '이 놈, 나보다 한 수 위다.' 
  일단 맞부딪치면 피로서 결과를 낼 수 밖에 없는 것이 칼잡이 
들의 승부다. 
  특히나 그들과 같이 주머니 칼이나 손 칼 종류의 작고 짧은 
칼을 쓰는 사람들의 승부에서는 더욱 그렇다. 
  상대의 칼을 나의 칼로 막아 내는 방어의 개념이 거의 불가능 
하기 때문이다. 
  베거나 찔러 들어오는 상대의 칼에 대해서는 피하거나 혹은 
상대보다 더 빠른 속도로, 더 짧은 궤적으로 먼저 베고 찌른다 
는 개념만이 있을 뿐, 달리 방어의 개념이 있을 수 없었다. 
  그런데 방금 상대가 취한 방어의 개념은 틀렸다. 
  베어 들어가는 자신의 나이프를 향해 마주 주먹을 내민 것이 
다. 
  나이프의 날이 그 주먹을 난도질 해 놓으려는 순간에 상대의 
주먹은 교묘하게 나이프의 도면(刀面)을 타고 들어와 손등을 젖 
혔다. 
  그 손목의 스냅에 비록 큰 힘이 담겨 있지는 않았지만, 나이 
프의 궤적을 바꿔 놓기에는 충분한 것이었다. 
  그리고 상대의 손목이 비틀리는 순간, 쌍월이라는 기형의 손 
칼이 자신의 손목을 베어내었다. 
  다른 사람들은 바로 옆에서 본다고 하여도 알아보지 못할 일 
련의 눈부신 연속동작이었다. 
  그리고 그 한 수로 쌍칼은 눈의 정확도와 허리에서부터 어깨, 
팔목, 손목으로 이어지는 그 연결선의 민활함과 빠르기에 있어 
서 상대가 자신보다는 최소한 한 수 위의 실력을 지녔다는 것을 
인정할 수 밖에 없었다. 
  금방 손목이 뻣뻣해져 오고 있었다. 
  아마도 상대의 쌍월이 손목의 힘줄을 살짝 건드리고 지나간 
모양이었다. 
  이렇게 되면 오른쪽 나이프로 베기를 시도하기는 힘들다. 
  더구나 팔뚝을 타고 흐르는 출혈이 만만치 않았다. 
  왼손을 쓸 수 있지만, 아무래도 상대에게 치명타를 가할 주공 
격은 오른손으로 해야 했다. 
  이제 가장 효과적인 공격은 찌르는 것이다. 
  틈을 보아 단 한번의 찌르기로 일격필살을 노려야 한다. 
  찌른다는 것은 상대와 같이 죽겠다는 각오를 먼저 하기 전에 
는 시도하기가 어려운 수법이다. 
  단(短)병기이니 찌른다면 자신의 몸을 상대의 사정권 안에 놓 
아 두어야 한다. 
  벨 때는 상대의 사정권 경계에서 베고 몸이 흘러 나갈 수 있 
지만, 찌른다는 것은 상대의 사정권 안으로 몸을 깊숙이 밀어 
넣는다는 의미이다. 
  그러니 스스로의 몸이 베일 것을 먼저 각오해야 하는 것이다. 
  요는 누가 더 치명적인 타격을 가하느냐 하는 것이었다. 
  생각은 길었으나, 움직임은 단호했다. 
  "탓!" 
  한 소리 짧은 기합을 넣으며, 쌍칼의 상체와 오른팔이 앞으로 
쭈욱 뻗어 나갔다. 
  조금의 예비동작도 없는 깨끗한 흐름이었다. 
  왼손으로 가슴에서부터 얼굴부분까지를 방어하고 있었기에 상 
대에게 주는 틈은 자신의 왼 어깨뿐이었다. 
  대신에 상대는 가슴을 내어 놓아야 할 것이었다. 
  그런데 순간 상대의 몸이 도저히 믿지 못할 빠르기로 빙글하 
고 돌아가고 있었다. 
  그리고 연이어 왼발을 축으로 하여 뒤로 빠졌던 오른발이 다 
시 돌아오고 있었다. 
  '무릎?' 
  상대의 오른발이 살짝 접히면서 그 무릎이 튕기듯이 올라오고 
있었다. 
  "큭!" 
  명치를 제대로 찍혔다. 
  순간 호흡이 끊어지며 쌍칼은 자신의 눈 앞이 온통 노란 색으 
로 가득 찬다는 느낌에 빠져 들었다. 
  윤석진은 눈 앞에서 무너지는 쌍칼의 몸을 그대로 두었다. 
  예전 같았으면 벌써 서너 번의 칼질은 더 들어가고도 남았을 
상황이었다. 
  죽이지 않으면 죽는다는 각박한 승부의 관념에서는 상대가 바 
닥에 완전히 눕기 전까지는 끝이 난 게 아니기 때문이다. 
  그러나 지금은 상대의 상태를 충분히 지켜 볼 만큼의 여유가 
생겨 있었다. 
  스피드에 있어서 자신이 한 수 위에 있다는 것을 알고 있었고, 
거기에 더하여 상대는 너무 조급하게 무리한 승부수를 띄웠다. 
  하수(下手)에게 굳이 더 이상의 칼 자국을 남길 필요가 없다는 
생각으로 니킥을 썼다. 
  무릎이 상대의 명치에 틀어박히는 느낌만으로도 상대가 다시 
일어나지 못할 것이라는 확신을 가질 수 있었다. 
  강자의 여유였다. 
  윤석진은 이제 강자의 여유를 배워 가고 있는 중이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  취임식은 성황리에 끝났다. 
  새로운 이름, 백두회는 그 출발부터 대단한 반향을 불러일으 
켰다. 
  막상 호국회와의 공통분모를 빼고 나면 눈에 뜨이는 것이라고 
는 달랑 백두회장 이철웅이라는 인물 하나 밖에 보이지 않았지 
만, 적어도 느낌으로 다가오는 백두회는 기존 호국회를 거느리 
는 거대한 조직의 면모를 갖춘 것이었다. 
  이제 백두회의 이름은 기존 호국회의 조직원들에게 통제와 속 
박의 의미보다는, 보다 큰 개념의 소속감과 일체감으로 다가가 
고 있었다.   

  이동우는 애써 담담한 표정으로 돌아섰지만, 뒷모습에서 그의 
어깨는 아래로 쳐져 보였다. 

 
 

백운곡 
  내일(금요일) 밤 10시에 북풍객잔에서 뵙겠습니다. ^*^ 
(오시는 길이 어렵다 하시는 분은 
저 위쪽의 [2000클럽] 공지내용을 확인해주시기 바랍니다.^^) 
2004-10-14 19:22:06
  


 
 
 


 일상같은 일탈, 그리고 어떤 풋사랑 (3)  
백운곡   2004-10-16 15:45:50, 



             ◇        ◇        ◇ 


  계절이 완연한 가을로 접어든 지도 꽤 되었다. 
  오랜만에 산맥의 인원들끼리 저녁이나 같이 먹기로 하였는데, 
하필이면 그 날이 가을 아니랄까 봐 부슬부슬 가을비가 내리는 
날이었다. 
  7시에 모이기로 하였는데, 30분이 넘어서야 나타난 윤성근은 
갑작스럽게 처리할 일이 생겨서 늦었다며 미안하다고 괜한 너스 
레를 떨었다. 
  모두들에게 윤성근의 얼굴을 보는 것은 오랜만이었다. 
  그 동안 그는 백두회와 산맥의 일에 거의 얼굴을 비치지 않았 
던 것이다. 
  그러나 여러모로 그의 역할이 작았던 것은 결코 아니었다. 
  그 때문인지 그는 늘 기고만장이었다. 
  하긴 놀고먹어도 절대 기가 꺾이지는 않을 성격이 바로 윤성 
근이라는 인물이기는 하지만. 
  강혁은 업무의 마무리가 늦어진다며 벌써 1시간째나 늦고 있 
는 중이었다. 
  난데없이 무교동 낙지가 먹고 싶다고 집합명령을 내린 장본인 
이 바로 그였다. 
  만나서 바로 낙지를 먹으로 갈 예정으로 모 빌딩 앞에서 만나 
기로 약속을 정하였으니, 먼저 온 사람들은 꼼짝 없이 건물의 
입구에서 기다릴 수 밖에 없는 신세가 되었다. 
  비를 피해 빌딩의 회전도어 앞에서 들락거리는 사람들의 눈치 
를 보며 서 있던 윤성근이 마침내 인내의 한계에 이르렀는지 투 
덜거리기 시작했다. 
  "어, 참. 아무리 계급장이 깡패라고는 하지만 큰 형님이라는 
사람이 이래도 되는 거야? 자기가 무교동 낙지 먹고 싶다고 바 
쁘다는 사람 억지로 불러 내놓고 말이야, 정작 자기는 업무 핑 
계 대고 나오지도 않고, 동생들은 이 차가운 빗 속에서 1시간씩 
이나 떨며 기다리게 하는 법이 도대체 이 세상에 어느 나라 법 
도고?" 
  말 중에 윤성근은 슬쩍 슬쩍 시선을 돌리면서 다른 사람들의 
동조를 유도하려는 듯 했다. 
  그런 윤성근을 서동재가 힐끗 쳐다보며, 짐짓 혼잣말처럼 말 
을 내뱉었다. 
  "거, 참! 참말로 너무들 하시네. 이 거 어디 백수들 열 받아서 
살겠나? 나도 내년 취업시즌에는 무슨 수를 써서라도 직장을 하 
나 잡든가 해야지, 진짜로 서러워서 못 살겠네." 
  그러나 그들 두 사람은 곧 머쓱해져 버렸다. 
  아무도 그들에게 동조하는 표시를 내는 사람이 없는 것이다. 
  문지혁은 체면상(?), 송일환과 윤석진은 이 정도(?) 일에 입을 
뻥긋할 인간들이 아니었다. 
  그리고 깡치는? 
  그들 두 사람은 자신들의 불손한(?) 말에 깡치가 시비를 걸지 
않는 것만 해도 다행으로 알아야 했다. 
  그는 누가 뭐래도 못 말리는 강혁의 열렬한 추종자였으니까. 
  여기 있는 사람 중에 나름대로는 강혁의 추종자가 아닌 사람 
이 없겠지만, 그 중에서도 열렬하다 못해 아주 '맹신적이라는 소 
리를 들을 사람이 바로 깡치인 것이다. 
  지금도 그의 얼굴에서는 못마땅한(?) 기색이 역력하였다. 
  여하간 그들 사이에 그처럼 복잡하고도 미묘한 단상들이 교차 
하고 있을 때, 역시 양반은 못 되는 강혁이 나타났다. 
  그가 택시에서 내려 손 우산으로 머리를 가리며 뛰어 왔다. 
  그리고 그의 당당한 일성. 
  "무슨 놈의 비가 예고도 없이 오냐?" 
  늦은 것에 대해서는 조금도, 아예 전혀 미안한 감이 없다. 
  "야! 배 고프다. 빨리 밥 묵으로 가자. 어느 집이 맛있다고 그 
랬노? 퍼뜩 길 잡아 봐라." 
  강혁의 그 대단한 뻔뻔함(?)에 점잖은 문지혁마저 어이없다는 
표정을 하고서 물끄러미 강혁의 얼굴을 쳐다보았다. 
  문득 깡치가 옆구리에 끼고 있던 손 가방에서 조그맣게 접힌 
우산 하나를 꺼냈다. 
  깡치의 손가방 안에 그런 게 들어 있다는 것을 모두는 처음 
알았다. 
  그네들이 지하철에서 내려서 여기까지 오는 동안 내리는 비를 
고스란히 다 맞고 올 때도 깡치는 자기에게 우산이 있다는 표시 
를 전혀 내지 않았었다. 
  깡치가 우산을 펼쳐서는 강혁에게 씌워 주었다. 
  강혁도 보통은 되는 덩치인데다, 깡치 역시도 늘씬하게 빠진 
몸매라 언뜻 안 그런 것 같지만 사실은 한 덩치를 하는 인물이 
다. 
  그런 두 사람이 그 조그마한 우산 안에 다 들어 가기에는 애 
초부터 우산이 너무 작았다. 
  당연히 깡치는 완전히 우산 바깥에 서서 강혁에게만 우산을 
받쳐 주는 모습이 되었다. 
  "야! 깡치!" 
  "예! 형님!" 
  "우산 접어라!" 
  "예? 비가 제법 오는데...?" 
  강혁이 은근한 눈길을 뒤쪽으로 던지면서 약간은 불편한 심기 
를 나타내었다. 
  "사실 나도 우산을 쓰고는 싶은데, 내 혼자 이 우산을 쓰면, 
누구라고 꼭 집어서 말은 안 하겠지만 뒤에서 또 억수로 궁시렁 
거릴 거 아이가? 내 차라리 비를 맞는 기 속 편하겠다." 
  그 말을 듣고서 마음이 안 편할 사람들이 당연히 있었다. 
  드디어는 윤성근이 얼른 강혁의 옆으로 뛰어왔다. 
  "형님! 비 오는 날에는 역시 낙지요리가 최고지요. 혀에 불이 
나도록 매운 낙지 볶음 한 점에다가 쏘주 한 잔 딱 걸치면, 캬 
아! 생각만 해도 그냥 속이 막 타 들어가지 않습니까? 거기에다 
가 뜨끈뜨끈한 조개탕의 국물 한 숟가락을 딱 퍼 넣으면, 크아! 
혓바닥이 아리아리해 지는 그 맛! 그 뿐입니까? 낙지 다 먹고 
난 다음에 그 양념에다가 대접 채로 밥 한 그릇 탁 털어 넣고, 
갖은 양념에다가 콩나물 무침 팍팍 넣고, 거기에다가 그거, 참기 
름 한 숟가락 좌르르 부어 놓고 싹싹 비며 놓으면... 으아! 역시 
형님은 탁월한 선택을 하실 줄 아는 분입니다. 다른 사람은 몰 
라도 저는 이미 알고 있었지 않습니까? 형님의 미각이 이미 전 
문가 수준을 저만큼 넘어 서 있다는 것을." 
  윤성근이 아주 침을 튕겨 가며 분위기를 띄워 보려 하는 데, 
강혁은 영 시큰둥한 반응이었다. 

  "어이! 듣고 보이, 자네도 그 동안 낙지 먹을라꼬 마이도 베랐 
던 모양이네. 웬만하면 오늘 밥값은 자네가 내라?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  사내들 일곱 명이 부슬부슬 내리는 가을비를 맞으며 거리를 
걷고 있었다. 
  다행히 비는 가볍게 흩날리는 정도로 가늘어져서 잠깐 걷는다 
고 옷을 버릴 정도까지는 아니었다. 
  모두들 건장하다는 말이 잘 어울릴 체격들이어서 차도에 면한 
좁은 인도가 그들로 인해 꽉차는 느낌이 들었다. 
  그런데 굳이 일부러 그런 형세를 취하는 것 같지 않은데도, 
그들의 대열을 가만히 보면 정해진 틀이 있었다. 
  강혁이 앞쪽에서 걸어가고 있는데, 그 양 옆으로 서동재와 깡 
치가 반걸음을 앞서가고 있었다. 
  그리고 그들의 뒤로 문지혁과 윤성근이 따르고 맨 뒤로는 송 
일환과 윤석진이 있었다. 
  은연중에 강혁과 문지혁 그리고 윤성근까지를 보호하는 듯한 
형세인 것이다. 
  동우파에서 전상국과 조태일을 피습한 사건이 벌어진 지 그리 
오래되지 않은 시점이었다. 
  그 때야 미리 예측하고 있었고, 또 상대의 도발을 오히려 촉 
발시킨 일종의 작전상황이었지만, 그 이후 한편으로는 백두회의 
주요인물들에 대한 경호에 한층 신경을 쓰고 있는 것이 사실이 
었다. 
  물론 강혁이 이제는 거의 뒷전으로 빠져 있는 상태였고, 또 
표면적으로는 백두회에서 맡고 있는 직책도 없기는 하였지만. 
그래도 그 동안 그가 여러 차례 얼굴을 비춰 놓은 사건들이 있 
으니 아주 안심할 수는 없는 노릇이었다. 
  강혁의 안전에 대한 문지혁의 생각은 만사불여튼튼이라는 말 
로 대변할 수 있었다. 
  낙지골목을 향해 가던 중에, 갑자기 서동재의 발걸음이 조금 
빨라지더니 서너 걸음을 앞서 나가 강혁의 정면을 완전히 커버 
하는 위치로 가서 섰다. 
  선두가 서는 바람에 일행의 발걸음도 자연히 멈추어졌고, 그 
들 간의 간격도 좁혀져 자연스럽게 강혁을 가운데로 감싸는 형 
세가 되었다. 
  "어? 갑자기 왜들 그래?" 
  강혁이 깡치의 어깨를 슬쩍 밀치고 몸을 앞으로 빼내며 물었 
다. 
  "불청객인 것 같습니다." 
  깡치의 말에 따라 앞을 보니 인도의 한 가운데에 누군가가 서 
서 그들 일행을 정면으로 마주하고 있는 것이 보였다. 
  바로 그 순간 서동재의 몸이 앞으로 몇 걸음을 미끄러져 나가 
는 듯 하더니, 마치 뜨거운 후라이판에서 콩 볶는 듯한 소리가 
터져 나왔다. 
  타다다~닥! 
  누구도 예측 못한 상황에서, 서동재와 정면을 막아 섰던 사내 
간에 돌발적인 몇 수의 공방(攻防)이 교환된 것이다. 
  서동재는 다시 원래의 자리로 돌아와 호흡을 가다듬고 있었는 
데, 그의 뒷모습에서 잔뜩 날선 긴장이 보이고 있었다. 
  갑작스런 상황에 강혁은 물론이고 모두의 얼굴에 의아함과 놀 
라움이 동시에 떠 올라 있었다. 
  서동재가 서글서글하고 명랑한 성격이긴 해도 함부로 몸을 쓸 
만큼 생각없고 총동적이지는 않았다. 
  그런 그가 상대와 말 한 마디 주고 받지 않고, 다짜고짜 손발 
을 나누기부터 했다는 것이 우선 놀랄 일이었다. 
  그리고 방금 서동재의 몸놀림이 아주 절제된 작은 동작으로 
나타났고, 또 그들을 주시하고 있던 사람들조차 자칫 그 몸놀림 
을 놓쳐 버릴 정도로 빨랐다는 것은 서동재가 처음부터 그의 전 
력을 투구했다는 것으로 해석할 수 있었다. 
  그런데도 서동재는 원래의 자리로 다시 물러서야 했고, 겨우 
그 몇 수의 공수교환으로 인해 가다듬어야 할 만큼 호흡이 흐트 
러진 것을 보면, 두 사람간의 접전에서 서동재가 백중(伯仲)이상 
의 결과를 얻은 것으로는 보기 어려웠다. 
  서동재가 누구인가? 
  다른 사람은 몰라도 문지혁이 생각할 때, 국내에서 백타(白打) 
로 그를 능가할 사람은 거의 없다고 확신하는 고수 중의 고수가 
바로 서동재다. 
  비록 잠깐의 어울림이었지만, 그런 서동재와 백중을 이뤘다면 
상대는 절대로 단순한 인물일 수 없었다. 
  문지혁이 심각한 얼굴로 강혁을 보았다. 
  그러나 문지혁의 심각함에는 무관하게 강혁은 얼굴 가득 생각 
없는(?) 호기심만 잔뜩 떠 올려 놓고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  맞은 편의 사내가 이 쪽을 향해 꽤나 굵직한 톤의 목소리를 
내놓았다. 
  "김대산이라는 분께 한 수 가르침을 받으려고 왔습니다. 예의 
가 아니란 건 알지만, 이 곳에서 비 맞아 가며 1시간 이상을 기 
다린 성의를 생각해서라도 제게 잠깐만 시간을 좀 내주시기 바 
랍니다." 
  강혁과 실력을 겨뤄 보자는 말인데, 요즘이 무슨 무사(武士)의 
전성시대도 아니고 일면 황당하고 일면 무례하기 짝이 없는 짓 
이 아닐 수 없었다. 
  다만 사내의 말투에서는 그래도 제법 정중한 티가 묻어 나고 
있었다. 
  마침 나서려는 문지혁을 앞질러 강혁이 먼저 말을 꺼내었다. 
  "거, 미안하네 만, 나는 비 오는 날은 한 수 가르침 같은 거 
안 하네. 괜히 옷이라도 버리게 되면, 상당히 곤란해지거든. 큿! 
그리고 자네 같이 팔팔한 젊은이... 뭐 아주 젊지는 않아 보이네 
만... 하여간 나이 아래인 사람을 상대해서 내가 무슨 이득을 볼 
게 있다고 괜한 힘을 빼겠나? 힘 자랑 상대라면 자넨 아무래도 
상대를 잘 못 골랐어. 그래도 굳이 승패의 결과가 필요하다면... 
내가 진 걸로 하지. You Win ! 됐나? 그럼 그만 가 보게." 
  사내는 어이없다는 표정이 되었다. 
  얼굴과 말이 딴판이다. 
  얼굴에는 숨기지도 않고 잔뜩 흥미와 관심을 드러내 놓고 있 
으면서 말은 아주 딱딱 끊어지게 '일 없다'고 하고 있다. 
  굉장한 무술의 고수라 더니, 무슨 저런 고수가 다 있나? 
  고수라면 승부에서 지기를 죽기보다 더 싫어해야 하는 것 아 
닌가? 
  더구나 걸어오는 도전이라면 아무리 강한 상대라도 일단 한 
번 붙어는 보고 나서 졌다고 해야 할 게 아닌가? 
  한 순간에 몇 차례나 표정이 변해가던 사내가 한 발을 앞으로 
나서며 다시 말했다. 
  "죄송하지만, 오늘 어렵사리 겨우 이런 기회를 잡았는데, 다음 
에는 넉넉하지 못한 제 사정 때문에라도 이런 기회를 잡기가 영 
어려울 것 같아서 포기를 하지 못하겠습니다. 기왕에 무례를 범 
한 김에 오늘 반드시 한 수를 배워야 겠습니다." 
  서동재가 마주 한 걸음을 나아가며 나직이 목소리를 깔았다. 
  "멈춰! 당신 상대는 나야." 
  서동재가 왼 발을 앞으로 낸 상태에서 살짝 무릎을 굽혀 자세 
를 취했다. 
  그가 누구를 대적하여 이처럼 처음부터 신중한 자세를 취하는 
모습은 모두에게도 처음이었다. 
  그 정도로 그는 지금 상대에 대해 경계를 하고 있는 것이다. 
  그 때 문지혁이 강혁의 앞으로 돌아 나왔다. 
  "형님! 제가 저 친구하고 잠깐 얘기를 좀 해 봐야 겠습니다." 
  강혁이 가볍게 고개를 끄덕이자 문지혁이 앞으로 걸어 나가 
서동재의 어깨를 가볍게 건드렸다. 
  서동재는 불만스러운 기색이 뚜렷해 보였지만, 달리 말은 하 
지 않고 순순히 물러섰다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "자네는 누구인가? 혹시 동우파에서 보내서 왔나?" 
  사내는 그 때까지 줄곧 강혁에게서 시선을 떼지 않고 있다가, 
문지혁의 물음이 있자 시선을 그에게로 돌렸다. 
  그런 그에게서 지금까지 강혁을 대하던 것과는 완연히 다른 
차가운 기운이 흘러 나왔다. 
  "크훗! 형씨나 나나 비슷하게 늙어 가는 처지에 자네 어쩌고 
하니 듣기에 영 거북합니다? 젊게 보아주는 건 고맙다고 해야 
될지 모르겠지만, 나도 한 삼사 년만 있으면 사십이 되는 나이 
요. 형씨보다 많지는 않겠지만, 그렇다고 처음 만나는 사이에 자 
네라는 소리를 듣기에는 영 손해 보는 기분이라는 겁니다. 그리 
고 나는 그냥 최민호라는 이름 하나 달랑 달고 다니는 별 볼일 
없는 사람일 뿐이지, 무슨 동우파니 뭐니 하는 애들 하고는 상 
관이 없는 사람입니다." 
  '최민호?' 
  순간 문지혁의 눈빛이 흔들렸다. 
  그의 뒤에 서 있던 서동재의 얼굴에도 여과없이 놀라움이 지 
나가고 있었다. 
  "자네... 음! 미안하오. 당신 얼굴이 워낙 젊어 보여서... 하지 
만 뜻밖이오. 최민호라면, 한때 전통무예계에서는 우상과도 같은 
존재였는데, 당신같은 인물이 이런 바닥에 흘러 들어와 있다니 
..." 
  "하하하! 이런 바닥이라니, 무슨 바닥을 말씀하시는지 잘 모르 
겠지만, 어느 바닥이던 결국은 사람 사는 세상인데, 어디 건 사 
람이 가고오지 못할 곳은 없지 않겠습니까? 그리고 그렇게 따진 
다면 댁이나 여기 이 젊은 친구도 결코 이 바닥에 와 있어서는 
안될 사람으로 보이는 데요?" 
  "으음!" 
  서동재가 다시 앞으로 나섰다. 
  "서동재라고 합니다. 선배님의 말씀은 많이 들었습니다. 그리 
고 사실 언젠가는 꼭 한번 만나고 싶기도 했습니다." 
  서동재는 큰 망설임 없이 선배님이란 호칭을 썼다. 
  낙천적이기는 하나 결코 쉽사리 남을 세워 주지 않는 그가 첫 
만남에서 그런 호칭을 썼다는 것은 그만큼 최민호라는 이름이 
서동재가 충분히 인정할 만한 이름이라는 의미일 것이었다. 
  그것은 송일환의 기색을 보고도 알 수 있었다. 
  어느 새 앞쪽으로 걸음을 옮겨 와 있는 그의 무표정한 얼굴로 
도 설핏 경외의 빛과 함께 강한 투지가 비치고 있었다. 
  그가 강한 투지를 보이고 있다는 것 역시 상대를 최소한 자신 
에 비해 동등이상의 실력자로 간주한다는 의미였다. 
  그런 두 사람의 기색과, 또 문지혁의 굳어진 얼굴을 보고 강 
혁의 눈에도 새삼 강한 호기심이 떠 오르고 있었다. 
  최민호가 서동재에게 대답 대신으로 싱긋이 한 번 웃어 주고 
나더니, 곧 바로 강혁에게로 시선을 돌렸다. 
  "제가 어떻게 불러드려야 할지 잘 모르겠습니다만, 여기 이 친 
구가 제게 선배님이라고 불렀으니, 저도 선배님이라고 부르겠습 
니다. 선배님에 관해서는 번개형님께 말씀을 들었습니다. 하하하! 
대단한 고수시라고 말씀을 들었는데, 진정한 고수는 겉으로 보 
아서는 전혀 알아볼 수 없다고 하더니 과연 그런 것 같군요." 
뜻밖의 말에 강혁이 앞으로 걸어 나오며 물었다. 
  "번개? 이규식을 말하는 건가?" 
  "그렇습니다." 
  "호오? 번개 밑에 자네같은 사람이 있었나?" 
  "후훗! 그냥 이런저런 우연찮은 인연으로 알게 되어 형님 아우 
하게 된 사이이지, 무슨 관계다 하고 분명하게 말할 만한 그런 
사이는 아닙니다. 다만 오랜만에 서울에 올라 온 길에 우연히 
그 분을 만난 자리에서 선배님께서 대단한 고수라고 하는 말씀 
을 듣게 되었습니다. 저야 뭐 단단한 몸뚱이 하나 말고는 달리 
내세울 것이 없는 처지지만, 본래 승부에 대한 욕심만큼은 주체 
못할 만큼 강한 놈이라서요. 앞뒤 안 가리고 한 수 배워 볼 욕 
심만 앞세워 이렇게 무례를 범하게 되었습니다. 하하하! 그런데 
가는 날이 장날이라고 하필이면 갑자기 비까지 내리는 바람에 
사람을 더욱 염치없게 만들어 버리는군요. 하여간 한 수 부탁 
드리겠습니다. 제가 본래 한번 발동이 걸리면 도저히 혼자서는 
식힐 수가 없는 성격이라서, 이제는 저도 제 몸을 어쩔 수가 없 
게 되어 버렸습니다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  최민호는 처음의 정중한 태도에서 이제는 다소 능글능글하다 
고 할 정도로 노련한(?) 모습을 보여 주고 있었다. 
  강혁은 새삼 최민호의 생김새를 자세히 뜯어 보게 되었다. 
  이목구비가 어떻게 생겼다, 체형이 어떻다 하는 그런 것보다 
는, 최민호의 인상은 강혁이 이미 잘 알고 있는 두 사람의 이미 
지를 상당히 닮아 있다는 느낌으로 다가왔다. 
  지금 바로 그의 곁에 있는 두 사람과 말이다. 
  강혁도 처음에는 그런 것을 잘 느끼지 못했는데, 어느 순간 
갑자기 그런 인상이 강하게 드는 것이었다. 
  그 때문에 강혁은 괜히 혼자서 피식거리는 웃음을 잠시 머금 
어야 했다. 
  강혁은 본래 관찰력이라는 것에서는 상당한 취약점을 보이는 
사람이었다. 
  특히 사람얼굴 못 알아보는 것과 심한 길치(?) 증상 때문에 살 
아오는 동안 당하지 않았어도 되었을 오해(?)와 손해(?)를 자주 
보아온 바가 있었다. 
  타고난 것이니 고치고자 한다고 해서 마음대로 되는 것도 아 
니다. 
  그래서 그가 사물을 기억하는 방법으로 택한 것이 바로 이미 
지로 기억하는 방법이었다. 
  물론 대부분의 경우 그것도 별 무소용이었지만, 지금처럼 누 
구와 많이 유사하다는 식으로 대비를 시키게 되면 그 느낌은 꽤 
오래 가는 편이었다. 
  먼저 최민호의 생김새와 체형은 서동재와 아주 흡사했다. 
  한 번 그렇게 생각하자 두 사람이 아주 형제가 아닌가 할 정 
도로까지 생각이 될 정도였다. 
  늘씬하게 큰 키에 호리호리한 몸매. 그리고 귀족적이라는 단 
한마디로 표현할 수 있는 얼굴 생김새는 아주 딱(?)이었다. 
  그리고 바로 직전에 그가 보인 유들유들한 말투에서 강혁이 
떠 올린 이미지는 바로 윤성근의 그것이었다. 
  아마도 윤성근이 강혁의 지금 그런 속마음을 안다고 하면, 무 
슨 소리냐고 펄쩍 뛸 지는 모르겠지만. 

  서동재는 강렬한 투지를 보이고 있었다. 
  비록 말은 않고 있었지만, 강혁의 눈을 줄곧 응시하고 있는 
그의 눈빛은 보기 드물게 강한 것이어서, 자신의 의지를 강력하 
게 시위하고 있었다. 
  그런 것은 송일환도 역시 마찬가지였다. 
  그도 지금 은근한 투지를 굳이 숨기지 않고 있는 중이었다. 
  '이 친구가 제법 이름이 나긴 나 있는 모양이네? 얘네들이 이 
정도로 몸이 달아 하는 걸 보면?' 
  강혁이 속으로 그런 생각을 하고 있는 중에, 옆에서 문지혁이 
나직하게 속삭였다. 
  "형님, 저 최민호라는 친구, 진짜 고숩니다. 한 때 전통무예계 
에서는 신비로운 존재로까지 알려져 있다가, 모습을 감춘 지 한 
오 년 정도가 되었는데, 동재와 일환이가 현재 최고의 소리를 
듣고 있다면, 그는 그 이전의 과거에 무적이라는 소리를 들었고, 
그 명성을 가진 채 스스로 사라졌던 친구입니다. 동재나 일환이 
와 붙으면 승부를 장담할 수 없습니다. 더구나 패한다면 어느 
쪽이 되었든 그 충격을 딛고 다시 일어서는 데는 상당한 시간이 
걸리게 될 겁니다. 굳이 그런 위험을 감수할 필요는 없을 것 같 
습니다." 
  듣고 난 강혁이 문지혁에게 어깨를 으쓱해 보였다. 

  '그래서 날 더러 뭘 어떡하라고?' 



             ◇        ◇        ◇ 


  "어이, 최민호라고 했나? 내 마음이 갑자기 좀 변했어. 사실은 
말이야, 달 밤은 아니지만 비 오는 날 몸 한번 푸는 것도 꽤나 
색다른 흥취가 있겠다는 생각이 갑자기 들거든? 훗! 내가 말이 
야, 분위기 잡는 걸 좋아해서 말이야. 우리 한 번 하지?" 
  "큰형님!" 
  서동재가 제법 큰소리를 내었다. 
  강혁이 그를 향해 빙긋 웃음을 보이며 말했다. 
  "자네는 다음에 날 좋을 때 다시 한 번 기회를 가지도록 해. 
아무래도 비 오는 날 몸 푸는 정취를 제대로 알기에는 자네는 
너무 젊어." 
  그리고는 눈길을 다시 최민호에게로 돌렸다. 
  "몇 살인가?" 
  엉뚱한 질문에 최민호는 얼떨떨한 표정으로 되더니, 역시 얼 
떨결에 대답을 하는 모습이었다. 
  "서른 여섯입니다." 
  강혁이 별안간 크게 소리내어 웃었다. 
  "하하하! 좋군. 아주 적당해." 
  " ... ...?" 
  "이봐! 근데 말이야, 애들도 아니고 다 큰 어른들이 길거리에 
서 이러고 있기는 좀 그렇지 않나? 굳이 비 맞으면서 땀을 뺄 
필요도 없을 것이고. 뭐 혹시 자네가 유명해지는 거라든지, 테레 
비나 신문에 얼굴 나오는 걸 좋아 한다면 하는 수 없지만 말이 
야. 그런데 자네 나이로 보아서는 그런데 관심이 있을 것 같지 
도 않고...?" 
  점점 더 노골적으로 되어가는 거침 없는 반말에다가, 시종 농 
담이라도 건네는 듯한 말투로 일관하는 강혁을 물끄러미 바라보 
고 있던 최민호가 문득 씨익 웃으며 털털하게 대답했다. 
  "그럼 근처에 어디 적당한 도장이라도 한번 빌려 보도록 하죠 
." 
  그러나 그의 말에서는 강혁의 태도에 대한 반감 같은 것은 달 
리 보이지 않고 있었다. 
  최민호가 주위 건물들의 간판을 훑어 보고 있는 동안에, 문지 
혁의 얼굴로는 묘한 웃음기가 지나가고 있었다. 

 
 
 

백운곡 
  오늘 드리는 메세지! 

가을입니다. 
주말동안 밖으로 나가십시오. 무조건! 
그리고 온몸으로 느껴보십시오. 이 가을을! ^*^ 2004-10-16 15:47:03
  

 

 
 
 

 일상같은 일탈, 그리고 어떤 풋사랑 (4)  
백운곡   2004-10-18 19:12:05,  


             ◇        ◇        ◇ 


  골목 안쪽 상가 2층의 태권도장에서는 마침 고등부의 수련시 
간인지 열 댓 명의 학생들이 우렁찬 기합성을 내며 수련을 하고 
있었다. 
  일곱 명의 한눈에도 예사롭지 않아 보이는 건장한 사내들이 
한꺼번에 들어오자, 사범은 단박에 긴장한 얼굴로 되었다. 
  "관장님 계십니까?" 
  "예? 예에... 사무실에 계십니다." 
  사범은 사내들의 기세에 눌려 무슨 일인지 물어보지도 못하고, 
손으로 한 쪽을 가리키며 말끝을 흐렸다. 
  그가 가리키는 도장 한 쪽 구석에 간이로 만든 작은 사무실이 
있었다. 
  문지혁이 사무실 안으로 들어갔고, 잠시 후 삼십대 중반으로 
보이는 검은 띠 도복 차림의 사내와 함께 나왔다. 
  사내가 바로 도장의 관장인 모양이었다. 
  관장은 강혁 등을 한 번 곁눈질로 훑어 본 다음에, 다소 굳어 
진 얼굴로 수련하는 학생들을 도장의 양쪽 벽면으로 붙여 빙 둘 
러 앉게 하였다. 
  문득 강혁이 최민호의 어깨를 가볍게 쳤다. 
  "어이! 도복 차림의 구경꾼들이 저렇게들 하고 있으니까, 이 
거 마치 무슨 영화라도 찍는 것 같은 기분이 나는데? 자네는 안 
그런가?" 
  곧 승부를 갈라야 할 적수의 손이 느닷없이 어깨를 건드리는 
바람에 본능적으로 움찔하였던 최민호는 강혁의 그 스스럼없는 
태도에 뭐라고 대답을 하지도 못하고 그저 애매한 표정이 되어 
버렸다. 
  '허! 도무지 대책이 안서는 양반이군. 도대체 승부를 내자는 
거야, 아니면 친분을 맺자는 거야? 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고, 
너무 친한 척 해도 투지가 안 생기는 법인데..?' 
  일대일의 대결에서 강혁이 써먹는 수법은 언제나 기다리기다. 
  스스로 고수인체 하려고 그러는 것이 아니라, 먼저 공격을 하 
려고 해도 마땅히 아는 수법이 없기 때문이다. 
  물론 그냥 마구잡이로 주먹을 휘두르고 발을 차면서 '돌격 앞 
으로!' 를 하는 수도 있겠으나, 대결의 상대가 무슨 철천지 원수 
가 아닌 다음에야 그렇게 죽자사자 악착스럽게 달려들어야 할 
이유도 없는 것이다. 
  그리고 무엇보다도 강혁이 적어도 '너 자신을 알라!'는 진리에 
대해서는 꽤나 심오한 깨달음의 경지에 도달해 있기 때문이기도 
했다. 
  별다른 한 수(?)도 없는 주제에 공격이랍시고 마구 뻗치고 나 
가 본들, 그것이야말로 스스로의 꼴과 체면이 엉망으로 망가지 
는 모습의 연출이라는 것을 너무도 잘 알고 있는 것이다. 
  이럴 때 취하는 강혁의 자세 또한 고작 두어 가지에 불과하다. 
  그냥 손을 늘어뜨리고 엉거주춤 서 있거나, 아니면 두 손을 
올려 가슴과 얼굴을 가리듯이 보호하고 서 있는 것이다. 
  지금 강혁이 취한 자세는 후자의 것이다. 
  권투선수가 양 가드를 올려 방어자세를 취한 것과 비슷한 자 
세이나, 허리가 꼿꼿하게 세워져 있어 엉성해 보이기는 마찬가 
지였다. 
  마주 선 위치에서 한동안 강혁의 그 특이한(?) 기본자세를 뜯 
어보고 있던 최민호의 얼굴이 약간은 고민스럽게 변했다. 
  상대가 고수인 것은 분명한데, 도무지 그가 알고 있는 고수의 
틀과 상식을 벗어나는 모습인 탓일 것이다. 
  크게 한 호흡을 들이킨 최민호가 자세를 취했다. 
  왼손을 앞으로 적당히 내밀었는데, 손바닥을 펼쳐서 장(掌)의 
형태를 만들었다. 
  오른손은 허리어림에 바짝 붙여서, 힘 주어 주먹을 움켜쥐었 
다. 
  드디어 그가 서서히 강혁을 중심으로 원을 그리며 돌기 시작 
했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  최민호의 동작에서는 부드러움이 넘쳐 났다. 
  택견의 품 밟기와 같은 굼실거림과는 또 차이가 있다. 
  그냥 자연스러운 가운데 소박한 움직임이라고 하면 맞는 표현 
이 될까. 
  가볍게 넘실거리는 그 움직임에서 끈적거리는 기(氣)가 발산되 
고 있었다. 
  '내가(內家) 계통이다.' 
  강혁의 내심에서 마치 부르짖음과도 같이 솟구쳐 오른 생각이 
었다. 
  한 발자국을 떨어져 있으면 느끼기 힘들되, 막상 가볍게 손발 
을 부딪칠 거리로 접근하면 뭔가 끈끈하면서도 탄력있는 기운이 
밀치고 들어오는 것을 느낄 수 있었다. 
  기가 발산되는 느낌이라면 과거 홍콩에서 푸티엔허와의 대결 
에서 이미 느껴 본 바가 있었다. 
  바로 발경(發勁)이다. 
  특히 진각(震脚)을 통해 발산되어 나오는 기격(氣擊)은 굉장한 
파괴력을 가지고 있는 것이었다. 
  그런데 지금 최민호에게서 발산되어 나오는 기의 느낌은 푸티 
엔허의 것과는 또 확연히 달랐다. 
  거칠거나 강맹하다기보다는 부드럽고 끈끈하다. 
  일격, 일격으로 끊어져 들어온다기보다는 연결되는 동작으로 
서의 몸의 움직임에 기가 녹아 들어 있었다. 
  그러기에 강혁이 단박에 내가(內家)계통이라는 생각을 한 것이 
다. 
  강혁의 표정이 진지해졌다. 
  그에 따라 지켜보던 문지혁 등의 표정도 굳어져 가고 있었다. 
  강혁의 진지함을 심각함으로 보았기 때문이다.     
  최민호의 몸놀림을 자세히 보면 모든 움직임은 허리에서부터 
비틀려 올라온다. 
  그것이 너무나 자연스러워 허리를 움츠렸다가 펴며, 때로 비 
트는 그 미묘한 움직임을 쉽게 알아차릴 수 없을 정도이다. 
  작은 움직임 하나하나까지도 정교하여 헛된 움직임이 없다. 
  들어올 때는 강하고, 빠지거나 막을 때는 부드럽다. 
  치고자 하는 목표에 대해서는 온몸이 절로 따라 움직여 거리 
에 착오를 일으키는 법이 없으니, 헛손질이라든지 허초(虛招)랄 
게 따로 없다. 
  변초(變招)라는 개념에 있어서는 딱히 정해진 초식의 개념이 
있는 것 같지는 않았다. 
  다만 이 쪽의 동작을 따라서 그 궤적이 자연스럽게 변하니, 
그 공세를 단순히 피하여 흘리기란 쉽지가 않다. 
  맞부딪치는 수 밖에는 달리 효과적인 수비법이 없어지는 것이 
다. 
  어쩔 수 없이 맞부딪쳐 가서 막상 손발을 맞대어 보면 이건 
또 아니다 싶다. 
  밀치고 들어 오는 기의 느낌은 둘째 치고라도, 우선은 손과 
발, 정갱이, 팔뚝 등등 온몸의 타격부가 모두 마치 쇠몽둥이와도 
같이 단단하였다. 
  옷 입은 몸매로는 그저 호리호리한 체격으로 보이는데, 만약 
벗은 모습을 본다면 온몸의 근육과 뼈, 관절 마디 마디 어느 곳 
할 것없이 수련의 흔적이 잔뜩 인으로 박혀 있을 것이라는 생각 
이 절로 들게 만든다. 
  '이게 도대체 무슨 종류의 무술일까? 전통무예계에서 무적이라 
고 불릴 정도로 이름을 날렸다니, 분명 우리 고유의 무술이기는 
할 것인데...?' 
  빠각! 뻐억! 빡! 
  몸과 몸이 부딪치는 소리다. 
  근육과 근육, 뼈마디와 뼈마디의 부딪치는 소리가 흔히 들을 
수 있는 게 아닌, 좀 요상한 소리로 울려 나오고 있었다. 
  최민호의 온몸이 마치 쇠몽둥이와 같다면, 무극심결이 최고조 
로 돌고 있는 지금 강혁의 몸 역시 그에 못하지 않을 만큼의 무 
식한(?) 단단함을 자랑하고 있었다. 
  다만 강혁이야 언제 제대로 된 정권단련 한 번 해 본적이 없 
는 몸이니, 순수하게 온 몸을 돌아다니고 있는 내공의 덕을 보 
고 있는 셈이다. 
  따라서 단순히 단단하다기보다는 마치 속이 꽉찬 고무공과도 
같은 강탄성(强彈性)의 단단함이라는 차이가 있기는 했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  대결이 시작 된지도 제법 시간이 흐른 것 같다. 
  그런데도 두 사람은 아직 본격적으로 승부를 낼 생각이 없는 
듯 보였다. 
  처음부터 탐색의 과정도 따로 없었지만, 그렇다고 아주 열을 
내어  치고 박는 모습도 없었다. 
  어찌 보면 마치 대결을 즐기고 있는 듯도 하였다. 
  무슨 대단한 수법이나 절기가 발휘되는 것도 아니고, 여전히 
고만고만한 손짓과 발짓이 오고가고 있을 뿐이었다. 
  흔히 무술의 고수라고 하면, 오랜 세월 형(形)과 초식(招式)을 
무한히 반복 연마하여서, 어느 때 건 그 초식이 사용될 상황이 
되면 의식보다도 몸이 먼저 반응하여 초식이 펼쳐지는 경지에 
이른 사람을 일컫는다고 한다. 
  소위 눈감고도 한치의 오차도 없이 떡을 써는 달인의 경지에 
이른 사람을, 또한 고수라고 하는 것이다. 
  그런가 하면 그 고수의 경지를 벗어나 더 높은 경지에 이르면 
그 때부터는 형식이나 초식에 얽매이지 않는 무초식(無招式)경지 
에 이른다는 말도 있다. 
  어떤 특정상황이 아니라 일반적인 상황에서도 자연스럽게 그 
상황에 가장 알 맞는 수법이 그냥 펼쳐진다는 경지이다. 
  지금 강혁과 최민호 두 사람이 그런 경우일까. 
  둘은 도무지 격식이라고는 없어 보이는 손짓 발짓을 교환하고 
있었다. 
  그 동작들이 가볍고 부드러워 박력이라고는 없이 흐느적거리 
는 것 같이 보였다. 
  그들의 부딪침에서는 여전히 예의 그 '빠각'거리는 심상치(?) 
않은 소리가 끊임없이 울려 나오고 있었지만, 아무리 심상치 않 
은 소리라도 계속적으로 듣고 있노라면 마침내는 평범하게 들리 
는 법이다. 
  서동재나 송일환 정도가 눈에 잔뜩 힘을 주고서 한 장면이라 
도 놓치지 않으려고 기를 쓰며 지켜보고 있을 뿐, 벽에 붙어 앉 
아 관전을 하던 학생들은 벌써부터 지겨운 기색이 완연하였다. 
  사실 대결이 이처럼 박력없이 흘러가게 된 것은 강혁의 김 빼 
기(?)가 있었기 때문이다. 
  비록 그 김 빼기가 무슨 작전이라든지 의도적인 것은 아니었 
지만, 결과적으로는 그렇게 되어버렸다. 
  원래 한동안 최민호와 손발을 부딪쳐 본 강혁이 내심으로 다 
시 한 번 감탄을 한 것이 있었다. 
  바로 최민호가 온몸을 다 공방의 수단으로 쓴다는 것이었다. 
  자신의 십사동세와 놀랍도록 흡사한 수법을 처음 보는 것이니, 
강혁으로서는 절로 흥이 올랐다. 
  하여 그로서는 장단을 맞춘다는 것이, 결국은 상대의 김을 빼 
버리는 결과가 되어 버렸다. 

  한편 수를 나누는 중에 최민호는 점점 기가 차왔다. 
  상대는 공공연히 흉내내기를 하고 있었다. 
  자신의 수법 그대로를 따라 하기 시작한 것이다. 
  그것도 흉내바둑처럼 자신의 수에 대응하여 대칭으로 수를 놓 
는다든지 하는 은근함(?)이 있는 것도 아니고, 아주 막가는 무식 
한(?) 따라 하기였다. 
  주먹을 뻗어 내면 같이 주먹을 뻗어 맞부딪치려고 들었다. 
  발이면 발, 무릎, 팔꿈치 가리지 않고 똑같이 맞부딪쳐 들어온 
다. 
  심지어는 서로간의 틈을 죽인 상태에서 어깨와 가슴으로 부딪 
쳐 갈라치면 그 마저도 그대로 따라 한다. 
  이 건 마치 포옹이라도 하겠다는 기세다. 
  이쯤되면, 최민호가 무슨 동성애자가 아닌 이상 거북함마저 
느낄 정도가 되는 것이다. 
  '정말 뭐 이런 양반이 다 있나?' 
  서동재나 송일환으로부터 은근한 존중을 받는, 최민호 정도나 
되는 실력자가 그 정도 상대의 흉내내기에 기가 차 한다는 것이 
이해가 되지 않을 수도 있겠으나, 그럴 만한 이유가 있었다. 
  주먹이나 발은 물론이고 온 몸의 주요 타격기에 대한 파괴력 
에 있어서는 지금까지 누구에게도 뒤진다는 생각을 해본 적이 
없는 그였다. 
  그만큼 지옥같은 수련을 거쳐 단련을 시킨 몸이었다. 
  지금까지 자신에 대해 조금이라도 알고 있던 상대 중에, 감히 
정면으로 타격부를 정면으로 맞부딪치려 한 상대는 없었다. 
  물론 모르고 부딪쳐 온 상대는 그 대가를 치루어야 했지만. 
  그런데 김대산이라는 이 엉뚱함 투성이인 중년사내는 뭘 몰라 
도 한참 모를 뿐만 아니라, 달라도 엄청 달랐다. 
  겉보기로는 제대로 된 수련이라고는 한 번도 해 본 적이 없는 
것 같은 데, 앞뒤 가리지 않고 막무가내로 부딪쳐 들어온다. 
  그런데 막상 몸으로 부딪쳐 보면, 자신에 비해 전혀 밀리지 
않는 신체의 강성을 지니고 있었다. 
  더구나 의도적인지 과하거나 부족하지 않게 비슷한 힘으로 조 
절까지 하고 있는 것 같았다. 
  어떻게 그럴 수 있는 지에 대해서는 의문이었지만, 한가지 분 
명한 것은 상대가 내가(內家)의 수법을 쓴다는 것이었다. 
  최민호 자신이 수련한 수법 역시 내가의 수법이었다. 
  흔히 얘기하는 내공과 같은 것인지는 스스로도 알지 못하고 
사부 또한 자세한 언급이 없었다. 
  그러나 오랜 기간 동안 독특한 수련을 통해 기를 길러 왔고, 
지금에 이르러서는 투로(鬪路)를 행하는 중에도 지속적으로 기를 
발산할 수 있는 경지에 이르러 있었다. 
  '묘하다. 기의 심후함이 오히려 나를 능가하고 있다. 내공의 
깊이는 차치하고라도, 외공 수련의 정도는 더욱 묘하다. 수련의 
정도가 분명 얕은 듯 한데, 너무나 자연스럽게 몸에 배어 있다. 
비록 단순하나 능숙함으로만 따진다면 결코 나의 숙련도에 뒤지 
지 않는다. 도대체 어떤 유파의 무술을 익힌 것일까? 하여간 볼 
수록 이상한 양반이다.' 



             ◇        ◇        ◇ 


  최민호의 공격 흐름이 바뀌었다. 
  아마도 강혁의 여유(?)를 깨트리고 변화를 시도하고자 하는 모 
양이었다. 
  그의 오른 발이 반 보 앞으로 나가며, 오른손으로 강혁의 겨 
드랑이 사이를 끼어 들어갔다. 
  동시에 왼손으로는 강혁의 오른쪽 어깨를 잡고 엉덩이가 강혁 
의 왼쪽 허리어림으로 쇄도해 들어간다. 
  엉덩이로 치는 것은 타법(打法)이나, 지금까지와 같이 강혁이 
역시 엉덩이로 마주 부딪쳐 들어오면, 그것을 지렛대의 힘 받침 
점으로 하여 강혁의 몸 전체를 잡아 넘길 요량이다. 
  타법과 유술(柔術)이 복합된 응용수법이었다. 
  '어라!' 
  강혁은 순간 당황하지 않을 수 없었다. 
  간격을 두고 떨어져서 하는 입식타격 형태의 겨룸이라면 무극 
심결에 의한 단단한(?)몸과 마르지 않는 힘, 거기에다 십사동세 
를 기초로 한 임기응변식의 순발력있는 대응으로 어떤 상대에게 
도 밀리지 않을 자신감을 가지게 된 그였다. 
  그러나, 이렇게 상대에게 몸을 잡히게 되면 경우가 다르다. 
  언젠가 스승 지심선사께서 지나가는 말씀으로 지적을 하신 바 
도 있지만, 유도 내지는 유술이라고는 기초적인 낙법조차도 어 
떻게 하는지 모르는 그였다. 
  상대에게 잡히기 전에 어떤 대응을 해야 했는데, 아무래도 흉 
내내기에 너무 재미를 붙이는 바람에 스스로도 긴장이 흐트러졌 
던 모양이었다. 
  서로의 호흡을 코끝으로 느낄 만큼 밀착되어 있는 상태다. 
  강혁의 얼굴로 스쳐 지나가는 한 가닥 당황의 빛을 읽고 최민 
호의 얼굴에 회심의 기색이 돌았다. 
  엉덩이에 상대의 체중이 실리는 느낌이 오고 있었다. 
  "타압!" 
  짧은 기합성과 함께 최민호가 강혁의 오른 어깨를 움켜잡은 
자신의 왼손을 강하게 잡아채었다. 
  이미 상대의 중심은 기울고 있는 중이었다. 

  "흡!" 
  그 와중에 강혁은 헛 바람 들이키는 소리 비슷하게 흐릿한 기 
합을 내놓고 있었다. 
  그리고 다음 순간 그의 허리가 번개처럼 짧은 비틀림을 일으 
켜 내었다. 
  이미 최민호에게 중심을 거진 다 빼앗기고 몸이 넘어가고 있 
는 상태에서 그 용트림이 무슨 위력이 있을 까 싶었는데, 막상 
그 기묘한 충돌을 당하는 최민호가 받는 충격은 그런 게 아닌 
모양이었다. 
  한 발이 들려 거진 반이나 넘어가고 있던 강혁의 몸이 다시 
제 자리로 돌아왔다. 
  최민호의 눈에서는 지금의 상황을 믿기 어렵다는 경악의 빛이 
스쳤으나, 그의 몸은 이미 다음의 연결동작으로 들어가고 있었 
다. 

  여전히 잡고 잡힌 상태에서 최민호의 오른발이 강혁의 왼발 
무릎어림을 차갔다. 
  동시에 양손의 위치를 옮겨 강혁의 목을 휘감아 밑으로 끌어 
내리면서, 상대의 왼 무릎을 차고 그 반동으로 아직까지 허공에 
떠 있던 오른발을 접어 그 무릎을 위로 차올렸다. 
  강혁의 머리를 아래로 끌어내려, 무릎으로 안면을 강타하겠다 
는 의도이다. 
  만약 그의 의도대로만 된다면 강혁으로서는 버틸 재간이 없게 
되는 치명적인 수법이기도 했다. 
  그러나 최민호의 양손에 감겨 있으면서도 강혁의 머리는 끌려 
내려오지 않고 제자리에서 요지부동으로 버티고 있는 것이 아닌 
가. 
  최민호로서는 또 다시 믿기 힘든 강혁의 괴력을 경험하고 있 
는 중이었다. 
  최민호가 이빨을 악 다물며 올라오던 오른 무릎의 각도를 꺾 
어 강혁의 명치를 가격해갔다. 
  그러나 그 마저도 강혁이 최민호의 품속으로 어깨를 밀착시켜 
들어가며 둘 사이의 틈을 완전히 없애 버렸기에 무산되어 버리 
고 말았다. 
  거기에 한 발 더 나아가 그 밀착된 틈바구니에서도 강혁의 어 
깨가 꿈틀하고 격렬하게 비틀리더니 최민호의 가슴을 그대로 찍 
어 버렸다. 
  '욱!' 
  입 밖으로 내지는 않았지만, 비명성이 목구멍까지 올라왔다. 
  그만큼 상대의 어깨가 주는 충격력은 강력한 것이었다. 
  비명을 속으로 삼키면서도 최민호는 지금 이 일련의 공방과정 
을 도저히 이해할 수가 없었다. 
  뿐만 아니라, 자신이 지금 직접 경험하고 있는 상황만 아니라 
면, 이런 것이 가능하다는 것을 인정하고 싶지도 않은 심정이었 
다. 
  이건 도대체 어떤 공격시도도 소용이 없지를 않는가? 
  상대의 몸은 마치 미꾸라지와 같았다. 
  온 몸에 미끈거리는 점액질을 잔뜩 묻혀 놓은 미꾸라지 말이 
다. 
  때리건, 잡건 어떻게 하더라도 마치 미끈거리듯이 온 몸이 순 
간적으로 미세반응을 하여 도저히 타격력을 가해 볼 방법이 없 
게 만드는 것이었다. 
  답답한 것이 옆에서 보는 사람들에게는 분명히 급소를 제대로 
가격한 것처럼 보였을 유효공격도, 실상은 상대의 근육과 몸의 
미세하고도 미묘한 움직임으로 그 충격력이 거진 다 해소되어 
버린다는 것이다. 
  반대로 상대의 공격수법은 또 얼마나 이상하고 기묘한가? 
  도저히 타격력을 실을 거리나 틈이 없는 상황에서도 단순히 
근육을 비트는 것만으로도 엄청난 타격력을 발휘해내지를 않는 
가? 
  이건 도무지 말이 안 되는 상황이었다. 
  하물며 직접 당하는 자신이 이런 정도인데 주위에서 지켜보는 
다른 사람들은 전혀 짐작도 못할 상황이 아니겠는가. 
  '이대로 가면 이길 수 없다. 아니, 정면대결로는 도저히 이 자 
를 이길 수 없다. 마지막 일격필살의 승부를 걸어야 한다.' 

  완전히 밀착되어 마치 서로 부둥켜 안은 것 같은 자세로 마주 
보고 있으면서 강혁의 입가에는 미미한 웃음기가 감돌고 있었다. 
  최민호에게는 그 웃음이 '이 정도 했으면 그만 되었지 않느냐' 
는 의미로 비쳐졌다. 
  최민호의 입이 굳게 다물어 졌다. 
  다음 순간 최민호의 고개가 슬며시 뒤로 넘어가는 듯 하더니, 
번개같은 속도로 다시 되돌아 나오고 있었다. 
  그리고 강혁의 눈에는 어이없다는 빛과 함께 당황의 빛이 가 
득 떠 올랐다. 
  그것은 말 그대로 박치기였다. 
  최민호가 선택한 최후의 일격은 바로 박치기였던 것이다. 
  그리고, 
  "빡!"   
  엄청나게(?) 큰 소리가 울렸다. 
  그 충격파로 도장의 벽이 다 부르르 떨리는 듯 했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  최민호는 문득 정신을 차렸다. 
  그대로 눈동자만 돌려 주위를 돌아보니 사람들이 자신의 주위 
로 몰려들어 있었다. 
  그 중에는 자신의 상대였던 김대산이라는 사내의 모습도 보이 
고 있었다. 
  그 사내의 얼굴이 한참이나 위로 올려다 보이는 것으로, 최민 
호는 자신이 지금 바닥에 누워 있다는 것을 알았다. 
  '졌군. 깨끗이!' 

  그들은 도장을 나서고 있었다. 
  최민호의 얼굴은 밝지 않았는데, 그 옆에 강혁이 나란히 붙어 
서서 아주 친한 사이라도 되는 것처럼 사뭇 정답게(?) 말을 걸고 
있었다. 
  '이봐! 자네 그 박치기 말이야. 그거 디기 쎄데? 아까는 내가 
오기로 버텼는데 말이야, 어! 신발끈! 아직도 머리가 지끈지끈하 
네? 자네는 친선경기에서 도대체 뭐 그렇게 무식한 수법을 다 
쓰고 그러나?" 
  말끝에 강혁이 한껏 인상을 찡그려 보였다. 
  '박치기...? 친선경기...? 무식한 수법...?' 
  최민호는 다시 정신이 멍해져 오는 것 같았다. 
  대결 마지막의 상황에 대해서는 이미 들은 바가 있었다. 
  자신이 최후의 수법으로 박치기, 아니 두공(頭功)을 펼칠 때, 
어이없게도 이 김대산이라는 사내 역시 똑 같이 머리로서 맞받 
아 버렸다는 것이었다. 
  '결국에는 그것까지도 따라 했나?' 
  더욱 어이가 없는 것은, 자신이야 정식 수련과정을 거쳐 두공 
을 연마한 것이었지만, 도대체 저 괴물 같은 사내는 또 어떻게 
두공을 익혔고, 또 그 위력이 어떻게 오랜 시간 뼈를 깎는, 아니 
두개골(?)을 깎는 수련과정을 거친 자신을 아주 기절시킬 정도가 
되는가 하는 것이었다.     
  두공이란 말 그대로 머리를 단련하는 법으로 부드러운 것부터 
차례로 하여 차츰 단단한 것으로 발전시켜 나가야 하고, 그에 
걸 맞는 타격방법까지 제대로 된 수련절차를 따르지 않으면 심 
각한 부작용이 뒤따르게 된다. 
  따라서 웬만하면 익히지 않는 금기의 무공이 된지 오래된 수 
법인 것이다. 
  그러나 일단 제대로 익힐 수만 있다면, 그 강력한 위력과 상 
대가 예상치 못하는 돌발성 때문에 가히 비장의 수법이 되는 것 
이었다. 
  "원래는 두공이라 하는데, 하긴 그게 뭐 박치기라는 뜻이나 같 
은 겁니다. 흣! 하여간 선배님 박치기가 저 보다는 한 수 위였던 
것 아닙니까?" 
  강혁의 막가는(?) 말을 듣고 계속 가만히 있기도 그렇고 하여 
최민호가 그렇게 장단을 맞추어 주었다. 
  "엉? 내 박치기? 허허! 그게 박치기는 무슨..., 하긴 뭐, 원래 
내 머리가 좀 단단하긴 하지. 그런데 말이야, 그 선배님이란 호 
칭은 별로 정답지를 못하네? 머리를 한 번 찐하게 맞대고 나서 
그런지 나는 자네가 남 같지 않은데 말이야, 어때? 그냥 형님이 
라고 부르면 안되겠나?" 
  너무나 쉽게 던지는 어려운 제안에 최민호의 얼굴은 다시 당 
혹스러운 기색으로 휩싸이고 말았다. 
  그러나 잠시 뒤 그는 빙긋이 웃고 말았다. 
  그리고 짐짓 밝은 표정으로 선선히 대답을 했다. 
  "예! 형님!" 
  짧은 대답이었지만, 결코 쉬운 대답은 아니었을 것이다. 
  그 마음을 아는지 모르는지, 강혁의 입가로는 만족스러운 웃 
음이 지나가고 있었다. 

  "어! 배 고파 죽겠다. 안 그래도 주린 배를 움켜 잡고 있었는 
데, 자네 때문에 한바탕 힘까지 썼더니, 아주 돌아가시기 일보 
직전이다. 어이! 빨리 가자. 그라고 누구 아는 집 있으면 빨리 
전화해서 미리 전골 좀 끓이고 있으라 캐라." 
  짐짓 한바탕 소란스럽게 말을 쏟아 낸 뒤, 강혁이 최민호에게 
은근한 목소리로 말했다. 
  "자네도 같이 가자?" 
  "예? 허허! 저는..., 저는 다음에 기회가 된다면..." 
  강혁이 얼른 그 말을 가로챘다. 
  "그 알만한 사람이 와 그라노? 사람이 다음에 란 말을 함부로 
하면 안 되는 기라. 소위 빌 공자(空字)의 공약이라는 거 아이가? 
자네하고 나하고 또 무슨 인연이 있다고 오늘 이후에 다시 만날 
기약을 할 수 있단 말이고? 괜히 빼지 말고 같이 가서 쐬주나 
한 잔 같이 하자. 그러다 보면 혹시 또 인연이 더 깊어져서 다 
음에 다시 만날 정도가 될 수도 안 있겠나?" 
  그러면서 강혁이 팔을 둘러 최민호의 어깨를 잡아채는데, 이 
건 가히 막무가내에다 제 멋대로의 우격다짐이었다. 
  최민호는 당황스러움이 지나쳐 아주 허둥지둥할 지경이 되어 
버렸다. 
  "허허! 그게... 참!" 
  그런 판에 강혁이 아주 쐐기를 박아 버렸다. 
  "그라고 마! 자네가 책임을 져야 할 기 있는 기라." 
  "... ...?" 
  "자네도 나중에 내 나이가 되어 보면 알 낀데, 나이가 들면 이 
위장이 그리 튼실하지를 못한 기라. 그래서 삼시 세 때 밥을 지 
때 먹는 것이 억수로 중요한데, 오늘 자네 때문에 그 시간이 마, 
몇 시간이나 안 늦어졌삤나? 그라니까 오늘 밥값은 마, 손상된 
내 위장건장을 보상하는 차원에서 자네가 내라." 
  "예...?" 
  "사람이란 말이야. 특히나 남자란 말이야. 자기가 저질러 놓은 
일에 대해서는 확실하게 책임을 져야 하는 기라. 그래야, 남자답 
다는 소리를 들을 수 있제." 
  마침내 최민호의 눈이 더할 수 없이 커졌고, 자신도 모르게 
입이 벌어지고 있었다. 
  그 때 강혁이 최민호의 어깨를 슬쩍 끌어 당기며 짐짓 귓속말 
을 흘렸다. 
  모두에게 또렷이 다 들리는 귓속말. 

  "와? 돈 없나? 마, 걱정할 것 없다. 내가 빌려 줄 낀께네, 다 
음에 갚으면 안되겄나? 이자는 안받으꾸마." 

 
 
 
 
  

 일상같은 일탈, 그리고 어떤 풋사랑 (5)  
백운곡   2004-10-20 19:11:24, 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁은 요즘 들어 부쩍 조바심이 들어 가고 있었다. 
  또 한 해가 넘어가고 있는 것이다. 
  그럼으로써 그가 돌아가고자 하는 곳으로부터는 다시 한 발자 
국이 멀어지고 있었다. 
  시간이 흐를수록 그리운 존재들은 자꾸만 더 먼 곳으로 움직 
여 가려 하고 있었다. 
  간절한 마음도 시간이 감에 따라 퇴색되어 가는 것은 아닐까? 
  사무치게 간절하면서도, 가끔씩은 문득 그 존재들이 흐릿한 
영상으로만 떠 오른다. 
  '나는 그들을 잊어 가고 있는 것일까? 그들도 나를 잊어 가고 
있을까?' 
  그럴 리 없었다. 
  아무리 세월이 흘러도 그가 가족들을 잊을 수 없는 것이고, 
또한 가족들이 그를 잊을 수는 없는 일이었다. 
  가족이라는 이름 하나만으로도 강혁은 그것을 믿었다. 
  아니 믿고 싶었고, 믿지 못한 다는 것은 애초부터 가능하지 
않은 생각이었다. 
  가족이라는 이유 하나 만으로 그의 모든 잘못과 허물이 포용 
되기를 믿었고 또 기도했다. 
  '아마도 그들의 모습이 변해가기 때문일 것이다. 그래서 나의 
기억 속에서도 그들의 모습이 흐려지는 것일 게다.' 
  강혁은 그렇게 스스로를 위안했다. 
  동갑내기 아내도 한 해 한 해 다른 모습이 되어가고 있을 것 
이다. 
  눈 밑에는 주름이, 조금씩 윤기를 잃어 가는 살결, 그리고 자 
꾸만 늘어 가는 흰머리까지. 
  커 가는 아이들이야 하루하루가 다르데 변해가는 것이 당연한 
것. 큰 놈들 둘은 벌써 코 밑이 거뭇거뭇하게 되어 가고 있을 
것이다. 
  그리고 막내 산이...! 
  가장 마음을 싸하게 만드는 건 바로 그 놈이다. 
  아비의 철 없는 일탈(逸脫)에 휩쓸려 들어 엉뚱한 생을 살게 
된 녀석. 
  그로 인해 운명이 바뀌어 버린 놈이다. 
  '녀석! 어떻게 지내고 있을까? 낯선 환경, 새로운 가족들과는 
이제 친하게 지내고 있을까?' 



             ◇        ◇        ◇ 


  조직이라는 것, 직장에서의 무슨 과(課)나 부(部), 혹은 팀을 
말하는 것이 아닌 폭력을 업으로 삼아 음지에서 기생하는 그 어 
둠의 조직을 키우기로 한 것은 삼합회의 위협으로부터 스스로를 
보호하겠다는 의미에서 시작이 되었다. 
  그리고 한때는 삼합회를 무너뜨려 버리겠다는 호기도 가졌었 
다. 
  그러나 이제는 명확히 안다. 그것이 불가능 하다는 것을. 
  아니 처음부터 알고 있었을 것이다. 다만 돌아갈 수 없는 숙 
명의 길이었기에 알면서도 그 길로 들어섰을 것이다. 
  삼합회는 엄청난 자금과 수십만의 조직원들을 거느리고 화교 
문화권을 배경으로 전 세계에 걸쳐 광범위하게 퍼져 있는 엄청 
난 조직이다. 
  지금 비록 백두회가 일약 대단한 약진을 하고 있는 중이기는 
하지만, 설사 단시일 내에 백두회가 한국 내 조직을 평정하고 
단일세력으로 통일을 시킨다고 하더라도 그 힘으로 삼합회와 대 
등하게 맞선다는 것은 애당초 가능하지 않은 일인 것이다. 
  더구나 전 세계를 돌아다니며 삼합회를 발본색원(拔本塞源)하 
여 모두 다 쳐 부술 것인가? 
  힘과 능력이 미치고 못 미치고 하는 문제를 떠나, 수 십 년 
세월을 바친다고 해서 그것이 가능할까? 
  아니면 백년 세월을 오로지 그 일에 바친다고 하면 가능해질 
까? 
  그러나 포기할 수는 없는 일이다. 
  그 때 홍콩 발(發) 서울행 비행기 속에서 가슴 속에다 생생하 
게 새긴 그 맹세가 살아 있는 한에는. 

  '너희들도 이대로 끝내지는 않겠지만, 나 또한 아직 끝나지 않 
았다. 어떤 방법으로든 이 눈물을 반드시 되 갚아 준다. 그러지 
않는다면, 나는 살아 있는 동안, 이호일에게 언제나 비겁자로 남 
게 될 것이다.'   

  이 쪽에서 그들을 찾아 나설 수는 없는 일이었다. 
  그들을 불러 들여야 했다. 
  그들을 뿌리 채 없애지는 못해도, 그들로 하여금 머리를 숙이 
게는 해야 한다. 
  어떤 방법으로 그 일이 가능할 지는 모르겠으나, 일단은 그들 
의 수뇌부를 한국 땅으로 불러 들여야 무슨 수가 생겨도 생길 
것이었다. 
  그러기 위해서는 그들의 눈에 띨 만큼, 그들의 주의를 끌 만 
큼은 조직을 키워야 한다. 
  삼합회를 압도하는 것은 불가능하다고 하더라도, 적어도 그들 
이 감히 좌시하지 못할 만큼의 세력과 규모가 필요했다. 
  마침 한국은 야쿠자와 삼합회의 동아시아 세력확장을 위한 전 
초기지로 인식되고 있다. 
  조직을 키우고 스스로의 존재를 과시하고 있다 보면 조만간 
그들 스스로가 모습을 드러내게 될 것이라는 생각이었다. 
  부산에서 홍방과 천지회의 고수들을 잔혹하게 다룬 것도 그런 
생각을 염두에 두고 한 일이었다. 

  그러나 아직은... 아직은 모든 것이 부족하기만 했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  조직을 키워 나간다는 게 결코 만만한 일이 아니었다. 
  국내 조직을 통합하는 데 너무 많은 시간이 소요되고 있었다. 
  물론 지금 이런 정도의 확장속도도 이 세계에서는 전례가 없 
는 일이라고 했다. 
  모두가 다 문지혁과 윤성근을 위시한 태백산맥의 구성원들과, 
이철웅, 조태일 등 백두회의 인물들이 능력과 열정을 발휘하고 
쏟아 부어 준 덕분이다. 
  그러나 이렇게 해서는 앞으로 얼마나 더 있어야 필요한 만큼 
의 조직의 규모가 갖추어질지 모를 일이었다. 
  전격적이라 할만한 무슨 수단이 있어야 했다. 
  설사 그로 인해 다소간의 부작용이 생긴다고 하더라도 말이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  요즈음에 강혁이 우연히 접하게 된 이야기 중에 도장깨기란 
것이 있었다. 
  최배달이 입산 수도를 마치고 나와 일본 내 가라테, 유도, 검 
도 등의 도장들을 찾아다니며 하나씩 무너뜨림으로써 일본 무도 
계를 평정했다는 바로 그 방법이다. 
  "내가 직접 나서서 도장깨기라도 하며 직접 부딪치고 다니고 
싶은 심정이다." 
  답답한 마음에 강혁이 문지혁에게 털어 놓은 말이다. 
  문지혁은 강혁의 그런 심정에 어느 정도는 동조할 수 있었다. 
  강혁의 사정을 아는 바도 있었지만, 그 동안 그와 함께 하는 
시간 동안 서로가 제법 마음을 나누는 사이가 되었기 때문일 것 
이다. 
  이전의 문지혁이 지극히 논리적이고 합리적이어서 일면 메마 
르고 건조한 면이 강했다면, 지금의 문지혁은 적어도 강혁과의 
관계에 있어서는, 상당히 감정적인 면모(?)를 갖추게 되었다고 
해도 좋을 것이다. 
  "힘이나 규모 면에서 열세인 신진세력이 굳건한 기득권을 가 
진 기존세력을 흔들어 놓는 방법으로 도장깨기는 효과적인 방법 
이 될 수 있습니다. 그러나 그 것에 필수적으로 병행해야 할 일 
이 있습니다. 바로 도장 깨기가 통할 환경을 먼저 만들어 놓는 
일입니다. 그 환경이 이루어지지 않는다면 도장깨기는 상대에게 
무시당하거나, 자칫 전쟁으로 확산이 되고 맙니다. 그렇게 되었 
을 때는 상당한 역효과를 각오해야만 됩니다. 상대방이 응하지 
않을 수 없도록 만드는 것이야 또 여러 가지 방법을 동원한다면 
크게 어려울 것도 없겠지만, 전쟁으로 확산되는 일만은 없도록 
안전장치를 만들어 놓고 시작해야 합니다. 잘 아시겠지만, 대안 
없는 전쟁은 바로 공멸입니다. 우리에 비해 훨씬 우세에 있는 
양지회 측에서도 감히 강수를 쓰지 못하고 있는 이유가 바로 전 
쟁으로 가는 극단을 꺼리고 있기 때문입니다." 
  강혁이 찌푸린 얼굴로 물었다. 
  "그럼, 어떻게 하자는 얘긴 가?" 
  "너무 급박하게 서둘러서는 안 된다는 말씀입니다. 일단 천천 
히 도장깨기를 진행하되, 제가 안전장치를 마련하는 것과 병행 
하여 적절히 템포를 맞추어야 합니다." 
  강혁의 얼굴이 다시 밝아졌다. 
  "좋아. 그렇게 하기로 하지." 
  강혁의 웃음을 따라 문지혁의 얼굴에도 웃음이 따라 피었다. 
  "그럼 우선은 깰(?) 상대에 대한 리스트를 만든 다음 동재와 
일환이가 그 일을 추진하는 것으로 하겠습니다." 
  문득 강혁이 호기심을 보였다. 
  "그런데 그 안전장치라는 것은 뭔가?" 
  문지혁이 가볍게 웃으며 말했다. 
  "우선은 제가 만들 리스트에 순위를 부여하는 겁니다. 처음에 
는 비중이 낮고 가벼운 인물부터 시작해서 점차로 비중있는 인 
물들을 깨 나가는 식으로 속도를 조절하는 거지요. 그리고 주 
(主) 안전장치에 대해서는 따로 성근이와 의논을 좀 해 봐야 가 
닥이 잡힐 것 같습니다." 
  "깰 순위로 속도를 조절한다...? 흣! 재미있는 방법이군. 그래! 
나머지는 하여간 자네가 알아서 하도록 하고, 나중에 손이 필요 
하면 나도 끼워 주게." 
  이제 강혁은 아주 싱글거리는 얼굴이 되어 있었다. 
  그 모습에 문지혁이 가만히 고개를 흔들었지만, 그의 얼굴에 
도 금방 싱글거리는 웃음이 전염되었다. 
  그리고 그의 내심으로 결코 심각하지 않은 한 가닥 우려가 스 
쳐 지나가고 있었다. 

  '이 양반 하고 함께 있으면서, 나는 점점 더 퇴화되어 가고 있 
는 것은 아닐까?' 



             ◇        ◇        ◇ 


  중요한 일에 몸이 묶여 있다는 윤성근을 빼고, 태백산맥이 오 
랜만에 다 모였다. 
  태백산맥은 한 달여 전에 조직을 정비한 바가 있었다. 
  그 동안 지켜보며 평가를 해 오고 있던 윤석진과 깡치를 만장 
일치로서 정식 구성원으로 받아들였고, 거기에 더해 최민호까지 
구성원으로 받아 들였던 것이다. 
  최민호의 경우는 다소 극적인 데가 있었다. 
  우선은 그 자신이 어떤 조직에 속하는 것에 대해 상당한 망설 
임을 보였었다. 
  그러나 비록 짧은 시간이었지만, 태백산맥을 구성하는 인물들 
의 면면과, 자율적인 조직의 특성, 그리고 그들이 무엇을 하기 
위해 태백산맥을 만들었는지에 대해 알고 난 다음에는 마음을 
돌리게 되었다. 
  그 다음 관문은 기존 구성원들의 만장일치의 승인을 받아야 
하는 것이었는데, 그 관문의 통과도 상당히 전격적인 데가 있었 
다. 
  애초에 전통무예계의 끈으로 인연을 맺게 되었던 서동재와 송 
일환 그리고 문지혁은 자신들이 승인하였을 뿐만 아니라 다른 
구성원들에게 적극적으로 압력(?)을 행사하는 것까지도 불사할 
정도의 적극성을 보였다. 
  그들을 제외하고 나면 남은 구성원이라고 해 봐야 윤성근과 
강혁 뿐이었는데, 그들 두 사람이 다 특별히 필요한 상황이 아 
니라면 그렇게 티 나는 행동을 하지 않는 보신주의자(保身主義 
者)들이었다. 
  그러니 굳이 문지혁 등의 원망과 미움을 감수하면서까지 반대 
를 할 이유가 없는 것이었다. 
  문지혁으로부터 도장깨기에 대한 개력적인 설명이 있었다. 
  송일환과 서동재는 크게 내색하지 않았지만, 그 도장깨기를 
자신들이 주도적으로 이끌어 나간다는 데에 대해서 제법 흥분하 
는 기색이 엿보였다. 
  깡치와 최민호야 덤덤한 기색이었으나, 윤석진은 그 무표정한 
얼굴에 한 가닥 서운한 기색을 떠 올려 놓고 있었다. 
  그런 윤석진을 달래기라도 하듯 문지혁의 설명이 이어졌다. 
  "이 일은 양지회를 그 근간에서부터 흔들어 놓기 위한 것이다. 
그들의 자존심과 자부심을 꺾어 놓음으로써 조직전반의 사기를 
꺾어 놓으려는 것이다. 그런 만큼 보다 효과적으로 그들에게 강 
한 인상과 자극을 심어 놓으려면 알려지지 않은 새로운 인물이 
나서야 한다. 석진이는 이미 너무 많이 알려져 있다. 그래서 뺀 
거니까, 달리 생각할 것은 없다." 
  문지혁이 잠시 말을 멈추었다가 송일환과 서동재를 보고 말했 
다. 
  "이일을 쉽게 생각해서는 안 된다. 결코 단순한 승부 정도로 
생각하다가는 어떤 위험을 당할지 모른다. 특히 일이 진행될 수 
록 예측하지 못한 암수와 음모가 있게 될 거다. 분명 양지회에 
서 어떤 수단을 강구하려 할 것이기 때문이다. 그러니만큼 일환 
이와 동재는 늘 조심에 또 조심을 기해야 한다." 
  문득 문지혁의 눈길이 최민호에게 가서 멎었다. 
  아주 잠깐이지만 그의 눈빛으로 한 가닥 당혹스러움이 비치고 
있었다. 
  "음! 최형이 해주어야 할 일이 하나 있소." 
  최민호가 눈길을 들어 문지혁에게로 향하는데, 그의 눈빛에도 
무언지 모를 찜찜함 같은 것이 서려 있었다. 
  그들의 껄끄러운 눈빛은 단적으로 두 사람 사이에 아직까지 
적절한 관계설정이 되지 않았다는 것을 말해주는 것이었다. 
  문지혁은 금방 마음을 정리한 듯 했다. 그에게서는 깍듯한 존 
대의 말이 흘러 나왔다. 
  "최형이 동재와 일환이의 뒤를 좀 받쳐 주십시오. 처음에는 모 
르겠으나, 두 사람의 얼굴이 점차적으로 알려지게 되면, 곧 예기 
치 못할 위험에 노출되게 될 겁니다. 그렇다고 이런 성격의 일 
에 인력을 더 붙여 달고 다닐 수도 없는 일이니, 최형이 보이지 
않게 두 사람의 뒤를 좀 봐주도록 하세요. 다만 최형의 얼굴이 
알려지지 않도록 조심을 해야 합니다. 산맥의 힘을 최대한으로 
발휘하기 위해서는 무형의 위엄을 유지해야 하는데, 그 무형의 
위엄이라는 것은 바로 신비감으로부터 나오게 됩니다. 그런 측 
면에서 이제 산맥에서 남은 신비감의 여백은 최형 밖에 없다고 
할 수 있습니다. 그러니 스스로의 존재를 숨기는데 각별히 주의 
를 해주시기 바랍니다." 
  가만히 듣고 있던 강혁의 인상이 아주 드러내 놓고 일그러졌 
다. 
  그가 툭 하고 한 마디를 던지는데, 목소리가 묘하게 꼬여 있 
었다. 
  "어이! 최형이 뭐꼬? 여기서 지혁이 니가 최형이라고 부르는 
사람이 도대체 누꼬?" 
  한 바퀴 휘돌아 보는 강혁의 눈길에 괜히 어깨를 움찔하는 사 
람이 있었다. 
  바로 최민호다. 
  "어이! 그 최형이라는 사람, 손 한 번 들어봐라. 누군지 내도 
좀 알고나 지내자." 
  강혁의 목소리가 점점 더 아래로 깔려 가는 저음으로 변하고 
있었다. 
  뭔가 잔뜩 불만이라는 표시였다. 
  산맥 내에 신참(?)과 고참(?)이 섞여 있다고는 하지만, 그들 
중에 어쩌다 열을 받았을 때의 강혁의 그 지랄 같은 성질을 모 
르는 사람은 없었다. 
  마침내 최민호가 자신도 모르게 마주 잡은 두 손의 손바닥을 
비비적거리기 시작했다. 
  아마도 그의 손바닥에는 지금 진득한 습기라도 배이고 있지 
않을까? 



             ◇        ◇        ◇ 


  최민호의 무술이력에 대해서는 그 스스로도 정확한 근원이나 
유파를 알지 못했다. 
  다만 어릴 때 만나 십 수년간 무예를 전수받았고, 함경도 출 
신의 숨은 기인이었다는 그의 선사(先師)는 1인 전승으로 내려 
오는 수박(手搏)이라고만 하였다. 
  수박이란 것은 오랜 예전부터 광의(廣義)의 무술을 지칭하던 
말로, 온몸을 사용해 자신을 위험으로부터 보호하는 모든 행위 
를 뜻한다고 하였다. 
  그렇게 치자면 요즘에 전통무술의 한 유파를 차지하고 있는 
수박도나 수벽치기 등과는 또 다른 개념과 의미를 담고 있다고 
해야 할 것이었다. 
  실제로도 강혁이 그와 부딪쳐 본 바에 의하면, 근대의 수박이 
태권도와 대비되게 주로 손기술을 사용한다고 알려진 것과는 달 
리 최민호는 온몸 전체를 다 공수(攻守)의 도구로 사용하였었다. 
  그런 점에서 강혁이 자신의 십사동세와도 지극히 유사하다는 
느낌을 받기도 했던 것이었다. 
  최민호의 수박이 특별하다는 것은 바로 그 호흡법에 있었다. 
  사실 웬만한 전통무예에는 다 호흡법이 가미되어 있고, 또 기 
공으로 연결되는 것들이 적지 않다. 
  그러나 그가 연마한 수박은 그의 표현대로 지나칠(?) 정도로 
호흡에 치중하는 것이었다. 
  스승으로부터 그가 전수받은 정형화된 형(形)이라고는 기껏 수 
십 여 가지를 넘지 않는데, 처음 배울 때 그 하나의 형을 시연 
하는데 만도 몇 시간이나 걸린 적이 있었다고 하였다. 
  그 정도로 동작과 호흡이 일치가 되지 않으면 형의 흐름을 연 
결시키지 못하도록 되어있다는 것이다. 
  오죽했으면 그가 그 단순해 보이는 사문의 형을 그나마 제대 
로 흉내를 낼 수 있게 된 것이 십 년 이상의 수련기간이 지나고 
난 다음이라고 했을까. 
  그의 나이 지금 서른 일곱인데, 그가 전통무예계에서 전설로 
남을 정도로 이름을 날린 것은 삼십을 넘기고 나서 불과 이삼 
년 간이었다. 
  일부러 늦게 출세(出世)를 한 것이 아니라, 이십에 스승께서 
귀천(歸天)을 하시고 난 다음에 홀로 수련을 거듭하여 삼십에 이 
르러서야 겨우 제대로 된 호흡에 맞추어 형을 펼쳐 낼 수 있겠 
다는 자신이 들었기 때문이란다. 
  요즘에는 수련에 예전처럼 그리 열심을 기울이지 않고 있다고 
하였다. 
  다만 그나마 알고 있던 형을 잊어 먹지 않도록 되새기는 정도 
에 그치고, 대신 일상 생활 중의 동작들을 호흡을 접목시키는 
데 흠뻑 빠져 있는 중이라고 했다. 
  그렇게 함으로써 이제는 몸의 움직임에 스스로도 느낄 수 있 
을 만큼의 기가 동반되는 경지에 이르러 있다는 것이었다. 
  그러나 그의 나이 이제 사십을 눈앞에 두고 있음에도, 그는 
스스로 스승과 비교할 때 아직까지 걸음마 수준이라고 자신의 
경지를 평가했다. 
  어쩌면 그의 말대로 그의 무학은 이제 시작인지도 모르는 것 
이었고, 그런 측면에서 앞으로 그의 발전가능성은 무한한 것이 
라고 해도 좋을 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  최민호는 털털하고 활달해 보이는 성격과는 다르게, 나이가 
있어 그런지 막상 사람들 앞에 두드러지는 것은 꺼려했다. 
  그 때문에 일면으로는 상당히 괴퍅하고 까다로운 성격으로 보 
이기도 하는 것이었다. 
  마침 태백산맥이 강혁을 정점으로 하여 나이 순으로 나름대로 
의 기강과 서열을 잡고 있는 터였으므로, 서른 일곱의 최민호는 
자연히 윤성근, 문지혁에 이어 서열 4위가 되었다. 
  또한 사람들과의 어울림에 있어서도 큰 문제는 없어 보였다. 
  호랑이는 가죽이요, 사람은 이름이라고 했던가? 
  전통무예계에서의 그의 전설은 서동재와 송일환에게는 한때 
우상과도 같은 것이었다. 
  비록 지금은 한편으로 그들이 넘어야 할 하나의 벽으로 느껴 
질 수도 있겠으나, 그것이야 결국은 무예를 향한 순수한 열정의 
차원일 것이었다. 
  어쨌든 서동재와 송일환이 최민호에게 허리를 숙이고 형님 소 
리를 하는 데는 잠깐의 망설임도 없었다. 
  그들이 그러하니 깡치와 윤석진도 달리 이의가 있을 리 없었 
다. 
  다른 것을 두고라도 나이 하나만을 놓고 봐도 한 참이나 형님 
이 아니겠는가? 
  최민호는 여러 가지 이유로 오랜 시간을 떠 돌아 다녔던 사람 
이다. 
  세상의 풍파를 많이 겪은 탓인지 그의 성격은 까다로운 측면 
이 있는 반면, 또 한편으로는 상당히 유들유들한 것이었다. 
  바로 그런 덕분으로 윤성근과도 쉽게 사이를 트는 모습이었다. 
  다만 몇 마디를 나누고 난 뒤에 윤성근이 그 독보적인 능글맞 
음(?)으로 바로 말을 까 버렸고, 최민호 또한 모자라지 않는 유 
들유들함으로 형님 소리를 내 놓았던 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  문제가 된 것은 문지혁과의 관계였다. 
  문지혁이 윤성근과는 동갑내기 친구사이니, 나이로 따져도 최 
민호 보다는 두 살이 많다. 
  더구나 윤성근과는 최민호가 이미 형님 동생이 되어 버린 뒤 
인데, 쉽게 보면 그와 최민호가 서로 관계를 정립 하는 것에 무 
슨 문제가 있을 것도 없는 것이었다. 
  또한 최민호를 산맥의 일원으로 받아들이는 것에 누구보다도 
적극적으로 나선 사람이 바로 문지혁이 아니었던가. 
  그럼에도 불구하고, 막상 그들 두 사람의 관계에는 미묘한 껄 
끄러움이 있었다. 
  묘한 것이 사람 간의 관계라고 했던가. 
  두 사람의 타고 난 사주가 서로 상극의 운세였는지, 혹은 처 
음 만났을 때 두 사람간에 있었던 묘한 신경전의 앙금이 아직도 
남아 있어서인가? 
  이상하게도 두 사람은 서로간에 미묘한 거리를 두고서 서로가 
그 껄끄러움을 깨트리지 못하고 있었다. 
  문지혁이야 또 타고난 칼날같은 구석이 있어서, 상대방이 받 
아 들이지 않으면, 그가 먼저 숙이고 들어가는 짓은 곧 죽어도 
못하는 성격이라고 인정이라도 되었다. 
  하지만 최민호가 똑 같이 뭉개고 있는 것은 쉽게 이해가 되지 
않는 일이었다. 
  사람들에게 비친 최민호야 말로 사람을 대함에 있어서 적당히 
밀고 당길 줄을 알고, 또 필요에 따라 의도적으로라도 관계를 
묶고 푸는데 능한 사람이었다. 
  적어도 대인관계의 능란함이라는 측면에 있어서는 최민호가 
문지혁에 비해 한두 수는 위에 있다고 할 수 있었던 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  강혁의 불만은 바로 최민호에게로 향해 있었다. 
  그가 보기에도 이 껄끄러움을 풀 사람은 어느 모로 보나 최민 
호가 되어야 할 것이 당연했는데, 당사자가 의도적인지 아니면 
다른 사정이 있는 건지 하여간 도통 마음에 안 드는 모습을 보 
이고 있는 것이다. 
  이런 경우 강혁의 일침(一針)은 거의 시비를 거는 수준이다. 
  바늘로 놓아도 될 일침을 아예 대못으로 박아 버리니 그것이 
시비가 아니고 무엇이겠는가. 
  어쨌든 무식한 놈이 무섭다는 것은 고래(古來)로부터의 진리이 
니, 강혁이 분위기를 잡아가면 갈수록 모두의 불안감도 커져만 
갔다. 
  그리고 아마 모르긴 해도 지금쯤 모두의 머릿속 생각으로는, 
강혁이 언젠가 한 번은 그런 무모함으로 인해 스스로 크게 당할 
날이 반드시 있을 것이라는 악에(?) 받친 생각을 떠 올리고 있을 
지도 모를 일이었다. 
  "어이! 사람과 사람 사이가 껄끄러운 것이야말로 젤로 더러븐 
노릇이다. 민호 자네가 지혁이를 형님으로 대하는 것이 정 떫다 
카믄... 그라믄 차라리 니가 형님을 하던지?" 
  이 건 또 무슨 억하심정의 막 가는 소리란 말인가. 
  "대신에 동재하고 일환이하고도 한 번 붙어 봐라. 그래서 이기 
는 놈이 형님을 하는 기지, 그라고도 성이 안차면 나하고도 다 
시 한 번 붙고. 그기 니가 원하는 거 아이가? 힘센 놈이 형님하 
자는 거 아이가 이 말이다. 어떻노! 지금 바로 한 번 해 보까?" 
  분명히 말이 안 되도 한참은 안 되는 소리인데, 강혁이 워낙 
인상을 더럽게(?) 쓰고 있으니, 이 게 장난이 아니다 싶은 긴박 
감이 물씬 묻어 났다. 
  그 사이에도 연신 애꿎은 손바닥만 비벼 대고 있던 최민호가 
더 이상 상황이 막가 모드로 가도록 두어서는 큰일나겠다 싶었 
던 모양이었다.   
  "형님! 제가 그런 마음을 먹었을 리가 있겠습니까? 오해십니다 
." 
  "크헐! 오해고 육해고 간에 사내자식이 그러는 기 아이다. 이 
기면 이 기고, 저 기면 저 기지. 뭐가 그렇노? 할라믄 화근하게 
해삐리고, 안할라믄 아예 처음부터 치아삐라. 뜨뜻미지근하게 그 
라지 마라 이 말이다." 
  말로 하는 일도양단(一刀兩斷)이 있다면 바로 이런 것이 아닐 
까 싶다. 
  강혁은 최민호에게 조금의 여지도 주지 않았다. 
  한 마디로 '죽을래, 살래?' 선택해라 하는 것과 다르지 않았다. 
  그리고 최민호는 결국 사는(?) 쪽을 택했다. 
  "지혁 형님! 죄송합니다." 
  그리고 문지혁으로부터는 당연한 응답이 있었다. 그도 살아야 
했으니까. 
  "허헛! 자네가 죄송할 게 뭐 있나? 모든 게 다 사람들 속에 잘 
어울리지 못하는 내 모난 성격 탓일세." 
  그렇게 모르는 사람이 봤으면 아주 유치찬란한 한 편의 신파 
극으로도 보였을 일막(幕)의 관계해결극(?)이 다행스럽게도 극단 
으로 치닫지 않고 나름의 성과를 거두는 것으로 막을 내렸다. 

  극본 김대산. 감독 김대산. 주연 김대산. 



             ◇        ◇        ◇ 


  서울의 밤 거리에서 백두회의 주요 인물들이 눈에 띄는 속도 
로 부각되고 있었다. 
  그들 중에는 예전의 인물들이 다시금 부각되는 경우가 있었고, 
또 새롭게 그 이름을 떠 올리고 있는 경우도 있었다. 
  호국회의 전상국과 조태일이 바로 전자의 경우이다. 
  전상국은 서른 이상 나이를 먹은 주먹들의 향수 속에서 아직 
도 살아 있는 이름이다. 
  그들이 어려서 뒷골목에서 소위 똘만이로 있을 때, 우상처럼 
군림하던 전국구 주먹 중의 하나가 바로 전상국이다. 
  그는 지금 의리 하나로 호국회의 회장에까지 오른 주먹계의 
입지전적 인물로 이미지가 부각되고 있었다. 
  조태일. 전상국이 이미 흘러간 전설이라면, 조태일은 현존하는 
카리스마다. 
  특히 독고다이로서의 그의 명성은 비록 상당히 부풀려진 것 
같은 감이 있기는 하였지만, 어쨌든 새로운 전설로 재창조 되고 
있었다. 
  또한 그가 맡은 명동파는 서울의 새로운 강자로서 명동과 종 
로 일대에서 화려했던 예전의 주먹 일번지로서의 명성에 육박하 
는 명성을 되 찾아가고 있었다. 
  그러나 사람들이 진정으로 환호하는 것은 새로운 영웅들에 대 
해서다. 
  바로 백두회의 신성(新星)들. 
  지금까지는 이름도 없었던 인물들이 혜성처럼 나타나 새로운 
전설을 만들어 가고 있었다. 
  그 중의 하나는 윤석진이다. 
  그는 이전부터도 쌍월이라는 기형무기로 제법 알려져 있긴 했 
지만, 그 때만 해도 호국회 내부용(?)이라는 평가가 일반적이었 
다. 
  즉, 신세기파의 대표적 싸움꾼으로 호국회 내부의 계파 간 알 
력이 생길 때 잠깐 잠깐 이름을 내비쳤을 뿐인 것이다. 
  하기야 침체기를 맞고 있는 호국회의 소속으로서 어디 양지회 
소속의 인물들에게 마음대로 시비라도 걸어 볼 수가 있었겠는가? 
  그런데 어느 날 갑자기 그는 호국회를 대표하는, 아니 그 상 
위의 백두회를 대표하는 고수로 새롭게 떠 오른 것이다. 
  서동재나 송일환의 경우는 말 그대로 어느 날 갑자기 하늘에 
서 뚝 떨어진 주먹계의 신성이다. 
  그들은 특이한 방법으로 자신들의 이름을 알리기 시작하여 이 
즈음에 이르러서는 그야 말로 폭발적인 관심과 주목을 받고 있 
었다. 
  처음 양지회에서는 그들을 저격조인 줄로만 알았었다. 
  당연히 보스급들에 대한 경호에 비상이 걸리기도 했었다. 
  그러나 예상외로 그들은 보스급들을 노리지 않았다. 
  그들의 목표가 되는 것은 철저하게 양지회에서 야물다고 입 
소문이 난 주먹들이었다. 
  양지회에서 누구라고 이름 석자만 말하면 다 알만한 고수급들 
만 골라서 찾아 다니는 것이었다. 
  양지회가 큰 조직이니 만큼 고수급이라고 할 인물들도 많아서 
그들을 일일이 다 경호할 수는 없는 일이었고, 그래도 명색이 
양지회를 대표한다는 고수급들인데 정면으로 승부를 걸어오는 
도전자를 두려워하여 경호원들을 달고 다니기에도 체면이 구겨 
지는 일이었다. 
  그렇게 양지회 전체가 은연중에 긴장을 하고 있는 중에, 하나 
둘 고수들을 깨 가면서 그들의 명성은 높아져 가고 있었다. 
  그들 두 사람은 승부사였다. 
  그들은 요즘에 보기 드문 아주 특이한 방법으로 도전을 했다. 
  철저하게 일대일의 정면승부를 고수한 것이다. 
  상대가 그것을 거부하고 다수로 밀어붙여 오더라도 그들은 언 
제나 혼자서 자신의 싸움을 마무리했다. 
  자고로 비겁한 자가 영웅이 되는 법은 없다. 
  비록 치고 받는 하찮은 싸움에 불과하지만, 그런 중에서도 나 
름대로의 정정당당함을 철저하게 지켜 나가는 그들에 대한 소문 
이 퍼지는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
  그들이 자주 그런 일을 벌이는 것이 아니었고, 또 철저하게 
자신들의 정체를 숨기기는 했지만, 그런 식으로 몇 번의 승부가 
있고 난 다음부터 그들의 명성은 가히 폭발적인 속도로 서울의 
밤거리로 번져 나가게 되었다. 
  더구나 그들이 상대하는 인물들이 점차적으로 보다 강한 고수 
급으로 되어 가는 과정은 주먹세계의 젊은 피들을 열광하게 만 
들기에 충분했다. 
  몇주 걸러 한 번씩, 많게는 한 달에 서너 명씩의 고수들이 깨 
져 나가고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  이미 구세대 건달들의 전설로만 치부되고 있었던 일대일 승부 
의 선풍을 일으킨 첫 계기는 바로 백두회장의 취임식장에서 공 
개적으로 벌어진 쌍칼과 윤석진의 승부였다. 
  그 뒤를 이어 송일환과 서동재가 양지회의 고수들을 찾아 다 
니며 깨기 시작하자 본격적인 선풍이 불게 되었던 것이다. 
  젊은 주먹들은 대부분 그런 대결의 장면을 처음 보았다. 
  사실 요즈음에 그들이 힘을 쓰는 방식이란 대부분 어깨를 빳 
빳하게 세워 위협이나 가하는 정도였고, 실제로 힘을 쓴다고 해 
보았자 기습 또는 집단 다구리 혹은 뒤에서 칼침이나 놓는 등등 
의 형태들이었다. 
  그러니 언제 그처럼 제대로 형식을 갖추고 만인이 지켜보는 
가운데서 벌이는 대결을 볼 기회가 있었겠는가? 
  심판을 두고, 글러브를 끼고, 또 경기규칙을 세워 놓고서 하는 
이종격투기 경기에 매료되어 열광하는 게 요즈음의 젊은이들이 
다. 
  그런 그들에게 거친 사내들의 완전한 승부, 무제한의 살기가 
넘실거리는 그러한 승부는 과연 어느 정도의 충격으로 다가갔을 
까? 
  스스로 이루지 못하는 욕구를 대리만족 시켜 줄 수 있는 스타 
와 영웅들을 갈망하는 시대이다. 
  그렇게 그들은 젊은 주먹들의 우상이 되어가고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  상황이 묘하게 흘러가고 있었다. 
  양지회로 보아서는 도저히 용납할 수 없는 적으로 인식되어야 
할 그들이, 이상하게도 영웅이 되어가고 있었던 것이다. 
  바로 양지회의 하부 젊은 계층들 사이에서 말이다. 
  물론 그런 분위기쯤이야 각 계파 보스들의 명령 한 마디로 다 
잡을 수 있었다. 
  그러나 문제는 그들 젊은 조직원들이 이미 의식적 혹은 무의 
식적으로 그들 두 명의 승부사들을 우상으로 여기기 시작했다는 
것이다. 그들의 마음 속으로부터. 
  누가 그 이름을 붙였는지 모르겠으나, 그들에게는 쌍룡(雙龍) 
이라는 별호까지 붙여졌다. 
  만화나 무협 혹은 요즘 유행하고 있는 게임 속에서나 나올 법 
한 이름이었지만, 그 이름 속에는 바로 숭배의 염이 스며들어 
있는 것이었다. 
  그들을 쌍룡이라 부르는 젊은이들의 마음 속에 말이다. 
  그들은 스타로서의 갖출 것은 다 갖추고 있었다. 마치 의도적 
으로 그런 것처럼. 
  그들은 정정당당이라는 명분을 갖췄다. 
  불패(不敗)! 무적의 실력을 갖춘 것은 물론이다. 
  거기에다 신비함까지 갖추었다. 
  이름이 알려지지 않았음은 물론이고, 종적을 종 잡을 수가 없 
었던 것이다. 
  그런 삼박자에 젊은 주먹들이 열광하는 것은 어쩌면 당연한 
것이 아니겠는가. 
  엄청난 인기몰이였다. 
  그들이 나타나고 싸움이 벌어졌다 하면, 어떻게 소식을 듣고 
서 그 주위로 벌떼 같이 청년들이 몰려들었다. 
  백두회가 따로 없었고, 또한 양지회가 따로 없었다. 
  다만 그들은 그들의 가슴 속 영웅에 열광하는 젊은이들일 뿐 
이었다. 
  양지회에서 쌍룡(?)을 제거하기 위해 몇 번인가 연장을 갖춘 
척결조(剔抉組)들을 준비시켰다가 결국은 포기하고 말았다. 
  그런 식으로 쌍룡을 제거한다는 것은 자칫 타오르는 불길에 
기름을 부어 주는 격이 될 수도 있는 까닭이었다. 
  비록 상부의 한 마디 명령에 바로 허리를 접는 젊은 조직원들 
이라고 하더라도, 그들은 젊은이로서의 역동성을 가진 존재들이 
다. 
  자칫 한 순간 폭발적으로 떨어 내치는 뜨거운 열기가 어느 방 
향으로 분출될 지 확신할 수 없는 존재들인 것이다. 
  상황은 누구도 예측하지 못했던 쪽으로 흘러가고 있었다. 
  서울 밤 거리의 관심은 온통 새로운 우상에 대한 소문으로 이 
끌려 가고 있었고, 덩달아 백두회의 이름이 젊은 이들의 입에서 
입으로 회자되고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  최근 몇 년간 양지회에서는 보스들이 한자리에 모이는 일이 
없었다. 
  특별한 위기상황도 없었고, 또 같은 회에 몸을 담고 있다고 
하더라도 공동으로 대응해야 할 뚜렷한 적이 없는 이상, 그들 
서로간도 언젠가 결국에는 적이 되어야 할지도 모를 입장들이었 
다. 
  그러니, 괜한 만남을 가져서 서로가 껄끄러워 질 필요가 없는 
까닭이었다. 
  소위 공동의 적 앞에서는 동지요, 이권 앞에서는 경쟁자인 사 
이다. 
  십여 년 전부터 호국회가 사실상 쇠락의 길로 들어선 다음부 
터는, 이미 동지의 관계보다는 경쟁자의 관계가 부각되고 있는 
터였다. 
  그러나 다분히 상징적이기는 했지만, 어쨌든 아직까지는 호국 
회가 명맥을 유지하고 있었고, 또 그들 스스로도 양지회라는 동 
맹관계를 깨는 순간부터 적자생존의 각박한 투쟁을 시작해야 하 
는 처지라는 것을 잘 알고 있었으므로, 서로가 행보에 조심을 
기하고 있는 중이었다. 
  게다가 아직까지는 양지회의 회장 장일평의 힘과 영향력이 무 
시하지 못할 만큼 컸으며, 또한 장일평이 제공하는 크고 넓은 
그늘은 각 계파에 필요한 측면이 다분히 있었기에, 속으로는 몰 
라도 적어도 겉보기에 양지회는 여전히 굳건한 조직력을 대내외 
에 과시하고 있는 것이다. 
  그런데 오늘 양지회 소속의 4대 계파 보스들이 모임을 가지게 
되었다, 
  모임의 주재자는 황석도였다. 
  그가 각 계파의 보스들을 초대하여 저녁을 먹는 자리를 마련 
한 것이다. 
  황석도는 평생을 장일평의 그림자로 살아온 인물이다. 
  주먹으로는 한국 근대사의 한 시기를 풍미하였다고 할 인물이 
지만, 술수라든지 조직 같은 것은 잘 모르는 사람이다. 
  그야말로 철저한 건달이라고 할 수 있는 사람인 것이다. 
  오직 주먹하나로 버텨 온 사람이고, 젊은 시절 우연히 목숨의 
빚을 지게 된 장일평을 유일한  형님으로 모시며 평생을 살아온 
골수 건달이다. 
  황석도는 지금까지도 장일평의 최 측근에 머물며 평상시 그의 
명을 1차로 걸러서 양지회에 내려 주는 역할을 맡고 있었다. 
  명을 1차로 거른 다는 의미는, 웬만한 일에 대해서는 그가 장 
일평을 대신하여 얼굴마담 역할을 하고 있다는 의미이기도 했다. 
  그렇게 해 온 지도 이미 십 년 여가 넘어가고 있었다. 
  장일평이 이미 칠십을 넘긴 고령의 나이이기도 하였지만, 그 
가 지닌 사회적 지위와 명성 그리고 최근 보다 투명해지고 있는 
사회체제의 분위기 등으로 인해 그가 양지회와 직접적인 관계를 
맺고 나서는 데는 아무래도 부담이 많았기 때문이었을 것이다. 
  그러나 원래부터 조직을 거느리고 다스리는 일에는 적성이 맞 
지 않을 뿐더러 능력이 있지도 않은 황석도였다. 
  스스로가 공공연한 말로 자신의 역할을 충실하게 장일평의 명 
을 전달하고, 또한 양지회와 장일평 사이의 의사소통의 전달자 
라고 정의를 하고 있었다. 
  그런 그를 각 계파의 보스들은 '부회장님' 이란 듣기 좋은 말 
로 우대하여 주었다. 
  그러나 황석도는 그런 호칭보다는 다만 선배소리 듣기를 더욱 
좋아했다. 그게 마음이 편하다고. 
  어쨌거나 황석도가 모이라고 한 것은 장일평에게서 어떤 메시 
지가 나왔다고 봐야 하는 것이었으므로, 동우파의 이동우를 비 
롯해 신성파의 최승수, 대호파의 이대성, 삼교파의 조동철 등 양 
지회의 4대계파 보스들이자, 이 시대 밤의 세계를 대표하는 거 
물들이 모두 한자리에 모이게 된 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "흠! 요즘 서울 바닥이 좀 시끄럽다면서...? 듣기에 대단한 걸 
물이 몇 나타난 모양이던데...?" 
  술이 한 순배씩 돌고 난 다음에 황석도가 그렇게 운을 떼었다. 
  "선배님! 회장님께서 혹 그 일에 관해 무슨 말씀이라도 있으셨 
습니까?" 
  이동우가 은근히 불편해지는 심정을 갈무리하며 물었다. 
  "허허! 형님께서 어디 그런 일에 대해서까지 관여를 하실 분이 
던가? 다만 그 말씀을 들으시고는 썩 심기가 편찮으신 것 같기 
는 하였네." 
  괄괄한 성질의 삼교파 보스 조동철이 인상을 구기며 투덜거렸 
다. 
  "아, 그 난데없는 미꾸라지 몇 놈들이 설쳐 대는 바람에 이래 
저래 신경 거슬리는 게 한두 가지가 아니라니까요. 도대체 그런 
자식들이 어디 숨어 있다가 불쑥 대가리를 내밀었는지, 원. 게다 
가 놈들이 하는 짓이 아주 영악하고 미끈둥거려서 그냥 성질대 
로 콱 아작을 내어 버리기에도 영 껄끄럽고... 그래, 선배님 생각 
엔 저희들이 어떻게 하면 좋겠습니까?" 
  황석도의 이마에 살짝 주름이 잡혔다. 
  "그게 굳이 물어서 답을 구할 일이겠나?" 
  "... ...!" 
  다소 뜻밖으로 황석도의 목소리에 자못 단호한 기색이 서리자, 
직접 눈길을 받고 있는 조동철은 물론이고 이동우와 나머지 두 
보스들도 정색으로 되는 모습들이었다. 
  "깨야지." 
  "... ...?" 
  이어진 한 마디에 네 사람의 얼굴이 조금 더 굳어져 갈 때, 
황석도의 말이 계속되었다. 
  "다른 것은 몰라도 주먹으로 다른 조직에게 밀린다는 것은 있 
을 수가 없는 일이네. 더군다나 일대일의 정면승부라면서? 떼거 
리로 치고 박는 싸움이었다면, 이길 수도 있고 깨질 수도 있는 
문제이지만, 일대일이라면 그건 얘기가 틀리지. 그리고 한 두 번 
도 아니고 벌써 여러 번 그런 일이 있었다면서? 그렇다면 이건 
단순한 싸움이 아닐세. 양지회의 체면이 무너지고 있다는 말일 
세." 
  황석도는 서서히 흥분을 더해가고 있었다. 
  그는 이미 육십 대 중반을 넘겨 가는 나이였고, 평상시에 남 
에게 자신의 주장을 강하게 내세우는 편도 아니었다. 
  그러나 지금 그의 얼굴에는 은은한 노기까지 맺혔다. 
  "백두회라는 것은 호국회가 이름을 바꿔 단 것에 지나지 않는 
다고 들었네. 양지회가 결성된 이래로 주먹에서 호국회에 밀려 
본 역사는 없어. 내가 직접 일선에 있을 때는 물론이고, 지금까 
지 알고 있는 바로도 그렇네. 우리 회에도 고수들은 넘칠 만큼 
많아. 그럼에도 불구하고 사태가 지금 이 지경에까지 온 것은 
자네들이 사태를 수수방관하고 있었기 때문이라고 밖에는 생각 
이 되질 않네. 자네들은 도대체 무슨 꿍꿍이들을 하고 있었기에 
사태가 이 지경이 될 때까지 방치를 해 두었단 말인가?" 
  다분히 질책이 섞인 말이었다. 
  평상시의 황석도와는 많이 다른 모습이었기에 다소간의 거부 
감이 없는 것도 아니었지만, 그의 말이 아주 틀린 구석이 있는 
것도 아니었기에 보스들의 표정이 떨떠름한 가운데서도 달리 말 
을 거드는 사람은 없었다. 
  "다른 말을 더 할 필요는 없겠지. 놈들을 깰 수 있는 최고의 
주먹을 내 보내게. 양지회를 대표할 수 있는 주먹 말이야. 그래 
서 놈들이 써 먹은 방식 그대로 놈들을 부수게. 기왕에 이렇게 
된 것, 세상이 떠들썩하게 놈들을 깨 부수란 말이지. 주먹이든 
세력이든 우리 양지회를 넘볼 수 없다는 것을 세상에다 확실히 
보여 주란 말이야. 잘하면 이번 일이 오히려 호국회의 질긴 명 
줄을 확실히 끊어 놓을 수 있는 기회가 될 수도 있는 일이겠지. 
제 분수보다 넘치게 높이 떠 올랐다가 한순간에 아래로 처박히 
면 다시 일어서기 힘든 법 아니겠나?" 
  황석도의 말은 자신의 심경을 나타낸 것이기도 했지만, 장일 
평의 뜻을 전달하는 것이기도 했다. 
  사실 장일평은 최근에 조직을 둘러싸고 발생되고 있는 일련의 
이상기류들을 감지하고 심상치 않은 느낌을 받은 바 있었다. 
  그리고 더 이상 지켜보고만 있기에는 이미 사태의 심각성이 
한계선을 넘어서고 있다는 판단을 한 것이었다. 
  장일평은 양지회라는 거대 조직을 수십 년간 거느려 오고 있 
는 인물이다. 
  지금까지 쌓아 온 경험과 연륜으로 이 바닥의 속성에 대해서 
라면 이미 어느 정도의 철리(?)를 깨닫고 있는 사람이었다. 
  힘을 바탕으로 만들어진 조직은 철옹성처럼 강해 보이나, 기 
실 더 강한 힘 앞에서는 마치 모래성처럼 한순간에 무너지게 되 
는 속성이 있다는 것을 모를 리 없었다. 
  더 이상 사태를 방치하다가는 자칫 조직 전체가 흔들릴 수도 
있겠다는 위기감을 느낀 것도 바로 그런 이유에서였을 것이다. 
  조직의 기반이 되는 젊은 조직원들의 마음을 조직으로부터 이 
반시킬 위험을 다분히 내포하고 있는 우상의 존재를 깨야만 했 
다. 그 존재가 더 커져서 신격화가 되기 전에. 
  그러나 소리없이 없앨 수는 없었다. 우상이 소리없이 사라지 
면, 그것은 우상을 넘어 전설로 남게 된다. 신비감이 더해지기 
때문이다. 
  그렇게 된다면 그것은 세월을 넘어서까지 숭배받게 된다. 시 
간이 지나도 숭배와 추종의 염이 좀처럼 사그라 들지 않게 되는 
것이다. 
  그렇게 되도록 할 수는 없었다. 철저하게 깨부수어야 했다. 
  그들이 명성을 쌓은 방식 그대로 다시 무너지게 만들어 주어 
야 하는 것이다. 
  그래서 우상은 단지 우상이었을 뿐, 그 실체는 숭배받을 일고 
의 가치도 없는 존재였다는 것을 보여 줘야 하는 것이다. 
  그로 해서 들뜬 마음들이 다시 원래의 자리로 돌아가도록. 



             ◇        ◇        ◇ 


  양지회가 조용한 가운데 분주해졌다. 
  묻혀 있던 고수들의 이름이 다시금 거론 되었고, 일부 행적이 
묻힌 자들에 대해서는 소리 나지 않게 수소문도 이루어지고 있 
었다. 
  거론되는 고수들의 이름은 상당수 독고다이 들이었다. 
  어느 정도 이상은 나이를 먹은 인물들이라는 얘기다. 
  신진들 중에서도 특출 난 주먹실력을 가진 인물들이 없는 것 
은 아니겠으나, 요즘 들어서야 어디 세상을 떠들썩하게 만들 독 
고다이를 찾아보기가 용이하지는 않은 일이다. 
  승부를 겨루는 자체가 쉽지 않은 일이니, 과거처럼 주먹 하나 
로 이름을 알리기가 쉽지 않은 까닭이다. 
  어쨌든 그들 독고다이들 중에는 과거에 소위 무적을 구가하다 
가 더 이상 세상이 그들을 필요로 하지 않는 바람에 뒷전으로 
깊숙이 묻혀 들어가 있거나, 혹은 이런 저런 세월의 질곡 속에 
서 기껏 원로 보스급들의 의전용 경호원으로 전락하여 있는 경 
우도 있었다. 
  4대계파 보스들을 주축으로 하여 양지회의 상층부에서는 신구 
진(新舊進) 고수들의 명단을 놓고 진정한 실력자들을 골라 내느 
라 한 동안을 분주하게 보냈다. 
  이름이 알려져 있다고 해서 지금도 그 이름만큼 고수라는 보 
장은 없었다. 
  과거에는 진짜 고수였는지 몰라도 세월의 녹이 쓸어 버린 경 
우도 적지 않은 때문이다. 
  실제로 문제의 발단이 된 쌍룡에게 깨진 소위 저명인물들 중 
에서도 추측하건대 대부분은 바로 그렇게 녹이 쓴 인물들일 것 
이었다. 
  몇 차례의 평가와 확인과정을 거쳐서 최종명단에 오른 인물들 
은 십 여 명에 달했다. 
  그리고 이제 그 중에서 다시 최종적으로 두 명을 정해야 했다. 
  쌍룡 중의 하나는 권법을, 그리고 다른 하나는 목검을 쓴다고 
했으니 그들도 그에 맞추어 인원을 정해야 했다. 
  이거 저거 따지지 않고 그냥 깨 버리면 될 일이라는 생각이 
들지 않는 것도 아니지만, 회장인 장일평의 뜻이 이미 분명하게 
하달되어 있으니 그에 따르지 않을 수도 없는 일이었다. 
  그렇게 해서 최종적으로 두 명이 선발 되었다. 
  그 두 인물의 면면을 보면, 양지회의 밥을 좀 먹었다는 사람 
이라면 누구나 고개를 끄덕일 만한 인물들이었다. 
  사실 선발과정을 거치기는 했지만 어쩌면 처음부터 정해져 있 
었던 인물들이었는지도 몰랐다. 
  그만큼 그들은 양지회를 대표하는 실력자들로서 광범위하게 
인정을 받고 있는 인물들이었다. 
  한 명은 신진이고, 또 한 명은 과거의 전설이다. 

 
 
 

백운곡 
  가을과 살... 
가을에 외로움을 타는 사람은 
몸의 살이 찌고 마음의 살이 빠진답니다. 

오늘이 문화의 날입니다. 
이 가을에 우리 모두의 마음이 살찌는 소리... 
뿌득 뿌득 뿌드득 ?? ^*^ 2004-10-20
19:15:51
  

 



 일상같은 일탈, 그리고 어떤 풋사랑 (6)  
백운곡   2004-10-22 20:20:18,  


             ◇        ◇        ◇ 


  홍사결(洪士結), 그는 현역이었다. 
  조직의 현역이라기보다는 조직에서 키우는 종합격투기의 현역 
선수인 것이다. 
  종합격투기는 입식 타격기 뿐만이 아니라 유술이나 그라운드 
기술이 모두 허용되는, 스포츠를 통 털어 가장 실전에 가장 가 
까운 투기종목이다. 
  그 종합격투기의 현역 국내최강자가 바로 홍사결이다. 
  탱크라고 불리는 별명처럼 일단 링에만 오르면 그는 어떤 상 
대를 만나건 간에 절대 뒤로 물러서는 법이 없었다. 
  그 저돌적인 공격근성 하나만으로도 상대를 지레 질리도록 만 
드는 인물이 바로 그였다. 
  이제 이십 대 후반에 들어서 한창 기량이 절정에 달해 있는데 
다, 국내에서는 이미 더 이상 적수가 없다고 평가를 받고 있는 
그는 최근에 해외로의 진출을 모색하고 있는 중이었다. 
  그는 특별히 장일평에게 아낌을 받고 있어서, 조직의 자본으 
로 운영하는 사업체들 중 하나를 스폰서로 두고 전폭적인 후원 
을 받고 있기도 했다. 

  다른 한 명은 과거의 전설이었다. 
  이미 나이 40에 이르렀으나, 여전히 검을 놓지 않은 인물이다. 
  구대희(具大熙)라는 그의 이름은 양지회가 출범할 때 이미 전 
설이었고, 지금도 변함없이 전설로 인정받는 인물이었다. 
  그 역시 장일평의 주변에 머물고 있었다. 
  어찌 보면 장일평이 천거한 인물들을 미리 선정을 해 두고서, 
바깥으로는 그럴 듯하게 모양새를 갖춰 이 일에 대해 사람들의 
시선을 모으려고 한 것 같은 느낌도 없지 않았다. 
  그러나 굳이 장일평이라는 배경이 아니더라도 그들 두 사람이 
양지회 최고의 실력자들이라는 것에 대해 이의를 제기할 인물들 
은 없었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  양지회의 구대희와 탱크 홍사결이 쌍룡을 쫓기 시작했다. 
  어차피 그들에게는 어느 정도 대중의 관심이 필요했으므로 자 
신들이 쌍룡을 쫓는다는 것을 굳이 감추지 않았고, 오히려 적극 
적으로 홍보하는 감도 있었다. 
  단지 자신들이 쌍룡의 도전을 기다리고 있다는 말을 퍼뜨리고 
기다리고만 있어도 될 일이었지만, 그들은 몇 일을 두고 서울의 
밤거리를 공개적으로 활보하고 다녔다. 
  사실은 그들 스스로에게도 남들이 이해 못할 흥분과 갈증이 
있었다. 
  그들은 자타공인의 현존하는 양지회의 최고주먹들이었고, 힘 
을 상징하는 존재들이었다. 
  과거로부터의 명성으로 따지자면 그들 외에도 쟁쟁한 인물들 
이 없다고 할 수는 없겠지만, 지금 현재의 실력만으로 따지자면 
명실공히 그들을 능가할 자가 없다고 공인을 받았고 스스로도 
자부를 하고 있었다. 
  명성을 가진 자는 늘 더 큰 명성을 쫓아 다니는 법이다. 
  그것이 바로 명예욕이다. 
  특히나 명성의 정점에 서 있는 자는 누군가 새로이 자신의 아 
성을 밟고 올라오려는 자를 용납하지 못하게 되어 있다. 
  그로 인해 자신의 명성이 퇴색되어 버리는 것을 견디지 못하 
는 까닭이다. 
  명성은 대중으로부터 나온다. 
  그러나 대중의 심리라는 것은 묘한 것이다. 
  때로 끝없이 타오를 것처럼 뜨겁다가도, 한 번 식기 시작하면 
순식간에 등을 돌려 버린다. 
  특히나 강함을 추구하는 젊은이들의 심리라는 것은 그들이 추 
앙하는 강자의 실력을 끊임없이 재확인하려 하고, 나아가 더 강 
한 자의 출현을 고대하게 되는 것이다. 
  구대희와 홍사결, 지금 그들은 객관적인 강자의 입장에 있었 
고 도전을 받는 입장에 있다고 할 수 있었지만, 오히려 심리적 
인 압박을 받고 있었다. 
  홍사결의 경우 링에 올라 승부를 내는 것을 업으로 하고 있는 
입장이라고는 하나, 링은 링이고 실전은 실전이다. 
  그의 경기에 환호하는 젊은이들이라 해도 스포츠와 실전을 동 
일하게 보려는 사람은 많지 않았다. 
  그런데 이제 쌍룡이라는 자들은 바로 그 실전을 통해 새로운 
강자로서의 이름을 새기고 있었다. 
  그러기에 홍사결의 갈증도 그만큼 심한 것이다. 
  그것은 양지회의 체면이나 자존심을 회복하려는 차원 이전에 
승부사로서의 개인적인 욕구였고 갈증이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  서동재와 송일환이 의도적으로 종적을 흐리고 다니기는 하였 
으나, 어차피 그들은 문지혁이 작성한 리스트에 준하여 양지회 
의 소문난 실력자들을 순서대로 찾아다니는 중이었다. 
  서울의 땅이 넓다고는 하나, 밤의 세계라는 시각에서 보면 또 
그렇게 넓지도 않은 것이 서울바닥이다. 
  어찌 생각하면 그들은 서로가 서로를 찾아다니고 있는 꼴이었 
으므로, 마침내 어느 날 그들은 예정된 것처럼 서로를 만나게 
되었다. 

  자정을 넘어 새벽으로 접어드는 때에 서울의 거리는 한산하다. 
  저녁시간동안 불빛의 꼬리를 물고 도로를 메우던 자동차들도 
이때쯤이면 간혹 한 두 대를 볼 수 있을 뿐이다. 
  그러나 유흥가의 뒷골목이라면 사정이 다르다. 
  이때쯤에 들고나는 유동인원들이 오히려 많을 때인 것이다. 
  실컷 진을 빼고 집으로 가려는 사람들과 1차나 2차를 끝내고 
새로운 자리를 위해 이동을 하려는 사람들. 
  그리고 그들을 태우려는 택시들로 골목들과 거리는 제법 붐비 
게 된다. 
  아무리 그렇다 하더라도 오늘 이 곳 사바나 나이트클럽 앞은 
평상시와는 비교가 되지 않을 정도의 사람들이 군집되어 있었다. 
  군중들의 대다수가 젊은 청년들인데 하나같이 체격들이 예사 
로워 보이지 않았다. 
  술 한잔이 얼큰하게 된 호기심 많은 아저씨 하나가 혹시 클럽 
특별공연을 위해 어느 유명한 여가수라도 왔나 하고 그들 속으 
로 슬그머니 어깨를 집어 넣다가는 질겁을 하고 얼른 어깨를 다 
시 물렸다. 
  "아저씨들이 볼만한 게 없으니까, 그냥 가서 내던 기분이나 마 
저 내쇼. 응?" 
  산만한 덩치의 젊은 놈이 목을 슬쩍 꺾으며 눈을 부라리는데, 
그 기세를 무시할 수 있다면 이미 아저씨가 아닐 것이다. 
  젊은이들이 자연스럽게 원형의 테두리를 만든 속에 그들이 마 
주하고 있었다. 
  바로 서동재와 송일환, 그리고 구대희와 홍사결이다. 
  예정했던 듯 혹은 우연인 듯 그들은 그렇게 자연스럽게 만나 
서 마주 선 것이다. 
  백 여명이나 되는 사람들이 몰려 든 것은 그들의 대치가 시작 
되고 얼마 지나지 않아서였다. 
  그들 중에는 양지회도 있었고, 호국회도 있었다. 
  역시나 대다수가 젊은 친구들이었다. 
  어느 쪽도 미리 예정하고 사람들을 불러 모은 것은 아니었으 
니, 그만큼 그들의 격돌은 이미 관심을 집중시키고 있었다는 것 
을 말해주는 결과였다. 
  그러나 어차피 공개적인 승부를 내는 것은 양측이 다 바라는 
바였기 때문에 필요하다면 일부러 라도 관중들을 끌어 모을 참 
이었다. 
  그런 번거로움을 겪지 않아도 되었느니, 좋게 된 셈이다. 

  "장소를 옮기지." 
  서동재가 홍사결을 보고 한 말이다. 
  어차피 주먹을 주고 받을 사이이긴 했지만, 한 눈에도 한참이 
나 나이가 되어 보이는 구대희를 보고 말을 틀 수는 없는 일이 
라, 홍사결을 상대로 말을 건넨 것이다. 
  "왜? 깨지면 쪽 팔릴 것 같은가?" 
  홍사결이 차가운 웃음을 흘리며 되물었다. 
  서동재는 오히려 빙글거리는 얼굴이 되었다. 
  "후훗! 괜한 불청객들을 불러들일 필요는 없을 것 같아서. 뭐 
다른 뜻은 없으니까 찜찜하다면 장소는 그 쪽에서 정해도 좋아." 
  홍사결의 눈길이 구대희에게로 향했다. 
  아무래도 조직의 한참 웃 서열이자 대선배인 그의 결정이 필 
요한 것이다. 
  "근처에 신축 중인 상가빌딩이 하나 있는데, 공사마무리 단계 
에 있으니까 내부 공간을 쓸 만 할거야. 그리로 가지." 
  특이한 목소리였다. 
  목소리 자체는 탁하지 않은데, 마치 책을 읽듯이 음의 높낮이 
가 없어 지극히 딱딱하고 건조한 느낌이 드는 그런 음성이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  10층 짜리 상가 건축물이었다. 
  1층 외벽의 창틀에는 아직 창문이 설치되어 있지 않아 바깥에 
서도 내부가 훤히 들여다 보였다. 
  내부는 아직 구획이 되지 않아 전체가 탁 트였는데, 그 면적 
이 족히 이백 여 평은 되어 보일 정도로 넓었다. 
  백여 명의 청년들이 마치 울타리처럼 그 공간의 바깥쪽을 빙 
둘러섰다. 
  지금 그들은 단지 관전자였고 구경꾼들이었다. 
  그러기에 자신의 옆에 있는 자가 백두회 소속인지 양지회 소 
속인지에 대해서는 별 신경을 쓰지 않았다. 
  그들은 다만 그들이 생각하고 있는 각자의 우상들에게만 관심 
이 있을 뿐이었다. 
  최민호도 그 속에 섞여 있었다. 
  최민호는 일부러 문지혁이나 강혁에게 연락을 하지 않았다. 
  서동재와 송일환의 보호는 일단 그에게 맡겨진 일이니, 그가 
알아서 해결하면 될 일이었다. 
  이 야심한 밤 시간에 백여 명이나 몰려 들었다. 
  분명 매니아라고 할 정도로 이 승부를 쫓아다닌 자들일 것이 
다. 그런데도 지나칠 정도로 조용했다. 
  터질듯한 흥분과 기대가 소용돌이 치면서도 정작 숨 쉬는 소 
리조차 억누르고 있는 듯 하였다. 
  그러나 공기가 파동 치는 긴장과 긴박감을 느낄 수 있었다. 
  홍사결의 가슴 속에도 새삼 벅찬 흥분이 스멀거리며 피어오르 
고 있었다. 
  지금까지 수많은 승부를 겪어 왔지만 이런 기분을 느껴 본 적 
은 드물었다. 
  비록 수많은 관중들 앞에서 경기를 해 본 경험이 작은 편이 
아니긴 하였으나, 경기장의 분위기와 이런 분위기는 달랐다. 
  고함치고 욕질하며 뭔가를 분출하고 풀어내려 안달하는 자들. 
  혹은 그저 피흘리며 치고 박는 합법적인 싸움 장면을 즐기러 
온 사람들. 그들이 바로 경기장의 관중들이었다. 
  그들과 지금 주위를 둘러싸고 있는, 고요 속의 숨 죽인 흥분 
을 내뿜고 있는 관중들(?)은 달랐다. 
  경건함이 있었다. 온몸을 휘돌고 지나가는 열정과 동경이 느 
껴졌다. 
  구대희에게도 이런 분위기는 익숙하지 않았다. 
  이토록 많은 사람들 앞에서 검을 써 본적은 없었다. 
  그러나 비록 익숙하지는 않았으되, 그다지 거북스럽지도 않았 
다. 
  오히려 기분 좋은 흥분과 긴장이 있어 좋았다. 
  굳이 의식적으로 투지를 북돋우어 올리지 않아도, 저절로 투 
지가 생겨나는 것도 좋았다. 
  오늘은 아무래도 좋은 승부가 있을 것 같았다. 
  좋은 승부가 된다면, 이기고 지는 것은 그 다음에 생각해도 
좋은 것이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  인(人)의 울타리 한쪽이 갈라지면서 십여 명의 인물들이 새로 
이 공간 안으로 들어섰다. 
  하나같이 정장을 갖춰 입은 인물들로 그들 가운데는 돋보이는 
중량 감을 가진 중년사내 하나가 있었다. 
  문득 그를 알아 본 주변의 젊은이들 몇몇이 급히 허리를 접었 
다. 
  허리가 꺾인 각도가 90도를 넘어 가는 거창한 인사였다. 
  그는 바로 삼교파의 조동철이었다. 
  그가 십여 명의 경호를 받으며 안쪽으로 걸어 들어오자 홍사 
결의 허리가 역시 숙여졌고, 구대희는 고개를 가볍게 숙여 보였 
다. 
  조동철이 가볍게 고개를 끄덕여 그들의 인사를 받고, 눈길을 
돌려 서동재와 송일환을 한번 훑었다. 
  그들의 눈길이 잠깐 마주쳤으나 서동재와 송일환의 시선은 곧 
홍사결과 구대희에게로 돌아갔다. 
  조동철의 이맛살이 찌푸려지며 한마디를 뱉을 듯하다가, 주변 
의 분위기가 분위기인지라 입을 힘 주어 다물고는 공간의 안쪽 
을 향해 걸어 들어갔다. 
  마침 누군가 접철식 간이 철제의자 하나를 구해 와 펼쳐 놓았 
고, 조동철은 거기에 앉아 다리를 꼬아 올렸다. 
  그의 좌우 뒷 쪽으로 십여 명의 경호진들이 포진을 하여 버티 
고 섰다. 
  최민호의 인상이 설핏 찡그려졌다. 
  하는 거동으로 보아 한 눈에 거물급의 냄새가 났다. 
  양지회 측에서 저런 정도의 거물급이 떴다면, 이건 또 얘기가 
달라진다. 
  상대에게 소위 구심점이 생긴 것이다. 
  조금 전까지만 해도 백여 명의 구경꾼들은 그저 구경꾼에 불 
과했다. 
  전투상황이라면 오합지졸에 불과하다는 의미다. 
  그건 백두회건 양지회건 마찬가지였다. 
  그러나 양지회 쪽에는 이제 명령권자가 나타났다. 
  그를 중심으로 상대의 힘이 결집된다는 얘기니, 상황이 틀려 
진 것이다. 
  양지회에 속하는 구경꾼들이 더 이상 오합지졸이 아니라, 이 
제는 오륙 십 명에 달하는 전투집단으로 보이는 것이다. 
  염두를 굴리며 주변을 살피던 그의 눈에 마침 아는 얼굴 몇몇 
이 보였다. 
  그리고 최민호의 표정이 다시 펴졌다. 
  기동타격대였다. 
  언젠가 우연한 자리에서 문지혁을 통해 인사를 나눈 적이 있 
었던 터라 그 중 몇몇의 얼굴을 기억할 수 있었던 것이다. 
  대충 눈치로 보니 십여 명 이상은 되는 것 같았다. 
  사전에 약속하지 않았고 기대도 하지 않았건만, 싸움이 있는 
곳이면 어디든 나타난다고 하더니 과연 그런 모양이었다. 
  혹시 이것도 그 영민한 문지혁의 머리 속에서는 처음부터 다 
계산이 되어 있었던 것은 아닐까 하는 생각이 퍼뜩 지나갔다. 
  어쨌거나 저들이 이 곳에 왔다면 상황은 다시 한번 달라지는 
것이다. 
  최민호는 슬쩍 걸음을 옮겨 조동철이 있는 곳 주위로 최대한 
거리를 좁혀 다가갔다. 
  그의 곁에 버티고 선 십여 명 경호원들과 슬쩍 몸을 숙이면 
어깨가 닿을 정도까지 거리를 좁혔으니, 일단 유사시에는 두어 
걸음을 뛰는 것으로 바로 조동철에게 도달할 정도의 거리까지는 
확보를 한 셈이 되었다. 



            ◇        ◇        ◇ 


  이종격투기는 스포츠이면서도 실전적 무술이라고 불리는 종목 
이다. 
  과연 정통무술의 달인과 스포츠로서의 격투기의 고수 중 누가 
더 강할 것인가는 늘 항간의 관심거리가 되어 온 바 있다. 
  소위 정통무도를 걷는다는 인물들은 그런 비교를 당하는 것 
자체를 싫어한다. 
  그러기에 처음 강혁과 송일환 등이 만났을 때, 강혁이 그 비 
슷한 소리를 했다가 냉대(?)를 당했던 바도 있지 않았던가? 
  여하간 소위 전통무술을 했다는 이들은 이종격투기를 한낱 잡 
인들의 구경거리 정도로 밖에 여기지 않는 경향이 있는 것 같았 
다. 
  한 수 아래라는 정도의 개념보다는, 아예 근원적으로 차원이 
다른 이야기로 무시해 버리는 것이다. 
  그러나 실제로 사람들 앞에서 전통무예나 소위 정통무도가 이 
종격투기 따위에 비교할만한 게 아니란 것을 속 시원히 보여 줬 
는가 하면 그런 것도 아니다. 
  어쩌다 사람들의 호기심을 채워 준답시고 사이비인지는 모르 
지만 그 무슨 무슨 유명한 무술을 오 년 혹은 십 년 이상 연마 
했다는 인물을 막상 링 위로 끌어 올려 놓으면, 그럴 듯 하게 
폼이나 잡다가 설맞은 한방에 가 버리는 경우를 간혹 보게 된다. 
  한 마디로 전통무예의 그 신비한 능력을 보여 주지 못하는 것 
이다. 
  말로는 주먹 한방에 태산이 무너진다고 한다. 
  한 걸음에 산을 넘는 경공 내지는 축지법에, 허공을 쳐서 벽 
에다 구멍을 뚫는다고 한다. 
  무공 중에서도 하위무공에 속한다는 철사장(鐵沙掌) 한 방에 
바위가 두부처럼 으깨어진다 어쩌고 하면서 실제로 보여 주지를 
못하니 괜한 허풍에 무협지 쓴다는 소리가 나오는 것이다. 
  간혹 차력이나 격파시범을 보면 수십 장에 달하는 벽돌이 수 
도(手刀) 한방에 격파가 되고, 제법 어른 머리통만한 바위덩어리 
가 역시 한 방에 박살이 나는 것을 보게 되는 경우가 있기는 하 
다. 
  그것이 진짜로 내공의 신비한 힘인지는 모르겠지만, 그러나 
설사 그렇다고 하더라도 그런 식으로 벽돌을 깨고 돌을 깬다고 
해서 실전에서도 고수의 소리를 들을 수 있다고는 말할 수 없다. 
  실제로 그런 격파의 고수치고 실제 실전의 고수라고 불리는 
사람을 찾아볼 수도 없다. 
  돌을 깰 수 있을 지는 모르지만 사람을 깰 수는 없는 까닭이 
다. 
  사람은 돌이 아니다. 
  돌보다 단단하지는 않지만, 대신 돌처럼 가만히 앉아서 날아 
오는 주먹의 속도와 힘을 고스란히 받아 주지도 않는다. 
  설혹 정통으로 맞았다고 하더라도 순간적인 근육의 움직임에 
의한 완충과, 좀 더 수련된 고수라면 미끄러뜨리거나 반탄 시키 
는 것도 가능하다. 

  보통의 경우라면 덩치가 크고 근육이 많이 발달한 사람일수록 
힘이 센 것이 당연하다. 
  그러나 어떤 수련을 거친 사람이 힘을 효과적으로 집중하는데 
능하게 되었다면, 그는 상대적으로 작은 힘으로 보다 큰 힘을 
가진 자를 제압할 수가 있게 된다. 
  힘을 집중하는 기술이 좀 더 발전을 하게 되면 기(氣)의 활용 
이라는 차원으로 들어가게 된다. 
  소위 생체에너지의 일종인 기를 집중시켜 근육이 낼 수 있는 
힘의 크기를 증대시키는 것이 가능하다는 의미이다. 
  이런 기는 사실은 보통의 사람들에게도 존재한다. 
  정도는 다르지만 날 때부터 타고나 몸 속에 잠재가 되어 있는 
것이다. 
  그리고 수련을 하는 정도에 따라 어느 정도까지는 기를 활용 
할 수 있게 된다. 
  호흡법을 통해 기를 정순하게 만들 수도 있고, 좀 더 일반적 
이게는 웬만한 운동이나 스포츠를 통해서도 체내의 기를 역시 
어느 정도까지는 활성화 시킬 수가 있다. 
  소위 외공(外功)의 수련으로 약간의 내공(內功)이 절로 키워진 
다는 것과 같은 맥락이라 보면 되겠다. 
  여기까지는 정통무도나 스포츠 격투기나 별반 다를 것이 없다. 
  다만 타고난 체격 조건과 운동신경이 누가 뛰어난가, 그리고 
누가 더 열심히 수련을 했느냐가 서로간의 우열을 결정하는 요 
인이 된다는 것이다. 
  그러나 거기에서 한 걸음을 더 나아가게 되면 그 때부터는 얘 
기가 달라진다. 
  바로 정통무도와 스포츠 격투기의 차이가 나오는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  정통무도를 추구하는 유파(流派)들에는 각기 나름의 비전(秘 
傳)이라는 것이 있다. 
  그것에는 스스로의 힘을 순간적으로 극대화 하는 방법이 포함 
되어 있고, 상대의 급소를 제압하는 방법과 혹은 상대의 힘을 
이용하여 역으로 상대를 제압하는 방법이 들어 있다. 
  그리고 드물게는 내공(內功)에 관한 비법도 전해내려 온다. 
  몸 안의 기를 좀 더 자연스럽고, 좀 더 지속적인 방법으로, 또 
좀 더 위력적으로 사용하는 방법이 있다. 
  그리고 더 드물게는 몸 안의 기를 활용할 뿐만 아니라, 몸 외 
부의 기 즉, 자연의 기를 몸 안으로 흡수하여 축적하는 방법이 
수천 년의 세월동안 연구 전승되며 전해내려 오는 경우도 없지 
는 않은 것이다. 
  스포츠 격투기에도 나름의 비술(秘術)이 없는 것은 아니나, 그 
위력이나 정밀도에 있어서 천양지차(天壤之差)의 차이가 있기에   
비전이라고 불리며, 그 비밀의 보전을 위해 대대로 직계에게만 
전수되어 내려오는 것이다. 
  수백 년 혹은 수천 년 동안 무수한 검토와 실전을 통해 갈고 
닦아져 내려오면서 체계화된 기술이 바로 비전이다. 
  그러기에 비록 체계화 되었다고 하더라도 그 기술을 익히는 
데는, 스승의 가르침을 받는다고 하더라도 수십 년의 세월이 덧 
없이 소요된다. 
  때문에 수련자가 어느 정도 경지에 도달했다고 하면 아무리 
어렸을 때부터 무술을 익혔다고 하더라도 이미 서른을 훌쩍 넘 
기게 되는 것이다. 
  그리고 그 정도의 수련이면 어찌 몸만 수련했다고 할 것인가? 
  필시 정신도 따라서 수련이 된 상태일 것이다. 
  그 때에 그가 무슨 명예를 바라고 세상에 자신의 힘을 드러낼 
것인가. 굳이 세상을 향해 자신의 힘을 증명해 보일 이유가 없 
어지는 것이다. 
  개념의 차이도 존재한다. 
  스포츠에는 규칙과 금기라는 것이 있다. 
  그러나 실전무예에서는 그러한 제약이 없다. 
  실전이라면 반드시 죽이겠다는 각오의 소위 필살기(必殺技)의 
개념인데 눈을 찌르면 어떻고 낭심을 차면 또 어떻다는 말인가? 
  이래저래 정통무도의 고수들이 세상에 이름을 내지 않으려는 
이유가 된다. 
  다만 그들은 그들끼리의 세계에서 비밀스럽게, 그러나 그들에 
게는 자연스러운 비무행(比武行)이 이루어지고 또 그들의 후예에 
게 전승이 되어 내려가는 것이다. 
  아쉽게도 지금에 이르러서는 그 대부분의 맥이 실전되고 있는 
처지가 되어 있지만. 



             ◇        ◇        ◇ 


  서로 간에 말은 없었지만, 첫 대결은 서동재와 홍사결 간의 
대결로 정해졌다. 
  홍사결은 190센티미터의 키에 110킬로를 넘는 몸무게를 지녔 
으나 운동으로 단련된 근육질의 몸에서는 미끈하다는 느낌 외에 
덩치라는 느낌은 별로 들지 않았다. 
  그러나 역시 비슷한 키에 호리호리한 서동재와 마주하게 되자, 
비로소 홍사결의 탄탄한 체격은 크게 돋보이는 바가 있었다. 
  지금 홍사결은 손바닥을 편 두 손을 적당한 간격으로 벌려 내 
밀고, 양 발을 옆으로 벌려 상체를 약간 앞으로 숙인 자세를 취 
하고 있었다. 
  레슬링의 폼이다. 
  금방이라도 태클을 들어갈 듯한 자세였다. 
  그에 대해 서동재는 왼발을 앞으로 하고 오른발은 한 족장(足 
長) 뒤로 물려 놓았다. 
  왼손은 손바닥을 펴서 장(掌)의 형태를 취했고, 오른 손은 가 
볍게 주먹을 말아 쥐었다. 
  둘은 마주 노려보며 한동안 서 있었는데, 어느 순간부터 서동 
재가 약간의 리듬을 주며 천천히 왼쪽으로 원을 그리며 돌기 시 
작했다. 
  홍사결이 그를 따라 같이 돌면서 틈을 노렸으나, 서동재의 자 
연스러워 보이는 자세에서는 이렇다 할 틈이 보이지 않았다. 
  서동재와 눈을 맞추고 있던 홍사결의 눈이 잠깐 먼 곳으로 향 
했고 무심결에 서동재의 눈길이 그 쪽으로 따라갈 때, 홍사결의 
몸이 바닥으로 숙여지면서 앞으로 튀어 나갔다. 
  눈 깜짝할 사이에 태클을 감행한 것이다. 
  그러나 이미 리듬을 타고 있던 서동재의 몸놀림은 빠르고도 
가벼웠다. 
  급하지 않게 슬쩍 한 발을 물러나며, 지금까지와는 반대 방향 
인 오른쪽으로 스텝을 밟아 돌아 나가며 태클을 무력화 시켜 버 
린 것이다. 
  동시에 서동재의 왼발이 앞으로 차고 나올 듯 움찔 하였다. 
  그러나 그 때는 이미 홍사결의 몸도 튕기듯 일어나 자세를 잡 
으며 뒤로 물러나고 있었다. 
  놀라운 유연성과 빠르기였다. 
  그 잠깐의 탐색전으로 두 사람은 서로 상대의 스피드와 유연 
성을 짐작해 볼 수 있었다. 
  홍사결의 1차 판단은 스피드와 유연성에 있어서는 상대역시 
자신에게 뒤지지 않는다는 것이었다. 
  물론 위력이라는 면에서는 여전히 절대적인 자신이 있는 것이 
었지만. 
  하여간 그의 움직임은 한결 신중해졌다. 
  그들의 본격적인 타격전은 서동재로부터 시작되었다. 
  슬쩍 건드려 보듯이 서동재의 오른발이 홍사결의 왼 무릎 바 
깥쪽을 차갔다. 
  홍사결이 왼 무릎을 들어 상대의 발을 막고 내리면서 그것을 
디딤으로 오른 무릎을 곧추세워 물러나는 서동재의 몸 안쪽으로 
파고 들어갔다. 
  서동재의 왼손이 그 무릎을 감싸듯이 막아 내면서 엄지 손가 
락을 넓게 벌려 'V'자의 형태를 만든 오른손이 그대로 홍사결의 
목을 노리고 쇄도해 들어갔다. 
  인정사정 볼 것 없이 치명적 급소를 노리는 공격이었다. 
  예기치 못했던 공격법에 홍사결의 눈빛이 잠시 흔들렸다. 
  그러나 곧 그의 몸이 뒤로 한발 물러났다가 양 주먹을 번개처 
럼 엇갈리며 서너 차례의 연타를 쳐 나갔다. 
  그렇게 방어 겸 공격을 가하여 다시 틈을 벌린 홍사결이 틈을 
주지 않고 공격을 몰아치기 시작했다. 
  이 번에는 양 발을 번갈아 차 나가며 상대의 하단과 중단 그 
리고 상단까지의 삼박자를 연달아 쳐 냈다. 
  발 그림자와 바람 가르는 소리를 남길 정도의 빠르면서도 강 
력한 발차기였다. 
  쉬익! 쉭! 
  서동재가 피하지 않고 오히려 거리를 좁혀 오면서 어깨와 무 
릎으로 그 공격을 받았다. 
  "아아!" 
  홍사결의 화려한 발차기 기술이 서동재의 몸에 그대로 작열 
하는 듯 하자 주변의 구경꾼들 사이에서는 숨죽인 감탄성들이 
몇몇 터져 나오고 있었다. 
  그러나 정작 그 위력적으로 보이는 공격에서 나는 소리가 그 
리 크지 않았다는 사실에 주목하는 자들은 거의 없었다. 
  한 순간 서동재의 몸이 빙글 하고 세차게 돌았다. 
  그리고 어찌 된 영문인지 홍사결의 몸이 공중으로 붕 떠서 날 
았다. 
  "와아!" 
  큰 키의 홍사결이 완전히 허공에서 휘둘리는 광경에 주위에서 
는 다시 탄성이 새어 나왔다. 
  쿵! 
  유도로 치면 한판이 나오는 장면처럼 홍사결의 몸이 제법 거 
창하게 바닥으로 떨어졌지만, 나름의 낙법으로 충격을 완화한 
그는 곧 몸을 튕겨 세웠다. 
  그의 눈에 감출 길 없는 당혹스러움이 넘실거렸다. 
  워낙 순식간이라 당하면서도 무슨 기술인지 정확하게는 알 수 
없었으나 일종의 허리 메치기에 당한 것 같았다. 
  빠르게 치고 차는 공방 속에서 상대의 손에 잠깐 어깨를 비틀 
렸다 싶었는데, 다음 순간 그만 몸이 공중에 뜨고 말았던 것이 
다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  홍사결이 어금니를 힘 주어 깨물었다. 
  그가 스텝을 밟아 가볍게 겅중거리며 뛰기 시작했다. 
  기습적인 공격보다는 힘을 앞세워 밀어붙이기로 마음을 먹은 
것이다. 
  잔 기술보다는 그의 별명대로 탱크처럼 상대를 몰아붙여서 끝 
장을 보겠다는 작정이었다. 
  상대는 소위 정통무도를 수련한 자였다. 
  그의 타격기와 유술이 만만치 않았다. 
  그러나 일단 숨 돌릴 틈을 주지 않고 격렬하게 타격전을 펼치 
다 보면 자연적으로 서로가 몸이 엉키게 되어 있다. 
  그 때부터는 그라운드 전이 되는 것이다. 
  홍사결은 본래 서서 하는 기술보다는 바닥에 뒹굴면서 하는 
기술에 더 자신을 가지고 있는 터였다. 
  더구나 소위 전통무예를 했다는 자들은 그라운드 기술을 천시 
하는 경향이 강했다. 
  아예 무도라고 쳐 주지 않는 것이다. 
  그러나 실제에 있어서 치고 박는 싸움은 결국 바닥을 뒹굴면 
서 업치락 뒤치락 하다가 끝을 보는 경우가 대부분이다. 
  싸움은 무조건 이겨야 하는 것이고, 이기려면 결국 상대를 바 
닥에 눕혀야 하는 것이다. 
  어떻게 하든 일단 그라운드 전으로 들어가게 된다면, 그 때부 
터는 바로 그의 세상이 될 것이라는 것에는 의심의 여지가 없었 
다. 
  휘두르는 펀치에 걸리든 아니면 틈을 보아 태클을 하든 일단 
상대를 바닥으로 쓰러트리고 나면 바로 마운트 자세로 들어가 
파운딩 펀치를 날리는 것이다. 
  가장 원시적이면서도 가장 확실한 싸움의 방식이다. 
  일단 그렇게 전개가 된 다음에는 유술이니, 권법이니 혹은 무 
슨 무슨 기술이니 하는 것이 다 필요가 없다. 
  다만 기술이 필요한 것은 그렇게 만드는 과정에서 필요한 것 
이다. 
  한 동안 제자리 뛰기를 하듯이 하며 호흡을 고른 홍사결이 우 
뚝 멈춰 섰다. 
  이어 복싱 스타일로 양 주먹을 안면부로 올린 홍사결의 몸통 
이 좌우 상하로 리드미컬하게 흔들렸다. 
  더킹과 위빙이다. 
  그리고 원투 스트레이트를 날리며 상대를 향해 걸어 들어가기 
시작했다. 
  탱크와 같은 저돌적인 대시가 시작된 것이다. 
  쉭! 쉭! 
  습관적으로 내는 입 바람 소리인지 아니면 정말로 펀치가 바 
람을 가르는 소리인지 몰라도 펀치를 따라 일어나는 바람소리는 
그 자체만으로도 위압적인 데가 있었다. 
  거리가 좁혀지자 펀치와 박자를 맞추어 앞발이 예리한 각도로 
휘둘러 돌아 쳐 나가며 로킥을 먹였다. 
  물러나는 상대를 쫓아 들어가 양 훅으로 상대의 팔꿈치를 가 
격해 틈을 벌린 다음에는 바로 무릎을 올려 찼다. 
  연달아 뒤로 물러나는 상대와 조금 틈이 벌어졌을 때, 옆차기 
로 상대의 몸통을 가격하고 다시 스트레이트로 안면을 때렸다. 

 
 
 

백운곡 
  글이 이상한 데서 잘려 버렸군요. 
전혀 의도적이 아닙니다. 
괜히 '절단마공 이다' 하는 등등의 
억울한 오해가 없으셨으면 합니다. 
[2000클럽]의 약속대로 이번 분량은 월요일까지 살려 놓습니다.^*^ 

그리고 
10/26일(화요일)은 폭탄이 터질 수도 있습니다. 
(물론 안 터질 수도 있습니다. 가 봐야 압니다.^^) 
*문의 사절입니다.^^ 2004-10-22 20:25:16
  
 

백운곡 
  자다가 잠이 깨었는데, 아직 한 밤중이군요. 
아닌 밤 중에 홍두깨로 광고 한 가지!^^ 

[10/26일(화요일)에 폭탄이 터집니다아~ 
폭탄을 열 배로 즐기시려면 미리 [2000클럽]에 가입하십시오~] 
*질문은 사절합니다.^^ 2004-10-23 02:06:17
  

 


 
  
 일상같은 일탈, 그리고 어떤 풋사랑 (7)  
백운곡   2004-10-24 19:42:08,  


             ◇        ◇        ◇ 


  소나기 같은 공격을 당하면서 서동재의 몸은 연신 뒤로 물러 
나고, 또 좌우로 돌았다. 
  그러나 그의 표정은 흐트러지지 않았고, 상대의 하체와 허리 
를 주시하는 눈길도 여전히 날카로웠다. 
  상대의 허리 움직임만 놓치지 않으면 웬만한 공격은 한 발 앞 
서서 미리 감지할 수가 있다. 
  지금 서동재가 일견 속수무책으로 밀리고 있는 것 같으면서도 
기실은 단순하게 발을 드는 것으로 상대의 로킥을 받아 내고, 
혹은 무릎 공격을 사전에 무력화 시키는 것이 다 그런 이치다. 
  또한 수시로 안면과 몸통을 노려오는 상대의 스트레이트와 양 
훅에 대해서는 내각(內角)에서 외각(外角)으로 내젓듯이 손바닥 
을 편 두 손을 밀쳐 내어 그저 흘려 버리거나 젖히는 식으로 방 
어를 해내고 있었다. 
  그 몸짓들이 그저 대충하는 것처럼 쉬워 보였지만, 막상 눈 
앞에서 날아오는 주먹을 때맞추어 슬쩍슬쩍 건드려 젖혀 낸다는 
것은 신기라고 해야 할 정도의 고난이도의 기술이다. 
  자신의 눈과 손의 빠르기와 정확도에 절대적인 자신이 없다면 
절대로 시도할 수 없는 수법이기도 했다. 
  그런 점에서 적어도 손의 움직임에 관한 한 서동재의 스스로 
에 대한 믿음은 가히 절대적이라고 할 수 있었다. 
  어쨌든 이제 상대의 실력은 볼 만큼 봤다. 
  상대는 나름대로의 힘과 스피드를 갖추고 있기는 하지만 무술 
이라기보다는 싸움에 능한 자일 뿐이었다. 
  유술과 타격기의 기술을 두루 쓰기는 하지만, 기초기술과 정 
형화된 몇 가지 응용기술 정도를 지녔을 뿐이고 정말로 필살기 
라고 할 수 있는 수법을 갖추고 있지는 못한 상대였다. 
  만약 진정으로 생사가 걸린 긴박한 상황이었다면, 상대는 벌 
써 목이나 눈을 찔리거나 혹은 낭심을 가격당해 바닥에 쓰러져 
있을 것이다. 
  그런 치명적인 급소에 대한 상대의 방어는 거의 무방비라고 
해야 했다. 
  만약 이 것이 경기나 시합이라면 반칙이란 게 있겠지만, 지금 
그들이 벌이고 있는 이 승부는 결코 보여 주기 위한, 혹은 즐기 
기 위한 놀이가 아니었다. 
  지금 상대가 틈으로 비워 두고 있는 부위들은 당연히 노려야 
하고, 또 방어해야만 하는 치명적 급소인 것이다. 
  그런 점만 놓고 보더라도 상대는 아직 사투(死鬪) 즉, 목숨을 
걸고 싸운다는 진정한 투지의 의미를 체득하지 못한 아마추어임 
에 분명했다. 
  어쨌든 이제는 끝을 내어야 할 시간이었다. 
  더 이상 끈다는 것은 모양새가 추하게 되고, 그렇게 되어서는 
그와 송일환이 오늘 이런 자리를 마련한 원래의 의도와도 어긋 
나는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  서동재의 움직임이 바뀌었다. 
  바깥으로 피해 다니던 그가 갑자기 홍사결의 안쪽으로 파고 
들어서 가슴을 밀착시키며 어깨를 잡아 간 것이다. 
  두 사람의 몸이 틈을 줄이고 바짝 붙게 되자, 상대적으로 호 
리호리한 서동재가 마치 홍사결의 듬직한 품 안으로 안겨 든 모 
양새로 되었다. 
  홍사결의 표정에 언뜻 희색이 스쳤다. 이런 것이야말로 그가 
바라던 바였다. 
  홍사결이 양 손으로 서동재의 왼쪽 어깨관절을 감싸 안았다. 
선 채로 십자 꺾기를 시도할 태세다. 
  그러나 꺾고 비트는 관절기라면 서동재야말로 고수중의 고수 
라고 해도 부족할 사람이다. 
  그의 오른손이 상대의 왼 팔꿈치 곡지혈(曲池穴)을 잡고 비틀 
었다. 
  그 단순한 동작에 순간 홍사결의 입이 딱 벌어졌다. 
  언뜻 힘에 있어서는 서동재가 상대가 안될 것처럼 보이지만, 
다른 곳은 몰라도 손의 힘이라면 서동재의 힘을 능가할 사람을 
찾아보기 힘들 것이다. 
  그만큼 그의 합기(合氣)의 출발점이 바로 손이라고 할 수 있었 
고, 손의 단련에 관한 한 그는 벌써 수 차례 극한의 수련과정을 
거쳐 낸 바 있었다. 
  상대의 혈을 잡아 비트는 서동재의 손길은 단순하고 부드러워 
보였지만 그 안에 숨겨진 힘은 상상하기 어려울 정도였고, 더구 
나 그 곳이 팔 전체로 통하는 기가 모이는 급소였다. 
  그러니 홍사결이 입이 벌어질 정도의 충격과 고통을 느끼는 
것은 당연했다. 
  그러나 홍사결 또한 숱한 격전과 위기의 순간을 겪어 본 사람 
이다. 
  살갗이 터지고 피가 튀는 것은 다반사요, 상대의 관절기에 당 
해 극한의 고통을 느껴 본적이 또한 한 두 번이겠는가? 
  고통을 호소하고 있기보다는, 완전히 제압을 당하기 전에 일 
단은 빠져 나가는 것이 우선이다. 
  홍사결의 상체가 크게 비틀리며 잡힌 팔을 세차게 뿌리쳤다. 
  그리고 허리가 비틀리는 탄력을 그대로 살리며 상대의 어깨를 
버팀대로 하여 빙글하고 상대의 뒤로 돌아갔다. 
  이어 양 팔목을 상대의 목에 둘러 조이며, 다리로는 덧걸이 
형태로 상대의 하체를 걸어 당겼다. 
  이대로라면 그와 상대는 바닥으로 딩굴게 될 것이고, 이미 양 
팔목으로 상대의 목을 제압했으니 그대로 게임 셋이다. 
  상대가 아무리 독종이라도 몇 초를 견디지 못할 것이다. 
  그러나 상대의 몸이 기우뚱하며 넘어가려는 찰나에 홍사결은 
그만 정신이 아득해지며 온 몸의 힘이 풀려 버렸다. 
  몸의 한 부위에 순간적으로 벼락을 맞은 듯한 강력한 충격이 
온 것이다. 
  낭심이었다. 
  극통(極痛)의 와중에도 홍사결의 두 눈 가득히 이 상황을 도저 
히 용납하지 못하겠다는 노기가 가득 떠올랐다. 
  마침 자신을 가두고 있던 홍사결의 양팔을 풀어내고 빙글 돌 
아서는 서동재의 눈에는 미미한 웃음기가 떠 올라 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  아직도 충격에서 벗어나지 못하고 있는 홍사결의 어깨를 잡아 
당기며 그의 귓가에다 대고 서동재가 나직이 속삭였다. 
  "이봐! 아무리 급해도 그렇지, 남자가 자기한테 제일 소중한 
부위에 대한 방비는 해 놓고 덤벼도 덤벼야 할 것 아닌가? 후훗! 
너무 억울해 할 것 없네. 다 자네가 아직 어린 탓이니까. 그리고 
이렇게 끝나는 게 사실은 자네한테도 다행이라구. 그렇지 않았 
으면 적어도 자네의 양팔 정도는 꺾어져야 했을 걸?" 
  다음 순간 서동재의 몸이 떨어져 나오면서 그의 양 주먹이 홍 
사결의 옆구리를 짧게 끊어 쳤다. 
  "헉!" 
  숨이 급하게 끊어지는 지는 소리와 함께, 홍사결의 몸이 그대 
로 바닥으로 무너져 내렸다. 
  그의 눈은 흰자위가 눈 안 가득할 정도로 뒤집어지고 있었으 
나, 와중에도 서동재의 눈을 찾고 있었다. 
  마치 아직까지도 이 상황을 용납하지 못하겠다는 듯이. 
  어쨌든 한 쪽이 쓰러져 더 이상 몸을 움직이지 못하게 되었으 
니 승부는 확실하게 난 셈이었다. 
  서동재가 빙글거리며 웃는 얼굴로 주위를 한 바퀴 휘돌아 보 
고나서, 손바닥을 두어 차례 털었다. 
  그리고 제 할 일이 다 끝났다는 듯 겅중거리는 큰 걸음으로 
송일환이 있는 쪽을 향해 걸어갔다. 
  그러나 서동재의 약간은 코믹한 모양새에도 불구하고 장내 인 
물들의 집중도는 조금도 흐트러지지 않았다. 
  여전히 긴박한 고요가 흐르고 있었다. 
  아직 하나의 승부가 더 남아 있음을 알기 때문일 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  구대희가 송일환과 눈을 맞추었다. 
  "후훗! 이제는 우리들 차례인가? 요즘 같은 세상에 자네같은 
상대가 있어 검으로 승부를 겨뤄 볼 수 있게 된 것을 커다란 행 
운으로 생각하네." 
  송일환이 입가를 조금 씰룩이는 것으로 미소를 지어 보였다. 
  구대희가 따라서 웃음을 띠어 올리며 말을 이었다. 
  "듣기에 자네가 목검을 쓴다기에 나도 연습용 무인검(無刃劍) 
을 가지고 나왔네. 훗! 같이 목검을 써야 어울리겠지만 느낌이 
틀려지면 손에 영 익숙하지를 않아서 말이야. 목검을 쓰는 것을 
보니 자네는 세법(洗法) 보다는 타법(打法)에 능한가 보지? 허헛! 
나도 타법에는 익숙한 편이니 자네의 목검을 상대하는 데 크게 
부족하지는 않을 걸세." 
  오랜 세월 검을 수련한 흔적이 몸에 배어 있어서일까. 
  구대희에게서는 시종 묵직하고 엄숙한 기운이 풍겨 나왔다. 
  그러나 그 엄숙함 속에는 활활 타오르는 불꽃과도 같은 맹렬 
한 투지가 숨겨져 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  건달의 세계에서 독고다이로 뛰는 자들 중에 사연없는 자들이 
어디 있을까 만은, 정신을 우선한다는 검을 수련하는 자로서 구 
대희가 지금 이 자리에까지 서게 된 굴곡진 인생역정에는 승부 
에 대한 지나치다고 할 만한 집착이 있었기 때문이다. 
  일단 검을 뽑으면 반드시 끝장을 보려고 하는 그 집착, 그로 
서도 어쩔 수 없는 그 집착은 결국 그를 스승으로부터도 배척을 
당하게 만들었다. 
  스승은 활인검(活人劍)을 주창했다. 
  그러나 구대희에게 그것은 위선으로 다가왔을 뿐이었다. 
  그에게 검을 뽑는다는 것은 상대를 죽이기 위한 의미로서만 
가치가 있는 것이었다. 
  죽이지 않으면 내가 죽는데 활인을 생각할 여지가 어디에 있 
겠는가? 
  상대에게서 틈이 보인다면 먼저 치고 나가는 것이 상수이지, 
어떻게 상대가 스스로 부족함을 알고 물러나기를 바란다는 말인 
가? 
  상대가 스스로의 부족함을 알아보지 못하고 검을 내쳐 오면 
그 때서야 할 수 없이 상대를 베라니..., 그것이 어떻게 진검을 
맞댄 사이에서 가능한 일이겠는가? 
  그럴 양이면 애초부터 검을 잡지 말았어야 하는 것이다. 
  세월이 많이 지났지만 구대희의 그런 생각에는 아직도 변함이 
없었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  두 사람이 마주 섰다. 
  아직 검은 왼손에 들려 허리춤에 착검을 한 자세로 있었지만, 
일단 마주 선 이상에는 검을 뽑았든 그렇지 않든 이미 생사결 
(生死決)은 시작이 된 것이다. 
  이제부터는 어떤 규칙도 법칙도 존재하지 않는다. 
  오로지 마지막에 살아남은 자가 규칙이요, 법칙이 된다. 
  "타앗!" 
  한 소리 짧게 끊어 지르는 기합소리와 함께 구대희의 오른 손 
이 검의 손잡이를 잡아 뽑아 내며 그 기세 그대로 송일환의 얼 
굴을 베어 들었다. 
  이른 바 발검(拔劍)을 그대로 공격으로 연결시킨다는 발검술 
(拔劍術)이다. 
  송일환이 퇴보(退步)로 한 걸음을 물러나며 검 끝으로 상대의 
허실을 노리자, 구대희의 검은 다시 허공에서 방향을 틀어 위에 
서 아래를 베어 내리며 중단세(中段勢)를 취했다. 
  공격에 방어를 겸한 매끄러운 연결동작이요, 그대로 기세를 
살려 준다면 폭풍의 기세와도 같이 끝없이 치고 나올 공격검(攻 
擊劍)이었다. 
  문득 송일환이 검을 중단세로 들어 올린 채, 상대의 기세를 
무시라도 하듯 그대로 앞으로 한 걸음 진보(進步)를 걸었다. 
  가가각! 
  두 사람의 검이 검신(劍身)을 맞댄 채 서로 대치하는 형국으로 
되었다. 
  일단 서로의 검이 밀착이 되었다면 전력을 다해 밀어 부쳐야 
했다. 
  한치도 밀릴 수 없었다. 
  밀리는 순간 틈을 허용하게 된다. 
  검을 통해 밀려드는 상대의 강한 어깨와 허리 힘이 느껴진다. 
  지척지간에 있는 상대의 숨결을 느낄 수 있었다. 
  뿐이랴? 심장의 고동소리까지 느껴진다. 
  그처럼 근접된 거리에서 왜 발을 사용하지 않을까? 
  어차피 생사를 건 격돌이라면, 반드시 검을 사용해야 한다는 
법도 없을 터이다. 
  그러나 진검(眞劍)이다. 
  비록 목검이고 연습용 무인검이었으나, 그들의 마음 속에서 
그것들은 이미 진검인 것이다. 
  한 치의 균형이 흐트러지는 순간에 상대의 검은 틈을 노린다. 
  그 한 순간에 목이 베이고 심장이 찔리는 박빙(薄氷)의 대치에 
서 어떻게 감히 발가락 끝 하나라도 함부로 움직일 수 있다는 
말인가? 
  한동안 힘겨루기라도 하듯 서로의 검을 밀어 부치던 두 사람 
이 마치 약속이라도 한 듯 뒤로 한 걸음씩을 물러섰다. 
  그리고 깊게 숨을 들이켜 호흡을 골랐다. 
  "타아앗!" 
  길게 끌리는 기합소리와 함께 구대희가 검을 머리 위 상단세 
로 취하고서 잰 걸음으로 보법을 밟아 앞으로 짓쳐 나왔다. 
  비록 기합은 없었으나 송일환이 마찬가지로 검을 상단세로 하 
여 앞으로 마주쳐 나갔다. 
  구대희의 앞 발이 바닥을 구르는 순간 머리 위에 있던 검이 
벼락같이 내리쳐 왔다. 
  송일환의 검이 머리 위에서 사선으로 방향을 틀며 상대의 검 
을 받아 내었다. 
  구대희가 엇갈려 지나가면서 튕겨 나는 검의 탄력을 그대로 
살려 검을 눕히면서 상대의 허리를 베어 갔다. 
  그러나 그 때는 이미 송일환의 검이 그의 어깨로 떨어지고 있 
었다. 
  구대희의 나아가는 발이 급하게 보폭을 키우며 오른쪽으로 비 
스듬히 방향을 틀어 흘러 나갔다. 
  구대희의 뒷모습이 찰나의 순간 균형을 잃는 듯 하였으나, 그 
는 내쳐 두 걸음을 더 나아간 뒤 몸을 돌렸다. 
  본능적이다시피 그의 검은 머리 위 상단세로 들려져 뒤 따라 
올 상대의 공격을 대비하였다.   
  그러나 송일환은 원래의 자리에서 중단세를 유지한 채 우뚝 
서서 구대희의 움직임을 가만히 응시하고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  무인검이니, 베는 세법이 아니라 치는 타법으로 승부를 갈라 
야 했다. 
  상대의 몸에 검이 닿는 것만으로도 점수가 주어지는 시합이라 
면 모를까, 지금은 상대에게 확실한 타격을 주어 상대를 쓰러트 
려만 승부가 갈리는 실전이었다. 
  사실 무인검이 아니라 날이 선 검이라고 하더라도 어차피 비 
슷한 실력이고 상대에게도 검이 있는 이상 검끼리의 부딪침은 
피하기 어렵고, 그 부딪침에서 상대에게 충격을 주어 찌르거나 
벨 틈을 얻기 위해서는 내리치는 검에 최대한의 힘을 실어야만 
했다. 
  타법의 힘은 달려 들어가는 힘과 발을 구르는 진각(震脚)으로 
부터 나온다. 
  일련의 부딪침 후에는 다시 상대와의 거리확보가 필요한데, 
상대는 지금 제 자리에서 움직이려 하지 않고 있었다. 
  '젊은 체력으로 장기전을 원하는 건가?' 
  그러나 그건 체력적인 유(有), 불리(不利)를 떠나서도 자신이 
원하는 승부의 방식이 아니었다. 
  시선을 상대에게 꽂아 둔 채 구대희는 원을 그리며 돌아 나오 
면서 상대와의 거리를 다시 벌려 놓았다. 
  "타아아앗!" 
  기합과 함께 구대희 몸이 앞으로 달려 나갔다. 
  구대희의 검이 머리를 치고 옆으로 흘러가려 할 때, 이 번에 
는 송일환이 상대가 그대로 흘러 가도록 허용하지 않았다. 
  상대의 머리치기에 대해 정면으로 검을 들어 상단 막기를 들 
어 가며 상대의 진로를 막아 버린 것이다. 
  그리고 그 때부터 그들의 검이 눈으로 따라잡기 힘들 정도의 
속도로 빠르고 격렬한 움직임을 보이기 시작했다. 
  튕겨 난 구대희의 검이 다시 연속으로 송일환의 검을 치면서 
그 반동으로 몸을 좌 후방으로 빼면서 하단 베기로 상대의 하체 
를 노렸다. 
  상대가 물러나기를 바라고 베어낸 일검(一劍)이었다. 
  그러나 송일환은 물러나는 대신 자신의 목검을 수직으로 세워 
구대희의 검을 막아 낸 다음, 다시 검을 수평으로 끌어 올리며 
그대로 구대희의 가슴을 찔러 갔다. 
  구대희가 급히 몸을 틀어 찔러 오는 검을 간발의 차로 흘려 
보냈으나, 일단 스쳐 지나간 것 같던 검은 도저히 불가능해 보 
이는 궤적을 되 짚어서 다시 가슴을 베어 오고 있었다. 
  그 때부터 송일환의 검은 마치 귀신이 붙은 것처럼 구대희의 
몸에서 떨어지지를 않았다. 
  베고 후리고 찌른다. 
  검은 마치 살아 있어서 저 홀로 방향을 정하고 틈을 만들어 
공간을 비집고 다니는 것 같았다. 
  이건 도대체 검의 움직임을 따라갈 수가 없을 지경이었다. 
  그 좁은 공간에서 어쩌면 그렇게 검을 움직일 수가 있는지, 
구대희는 자신의 눈으로 보고 있으면서도 도저히 믿을 수가 없 
는 심정이었다. 
  아마도 상대의 검이 목검이 아니라 진검이었다면, 그의 온 몸 
은 벌써 피투성이로 변해 있을 것이라고 생각하니 정신이 없는 
와중에도 절로 등과 이마에 식은땀이 배었다. 
  '이 자의 검은 마치 전쟁에 임하는 장수의 검과 같다. 매번 내 
치는 검이 살검(殺劍)이 아닌 것이 없다.' 
  그러나 감탄은 나중의 일이었다. 이대로는 더 이상 버티기 어 
려웠다. 
  일단은 태풍같은 상대의 공세에서 물러나 거리를 확보하고 기 
세를 되돌릴 기회를 노려야 했다. 
  "우아압!" 
  구대희는 사력을 다해 얽혀 든 검을 떨쳐 내며, 최대한의 속 
도로 퇴보를 밟았다. 
  그의 몸이 튕겨 나듯 뒤로 물러서고 있었다. 
  그러나 이번에 상대는 그가 물러나도록 놓아두지 않았다. 
  상대는 마치 바닥을 미끄러지는 것 같은 기이한 움직임으로 
그를 따라붙고 있었다. 
  송일환의 발이 엇갈리는 속도는 크게 빠른 것 같지 않았고 그 
보폭이 특별히 커 보이지도 않았는데, 그가 다가가는 속도는 구 
대희가 물러나는 속도를 훨씬 능가하고 있었다. 
  퍽! 
  귓가를 울리는 소리와 함께 구대희는 자신의 오른쪽 어깨로부 
터 피어오르는 극심한 통증을 느꼈다. 
  그리고 상대에게서 뿜어지는 기세의 여력에 뒤로 서너 걸음이 
나 더 물러난 다음에야 문득 자신의 오른팔에 감각이 없다는 것 
을 느끼게 되었다. 
  타앙! 
  검이 바닥에 떨어지는 소리였다. 
  부서진 것이 분명한 어깨의 치 떨리는 고통보다, 그의 손아귀 
를 벗어난 검이 바닥에 떨어지며 내는 그 카랑한 금속성의 소리 
가 구대희에게는 더욱 고통스럽게 다가왔다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  조동철은 여기에서 상황을 종결해야겠다고 판단했다. 
  비록 처음에 의도했던 바와는 상당히 다른 쪽으로 전개가 되 
어 버렸지만, 이런 기회가 다시 온다는 보장은 없었다. 
  물론 상당한 부작용이 있겠지만, 일이란 것은 기회가 왔을 때 
과감하게 처리를 해야 하는 것이다. 
  기회를 놓친다면 부작용 정도가 아니라 다시는 손도 대지 못 
할 정도로 문제가 커져 버리는 수가 있다. 
  '그래! 전설은 전설이고, 현실은 현실이다. 놈들을 지금 처리함 
으로써 놈들이 무슨 영원한 전설로 추앙 받게 될 지는 모르겠지 
만, 그래서 두고두고 부담이 될 지는 모르겠지만, 그러나 중요한 
것은 역시 놈들이 다시는 일어설 수 없는 이름뿐인 전설로 된다 
는 것이지. 크흣! 한동안 욕을 뒤집어 쓸 각오는 해야 하겠지만, 
그것이야 잠깐이다. 결국 역사는 살아 남는 놈의 것이다. 병신이 
되고 난 다음에야 우상이 되 건 전설이 되 건 그게 다 무슨 소 
용이 있을까.' 
  빠르게 스쳐 지나가는 머릿속의 생각 끝에, 문득 피식하고 웃 
음이 나왔다. 
  이번에도 또 스스로의 급한 성질을 죽이지 못했다. 
  다른 파의 대가리들은 다 뒤로 빠져 있는데 말이다. 
  따지고 보면 지금 이 지역은 동우파의 관할 하에 있는 지역이 
다. 
  그럼에도 불구하고 정작 이동우는 모습을 드러내지 않고 있고, 
엉뚱하게 그가 공을 대신 넘겨받은 꼴이 되어버렸다. 
  그것도 자청해서 말이다. 
  하지만 어쩌겠는가? 
  다 자신의 급하고 궁금한 것을 참지 못하는 성격 탓인 것을. 
  '약삭빠른 자식들! 이동우는 아예 연락을 끊어 버렸고, 다른 
놈들은 멀리 있다는 핑계로 오기 힘들 댄다. 크흣! 발을 잘 못 
들였다는 것을 모르지는 않지만, 이미 한 발을 들여놓았으니 그 
냥 빼는 것은 더 우스운 꼴이 되겠지.' 
  조동철의 성질이 급하고 괄괄하다는 것은 스스로도 잘 알고, 
바깥으로도 널리 알려진 사실이다. 
  그렇다고 그가 결코 단순한 사람인 것은 아니다. 
  임기응변으로 치자면 그를 따라 갈만한 인물도 찿기 힘들다. 
  깊은 생각 없이 일을 시작해서 그렇지, 일단 시작한 일에 대 
해서는 과감하고도 빠른 판단력과 추진력을 발휘했다. 
  첫 번째 홍사결이 깨졌을 때부터 상황이 심상치 않게 전개된 
다는 감을 잡았고, 그 때 이미 조직을 소집하여 놓았다. 
  지금 주위에서 구경하고 있는 놈들이야 피아(彼我)를 가릴 것 
없이 호통 한번에 흩어져 버릴 피래미들이었다. 
  그러나 그가 부른 조직은 진짜 조직이다. 
  회칼로 무장한 오십 여명의 진짜 전투조직 말이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "쟤들 청소 좀 해라. 뼈까지 추리지는 말고 살과 힘줄만 적당 
히 골라서 발라줘." 
  병신을 만들되 죽이지는 말란 소리다. 
  오십 여 개의 회칼이 일제히 모습을 드러내면서 일대는 삽시 
간에 차고 예리한 기운으로 가득 차 버렸다. 
  오십 여명의 사내들이 무리 지어 나타날 때부터 그 심상치 않 
은 기세에 뒤로 물러나 있던 구경꾼들은 다시 한 번 그들의 시 
퍼런 서슬에 눌려 한두 걸음씩을 더 물러서고 있었다. 
  공터의 가운데에 서동재와 송일환이 서로의 등을 맞대고 있었 
고, 그 둘레로 사내들이 회칼을 앞세워 겨누고 서서히 포위망을 
좁혀 들었다. 
  조동철은 차가운 눈빛으로 상황을 지켜보고 있었다. 
  그러던 중 문득 자신의 목덜미에 뭔가 서늘한 것이 와 닿는 
것을 느낀 조동철은 그만 급한 헛 바람을 들이키고 말았다. 
  '헛!' 
  어느 틈엔 지, 또 주변을 지키고 있는 경호원들을 어떻게 뚫 
고 다가왔는지, 그의 뒤에서 한 사내가 날선 비수 하나를 목에 
들이 대고 있었다. 
  사내가 조용히, 그리고 여유있게 속삭였다. 
  "어이, 형씨! 좀 참으라구. 기껏 공짜로 구경 잘하고 나서 마 
지막에 이렇게 깽판을 치면 되나?" 
  "너... 너, 이 새끼! 뭐냐?" 
  조동철이 놀람을 추스르고 애써 목소리를 깔았지만, 칼날이 
대어진 목 주변으로는 좁쌀만한 소름들이 일어나 있었다. 
  사내, 최민호가 여유있게 한 팔로 조동철의 목을 감싸 안으며 
주위까지 들리게 조금 목소리를 높였다. 
  "잘못하면 목에 구멍이 뚫리는 수가 있어. 입이 거칠면 더욱 
위험하지. 어엇! 이것 봐. 벌써 피가 보이잖아. 칼 쥔 손이 비록 
내 손이긴 하지만, 이 놈이 쉽게 흥분을 하는 놈이라서 나도 어 
쩌지 못할 때가 자주 있거든? 어이, 거기 젊은 친구! 움직이지 
말고 제 자리에 가만히 있으라구. 여기 자네 형님 목에 기스 난 
거 안 보이나? 이 건 순전히 자네가 함부로 움직인 때문이라구." 
  마침 뒷 쪽에서 최민호의 등을 향해 다가들던 경호원 중의 하 
나가 최민호의 능글 거리는 목소리에 움찔하며 못 박힌 듯 제자 
리에 서 버렸다. 
  최민호가 조동철을 끌고 가운데 쪽으로 나오자, 구경꾼들 중 
에서 이십 여명의 사내들이 달려나와 최민호와 조동철의 주위를 
둘러쌌다. 
  그들이 선 방향이 안쪽이 아니라 바깥쪽인 것을 보면, 그것은 
포위가 아니라 오히려 안쪽의 사람들을 보호하는 형태였다. 
  그들은 바로 백두회의 기동타격대였다. 
  상황이 그렇게 변하는 통에 서동재와 송일환을 포위하고 있던 
사내들의 움직임은 진작에 멈추어져 있었다. 
  보스가 목숨을 위협당하는 돌발 사태가 벌어진 터에, 그들이 
더 이상 무엇을 할 수가 있겠는가. 
  뒤늦게 회칼부대가 기동타격대의 보호망 주위를 다시 포위해 
들었으나, 이미 대세는 완전하게 인질범(?)들 쪽으로 넘어간 뒤 
였다. 
  인질이 완벽하게 확보되었고, 또 안전하게 보호되고 있으니 
인질범들이 다급할 이유가 없었다. 
  또한 구조대(?)는 달리 구조를 시도할만한 방법이 없으니 또한 
그리 긴박할 일이 없었다. 
  그렇게 여유있는(?) 쌍방간의 대치가 이어진 지 십여 분이나 
되었을까? 
  명동파의 조태일과 동우파의 이동우가 각기 백여 명의 부하들 
을 이끌고 현장에 도착했다. 
  그리고 그들 두 보스들 간에 단 몇 마디 말이 오고 간 끝에 
상황은 싱겁게 타결이 되고 말았다. 
  조건없이(?) 인질이 석방된 것이다. 
  애초에 인질범(?)들이 무슨 특별한 것을 바라고 인질을 잡은 
것이 아니라, 단지 급한 순간을 넘기고 시간을 좀 끌어 보고자 
한 것이었을 뿐이었다. 
  이제 충분하고도 넘칠 정도로 소기의 목적이 달성이 되었는데 
양지회의 보스 하나를 계속 잡고 있어서 무슨 득이 있을 것인가? 
  귀찮기나 하지. 

  거리에서 일대일의 맞대결은 이미 한참이나 앞선 시대에서 사 
라져 버린 유물이었다. 
  그래서 이 시대 최고의 주먹이라 일컬어지는 사내들의 그 날 
밤 그 대결은 앞으로 다시 없을 이 시대의 마지막 전설로 남게 
되었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  처음에 문지혁은 서동재와 송일환의 소위 도장깨기에 병행하 
여 그 나름대로는 모종의 일을 만들어 가기로 하였었다. 
  그러나 예상외로 그 일이 생각대로는 되는 것은 아닌 듯한 눈 
치였다. 
  강혁 또한 그들과 한 흐름 속에 있는 입장이니, 굳이 말로 하 
지 않아도 돌아가는 사정을 대강은 짐작할 수 있었다. 
  그러니 마음 속의 조바심을 함부로 드러내지도 못하고 있었다. 
  하긴 아무리 뛰어난 사람이라고 하더라도 한낱 사람이 도모하 
는 일이 모두 다 생각대로 이루어지기야 하겠는가. 
  만약 그렇게 된다면 별 재주없는 보통의 사람들이 세상을 살 
아가는 낙이 또 어디에 있으랴. 
  역설적이긴 하지만, 세상은 그저 뜻대로 되지 않을 때도 있고, 
또 뜻밖의 행운이 따를 때도 있고, 한치 앞을 알 수 없는 요지 
경 속이 있어야 그런 대로 살맛이 나는 법이다. 
  어쨌든 도장깨기의 결과로 백두회의 사기는 충천했고, 조직원 
들의 어깨에는 절로 힘이 들어갔다. 
  물론 사기만으로 한 순간에 모든 것이 다 바뀌는 것은 아니다. 
  여전히 양지회는 인력의 규모와 사업 및 재력의 규모에서 백 
두회에 비해 압도적인 우위에 있었다. 
  그러나 그런 속에서도 백두회는 약진을 계속하고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  문지혁은 태백산맥을 무슨 특수 정보조직처럼 만들려고 작정 
을 한 것 같았다. 
  그의 철저한 계획성과 성실성(?)은 산맥의 인원들을 잠시도 놀 
게 내버려 두지를 않았다. 
  개인별 능력과 상황별 팀워크 향상을 하겠다며 이런 저런 교 
육프로그램을 수시로 마련하는 것이었다. 
  "산맥은 조직이 아니면서도 철저한 조직입니다. 우리만의 특별 
한 조직이란 의미입니다. 언제든 자유 의사로 나갈 수 있지만, 
속해 있는 동안에는 철저하게 조직이 우선되어야 합니다. 조직 
은 결국 체계입니다. 체계는 약속이고 룰입니다. 약속과 룰은 공 
유와 공감이 전제되어야 하는 겁니다. 같은 생각을 하기 위해서 
는 장기적이고도 주기적으로 함께 하는 교육과 훈련이 필요합니 
다." 
  문지혁이 정색을 하고 하는 말에 대해서는 누구라도 이의를 
달기가 어려웠다. 
  어차피 논리로서 그를 설득하여 이길 가능성이 희박한 까닭이 
다. 
  강혁이야 가끔씩 반억지와 우격다짐으로 몰아쳐 그의 의지를 
꺾는 경우가 있긴 하였지만, 그것이야 비법에 속하는 것이니 아 
껴 두고 써야 하는 것이었다. 
  뭔 말인지 잘 이해가 되지 않더라도, 문지혁의 말이라면 웬만 
하면 대충 그냥 따라 하는 것이 정신건강에도 좋았다. 
  문지혁이 기획하는 교육들은 사실 윤성근의 지원을 받는 바가 
컸다. 
  윤성근은 군과 정부기관들 중 대민창구가 열려 있는 곳을 모 
두 뒤져, 여러 형태의 교육기회를 제공하였다. 
  때로 나름대로의 압력(?)을 행사하였는지, 그들에게 주어지는 
교육은 비록 민(民)에게 개방된 프로그램이라 하더라도 어딘지 
모르게 다른 차수들과는 좀 차별화가 되었다는 느낌이 들 때도 
있었다. 
  윤성근의 말로는 그냥 사이드로 남는 시설과 강사 그리고 교 
보재 등에 조금 더 신경을 써 달라고 부탁을 했다고 하였지만, 
강혁이 보기에 거기에는 분명 어떤 보이지 않는 빽이 작용한 것 
같은 생각이 들 때가 있었다. 
  그에 대해 강혁의 눈길이 곱지 않게 되어가자, 문지혁이 나름 
대로 무마를 하기도 했다. 
  어쨌든 산맥에서는 공시되어 있는 교육비용을 지불하고 교육 
을 받는 것이니 빚을 지는 것은 없다는 것이었다. 
  "하여간 계산은 철저히 하고, 채무관계는 남기지 말자고." 
  "예! 형님! 물론입니다." 

  역시 세상은 계급이 높고 봐야 하는 것인가. 
  강혁은 제법 자주 열외를 즐기는 편이었다. 
  하긴 그 나이(?)에 무슨 특수훈련에 정신교육을 따로 받을 것 
인가? 교육이라면 직장생활 이십 여 년에 신물나게 받은 바 있 
는 강혁이다. 
  그가 교육에 그나마 참여하는 것은 주로 프로그램의 말미에 
뒷 풀이를 할 즈음이었다. 
  그 때 나타나서 교육종료의 해방감과 자유의 기분을 기꺼이 
함께 만끽해 주는(?) 것이었다. 
  나름대로는 그게 다 팀워크 향상을 위해 최선을 다하는 것이 
라고 강변을 하지만, 산맥의 다른 인물들이 보기에 불만이 없을 
수는 없었다. 
  보스라면 솔선수범이 미덕일진대, 보통 밉살스러운 얌체 짓이 
아니질 않은가? 
  그러나 그 솔선수범이라는 것에 대해 또 대단한 알레르기를 
가진 사람이 바로 강혁이었다. 
  본래 전과라는 것이 평생을 따라 다닌다고, 자기에게 불만을 
가진 사람이 누구인지 다 안다는 눈치를 아주 공개적으로 내며 
강혁이 확실히 갈구었다. 
  "내 앞에서 다시는 솔선수범의 솔자도 말하지 말라 이거야. 내 
가 그 솔선수범 때문에 아주 피멍이 든 사람이란 거 알아? 그리 
고 이게 바로 내 방식의 솔선수범이야. 꼬우면 열심히 해서 출 
세를 하란 말이지. 그래서 꼬운 놈이 직접 보스하면 될 거 아니 
냐 이 말이지, 내 말은." 



             ◇        ◇        ◇ 


  이미 가족과 헤어진지도 3년이란 세월이 훌쩍 넘어가고 있었 
다. 
  해가 갈수록 그는 자신이 가족과 멀어지고 있다는 생각으로부 
터 벗어날 수가 없었다. 
  돌아가야만 한다는 조급함은 특히 여유가 있을 때 더욱 심해 
졌다. 
  그럴수록 그는 모든 일에 최선을 다했고, 즐길 일은 최선을 
다해 즐겼다. 
  이제 그의 주위에 있는 모든 것, 주위에서 벌어지고 있는 모 
든 일들은 때가 되면 버려야 할, 때가 되면 떠나야 할 것들이란 
그런 개념에서 벗어나 있었다. 
  물론 언젠가 때가 되면 작별을 고해야 할 대상들이기는 했지 
만, 그러나 그렇다고 해서 그것이 결코 임시적인 대상으로 될 
수는 없었다. 
  바로 지금, 그리고 그것 자체로서 그에게는 또 하나의 너무나 
도 소중한 존재들이 되어버린 것이다. 
  인생이란 것은 언젠가는 어차피 모든 것들과 이별이 예정되어 
있는 그런 길이 아니던가. 
  그러기에 함께 하는 시간의 길고 짧음, 혹은 굳이 어느 것이 
더 중요하고 덜 중요하고 하는 것을 따질 의미란 없는 것이다. 
  인생을 살아가면서 만나고 스치는 그 모든 것들이 다 하나같 
이 소중하면 되는 것이다. 

  큰 틀에서 보면 세상은 흐를 때가 되어야 비로소 흐르는 시스 
템이다. 
  사람의 마음이 제 아무리 바쁘다 해도 일은 될 때가 되어야 
되기 마련이다. 
  눈에 보이고, 또 보이지 않는 가운데 세상의 일들은 흘러가고 
있었고, 그런 중에 어김없이 세월 또한 흘러가고 있었다. 

 
  

백운곡 
  일요일의 막바지에 있습니다. 
국도 마지막에 남는 국물이 진국이라고 합니다. 
몇 시간 남지 않았지만 휴일의 남은 시간을 열 배로 
즐기시기 바랍니다. 

[[예고]] 
10/26일(화요일)에 폭탄이 터집니다. 
폭탄을 열 배로 즐기시려면 미리 [2000클럽]에 가입하십시오.^^ 
*질문은 사절합니다.^^ 2004-10-24 19:43:14
  

 
 


 

 어떤 풋사랑! (1)  
백운곡   2004-10-26 22:00:08, 


[어떤 풋사랑] 


  유가영(劉嘉玲)은 5학년의 겨울방학을 맞아 할아버지의 심부 
름을 가고 있는 중이다. 
  할아버지의 심부름을 한다는 이유가 있기는 했지만, 사실은 
애초에 박 기사 아저씨 혼자서 가는 것으로 되어 있었는데 가영 
이 자청을 하여 따라 나선 길이었다. 
  그녀 나름대로는 이번의 이 여행을 초등학교 시절을 정리하는 
졸업여행이라고 의미를 부여하고 있었다. 
  아직 6학년의 1년이 더 남아 있기는 했지만, 막상 6학년이 되 
면 중학교를 대비해 이것 저것 미리 준비할 일이 한두 가지가 
아닐 것이었기 때문이다. 
  그리고 중학교에 들어가면서부터는 그야말로 공부에만 매달려 
야 하는 처지가 되어 버릴 것이 겠기에, 어쩌면 이번 여행이 대 
학에 들어갈 때까지 그녀의 학창시절 중 마지막 여행이 될 지도 
몰랐다. 
  그래서 집을 떠나 지금 가고 있는 시골에서 아예 한 열흘간을 
머물다 오기로 하였고, 할아버지와 부모님의 허락도 받았다. 
  차창 밖으로 보이는 계곡과 멀리 산 등성이는 온통 흰 눈으로 
덮여 있었다. 
  길 바로 아래 협곡을 따라 흐르는 작은 강은 눈으로 지붕을 
인 바위들과 투명한 얼음장 사이로 가는 물줄기를 흘려 내고 있 
었다. 
  여섯 살 때인가, 아주 어렸을 때 할아버지를 따라 이 곳을 한 
번 와 보았던 기억이 아스라하게 떠 오르고 있었다. 
  절경이라 할 만큼 주변 경치가 좋은 곳이었다. 
  오염이라는 말과는 전혀 동떨어진 세계다. 
  그녀는 지금 당산 마을로 가는 길이었다. 
  그 곳에 할아버지의 절친한 벗이 되시는 당산 어른이 계신다. 
  박 기사 아저씨는 이전에도 몇 차례 와 본 길이라 그런지 이 
리저리 꼬불거리는 편도 1차선의 좁은 도로를 능숙하게 운전하 
고 있었다. 
  시간상으로 지금쯤이면 거의 다 도착할 때가 된 것 같은 데, 
주변의 경치는 멈출 생각을 하지 않고 줄기차게 차창을 따라 흘 
러가고 있었다. 
  가도가도 끝이 없는 첩첩산중이 이제는 지겨워 질 정도가 되 
었다. 
  "아저씨! 아직도 멀었나요?" 
  "허허! 가영이가 슬슬 지겨워지는 게로구나. 이제 거의 다 왔 
다. 한 10키로만 더 가면 돼." 
  박 기사 아저씨가 사람 좋아 보이는 웃음으로 대답했다. 
  그렇게 듣고 보니 바깥으로 보이는 모습들이 문득 눈에 익은 
듯이도 보였다. 
  마침 차는 어느 동네를 지나고 있는 중이었다. 
  길가로 옹기종기 집들이 있었고, 작은 구멍가게가 있었고, 방 
아간도 보였다. 
  "어? 여기는...!" 
  "왜? 어딘지 알 것 같니?" 
  "예! 예전에 보았던 그 모습 그대로예요. 이 동네 이름이...." 
  "장터라는 곳이지." 
  "예! 그래요. 장터. 정말 당산마을 까지는 이제 얼마남지 않았 
군요." 
  "허헛! 그렇지." 
  "그럼, 저는 이 곳에서 좀 내려 주세요." 
  갑작스러운 말에 박 기사 아저씨가 일단 차를 세우고 뒷자리 
의 가영을 돌아보았다. 
  "왜? 화장실 가고 싶니?" 
  "훗! 아저씨는 참! 그런 게 아니고, 차 안에 너무 오래 있었더 
니, 갑갑해서요. 저는 여기에서부터 걸어 갈게요. 주변 경치도 
구경 좀 하고요." 
  박 기사 아저씨는 당장에 고개를 저어 보였다. 
  "안돼! 다 오기는 했지만, 그래도 걸어서 가기에는 너무 먼 길 
이다. 그리고 아무래도 낯선 길에다가 바깥날씨도 만만치 않게 
쌀쌀한데..." 
  그냥 듣고 있자면, 박 기사 아저씨의 말씀은 무지하게 길어질 
것이 분명했다. 
  "괜찮아요. 이제부터는 저도 아는 길인걸요. 호호호! 그리고 
괜한 걱정일랑 하지 마세요. 이 유가영이를 모르셔서 하시는 말 
씀이세요?" 
  박 기사 아저씨가 고개를 끄덕이면서도 한편으로는 손을 내저 
었다. 
  "그거야 알지. 우리 가영이가 얼마나 똑 소리 나고 당찬지를 
내가 왜 몰라? 하지만..." 
  "그럼 됐어요. 저 내려 주시고 먼저 가세요." 
  박 기사 아저씨의 얼굴에는 여전히 곤란하다는 기색이 가득했 
지만, 자신이 인정했다시피 정말로 똑 부러지는 가영의 고집에 
더 이상 버틸 수가 없게 된 모양이었다. 
  "그럼 내가 먼저 가서 회장님께서 맡기신 짐부터 풀어 놓고 
있을 테니까, 너무 늦지 말고 서둘러 와야 한다? 지금은 밝은 
것 같아도 이런 산골일수록 빨리 어두워지는 법이거든." 
  "네!" 
  가영은 아주 시원스럽게 대답을 했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  가영은 여기저기 주변을 돌아보며 산책을 하듯 천천히 걷고 
있었다. 
  그녀의 키는 반에서 첫 번째, 두 번째를 다툴 정도로 컸다. 
  키나 몸매로는 벌써부터 숙녀라 불러도 되겠다는 소리를 많이 
들었고, 그녀 스스로도 그렇게 자부심(?)을 가지고 있었다. 
  눈에 닿는 풍광 중 어느 것 하나 장관이 아닌 것이 없었다. 
  백설로 덮인 산과 들, 그리고 나무와 바위 등은 늘 봐오던 사 
람이 아니라면 한 번 빼앗긴 시선을 다시 돌리기 어렵게 만드는 
것들이다. 
  짧은 겨울의 해가 훌쩍 서쪽 산봉우리로 넘어간 지 얼마 지나 
지 않아, 동쪽 하늘 한 쪽이 금세 어둑어둑해져 오고 있었다. 
  문득 가영의 입에서 나지막한 탄성이 새어 나왔다. 
  "와! 눈이다." 
  눈이 내리기 시작하고 있었다. 
  가영이 두 손바닥을 펴 눈송이를 받으며 하늘을 올려다보았다. 
  함박눈이었다. 
  하늘 가득히 함박눈의 눈송이가 탐스럽게 폴폴 거리며 떨어져 
내리고 있었다. 
  사방은 탁 트인 허허벌판인데다가 눈에 덮여 온통 하얗다. 
  하늘에서는 탐스러운 눈꽃송이들이 축제라도 벌리듯이 마구 
춤추며 쏟아져 내리고 있으니, 가영은 절로 흥이 났다. 
  걷다가, 폴짝거리며 뛰어 보기도 했다가, 괜히 제자리에서 한 
바퀴를 빙그르르 돌아보기도 했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  한참을 가다 보니 앞쪽 멀리 흐릿한 점 하나가 생겨나더니 점 
차로 커져 가며 사람의 형상이 되어 다가오고 있었다. 
  이런 허허벌판에서 만나는 사람이라 가영은 문득 반가운 마음 
마저 드는 것이었다. 
  "안녕하세요?" 
  가까이 다가왔을 때 상냥한 웃음으로 인사를 건네었는데, 여 
름에나 쓸법한 밀짚모자 같은 것을 푹 눌러 쓴 상대방은 그냥 
모른 체하고 스쳐 지나가 버렸다. 
  모자를 눌러 썼으니 얼굴은 보이지 않았고, 체구는 어른으로 
까지는 안보였으되 중학생 정도의 몸집은 충분히 되어 보였다. 
  '흥! 뭐 저런 사람이 다 있담?' 
  상대방의 무례함 때문에 한껏 상쾌하였던 기분을 한순간에 잡 
쳐 버린 가영이 내심 투덜거리며 다시 걷기 시작했다. 
  그런데 이내 뒤쪽에서 이상한 느낌이 들어 고개를 돌려보니 
좀 전의 그 밀짚모자가 방향을 돌려 자신의 뒤를 따라오고 있었 
다. 
  순간적으로 섬찟한 생각이 들기도 하고, 불쾌하기도 하여 가 
영이 톡 쏘듯이 물었다. 
  "왜 따라 와요?" 
  "응? 누가 따라간다고 그러니?" 
  덩치에 비해 목소리는 의외로 미성(美聲)이었다. 
  아직 변성기를 거치지 않은 사내아이의 목소리였다. 
  가영의 눈에 잠깐 호기심의 빛이 떠 오르는 것을 보고, 밀짚 
모자의 사내아이는 자신의 변명(?)이 부족했다고 느낀 모양이었 
다. 
  "이 길은 우리 집 가는 길이야." 
  가영이 얼른 말을 되받아주려다가, 문득 말을 계속 높여야 할 
지 아니면 낮추어야 할지가 햇 갈리는 것이었다. 
  그러나 비록 상대방이 그리 나이가 많지 않은 사내아이라는 
것은 분명했으나, 낯선 곳에서 처음 만나는 사람인데다가 몸집 
으로 보아 적어도 자신보다는 한두 살이라도 많아 보이는지라 
일단은 말을 높이기로 하였다. 
  할아버지 말씀에도 상대방을 높여 주어서 손해 볼 것은 없다 
고 하시지를 않았던가. 
  "좀 전에는 저 쪽으로 가는 길이었잖아요?" 
  "훗! 그랬지. 근데 갑자기 집에 돌아가야 할 일이 생각났어." 
  조금 더 듣고 있자니 아무래도 목소리가 앳되고 맑다. 
  챙 넓은 밀짚모자라 얼굴 윤곽이 다 보이지는 않았지만, 입매 
와 턱의 선만으로도 웬지 나이가 자신이 생각했던 것보다 더 어 
릴 수도 있겠다는 생각이 자꾸만 드는 것이었다. 
  "얘! 너... 혹시...?" 
  체격이 좀 크긴 하지만 어쩌면 자신과 같은 또래인지도 모르 
겠다는 생각이 왈칵 들었다. 
  그녀 자신도 체형으로만 따진다면 곧잘 숙녀 소리를 듣는 편 
이었으니까. 
  그렇게 생각해서인지 이상하게도 상대가 불량스러워 보인다든 
지 혹은 이 호젓한 길에 낯 모르는 사람과 단둘이만 있다는 것 
에 대해 겁이 난다든지 하는 생각은 더 이상 들지 않았다. 
  다만 상대가 좀 짓궂다는 생각 정도만 들고 있었다. 
  "얘...?" 
   "... ...?" 
  가영이 마음먹고 기습적인 맞먹기(?)를 시도하자, 상대의 사내 
아이는 순간적으로 멈칫하며 당황해 하는 기색이 역력했다. 
  자신의 짐작이 맞았음을 확신하고 가영은 그만 웃음을 터뜨려 
내고 말았다. 
  "푸훗!" 
  그리고 그제야 상황이 이상해졌다는 것을 느꼈는지, 밀짚모자 
아래에서 짐짓 묵직하게 울려 내는 목소리가 흘러 나왔다. 
  "어허! 얘라니? 지지배가 어른을 대하는 태도가 아주 맹랑하구 
나." 
  "지지배...?" 
  처음 들어보는 말이었지만, 어쨌든 자신을 비하하는 말이라는 
것은 짐작할 수 있었다. 
  이 번에는 가영이 당혹스러워질 차례였다. 
  그녀가 화를 낼까 말까 망설이고 있는데, 그 틈을 주지 않고 
밀짚모자가 은근한 목소리로 물어왔다. 
  "어디까지 가니?" 
  "흥!" 
  "너 아무래도 길을 잃은 모양이구나?" 
  "... ...?" 
  이건 또 무슨 소리인가 하고 샐쭉해진 중에도 가영이 눈을 동 
그랗게 떴다. 
  사내아이의 입매가 밉지 않게 슬쩍 비틀리며 웃음기 담긴 목 
소리를 내었다. 
  "이 근처 백리 근방에는 흥이라는 동네가 없는데?" 
  문득 웃음기가 다시 치밀고 올라왔지만, 가영은 짐짓 차갑게 
한번 더 '흥' 소리를 내주었다. 
  "흥!" 
  그리고는 나지막하게, 
  "당산어른 댁... ...요." 
  결국 말끝에 '요'자를 붙이고 말았다. 
  밀짚모자 스스로가 '어른'임을 내세운 터에, 여전히 미심쩍기 
는 하지만 무작정 반말로 밀어붙일 수는 없는 까닭이다. 
  "하하핫! 거 잘 되었네. 거기가 바로 우리 집이야." 
  그리고 잇달아 밀짚모자는 갑자기 무슨 생각이라도 났다는 듯 
이 짝하고 손뼉을 부딪쳤다. 
  "옳아! 그러고 보니 너 혹시 서울 계시는 유씨 할아버지 댁 말 
괄량이 가영이 아니니? 유가영!" 
  밀짚모자의 입에서 난데없이 할아버지와 자신의 이름이 나오 
자, 가영은 정말로 펄쩍 뛸 듯이 놀라고 말았다. 
  "어멋! 우리 할아버지와 저를 어떻게 아세요?" 
  그러더니 금방 새초롬한 얼굴로 되어 버린다. 
  "흥! 말괄량이는 누가 말괄량이래요?" 
  "하하핫! 미안, 미안! 말괄량이라는 말은 취소다." 
  밀짚모자의 웃음소리는 아무래도 점잔함을 과장한 측면이 다 
분히 있는 것이었지만, 가영은 이제 그런 점을 깨닫지 못하게 
되었다. 
  상대방이 자신을 이미 알고 있는 사람이 분명한데, 더 이상 
무엇을 미심쩍어 하고 의심하리요. 
  다만 자신을 아는 이 사람이 과연 누굴까 하는 데만 호기심을 
가지게 된 것이다. 
  밀짚모자가 어깨를 한 번 으쓱해 보이며 말했다. 
  "하하핫! 유 할아버지를 뵙지는 못했지만, 말씀은 많이 들었지. 
가영이 니 이야기도 물론 많이 들었고. 천방지축... 아니, 아니, 
총명하고 명랑하고... 으음! 또 무지 착하고, 엄청 예쁜 아가씨라 
고 말이지." 
"흥!" "흥!" 
  가영의 입에서 콧 방귀가 연달아 새어 나왔다. 
  그녀는 여전히 토라진 듯한 모습이었지만, 좀 전보다는 한결 
차가움이 덜해져서 한편으로는 상대에 대한 약간의 친숙함까지 
비쳐내고 있었다. 
  상대방이 자신을 알고 있다는 데 대해서 자연스럽게 믿는 마 
음이 생긴데다, 다소 얼렁뚱땅 넘어가는 데가 있고 짓궂은 구석 
이 있기는 하지만, 밀짚모자에게는 무언지 모르게 자신보다는 
한결 어른스러워 보이는 점이 있어 보였던 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "어? 눈발이 점 점 더 거세지는데? 하하하! 그러고 보니 니 머 
리가 아주 하얗게 할머니 머리가 되었다?" 
  밀짚모자는 뭐가 그리도 좋은지 연신 싱글거리며 웃기를 잘했 
다. 
  "자아!" 
  그가 자신의 머리에서 밀짚모자를 벗어 가영에게 건네주었다. 
  그렇지 않아도 펑펑 쏟아지는 함박 눈송이가 자꾸만 눈으로 
들어가려 해서 손 우산을 만들어 이마에다 대고 있던 중이라, 
가영이 짐짓 못이기는 체 밀짚모자를 받아 들려다 말고 그만 멈 
칫하고 말았다. 
  "... ...!" 
밀짚모자를 벗고 나자, 얼굴 하나가 그 자리에 나타나 있었다. 
  썩 잘 생겼다고 할만한 얼굴은 아니었다. 
  잘 생긴 얼굴이라면 가영의 주위에도 아역탈렌트로 TV에 출 
연 할만큼 얼굴만은 왕자급인 애들도 있었다. 
  햇빛에 그을린 테가 역력한 건강한 얼굴이었다. 
  여전히 입매에는 장난스럽고 짓궂은 웃음이 습관처럼 매달려 
있었지만, 그럼에도 불구하고 이상하게 미워 보이지 않는 얼굴 
이었다. 
  그러나 가영을 멈칫거리게 한 것은 그 얼굴이 가지는 인상 때 
문이라기보다는, 그 얼굴이 생각했던 것보다 훨씬 더 앳되어 보 
인다는 점 때문이었다. 
  '얘! 정말 내 또래 밖에 안 되는 거 아냐?' 
  또다시 의심이 물밀듯 밀려왔다. 
  가영이 두 눈에 반짝이는 빛까지 담고서 사내아이의 얼굴을 
요모조모로 뜯어보고 있는데, 무안했던지 그만 사내아이의 얼굴 
이 살풋 붉어지고 말았다. 
  그리고 마침내는 사내아이의 입에서 볼 맨 소리가 새어 나왔 
다. 
  "싫어? 그럼 말고." 
  그러면서 내밀고 있던 밀짚모자를 슬그머니 당겨 간다. 
  "아니.., 그게 아니고..." 
  가영이 내심 당황스러운 중에도 말끝을 어떻게 맺어야 할지 
몰라 흐리고 말았다. 
  사내아이의 얼굴에 금세 웃음이 되돌아왔다. 
  "자!" 
  가영이 새삼 얼굴을 붉히며, 사내아이가 내미는 밀짚모자를 
받아 들었다. 
  그런데 문득 무슨 생각이 들었는지, 사내아이는 밀짚모자를 
다시 당겨 가는 것이었다. 
  "... ...?" 
  "서울 도시 지지배가 언제 이런 모자를 써 봤겠노? 이리 줘 
봐라. 오빠가 씌워 줄 테니까." 
  그러더니 가영이 어떻게 해 볼 새도 없이 가영의 머리에다 푹 
하고 그 커다란 밀짚모자를 깊숙이 씌워 버렸다. 
  "... ...?" 
  가영은 놀람과 당황이 지나쳐 그만 일시적으로 멍한 상태가 
되어 버렸다. 
  눌러진 챙으로 인해 앞은 하나도 보이지를 않았고, 만들어진 
이래로 한 번도 물과는 친해보지를 못했는지 한 겨울임에도 불 
구하고 시큼하고 털털한 땀 내음이 콧속 가득 밀려들었다. 
  "하하하하! 올 겨울에는 눈사람 따로 만들 필요가 없겠다. 가 
영이 니가 바로 살아 있는 눈사람이다. 하하하!" 
  손뼉까지 쳐 가며 재미있다는 시늉을 하며, 사내아이가 밀짚 
모자의 앞 부분을 살짝 들어 주었다. 
  그제야 가영의 눈 앞에 흰 이빨을 아주 있는 대로 다 드러내 
놓고서 활짝 웃고 있는 사내아이의 얼굴이 보였다. 
  아주 대 놓고 사람을 놀리는 것 같아 뭐라고 한 마디를 쏘아 
는 주고 싶은데, 이건 '존댓말을 해야 할지, 반말을 해야 할지' 
그 문제가 계속 풀리지 않고 있으니 답답하기만 할 뿐이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "저... 이름이... 어떻게...?" 
  "나?" 
  사내아이가 새삼스럽다는 듯 손가락으로 자기의 코를 가리켰 
다. 
  그리고 잠시 생각을 굴리는 듯 하더니, 이내 싱긋이 웃으며 
말했다. 
  "이름은 말라꼬..., 그냥 편하게 오빠라고 불러라. 이름이야 이 
제 곧 집에 가면 알게 될 거고, 가는 동안이라도 그냥 오빠라는 
소리 좀 실컷 들어보자." 
  가영이 듣기에 아무래도 의심스러운 구석이 다분한 말이었다. 
  마침 그녀의 얼굴에까지 그러한 내심이 떠 올랐던지, 사내아 
이가 얼른 말을 덧붙였다. 
  "우순, 두순, 유순 형님들의 뒤를 이어 내가 우리 집 막내거든. 
남자 형제들 밖에 없는 데다 막내이니, 오빠 소리에 얼마나 굶 
주렸겠어? 이제 집에 가면 오빠소리가 아주 흔하게 될 텐데, 가 
는 동안만이라도 나 혼자서 실컷 좀 독점으로 듣고 싶다는 얘기 
지." 
  가영의 머릿속에 다시 어렴풋한 기억들이 떠 돌았다. 
  우순이니 두순이니 하는 그 특이한 이름들은 아직도 기억에 
있었다. 
  '그런데 그 집 오빠들이 세 명뿐인 걸로 알고 있었는데, 그 밑 
으로 또 하나가 있었나?' 
  하는 의문이 다시 생겼지만, 어릴 때 할아버지의 손에 이끌려 
단 한번 가 본 집이었다. 
  단지 할아버지와 그 집 당산어른께서 친분이 있으신 사이였을 
뿐, 무슨 친척의 관계도 아니었으니 그 이후로도 그 집의 가계 
내력에 대해 다시 들을 기회가 없었다. 
  이윽고 그녀는 자신의 희미한 기억 속에 남아있는 몇 가지 사 
실만으로 사내아이의 모든 말을 믿기로 하였다. 
  "좋아. 오빠!" 
  사내 아이의 입이 한껏 찢어졌다. 
  '훗! 기껏 오빠라는 말이 그렇게도 좋을까?' 
  그런 생각에 가영은 그만 따라서 웃고 말았다. 
  시야에 들어오는 주위가 제법 어두워져 있었다. 
  기실 어둠은 벌써부터 내리고 있었을 터였는데, 둘이서 말씨 
름을 한 시간이 제법 되는데다, 눈 내리는 벌판의 경치에 취해 
있다 보니 잘 느끼지 못하고 있었던 것일 게다. 
  산중의 어둠은 갑자기 몰아 닥친다. 
  '어? 어둑어둑하네.' 
  하고 다시 돌아보면 주변은 이미 어두워져 있는 것이다. 
  다행인 것은 여전히 함박눈이 내리고 있는 데도, 밤하늘이 제 
법 맑아 비록 어렴풋하기는 하지만 그래도 달이 떠 있다는 것이 
었다. 
  게다가 온 사방이 눈으로 뒤덮인 까닭에 그 설광(雪光)이 만만 
치 않아 길의 윤곽은 어느 정도 구분이 될 정도였다. 
  어느 때부터인가 둘 사이의 얘기도 잦아들어, 둘은 그저 묵묵 
히 길을 따라 걷고 있었다. 
  가영은 활달한 성격에 웬만한 일쯤에는 두려움을 느끼지 않을 
만큼 담대하였다. 
  무남독녀 외동딸에, 가영이 손자로 태어나지 못한 것을 못내 
아쉽게 여기신 할아버지의 극성으로 아주 어릴 때부터 소위 수 
련(?)을 받아 온 몸이었으므로, 지금까지 어떤 상황에서도 사내 
아이들에게 져 본 적은 없었다. 
  그러나 그런 그녀로서도 이런 종류의 순수 그대로의 어둠과 
고요는 처음이었다. 
  문득 무섭다는 생각이 들기에 그녀는 오히려 픽하고 웃어 버 
렸다. 
  '이까짓 거!'하는 오기도 생겼다. 
  옆의 사내아이에게 약한 모습을 보이기는 정말로 싫었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  온 천지가 휘 뿌연 어둠으로 덮였다. 
  바로 십여 미터 앞까지의 길이 희미하게 보이는 외에는, 멀리 
하늘과 맞닿은 산 봉우리 능선의 윤곽이 겨우 보이고 있을 뿐이 
었다. 
  그 고요는 또 어떠한가? 
  적막이라는 말이 있다. 너무나 조용하여 사람을 쓸쓸하고 외 
롭게 만들 정도의 고요이다. 
  사박! 
  사바박! 
  금방 쌓인 눈을 밟는데도 소리가 난다. 
  낮이라면 들을 수 없는 소리일 것인데, 사위가 모두 고요에 
쌓인 중에서는 그 소리마저 들리는 것이다. 
  언제부터인지 사내아이는 한발을 앞서서 걸어가고 있었다. 
  어두운 밤길이라, 가영에 앞서 미리 길을 내려는 마음일 것이 
었다. 
  덕분에 가영은 굳이 발 밑을 볼 필요도 없이, 그저 그의 등판 
만 바라보며 걸어가면 되었다. 
  그의 듬직한 체구가 앞에 있으니 든든하다는 생각이 들었다. 
  그런데 문득 그녀 자신의 등뒤가 너무나 허전하다는 생각이 
드는 것이었다. 
  그러더니 그 마음은 점차로 무서움으로 번져 갔다. 
  스스로의 발이 눈을 밟으며 만들어 내는 그 사박거리는 소리 
가 마치 자신이 아닌 다른 어떤 존재가 있어 그녀의 뒤를 바짝 
뒤쫒아 오며 만들어 내는 소리인 것만 같았다. 
  마침내 참지 못하고 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 
  그러나 뒤는 온통 어둠뿐이었다. 
  바로 뒤에는 당연히 아무 것도 없었지만, 어둠으로 인해 보이 
지 않는 그 뒤쪽으로 뭔가가 있지 않을까 하는 생각을 남겨 두 
고 그녀는 다시 고개를 돌렸다. 
  그런데 금방 다시 뒤가 불안해졌다. 
  앞서가는 사내아이에게 말이라도 붙이고 싶었지만, 그래서 그 
에게 옆으로 와 같이 걷자고 하고 싶었지만, 이상하게 그러는 
것이 스스로의 자존심을 깎이는 일만 같이 생각되었다. 
  '흥! 오빠라는 게 뭐 저래. 누가 길 안내 해 주랬나?' 
  괜한 투정이 생겼다. 
  그녀의 마음 속 투정에도 불구하고 사내아이는 여전히 씩씩한 
걸음걸이로 앞만 보고 걸어가고 있었다. 
  아무 걱정 말고 자신만 따라 오라는 듯이, 사내아이의 어깨에 
살풋 꼿꼿한 힘이 들어가 있었다. 
  뒤를 돌아다 보면 볼수록 더 무서워 질뿐이라는 것을 알면서 
도 가영은 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 
  그럴수록 무서움도 점점 더 커져만 갔다. 
  "저... 오빠!" 
  그 한마디의 효력은 참으로 대단했다. 
  단박에 사내아이의 걸음이 멈추어서 뒤로 돌더니, 걸음을 되 
짚어 그녀의 옆으로 다가오는 것이었다. 
  "왜? 심심하니?" 
  '심심하냐고... ...?' 
  남의 마음을 몰라도 너무 모르는 황당한 말이었지만, 가영은 
짐짓 반갑게 대답했다. 
  "응!" 
  사내아이가 씨익 웃었다. 
  그리고 하는 말, 
  "그럼 귀신얘기 해줄까?" 
  "... ...!" 
  지금 도대체 뭘 하자고 하는 것인지? 
  그러나 그 놈(?)의 숙녀 자존심이 또 문제였다. 
  이런 상황에서야 아무도 알아주지 않을 자존심이고, 필요도 
없을 자존심이건만, 그녀 스스로도 어쩔 수 없는 게 또 바로 그 
불뚝 자존심이었다. 
  "그으래? 그 거, 재미있겠네. 하지만 괜히 억지로 지어낸다거 
나 시시한 얘기라면 아예 시작하지도 마아?" 
  사내아이는 다시 '예쁜 여동생'과 얘기할 꺼리가 생긴 것이 무 
척이나 만족스러운 듯 했다. 
  "하핫! 이건 이 오빠가 직접 겪었던, 어디까지나 실화라고. 그 
래, 그러고 보니 그 날도 지금하고 정말 비슷한 시간에, 비슷한 
날씨였었어." 
  잠시 뜸을 들인 후, 
  "그러니까 말이야." 
  가영의 속 마음을 단단히 오해(?)해 버린 사내아이가 정말로 
진지한 표정이 되어서는 긴 귀신이야기의 서두를 그렇게 떼었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "그런 표정으로 보지마. 괜히 이상해." 
  그러면서도 가영은 어깨를 사내아이에게로 바싹 붙였다. 
  그러나 얘기를 그만두라는 말은 차마 하지 못했다. 
  사내아이의 얘기는 예전 어느 때 오늘처럼 함박눈이 쏟아 붓 
던 날 밤에, 이웃동네에서 늦게까지 놀다가 여자친구를 집까지 
데려다 주면서 생긴 사건(?)에 관한 것이었다. 
  '칫! 꼴에 무슨 여자친구?' 
  괜한 속 트집을 잡아 놓고는 그녀 스스로가 쑥스러워져서 소 
리 나지 않게 연달아 코웃음을 쳤다. 
  '흥! 흥이다.' 
  그녀 주위로도 소위 '남자친구'들은 바글바글할 정도였다. 
  그러고도 그녀와 얘기 한 마디라도 나눠 보려는 애들은 줄을 
서있는 형편이었다. 
  그러다 보니 아직까지 또래의 아이들이 '남자'라는 존재로 보 
인 적은 없었다. 
  그녀의 여자친구들 중에는 벌써부터 남자친구를 가진(?) 애들 
이 적지 않았다. 
  개중에는 커플반지나 짝꿍 휴대폰을 가진 애들도 있다. 
  어디 그 뿐이랴? 벌써 남친이랑 키스를 해 보았다는 애들도 
있었다. 
  '어휴! 닭살!' 
  잠깐 생각하는 것만으로도 닭살(?)이 돋는다. 
  그녀에게는 여친이건 남친이건 그냥 친구일 뿐이었다. 
  무엇 하나라도 지고 싶지 않다는 마음도 있었지만, 아무래도 
그녀 또래의 남자 아이들은 말 그대로 그냥 아이들로만 보이는 
것이었다. 
  남자고 뭐고 하는 생각이 들지 않았다. 
  그런데 지금은 마음이 이상하게도 아주 약간은 다른 느낌이 
생기는 것도 같았다. 
  '분위기 때문인가?' 
  호젓하다 못해 무서움을 느끼고 있는 상황이다 보니, 그리고 
마치 바다 한가운데의 외딴섬 같은, 눈 내리는 허허벌판에서 옆 
에 사람이래 봐야 이 이상한(?) 오빠 하나 밖에 없는 처지이다 
보니 조금쯤은 의지하고 기대는 마음이 생겨서 그런 것일까? 
  하여간 약간 혼란스럽기는 하였지만, 그에게서 여친 얘기가 
나오자 코웃음이 절로 나오고, 또 한편으로는 도대체 그의 여친 
이라는 애는 어떤 애일까 하는 호기심도 드는 것이었다. 
  "눈이 제법 발목에까지 채여 오길 래 걸음을 서두는데, 멀리서 
여우 울음 소리가 들리지 않겠니? 그런데 갑자기 얘가 걸음을 
멈추고 그 자리에 우뚝 서는 거야. 그래서 내가 '왜 그래?'하고 
그 애의 얼굴을 쳐다보았는데, 허 참...! 그 아이의 눈이 몽롱하 
게 풀리더니 점차로 눈동자가 없어지면서, 눈 전체가 아주 하얗 
게 변해버리는 거야." 
  "그만!" 
  가영이 나직이 소리를 지르며, 자신도 모르게 사내아이의 팔 
을 붙잡고 바짝 매달렸다. 
  아무리 아닌 척을 하려 해도 그녀에게서는 잔뜩 겁에 겁에 질 
린 모습이 역력하게 보였다. 
  "왜 무섭니? 그만 할까?" 
  좀 전까지 아주 실감나는 표정연기를 하고 있던 사내아이의 
얼굴에는 어느 새 싱글거리는 웃음이 떠 올라 있었다. 
  가영은 금방 또 오기가 차 올랐다. 
  "흥! 무섭긴 누가 무섭대? 그깐 유치하게 지어낸 얘기에..? 흥! 
요즘 여우가 어딨어?" 
  "어? 지어낸 얘기 아닌데. 진짠데...? 그리고 여기는 여우 많아. 
호랑이도 있는 걸?" 
  "핏! 하여간 그만둬. 얘기도 지겹고, 괜히 사람 겁주려고 꾸며 
내는 그 표정도 징그러워." 
  사내아이는 또 싱글거렸다. 
  "응! 그러지 뭐. 하지만 마무리는 지어야 하니까, 줄거리만 대 
충 얘기하고 빨리 끝 낼께." 
  가영이 소스라쳐서 인상을 썼다. 
  "그만 하라니까." 
  "너... 사실은 무섭구나." 
  "누가 무섭다고 그래?" 
  "그럼, 빨리 끝낼 께. 잠깐만 더 들어봐." 
  사내아이는 안 그런 척하면서도 은근히 끈질긴 면을 보였다. 
  "하지만 빨리 끝내. 정말 지겨워." 
  가영이 정말 지겹다는(?) 표시를 온 얼굴로 해주고 나서, 어쩔 
수 없이 고개를 끄덕이고 말았다. 
  "그래서 말이야. 내가 그 애의 등을 몇 차례나 사정없이 때려 
줬지. 그리고 나서야 그 애가 겨우 정신을 차리고 깨어나는 거 
야. 그래서 얼른 그 애를 집에 데려다 주고, 그 길을 되돌아 오 
는데, 이건 비밀이지만 천하의 이 오빠도 그 날만은 사실 무지 
무서웠다. 이상 끝. " 
  "... ...?" 
  놀라지 않으려고 가영이 두 주먹까지 불끈 쥐고서 잔뜩 마음 
을 사려 먹고 있는 중에, 사내아이는 정말로 간단하게, 그리고 
진짜로 대충 이야기를 끝내고 말았다. 
  한편의 진한 공포스토리가 갑자기 썰렁한 코믹스토리로 돌변 
하여 허무하게 끝을 내고 마는 순간이었다. 
  "아유! 정말로 시시하다. 아주 유치 찬란하다." 
  가영의 입에서 절로 야유가 쏟아져 나왔다. 
  "후훗! 재미있게 들을 때는 언제고..." 
  "내가 언제...?" 
  그렇게 급조된(?) 귀신얘기 한 자락으로 그들은 모르는 사이에 
아주 급속도로 친해진 것 같았다. 
  사내아이에게 아주 대 놓고 야유를 보내고 있는 가영의 표정 
한 구석으로 사내아이에 대한 은근한 친밀감이 비치고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  언제부터인지 다시 침묵이 계속되고 있었다. 
  그리고 가영의 생각 속에서는 사내아이가 했던 귀신얘기가 제 
멋대로 살을 붙여 새록새록 되 살아나고 있었다. 
  스스로도 느끼지 못했지만 가영은 벌써부터 사내아이에게 바 
짝 붙어 서서 걷고 있는 중이었다. 
  조금이라도 떨어져서 걸으면 뒤에서 누군가가 자꾸만 그녀의 
옷깃을 잡아당기는 듯한 기분이 드는 것이었다. 
  "오빠네 집 아직도 멀었어?" 
  "응? 이제 거의 다 와 가." 
  "얼마나 남았는데?" 
  "응? 이제 온 만큼만 더 가면 돼?" 
  "... ...!" 
  사내아이의 무심한 대답에 가영은 그만 울고 싶은 심정이 되 
어 버렸다. 
  그런 가영을 곁눈질로 보며 사내아이가 또 싱긋이 웃었다. 
  "내가 다른 얘기 하나 더 해줄까?" 
  가영의 어깨가 움찔했다. 
  "싫어! 재미없다고 했잖아." 
  "이 번에는 진짜 재미 있는 얘기야." 
  이미 몇 번의 경험으로 사내아이에게 제법 엉뚱하고 짓궂은 
면이 있다는 것을 알게 되었지만, 가영이 한편으로 가만히 생각 
해보니 아직 길이 반이나 더 남았다는데 그냥 조용히 가는 것 
보다는 그나마 얘기라도 하면서 가는 게 훨씬 더 나을 것 같았 
다. 
  귀신얘기만 아니라면 말이다. 
  "무슨 얘긴데...? 또 귀신얘기야?" 
  "응? 아니. 소백이 얘기야." 
  "소백이...?" 
  "후훗! 자꾸 고춧가루처럼 굴지 말고, 그냥 좀 들어 봐라." 
  "흥!" 
  사내아이의 핀잔에 우선 코웃음부터 쳐 놓고 가영이 다시 물 
었다. 
  "무슨 고춧가루...?" 
  "훗! 얘기하려는 데 자꾸만 끼어 드니까 그렇지. 이빨사이에 
낀 고춧가루처럼 말이야." 
  "뭐야?" 
  "윽!" 
  사내아이는 드디어 허리 살을 된 통으로 꼬집혔다. 
  그러나 사내아이는 알지 못했다. 그가 가영에게 꼬집힌 첫 번 
째의 사내아이라는 것을. 
  그녀가 지금껏 누구를 패지(?) 않고 그나마 꼬집는 것으로 대 
신한 것은 처음이었다. 
  하여간 오늘 밤은 가영이 스스로 생각하기에도, 여러 가지로   
이상한 일이 많이 일어나고 있는 밤이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "소백은 대백의 아들이야." 
  '쳇! 대백은 또 뭐람?' 
  가영은 속으로 투덜거렸지만, 감히 밖으로는 그 말을 뱉어 내 
지 못했다. 
  그랬다가는 이미 고춧가루란 말까지 나온 판에 이 번에는 또 
무슨 요상한 말이 사내아이로부터 튀어 나올 지 몰랐다. 
  "대백은 월악산의 왕이야. 아니, 그 놈은 소백산맥 전체에서도 
왕일 거야. 분명히. 산중에서 그 놈을 능가할 싸움꾼은 없을 테 
니까." 
  가영이 마침내 참지 못하고 물었다. 
  "대백이 도대체 누군데?" 
  사내아이가 픽하고 웃었지만, 걱정했던 잔소리나 빈정거림은 
없었다. 
  "범이야." 
  "범?" 
  "훗! 호랑이 말이야. 하얀색 호랑이." 
  가영이 일순 비난조가 되어 버렸다. 
  "에! 정말 자꾸 거짓말 할거야? 요즘 우리 나라에 호랑이가 어 
딨어? 그것도 하얀 호랑이가...?" 
  "대백은 지금도 산중 어딘가에 있어. 그 놈은 산신령이거든." 
  "흥! 꼭 직접 본 사람처럼 이야기 하네? 신문이나 방송에서도 
우리 나라에서 호랑이가 멸종된 지는 벌써 오래되었다고 그랬어. 
요즘에 호랑이가 도대체 어디에 있다고 그래? 얘기를 꾸며 내더 
라도 적당히 꾸며 내야지. 흥!" 
  가영이 이번에야말로 제대로 꼬투리를 잡았다는 듯이 사내아 
이를 몰아 부쳤다. 
  그러나 사내아이는 가영의 빈정거림에도 별로 기가 죽는 기색 
없이 빙글거리고 있는 모습이었다. 
  문득 사내아이의 얼굴이 정색으로 되었다. 
  장난기로 가득하다가도 막상 얼굴빛을 굳힌 그 모습은 제법 
어른스러워 보이기도 했다. 
  "좋아! 니가 정 못 믿겠다면, 내가 직접 보여 주겠어. 니 앞으 
로 불러서 말이야." 
  가영은 코끝까지 올라온 콧 방귀 소리를 이 번에는 미처 내놓 
지 못하고 있었다. 
  지금까지 성질도 없는 사람마냥 내내 빙글거리는 모습만 보여 
주고 있던 사내아이의 표정이 정색으로 되자, 그 얼굴에서는 갑 
자기 절대 거짓말 같은 것은 하지 않을 것 같은 강직함 같은 것 
이 엿보이고 있었기 때문이었다. 
  만약 그가 저런 얼굴로 어떤 거짓을 말한다면, 그것이 거짓임 
을 알면서도 믿어 주어야만 하지 않을까 하는 생각이 들 정도의 
진지한 얼굴이었다. 
  가영이 혼자서 입 속으로만 웅얼웅얼하다가 기어코 속에 것을 
뱉어 내고야 말았다. 
  "흥!" 
  바로 그 때였다. 
  사내아이의 입술이 묘한 모양새로 말려지더니, 그 곳으로부터 
날카로운 휘파람 소리가 새어 나왔다. 
  "삐이익!" 
  높은 음의 긴 휘파람 소리가 어둠을 뚫고, 그리고 여전히 내 
리는 함박눈을 뚫고서 멀리 허공으로 퍼져 나갔다. 
  그리고 다시 한 번 더, 
  "삐이이이익!" 
  이 번에는 좀 더 길고 우렁차게 휘파람 소리가 울려 퍼졌다. 
  묘하게도 사람의 가슴을 진탕시키는 소리였다. 
  그 때문인지 가영은 가슴이 울렁거림을 느꼈다. 
  그리고 어느 사이에 제멋대로 두근대는 가슴, 두근거리는 심 
장의 박동이 스스로의 귓속을 울려 대고 있었다. 
  보이지 않았지만, 그녀의 살갗에는 지금 올올이 소름이 맺혀 
올라 있다는 것을 느낌으로 알 수 있었다. 
  깊은 두려움이었다. 
  좀 전의 귀신이야기가 머리 속의 생각으로부터 시작된 두려움 
이었다면, 지금의 이 두려움은 마음 깊숙한 곳으로부터 솟구쳐 
오르는 그런 두려움이었다. 
  가영은 더 이상 한 걸음도 옮길 수가 없었다. 
  그냥 그 자리에 못 박힌 듯 서 버렸다. 
  사내아이는 그런 가영에게는 신경을 쓰지 않고, 마치 무엇인 
가가 보인다는 듯, 멀리 앞쪽의 짙은 어둠 속을 응시하고 있었 
다. 
  가영은 갑자기 사내아이가 원망스럽다는 마음이 들었다. 
  그리고 아주 미약한, 이유를 알 수 없는 묘한 서러움 같은 감 
정도 생겨나는 것 같았다. 
  바로 그 때였다. 
  낮게, 아주 나지막하게 허공을 떨어 울려 놓는 어떤 소리가 
있었다. 
  "크르르르!" 
  결코 크지 않고 높지도 않은 소리였지만, 지금 온통 고요뿐인 
이 곳에서 그 소리야말로 세상의 모든 소리들을 눌러 버리는 듯 
한 절대적인 위엄을 갖추고 있었다. 
  가영이 저도 모르게 사내아이의 오른쪽 팔을 바짝 끌어 안고 
매달렸다. 
  그리고 연이어, 
  "크와앙!" 
  이 번에는 그야말로 허공을 온통 찢어 발기는 듯한 우렁찬 포 
효소리가 터져 나왔다. 
  "흑!" 
  가영의 입에서 마침내 숨을 끊는 소리가 새어 나왔다. 
  사내아이의 팔을 끌어 안고 있는 그녀의 양 손가락에 더 이상 
강할 수 없는 힘이 잔뜩 들어갔다. 
  두 눈을 차라리 감고 싶었지만, 그녀의 마음과는 달리 두 눈 
은 오히려 부릅떠져 캄캄한 앞쪽의 어둠을 뚫어져라 응시하고 
있었다. 
  그 때, 그 어둠 속에서 희끄무레한 거대한 그 무엇이, 두 눈에 
서 이글이글 타오르는 불꽃을 뚝뚝 떨구어 내뿜으며, 마치 허공 
을 질주하여 오듯이 그녀의 눈 앞으로 맹렬히 돌진해 오고 있었 
다. 
  "악!" 
  마침내 그녀의 입에서 단발마의 비명이 터져 나왔다. 
  그리고 그녀는 사내아이의 품속을 파고 들었다. 
  마치 조금이라도 틈이 생기면 죽는다는 절박함으로 온 힘을 
다해 사내아이의 품속을 파고 또 팠다. 
  호랑이였다. 
  비명을 내지르는 그 순간 극히 잠깐동안 본 것이었지만, 그 
형상은 분명히 호랑이었다. 
  엄청나게 거대한 덩치하며 불타는 두 눈, 그리고 그 포효소 
리... 
  그것은 분명한 하얀색의 호랑이였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  한참이나 지났는데도 그녀가 그토록이나 공포스러워 했던 어 
떤 일(?)은 벌어지지 않고 있었다. 
  여전히 더 이상 두려울 수 없는 극도의 공포에 젖어있기는 했 
지만, 그 와중에도 한편으로는 일이 어떻게 되어가나 하는 궁금 
증이 조금씩 생겨나고 있었다. 
  바로 그 때였다. 
  그녀의 등 위로 제법 큼지막한 손바닥 하나가 올려졌다. 
  평상시 같았으면 그것만으로도 질겁을 할 일이었겠지만, 지금 
은 오히려 그 손바닥이 그렇게 든든하게 느껴질 수가 없었다. 
  사람의 손 바닥이었다. 
  그것도 따뜻하고 듬직한 남자의 손바닥. 
  그 손바닥을 통해 가영은 처음으로 남자라는 존재가 듬직하다 
는 말과도 통한다는 것을 느껴 보는 중이었다. 
  그리고 뒤따라 나직한 웃음소리가 들려 왔다. 
  "하하하!" 
  사내아이의 웃음소리였다. 
  그 웃음소리는 가영으로 하여금 급속도로 현실로 돌아오게 만 
들었다. 
  그녀의 얼굴이 현재 위치하고 있는 곳은... 
  '악!' 
  속으로 비명을 내지르며 가영의 몸이 뒤로 튕겨졌다. 
  호랑이에 대한 공포심은 금방 어디로 사라졌는지, 지금은 그 
딴 호랑이에 대한 두려움보다는, 생전 처음으로 경험해 보는 어 
색한 쑥스러움과 부끄러움이 더 못 견딜 지경이었다. 
  하여간 그러는 틈에 가영에게서 풀려 난(?) 사내아이가 호랑이 
에게 다가가, 그 우람한 목을 한 손으로 껴안았다. 
  그리고는 마치 목을 조르는 듯한 자세로 양 발을 버티며 허리 
를 뒤로 제껴 뉘였다. 
  그 힘에 굴복을 당한 것인지 하얀색의 호랑이가 그 거대한 덩 
치를 눈 바닥 위로 털썩 주저 앉혀 버리는 것이었다. 
  순간적으로 가영에게로 덮쳐 드는 어이없음이란... 
  그것은 차라리 실망(?)이었다. 
  '에게! 무슨 호랑이가 저래...?' 
  언제부터인지 호랑이에 대한 두려움도 한결 가셔 있었다. 
  마음에 여유가 생긴 덕분에 호랑이의 얼굴을 가만히 들여다 
보니, 희미한 달빛 속이라고는 하지만 호랑이 답지 않은 데가 
한두 군데가 아니었다. 
  '이 거 개 아냐... ...?' 
  한 번 그런 생각이 들자, 그 호랑이는 급속도로, 아니 순식간 
에 정말 개로 변해 버리는 것이었다. 
  '뭐야, 정말 개잖아...?' 
  그랬다. 
  그것은 눈처럼 흰 털을 가진 거대한 한 마리의 개였다. 
  "오빠아~?" 
  가영에게서 뾰족한 고함이 터져 나왔다. 
  그 한 마디의 고함에 담긴 뜻이 무엇인지는 굳이 뒷말을 듣지 
않아도 잘 알고 있을 사내아이의 얼굴로 잠깐 난감한 기색이 스 
쳐 지나갔다. 
  그러나 그것은 이내 다시 특유의 빙글거리는 웃음으로 변해버 
렸다. 
  "얘는 소백이야. 얘네 아버지가 대백이고." 
  "흥! 호랑이래더니...!" 
  "후훗! 글쎄 말이야. 나는 대백을 불렀는데, 얘가 왜 튀어나왔 
지?" 
  "... ...?" 
  가영의 표정이 황당함으로 물들었다. 
  사내아이의 말은 어디까지가 능청이고 어디까지가 참말인지 
분간하기가 어려웠다. 
  "흥!" 
  눈발 날리는 겨울 밤에, 그 보다도 더 차가운 한 소리 콧 바 
람을 끝으로 가영은 말문을 닫아 버렸다. 
  그런 가영에 상관없이 사내아이는 연신 그 가짜호랑이 소백과 
장난을 치느라 여념이 없었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  얼마쯤이나 더 걸어 갔을까? 
  모퉁이 하나를 돌자, 눈 앞으로 여러 개의 불빛이 나타났다. 
  마을이었다. 
  바로 당산마을일 것이었다. 
  희미하게 동네 입구를 지키고 있는 커다란 나무의 형상이 보 
였다. 
  당(堂)나무였다. 
  수령이 오백 년이나 되었고, 동네의 안녕을 지켜 준다는 신령 
스러운 나무였다. 
  가영이 어려서 처음 이 곳에 왔을 때 당나무의 그 거대한 위 
용과 무언지 모를 신비스러움 때문에 신기해 했던 기억이 아직 
도 남아 있었다. 
  당나무의 거대한 둥치와 하늘로 솟구쳐 뻗은 가지들을 보면서 
비로소 가영은 집에라도 도착한 듯한 안심과 아늑함을 느끼게 
되었다. 
  "이야, 드디어 다 왔다. 우리 동네야." 
  사내아이가 하는 말을 들으면서 가영은 문득 자신의 '골'이 아 
직 풀리지 않았다는 것을 알게 되었다. 

  "흥!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  "어? 가영아! 왜 이렇게 늦었어? 얼마나 걱정을 했는데? 휴대 
폰은 왜 또 차에다 두고 내린 거니?" 
  차의 시동을 걸고 놓고서 마악 출발을 하려던 박 기사 아저씨 
가 걱정에 가득 찬 얼굴 중에 반색을 떠 올려 놓고서 가영을 맞 
았다. 
  "이 집 어른들께서 누구를 마중 내보냈다고 걱정할 것 없다고 
하시더라. 그래서 이제나저제나 하고 기다리다가, 이제 더 못 기 
다리고 마침 널 찾아 나서려던 참이다." 
  박 기사 아저씨는 마치 변명이라도 하듯이 그렇게 말을 덧 붙 
였다. 
  아마도 가영의 얼굴이 샐쭉하니 토라져 있는 것이, 자신이 일 
찍 찾아 나서지 않은 것을 원망하는 것으로 보였던 모양이다. 
  그러나 정작 가영을 토라지게 만든 장본인인 그 사내아이는 
가영의 뒷 쪽에 서서 싱글거리는 웃음만 짓고 있었다. 
  사내아이는 바로 당산어른 댁의 막내, 김산(金山)이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "어르신! 그 동안 안녕하셨어요." 
  맵시있게 큰절을 올리고 나서 하는 야무진(?) 인사에, 당산어 
른의 입가에는 단박에 흐뭇한 웃음이 드리워졌다. 
  "허헛! 어르신이라... ...! 유 노제(老弟)가 늦게 본 손녀딸이라 
고 애지중지 할 만하구나. 헛헛! 그래, 잘 왔다. 너희 할아버지한 
테는 이미 전화를 받았느니. 예서 한 열흘간 있다 가기로 했다 
지?" 
  "예! 어르신!" 
  "허허헛! 되었다. 앞으로는 그냥 편하게 할아버지라고 불러라. 
너희 할아버지와는 친 동기간이나 다름없이 생각하고 지내는 사 
이이니, 가영이 너도 나를 큰 할아버지로 대하면 될 것이다." 
  "예! 할아버지!" 
  사근사근하면서도 똑똑 떨어지는 가영의 태도에 당산어른은 
물론이고 옆에서 지켜보고 있던 식구들이 한결 같이 입가에 웃 
음을 매달고 있었다. 
  가영은 이어서 당산어른의 아드님과 며느님에게도 절을 하였 
고, 다음으로 이진숙과 김우순에게도 절을 할 자세를 갖췄다. 
  그녀로서는 누가 누구인지 잘 알지 못하였지만, 할아버지의 
가르침대로라면 이럴 때는 그저 손위 어른이다 싶으면 일단은 
절을 하고 보는 것이 상수라고 하였다. 
  상대방이 절을 받을 배분이 안 된다면, 그 쪽에서 알아서 사 
양할 것이었다. 
  과연 이진숙과 김우순은 적이 당황하는 표정으로 황급히 손을 
내저었다. 
  김우순은 멋쩍게 웃으며 아예 멀찌감치 물러나 버렸고, 이진 
숙은 반쯤 일어나서 어색하게 웃는 모습으로 손을 저어 보였다. 
  그 때 싱글거리는 얼굴로 지켜보고 있던 산이가 나섰다. 
  "이 분께는 절을 해야 돼. 우리 이모지만 엄마나 다름 없는 분 
이셔. 이 오빠의 엄마면, 가영이 너한테도 엄마나 다름없는 분이 
시니 당연히 절을 올려야지." 
  그 말에 가영의 고개가 산이에게로 돌려지며 순간적으로 눈이 
샐쭉해졌다. 
  그러나 가영은 곧 표정을 바로하고 이진숙을 향해 다소곳이 
절을 올렸다. 
  이진숙이 이 번에는 황급히 몸을 일으켰으나, 이미 가영의 절 
이 시작되고 있는지라, 그만 마주 반절을 하는 형태로 그 절을 
받고 말았다. 
  이진숙이 얼마나 민망해 하는 기색이었던지, 방안전체로 잠시 
어색한 기운이 다 흘렀다. 
  그 때 문턱 가까이까지 물러나 있던 김우순이 나직하니 웃으 
며 말을 던져 내었다. 
  "후훗! 그렇게 잘 받는 모습을 보니 진숙이 모습이 꼭 며느리 
맞는 시어머니 모습 같네?" 
  밑도 끝도 없는 그 말이 곧 왁자한 웃음소리를 이끌어 내었다. 
  당산어른과 산이의 큰아버지, 큰어머니 그리고 이진숙까지를 
포함해 모두가 웃음 소리를 내었다. 
  다만 김우순이 한 농담의 주인공이 된 가영이만 양 볼이 홍옥 
과도 같이 붉어져서 고개를 숙이고 말았다. 
  다른 한 사람의 주인공인 산이마저 주변의 분위기에 휩싸여 ' 
하하'거리며 웃고 있었다. 
  '쟨 도대체 생각이 제대로 있는 아이일까?' 
  가영의 마음 속에 아직도 풀리지 않은 '골'이 조금 더 깊이를 
더하고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  정작 가영이 진정으로 황당하게 되어 버린 일은 따로 있었다. 
  앞서 우순의 농담으로 인한 웃음이 어느 정도 진정이 된 다음 
에 산이의 큰아버지가 가영에게 물었다. 
  "그런데 산이가 오빠라니, 그건 또 무슨 소리지?" 
  "예? 오빠가... 자기가 그냥 오빠라고 부르라고...!" 
  뒷말이 저절로 흐려지면서 문득 가영의 뇌리에 뭔가가 또 잘 
못되었다는 직감이 스쳤다. 
  아니나 다를까. 
  방안은 또 한 번 왁자한 웃음소리로 가득해졌다. 
  그리고 산이의 뻔뻔한 선언(?)이 있었다. 
  "우리 아빠가 그러셨어. 한번 형아는 영원한 형아라고. 그러니 
너도 나한테 한번 오빠라고 불렀으면, 그걸로 끝인 거야. 그런 
건 다시 물릴 수 있는 것이 아니거든. 니가 아무리 아니라고 해 
도 이미 운명적으로 결정이 되어 버린 거라고." 
  '흥! 운명...? 정말 웃겨도 보통으로 웃기는 애가 아니네.' 
  눈을 한껏 표독스럽게 만들어 산이를 째려 주면서 가영은 속 
으로 그렇게 중얼거렸다. 
  그리고 눈길을 산이의 큰아버지 쪽으로 돌렸다. 
  '아저씨가 그런 이상한 말을 하셨어요?' 
  눈으로 묻는 말이었고, 물론 눈에 담았던 표독(?)은 벌써 싹 
순화를 시킨 뒤였다. 
  큰아버지가 살짝 고개를 흔들었다. 
  산이가 말한 '우리 아빠'는 그가 아니었기 때문이었다. 
  당연히 그는 그런 '이상한' 말을 한 적이 없었다. 
  대신 그는 가영을 위해 진실을 밝혀 주었다. 
  "하핫! 가영이 너, 5학년이지? 이제 겨울방학이 지나면 내년에 
6학년에 올라가는 거고?" 
  "예....!" 
  "허허허!그럼 우리 산이하고 한 학년이네. 아마도 산이가 네게 
짓궂은 장난을 친 모양이다. 하하하핫!" 
  큰아버지는 가영의 편을 들어주려고 진실을 밝혔으나, 그만 
말 끝에 대소를 터트림으로써 애초에 그가 목적했던 바를 반 밖 
에 이루지 못했다. 
  나머지 반쯤은 가영으로부터 산이와 한편으로 몰리는 오해와 
원망을 받아야 했으니까. 

  다음날 아침 박 기사 아저씨는 서울로 돌아갔다. 
  열흘 후에 다시 가영을 데리러 오기로 하고. 



             ◇        ◇        ◇ 


  며칠이 지나는 동안 식구들은 누구라고 할 것 없이 가영에게 
정말로 잘 대해주었다. 
  그들이 자기를 몹시도 귀여워 해준다는 것을 가영은 마음으로 
느낄 수 있었다. 
  물론 고마웠지만, 가끔씩은 그런 마음을 느낄 때마다 한편으 
로 얼굴이 붉어지기도 했다. 
  첫날 큰오빠 우순이 농담으로 던졌던 '며느리'란 말이 자꾸만 
떠 올랐기 때문이었다. 
  게다가 큰오빠, 사실 우순은 큰오빠라기보다는 작은아버지나 
삼촌이라고 불러야 될 것 같은 분위기였지만, 배분이 그렇다니 
가영으로서도 큰오빠라고 부를 수 밖에 없었다. 
  하여간 그 늙은(?) 큰오빠는 가끔가다 한 번씩 은근 슬쩍 가영 
에게 '어린 제수씨'라고 장난을 걸었다. 
  진숙이라는 산이의 이모 -이 이모도 산이가 그렇게 부르니 자 
연 가영도 그렇게 부르게 되었다- 는 종종 단순히 귀엽다는 이 
상의 진한(?) 의미가 담긴 눈길을 보내서 가영을 더욱 부끄럽게 
만들곤 했다. 
  서울에서야 감히 자기를 놀릴 또래도 없었지만 간혹 선생님이 
나 어른들이 선의로 놀리는 경우라 하더래도, 여기서와 같이 이 
토록 부끄러움을 느껴 본 적은 없었다. 
  그럴 때마다 거의 반사적으로 슬쩍 산이의 표정을 살펴보게 
되는데, 산이는 늘 싱글벙글하고만 있었다. 
  '바보! 어른들이 자기와 나를 놀려 먹는 줄도 모르는가 봐.' 
  그것도 아니라면 산이는 이런 일로 놀림을 당하는 게 좋기만 
하다는 심보일까. 
  하여간 가영은 줄곧 산이가 마음에 들지를 않았다. 
  처음 오던 날의 심통이 아직 풀리지 않은 탓도 있겠지만, 그 
것보다는 스스로도 명확하게는 알 수 없는 다른 어떤 이유가 있 
는 것만 같았다. 
  하여간 산이의 모든 것이 마음에 안 들었고, 괜히 웃는 모습 
만 봐도 화가 났다. 
  지금 같은 경우도 그랬다. 
  아니, 다른 사람들이 둘을 놀리는 게 뭐가 좋다고 싱글벙글이 
란 말인가. 
  하지만 그런 한편으로 가영이 스스로도 자신의 마음을 알 수 
없는 일면도 있었다. 
  이 경우에 만약 산이가 자신과 같이 부끄러워 하는 모습을 보 
였다면, 그것은 또 더 견딜 수 없을 만큼 화가 날 것이라는 생 
각이 드는 것이었다. 
  뭐 이렇게 하든 저렇게 하든 화가 나는 것이야 마찬가지이겠 
지만, 그래도 기왕이면 지금처럼 저렇게 태연하게 좋아하는(?) 
모습을 보이는 게 그런 중에서는 그래도 보기가 조금 더 좋다는 
마음이었을까. 



             ◇        ◇        ◇ 


  산이와 보이지 않는 감정싸움을 하다보니, 이 낯선 곳에서 따 
로 재미를 붙일 만한 꺼리가 없었다. 
  사실 감정싸움이라고 하지만, 그것은 가영 자신 혼자서 하는 
것이나 마찬가지였다. 
  그렇지만 산이도 사내 녀석 치고는 여간 째째하지 않다는 생 
각이 드는 것이었다. 
  기껏 두어 번 정도 말을 붙이길 래, 조금 차갑게 튕겨 줬더니 
그 다음부터는 아예 근처에 얼씬거리지도 않고 있었다. 
  '어휴! 사내자식이 되어 가지고, 속은 또 어째 그렇게 좁아 터 
졌는지... 하여간 그 능글맞게 웃는 모습이 안보이니까 속은 시 
원하다.' 
  다행히도 서울에서 올 때 읽을 책 몇 권과 방학숙제 할 것을 
조금 가져 왔었다. 
  낮으로는 책을 읽고 숙제도 하였고, 저녁으로는 일기도 쓰면 
서 조금은 지루한 시간을 보내고 있는 중이었다. 
  그런데 그녀가 줄곧 지켜본 바로 산이는 하루종일 책 가까이 
에 있는 모습을 한 번도, 정말 며칠동안 단 한 번도 보지를 못 
하였다. 
  도대체 어딜 그렇게 바쁘게 쏘다니는지 집에 잘 있지도 않았 
고, 기껏 집에 있나 하면 하릴없이 빈둥거리기만 한다. 
  '쟤는 노는 것 밖에는 모르는가 봐. 분명히 머리 속이 텅 비어 
있을 거야.' 
  그런 골 빈(?) 애에게 처음 만났을 때, 오빠라는 소리를 수 없 
이 한 자신을 생각하면 화가 나다 못해 아예 웃음이 나올 지경 
이었다. 
  하지만 정작 산이는 무엇이 그리도 잘났는지 무엇을 하든 늘 
당당한 체를 하고 있었다. 
  사실은 가영이 스스로도 인정할 수 밖에 없는 것이, 비록 허 
풍인지는 모르겠지만 산이에게는 정말로 당당할 수 있는 그 무 
엇이 있는 것 같기도 했다. 
  같은 나이인데다 이미 그녀 스스로 농땡이라고 평가를 했다면, 
사실 서울에서 같았으면 아예 신경도 쓰지 않을 만큼 무시하고 
말았을 것이다. 
  그런데도 막상 마주 얼굴을 대하게 되었을 때는 함부로 무시 
하지 못할 그 무엇이 있는 것 같은 느낌을 받게 되는 것이었다. 
  지금처럼 조금 떨어져서 지켜보고 있으면 그저 '흥! 흥!' 거리 
는 코웃음 밖에 안 나오는데, 이상하게도 막상 그와 마주하면 
눈을 바로 쳐다보기가 어렵게 되었다. 
  정말 이상한 일이었다. 
  어떤 때는, 어디로 간다는 말도 없이 훌쩍 사라졌다가는 반나 
절이나 지나고 난 뒤에 불쑥 나타나서 괜히 싱글거리는 얼굴을 
하고 있는 걸 보면 정말로 화가 났다. 
  '흥이다!' 
  하지만 왜 화가 날까? 
  설마 그가 자신과 함께 놀아주지 않고 저 혼자만 멋대로 돌아 
다녀서? 
  '말도 안돼' 
  하여간 자꾸만 화가 나는 것만은 사실이었다. 
  이 겨울방학이 끝나고 나면 가영은 6학년이 된다. 
  '훗! 저 멍청한 산이도...!' 
  어쩌면 대학에 들어갈 때까지 학창시절의 마지막이 될지도 모 
를 이 여행의 하루하루는 무엇보다도 소중한 시간이 되어야만 
했다. 
  그런 생각이 들면 들수록 괜히 더 미워지는 건 산이였다. 
  그는 이제 가영이 가지는 모든 불만과 화의 대상이 되어 있었 
다. 
  물론 그 모든 것은 가영 자신의 마음 속에서만 이루어졌다가 
또 저절로 없어지곤 하는 것들이었다. 
  그 대상이 되는 산이는 그 자신이 누군가의 마음 속에서 이토 
록 처참하게(?) 뭇매를 당하고 있다는 것은 꿈에서도 짐작하지 
못하고 있을 것이다. 
  아마 그것은 사실일 것이다. 
  그러기에 언제나 보기 싫게 싱글거리는 웃음이나 매달고 다니 
는 것이겠지? 

  사실을 말하자면, 요즘 그녀는 점점 더 무료함을 견디기 어려 
워 지고 있는 형편이었다. 
  비록 마음에 들지 않기는 하지만, 이 한적한 산골에서 산이를 
제외하고 나면 그녀의 친구가 되어 줄 대상이 달리 있지도 않았 
다. 
  이제는 만약 산이가 같이 좀 놀아 달라고 예의 바르게 부탁을 
한다면, 같이 놀아 줄 생각도 아주 쬐끔은 들고 있는 중이었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  시골 생활 육일 째다. 
  여전히 별 일(?) 없이 하루하루가 지나가고 있었다. 
  그래도 다행인 것은 이진숙 아줌마...? 
  시집도 안 가셨다는 데, 아줌마라고 부르려니 좀 이상하다. 
  산이 녀석과 똑 같이 부른다는 게 별로 마음에 들지 않기는 
하지만, 그냥 이모라고 하는 게 그나마 덜 이상하겠다. 
  하여간 진숙 이모와 큰오빠...? 
  역시 이상해서 그냥 우순 오빠라고 하는 게 좋겠다. 
  하여간 두 사람과 제법 친해진 덕분에 조금은 덜 심심해졌다. 
  진숙 이모는 좀 이상한 사람이다. 
  산이의 진짜 이모도 아니면서, 산이에게 하는 것을 보면 꼭 
엄마처럼 한다. 
  산이도 이모라고 부르기는 하지만 실제로는 꼭 엄마처럼 대한 
다. 
  얼마 전에 알게 된 것이지만 산이도 이 집의 양자 격으로 왔 
다고 하니, 그 중에는 꽤나 복잡한 사연들이 있는 것 같다. 
  하지만 분명한 것은 그 복잡할 수도 있는 관계가 이 집 내에 
서는 전혀 복잡하지 않다는 것이다. 
  오히려 너무나 자연스러웠다. 
  그냥 산이의 할아버지이고, 산이의 큰아버지와 큰어머니, 산이 
의 이모, 산이의 큰형, 이런 식으로 산이를 중심으로 보자면 그 
냥 있는 그대로의 가족관계로서 너무나 자연스러울 뿐이었다. 
  어차피 몇 일만 더 있으면 떠날 손님의 입장인 가영으로서는 
그냥 그 자연스러움에 묻혀 버리면 될 일이니, 더 이상 그들의 
이상한 관계에 대해서는 이상하다는 생각을 하지 않기로 했다. 
  그냥 자연스럽다고 생각하면 될 일이었다. 
  그리고 가영은 진짜로 관심을 가져 볼 만한 흥미로운 관계 하 
나를 새로 발견했다. 
  바로 진숙 이모와 우순 오빠의 관계였다. 
  그 관계 역시 집안 식구들 모두가 알고 있는 눈치였지만, 그 
것에 대해 이상한 눈으로 보는 사람은 또한 아무도 없는 것 같 
았다. 
  역시나 그냥 자연스러운 관계 중의 하나일 뿐으로 보이는 것 
이다. 
  그러나 가영은 이 관계에 대해서만은 그 자연스러움의 대열에 
합류할 생각이 없었다. 
  흥미로웠기 때문이다. 
  이 관계에는 어쩌면 눈물겹고 감동적인 순정이 들어있는지도 
몰랐다. 
  너무도 아름답지만 이루어질 수 없어서 바라만 보아야 하는, 
가슴이 미어지도록 애잔해지는 그런 순수한 사랑이 말이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "오빠는 이모를 사랑하시죠?" 
  가영이 불쑥 묻는 말에 김우순은 흠칫 당혹스러운 표정이 되 
었다. 
  그러나 곧 그의 표정에서는 느긋한 웃음이 떠 올랐다. 
  "엉? 어린 아가씨가 맹랑한걸? 사랑을 다 얘기하고?" 
  "흥! 전 어리지 않아요. 저도 어엿한 숙녀라고요. 그리고 우리 
나이만 되어도 알 건 다 알아요. 제 친구들 중에는 벌써 사랑하 
는 남자친구를 가진 애들도 많은걸요." 
  "호오? 그래...? 그럼 우리 가영이도 사랑하는 남자친구가 있 
겠네?" 
  "호호호! 저는 그런 데 관심없어요. 제 또래 남자 애들은 영 
시시하거든요." 
  "하하하! 그런가? 하지만 내가 보기에는 꼭 그렇지도 않은 것 
같은 데...?" 
  " ... ...?" 
  "산이 말이야. 가영이 너, 사실은 산이 녀석 좋아 하는 거 맞 
지? 그렇지?" 
  한번씩 주고받듯이 잘 이어지던 대화의 중간에 결국은 가영이 
비명같은 소리를 지르며 벌떡 자리에서 일어나고 말았다. 
  "꺄악! 큰오빠! 무슨 말을 하는 거예요. 제가 그런 철부지 바 
보를 왜 좋아해요?" 
  "허허! 아니면 그만이지. 왜 이렇게 히스테리를 일으키실까?" 
  "히...히스테리...?" 
  우순의 얼굴에 웃음이 짙어지고 있었다. 
  그는 이 어린 아가씨와의 수준있는(?) 대화에 단단히 재미를 
붙인 기색이었다. 
  "그리고 산이 녀석이 얼마나 능구렁이인데, 걔가 철부지야? 하 
하하! 내가 보기엔 가영이 니가 아무래도 산이 녀석의 작전에 
넘어가고 있는 것 같은 데...?" 
  가영은 그만 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 표정으로 되고 
말았다. 
  우순은 크게 손을 내저어 보이면서도 정작 웃음기는 거두지 
못하고 있었다. 
  "하하하! 알았어. 알았다구. 나는 니 편이야. 내 말은 그 녀석 
이 여간 음흉하지 않으니까, 항상 조심하지 않으면 당하는 수가 
있다는 말을 하려는 거지?" 
  "뭐예요? 당하다니, 뭘 당해요?" 
  "헛! 내 말이 좀 이상하게 들렸나? 뭔가 하면 말이야, 그 녀석 
이 워낙 사기를 잘 치니까, 사기에 당하지 말아야 한다, 뭐 그런 
말이야." 
  "피잇! 그 바보가 무슨 사기나 칠 줄 알겠어요? 그런 바보가 
치는 사기라면, 세상에 당할 사람은 아무도 없을 거예요." 
  볼을 발갛게 물들이며 귀여운 항변(?)을 쏟아 내고 있는 가영 
을 보며 우순은 자꾸만 웃음이 터져 나오려는 것을 참느라 애를 
쓰고 있었다. 
  '후훗! 아주 기세가 당당하시군. 그런데 막상 산이 녀석 앞에 
선 찍 소리도 못하는 것 같던데...!' 
  그 말은 우순이 속으로만 중얼거린 말이었다. 
  괜히 애꿎은 아이하나 제 성질에 넘어가게 만들 일이야 없는 
것이 겠기에... 



             ◇        ◇        ◇ 


  가영에게 농땡이에다 게으름의 대명사로 매도(?)당하고 있는 
산이에게도 유독 철저하게 준수하는 한 가지 일상이 있었다. 
  바로 매일매일 새벽같이 일어나서 하는 아침 운동이었다. 
  '어머... 어머머! 별 일이야. 눈꼴이 다 시네. 흥흥! 누구에게 
자랑할 일이라도 있나?' 
  가영이 속으로 빈정거리는 소리가 아니더라도, 추운 겨울날 
웃통을 벗어 제친 산이의 몸매는 나이답지 않게 제법 잘 다듬어 
진 성숙함을 보여 주는 것이었다. 
  특별히 근육이 있어서 그런 것이 아니라, 그냥 전체적으로 미 
끈하게 잘 빠졌다. 
  하지만 산이의 움직임은 수련이 아니라 마치 무슨 춤을 추듯 
이 흐느적거리는 상당히 독특한 것이었다. 
  '저게 뭐야? 저렇게 해서 무슨 운동이나 되겠어?' 
  안보는 체하면서도 슬쩍슬쩍 곁눈질로 산이를 지켜보던 가영 
에게 당연한 의문이 생긴다. 
  '할아버지는 당산 할아버지의 무술이 당대 최고 수준이라고 하 
셨는데, 그렇다면 산이도 그 분의 지도를 받았을 게 분명한데, 
대체 저게 무슨 무술이야?' 
  사실 지금 산이가 보여 주고 있는 몸 동작들은 한맥의 권법요 
결(拳法要訣)에 따른 것이었다. 
  기본 요결인 만큼 한맥에 입문한 수련생이라면 누구나 하는 
형(形)의 수련과정이기도 했다. 
  다만 산이의 수련방법이 다소 특이했다. 
  누가 그렇게 시킨 것도 아니었는데, 산이의 형(形) 수련은 하 
면 할 수록 점차로 그 속도가 느려졌다. 
  처음엔 모두가 이상하게 생각했다. 
  수련이라면 벌써 손을 놓은 지 오래된 우순이 흉내를 다 내어 
볼 정도였다. 
  이진숙이 산이의 동작을 따라 해본 것은 물론이다. 
  그녀의 경우에는 단순한 호기심보다는 한 가닥의 걱정이 일어 
서 그렇게 한 것이었지만. 
  그러나 산이를 따라 해보고 그들이 공통적으로 느낀 것은 힘 
들다는 것이었다. 
  정상적인 속도로 권법을 펼쳐 내는 것보다, 그 속도를 느리게 
하면 할 수록 힘이 더 들었다. 
  겨우 한 번 정도는 억지로 따라 해 볼 수 있었지만, 산이의 
경우처럼 연속으로 되풀이 하기는 어려웠다. 
  산이는 아침마다 전체의 형(形)을 마치 하나의 연결된 일련의 
동작이기라도 한 것처럼 십 여 차례나 되풀이 하였다. 
  그러나 당산어른이 그에 대해 달리 언급을 하지 않는 것을 보 
면 산이의 그 수련법이 잘못된 것은 아닌 듯했다. 
  물론 산이가 그 기초가 되는 권법요결만 익힌 것은 아니었다. 
  당산어른과 산이는 올해 초까지만 해도 산이가 학교 가는 시 
간만을 제외하고는 거의 함께 시간을 보냈고, 그 과정에서 한맥 
에 비전되어 내려오는 대부분의 형(形)과 술(術)이 전수되는 것 
같았다. 
  다만 우순과 진숙을 포함해 식구들이 그런 것에 대해 굳이 알 
려고 하지 않았기에, 어떤 비전들이 전수되었는지는 아무도 알 
지 못했다. 
  하여간 금년 여름서부터 두 노소(老少)간의 그런 전승은 일단 
락이 된 듯 했고, 이후로 당산어른은 산이가 하는 것을 그냥 지 
켜보기만 했다. 
  그리고 산이는 다만 매일 아침의 이 기초 권법요결을 수련하 
는 이외에는 다른 어떤 수련도 하지 않았다. 
  그것이 이상하기는 하였지만, 산이에게 사부라고 할 수 있는 
당산어른이 그에 대해 일언반구를 하지 않으니 다른 사람들은 
그저 그러려니 하고 여기고만 있는 것이었다. 
  하여간 식구들의 마음을 즐겁게 하는 것은 산이가 갈수록 밝 
은 모습으로 커가고 있다는 것이었다. 
  너무 밝아서 능청스럽고 능글맞을 때도 간혹(?) 있긴 하였지만. 
  진숙은 벌써 몇 일이나 지난 일이었는데도, 산이가 가영에게 
오빠라고 사기(?)를 친 일을 생각할 때마다 슬며시 웃음이 떠오 
르곤 하였다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  오늘따라 가영은 아침나절부터 영 따분해 죽겠다는 기색이 읽 
혀질 정도의 얼굴을 하고 있었다. 
  저녁때가 다 되어서 산이가 가영에게 다가가 슬며시 말을 걸 
었다. 
  "심심하면 나랑 같이 밤 마실이나 나가 볼래?" 
  산이 나름대로는 화해의 제스추어를 던져 보는 것이 분명해 
보이는데, 가영으로서는 숙녀의 자존심이 있지, 마음이 있고 없 
고를 떠나 그리 쉽게 반응을 보일 수는 없는 노릇이었다. 
  그리고 당장에 그 '밤 마실' 이라는 것이 도대체 무슨 뜻인지 
조차도 알아들을 수가 없는 노릇이었다. 
  한쪽 옆에서 둘 사이의 기류를 지켜보고 있던 진숙이 슬쩍 끼 
어 들었다. 
  "그래! 오늘 산이네 학교 애들끼리 저녁에 모여서 노는 날이라 
는데, 가영이도 같이 갔다 와라. 집에서만 있는 것보다는, 그런 
데 가서 다른 친구들과 사귀어 보는 것도 재미있을 거야." 
  뭐 이 정도까지 분위기가 만들어졌으면 슬쩍 넘어가 주는 척 
을 해도, 숙녀 자존심(?)이 크게 상할 일은 아닐 것 같았다. 
  아닌 게 아니라, 일주일이 넘도록 줄곧 책만 보고 지냈더니 
좀이 쑤시기도 했다. 
  사실 이렇게 따분한 시간을 보내려고 이 먼 시골까지 자청해 
서 온 게 아니었는데, 예상에도 없던 산이라는 존재와 이상한 
감정싸움에 얽히다 보니, 나름대로는 거창한 의미를 두었던 시 
간들이 아깝게도 거진 다 흘러가고 있었다. 
  웬일로 오늘따라 산이 녀석도 제법 곰살 맞게 한두 번 더 권 
하는 말을 하고 있었다. 
  같이 가자고. 재미 없으면 자기가 책임을 지겠단다. 
  '흥! 책임? 진짜로 재미없다고 책임 지라고 하면 막상 지가 어 
떻게 책임을 질 건데?' 
  하지만 그쯤에서 가영은 못이기는 체하고 산이를 따라 나섰다. 
  해는 서산마루를 막 넘어 갈 듯 걸려 마지막 빛을 안타깝게 
뿌려 내고 있었다. 
  대청마루 아래 쪽에서 배를 땅바닥에 붙이고 드러누워 스러져 
가는 햇빛을 아쉬운 듯 즐기고 있던 소백이 슬그머니 몸을 일으 
켰다. 
  앞발을 길게 뻗어 째며(?) 하품까지 크게 해 제끼는 걸 보면 
녀석도 꽤나 심심하던 중이었나 보았다. 
  '우리는 사이가 별로 좋지 않다.' 
  그런 표시를 내기라도 하듯 한 걸음 여나 떨어져서 마당을 걸 
어 나가는 두 사람의 뒤를, 소백이 어슬렁거리며 따랐다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  초저녁부터 하늘이 잔뜩 흐려 있더니, 면 사무소가 있는 장터 
에 도착할 때쯤에는 그예 눈이 내리기 시작했다. 
  눈발은 금방 제법 힘찬 기세로 변해갔다. 
  그래도 한 사나흘간은 눈이 오지 않아 금년 겨울 들어서는 드 
물게 땅바닥이 거뭇거뭇 드러나 있었는데, 금방 눈으로 덮여 희 
게 변해가는 것이 눈에 보일 정도였다. 
  아무리 눈이 많이 오는 지역이라고 해도 올해는 유난히 눈이 
많이 오는 것 같았다. 
  요즘 들어서는 거의 며칠 걸러 계속 눈이라니. 
  장터에서 다리 하나를 건너 다시 오 리 정도를 더 걸어갔다. 
  도대체 얼마를 더 걸어가야 하는 것인지 가영은 아까부터 다 
리가 뻐근해져 오고 있는 중이었다. 
  슬슬 성질이 나기 시작했다. 
  '누구 훈련시키는 것도 아니고, 이렇게 멀리 나올 것 같았으면, 
우순 오빠한테 차라도 좀 태워 달래지, 이게 도대체 뭐 하는 짓 
이야? 혹시 일부러 나를 골탕먹이려고...?' 
  생각이 말이 되어 마악 밖으로 쏟아질 참인데, 마침 산이의 
목소리가 들렸다. 
  "다 왔다. 저기야." 
  산이가 가리키는 곳에 밭으로 둘러 쌓인 한 가운데에 외따로 
이 집 한 채가 있었다. 
  달랑 한 동의 집으로만 되어 있는데, 작은 마당이 담장도 없 
이 사방으로 틔어 있었다. 
  지붕에는 며칠 상간으로 내린 눈이 녹지도 않은 상태에서 지 
금 또 내리는 새 눈으로 다시 덮여 가고 있었지만, 군데군데 조 
금씩 비치는 모양으로 보아 빨간색 양철지붕을 이고 있는 것 같 
았다. 
  좁은 마루를 올라가 불투명 유리를 끼워 만든 미닫이 문을 열 
자 제법 커다란 방에 사내아이들 서넛에 여자 아이들 예닐곱 해 
서 십여 명의 아이들이 아랫목으로 모여 앉아 있었다. 
  "어? 산이 왔냐? 어서 들어와라." 
  사내 아이들이 한 마디씩 하며 산이를 맞았다. 
  여자아이들도 손을 들어 보이며 반가운 표정들이 되었다. 
  산이가 특유의 싱글거리는 웃음으로 답하며 방안으로 들어서 
며 뒤를 향해 말했다. 
  "들어 온나." 
  가영이 방 안으로 들어서자 아이들의 눈이 커졌다. 
  산이 누구를 데려고 오는지는 미처 모르고 있었고, 데려온 애 
가 낯모르는 여자애인데다, 그것도 보통으로 예쁜 얼굴이 아닌 
것이다. 
  특히나 사내아이들의 입이 딱 벌어지는 것은 당연하였다. 
  산이를 보았을 때는 앉아서 입만 가지고 인사를 하던 녀석들 
이, 한결같이 자동으로 일어서며 방문 앞까지 나가 지극한 환영 
의 뜻을 표정에다 띄워 놓았다. 
  태욱이라는 녀석이 나름대로는 혼자 힘으로 가영과 인사를 트 
고 싶은 모양이었는지, 우선은 산이를 보고 짐짓 너스레를 떨었 
다. 
  "내가 가까이 사는 죄로 장작 나르고 군불 때느라 고생 많이 
했다. 저녁나절부터 두 아름쯤 장작을 때려 넣었더니, 그래도 아 
랫목 쪽은 제법 뜨끈뜨끈 해졌다." 
  그리고는 말 끝에 자연스럽게(?) 가영을 향해 머뭇머뭇 운을 
떼었다. 
  "저... 음... 이 쪽으로... 오세요." 
  태욱이 차마 말을 놓지 못하고, 높이고 만다. 
  산이가 피식 웃으며 말했다. 
  "야! 여기는 가영이야. 유가영. 서울 사는데, 우리 집으로 놀러 
왔어. 우리하고 같은 5학년이니까, 다들 편하게 지내라고." 
  산이의 말이 떨어지자마자 태욱이 대뜸 손부터 내밀었다. 
  "난 태욱이다. 손태욱. 반갑다. 악수나 한 번 하자." 
  가영이 슬쩍 산이의 눈치를 한 번 보았으나, 산이는 그저 싱 
글거리고만 있었다. 
  표시 나지 않게 살짝 이마를 찌푸린 다음 가영이 웃는 표정으 
로 악수는 사양하고 말로만 인사를 했다. 
  "반가워. 나는 유가영이야." 
  태욱이 비록 악수는 거절 당했지만, 그래도 얼굴에는 웃음 꽃 
이 만발했다. 
  악수 같은 것이야 사실 처음부터 별 기대를 하지도 않았던 것 
이다. 
  태욱에 뒤이어 나머지 사내아이들이 앞 다투어 가영과 인사를 
나누었다. 
  여자아이들은 아무래도 잠시 동안의 탐색을 거친 다음에야 조 
용 조용(?)하게 서로 인사를 나누었다. 
  그 중에 정희라는 아이가 유독 가영의 눈에 띄었다. 
  정희는 가영 자신에 비해서도 작지 않을 만큼 키가 크고 몸매 
도 날씬한데다, 시골아이답지(?) 않게 하얗고 예쁜 얼굴을 가지 
고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  처음에 반장이라는 우혁이가 사회를 봤다. 
  우혁은 가영을 배려하느라고 그랬는지, 먼저 돌아가며 간단한 
자기소개를 하도록 했다. 
  아이들이 쑥스러워 하고 쭈뼛거리기는 했지만 그래도 하나씩 
일어서서 자기의 이름과 간단한 소개를 하고 앉았다. 
   
 


 

 어떤 풋사랑! (2)  
백운곡   2004-10-26 22:02:37, 


  마지막으로 가영이 자기소개를 하고 자리에 앉자, 우혁은 방 
학동안 반 아이들의 근황에 대한 이야기를 했다. 
  아마도 반장이다 보니 이런저런 경로로 알게 된 여러 아이들 
의 소식들이 제법 되는 모양이었다. 
  그렇게 얼마간 마치 학급회의라도 하듯 얘기가 진행되고 있는 
데, 불쑥 한 아이가 말을 끼어 들었다. 
  키가 좀 작고 얼굴이 유난히 검게 탄 상민이라는 아이였다. 
  "야! 반장. 고만하고, 일단은 배부터 좀 채우고 보자. 내가 닭 
을 좀 튀겨 왔다 아이가." 
  그리고 상민은 방 구석에 있던 종이가방을 가운데로 가져다 
놓았다. 
  그것에서는 벌써부터 고소한 냄새가 솔솔 풍겨 나오고 있었다. 
  시간이 어중간하여 대부분 저녁을 거르고 나왔을 테니, 아이 
들의 관심이 당장에 냄새의 근원지로 쏠리는 것은 당연했다. 
  상민이 종이가방 안에서 꺼내어 놓은 것은 아주 실한 크기의 
통닭 두 마리였다. 
  태욱이 얼른 가까이 다가 앉으며 탄성을 질러 냈다. 
  "이야! 통닭이네. 두 마리나 통째로 튀겼나?" 
  "우하하! 내가 누고? 치킨집 부사장님 아이가? 우리 아부지 안 
보는 새에 닭 두 마리 슬쩍 해서 퍼뜩 튀겼다. 오늘은 손님이 
별로 없어서 기름이 새 거더라. 맛이 꽤 괜찮을 끼다." 
  상민이 목소리에 힘을 주며 어깨를 으쓱대어 보이더니, 대뜸 
다리 하나를 큼직하게 쭈욱 찢어서는 가영에게 쑥 내밀었다. 
  "자! 이거..." 
  두 손으로 건네는 품이 친절을 넘어 지극한 호감을 표시하는 
모양새였다. 
  "어머... 어머머! 쟤 좀 봐." 
  여자 애들에게서는 가차없이 노골적인 야유가 터져 나왔다. 
  가영의 눈길은 또 산이에게로 향했지만, 산이는 지겹지도 않 
은지 여전히 싱글거리는 웃음만 웃고 있었다. 
  가영이 어쩔 수 없이 그 원시스럽게(?) 생긴 닭 다리를 받아 
들었다. 
  '에효! 받기는 받았는데, 이제 이걸 어떻게 처리를 해야 하나?' 



             ◇        ◇        ◇ 


  아이들은 다들 맛있게 닭고기를 뜯으면서 이런저런 얘기들을 
나누었다. 
  사내아이들은 같은 주제를 가지고 왁자지껄하게 얘기를 나누 
는 모습이었고, 여자아이들은 주로 바로 옆의 아이와 소곤소곤 
얘기를 나누는 모습들이었다. 
  가영은 정희와 얘기를 나누고 있었다. 
  정희는 사근사근했고, 성격도 시원시원했다. 
  말이 통했고 얘기도 재미있어서, 가영은 금방 함께 재잘거리 
며 어울릴 수 있었다. 
  일부러 그런 것은 아니겠지만, 얘기를 해 나갈 수록 화제는 
산이와 관련된 것으로 변해갔다. 
  정희는 가영이 산이와 함께 왔다는 것만으로도 가영에 대해 
상당한 호감을 표하고 있는 것 같았다. 
  아마도 가영이 산이와 어떤 친척관계가 아닐까 하고 짐작을 
한 모양이었다. 
  정희의 말 중에서, 또 가끔씩 산이의 얼굴을 훔쳐보는 그 눈 
길에서 가영은 정희가 산이에게 가지고 있는 그 지극한 호감과 
관심을 눈치챌 수 있었다. 
  그런 정희를 볼 때마다 무언지 모를 아련한 느낌이 가슴 속에 
서 서서히 고개를 치켜드는 것을 가영은 느끼게 되었다. 
  그러나 아직까지는 그것이 어떤 색깔의 감정인지 가영 스스로 
도 도무지 알 수 없었다. 
  누군가 카세트를 틀었나 보았다. 
  갑자기 신나는 댄스 곡이 방안을 쿵쿵대며 울리기 시작했다. 
  상민이가 제일 먼저 가운데로 나아가 흥겹게 몸을 흔들기 시 
작하자 곧 사내아이들이 우르르 몰려나갔다. 
  산이도 같이 나가 제법 흥겨운 몸짓으로 몸을 흔들고 있었다. 
  처음에는 머뭇거리던 여자아이들도 점차 흥이 나는지 하나 둘 
씩 춤 판으로 끼기 시작했다. 
  "얘! 우리도 같이 추자." 
  정희가 가영의 손을 잡아 끌었다. 
  빼기도 뭣하고 해서 가영이 따라서 일어섰다. 
  아예 춤 판의 한 가운데로 나간 정희가 제법 세련된 동작으로 
스텝을 밟으며 몸을 흔들기 시작했다. 
  상당히 잘 추는 솜씨여서 가영도 흥이 나는 것 같았다. 
  가영과 정희가 호흡을 맞춰 함께 몸을 흔들어 대기 시작하자, 
사내아이들은 난리가 났다. 
  괴성을 지르며 너도 나도 가운데로 나오려고 하는 것이었다. 
  산이는 처음에 그저 싱글거리며 바깥쪽으로 돌면서 구경만 하 
고 있었다. 
  그러나 점차로 사내아이들이 마치 포위를 하듯 정희와 가영을 
가운데에 두고 간격을 좁혀 나가자 은근히 다가가서는 다른 사 
내아이들을 슬쩍슬쩍 밀어내며 지나친(?) 접근을 하지 못하도록 
막았다. 
  제 딴에는 보호를 하겠다는 의도인 것 같았는데, 그것을 보는 
가영도 그리 나쁜 기분은 아니었다. 
  '훗! 그래도 나를 보호해 주겠다 이거지?' 
  마침 정희를 보니, 얼굴 가득 웃음을 담은 그녀의 눈길이 산 
이를 향해 있었다. 
  가영은 다시 묘한 기분이 되었다. 
  아까부터 느끼고 있던 그 정체 모를 아련한 감정이 조금은 더 
구체적인 모양을 갖추어 가고 있는 것 같았다. 
  그러나 가영은 곧 고개를 흔들어 머리 속의 생각을 털어 버렸 
다. 너무도 어이 없는 생각이었기에. 
  바깥에는 굵어진 눈발 속에 하늘과 땅이 구분되지 않을 정도 
의 은세계가 펼쳐지고 있는데, 외따로이 서 있는 양철지붕 집의 
방 안에서는 쿵쿵거리는 음악소리와 함께 아이들의 흥겨운 몸짓 
들이 열기를 더해가고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  학규는 중학교 3학년이다. 
  그 자신도 점촌에서 학교를 다니고 있다가 방학을 맞아 집에 
내려와 있는 중이지만, 오늘따라 서울이니 대구니 도시로 나가 
있던 동기 녀석들이 모두들 내려왔다고, 오랜만에 얼굴이나 보 
자고 연락이 왔다. 
  그의 집은 생달에 있었는데, 오후쯤에 아버지의 스쿠터를 살 
짝 몰고 장터로 나왔다. 
  간만에 겸사겸사 날을 잡았다고 방학이 되면서부터 내려와 있 
던 몇몇 동기들하고도 연락이 닿아서, 올해 초부터 장사를 접고 
비워 놓은 칠성이네 중국집으로 다들 모였다. 
  저녁 무렵이 되자 여자애들 두 명을 포함하여 열 두세 명 정 
도가 모여서 꼭 동기모임을 하는 것 같은 기분도 들었다. 
  다들 오랜만에 모였고, 개중에는 초등학교를 졸업한 뒤 3년 
만에 처음으로 보는 얼굴들도 있었다. 
  덩치며 얼굴이며 애들이 참 많이도 변했다. 
  처음에는 좀 어색한 분위기였으나, 누가 준비를 했는지 소주 
잔이 돌아가면서부터 분위기는 아연 활기를 띠기 시작했다. 
  학규도 오랜만에 옛날 기분을 낼 수 있었다. 
  지금은 별 힘을 쓰지 못하는 평범한 중학생이 되어 있지만, 
초등학교에 다닐 때만 해도 그는 적어도 세 번째 안에는 드는 
실력자였다. 
  물론 주먹으로 말이다. 
  바로 옆에서 한창 구름과자를 만들어 내고 있는 창덕이와 정 
기가 그와 함께 무적의 삼인방을 이루었었다. 
  그들 세 명 간에도 한두 번씩 서열다툼이 있었는데, 뚜렷한 
서열을 정하지는 못했던 것 같다. 
  이미 지나간 일이고, 또 철없던 시절의 일이기는 하지만 그래 
도 그 때는 어깨에 힘을 좀 주고 다녔었다. 
  아무리 한 학년을 다 합쳐도 몇 십명 밖에는 안 되는 촌 구석 
의 학교라고는 하지만 학년 짱이라는 타이틀이 어디 보통의 위 
세이던가? 
  정기는 중학교를 대구로 갔다. 
  녀석의 얼굴에도 예전의 당당했던 기백이 보이지 않는 것을 
보니, 녀석도 학규 자신처럼 큰 물에 나가 보니 별 수가 없었던 
모양이다. 
  그런데 창덕이 놈은 정말 많이 변했다. 
  조금 좋게 보면 거침이 없는 것 같고, 조금 나쁘게 보면 나가 
도 너무 막 나간다. 
  들리는 소문으로는 서울의 중학교에서 일진회에 들었다가 무 
슨 사건에 관련되어 작년에 퇴학을 먹었다고 했다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  모두들 마음이 풀어지는 모양이었다. 
  처음에는 머뭇거리던 범생이 녀석들도 이제는 소주를 한두 잔 
씩 받아 마시기 시작했다. 
  뽀끔 담배인 것이 분명하겠지만 입에는 담배도 꼬나 물었다. 
  여자 애들이 두 명 섞여 있어서 그런 탓도 있겠지만, 이 길고 
긴 겨울방학이 끝나면 중학교를 졸업한다는 해방감이 좀생이들 
을 대범하게 만들었을 것이다. 
  창덕이 놈은 처음부터 주는 대로 넙죽넙죽 소주를 받아 마시 
더니 벌써 제법 취한 기색이었다. 
  연탄난로를 하나 피워 놓기는 했지만 홀이 제법 넓어서 어깨 
가 움츠러들 정도로 추운데도 불구하고, 녀석이 가죽점퍼를 턱 
하니 벗어서 의자에 걸쳐 놓았다. 
  이 한겨울에 속에다 반팔 티 하나만 달랑 걸쳤다. 
  그것도 울긋불긋 나뭇잎 무늬가 요란한 티다. 
  옛날에도 덩치는 제법 있는 편이었는데, 지금 보니 제법 가슴 
윤곽이 불거져 보일 정도로 근육이 붙었다. 
  학규는 빙긋 웃음이 나왔다. 
  '자식!' 
  제 근육질의 몸매를 으스대 보려는 창덕이 놈의 심중이 빤히 
보이는 듯 하였다. 
  역시 전해 들은 것이지만, 녀석은 서울에서 여러 가지 운동을 
했다고 했다. 
  '어라?' 
  녀석의 등 쪽 허리춤에 뭔가가 꼽혀 있었다. 
  두 개의 검은 색 봉, 그리고 쇠로 된 사슬 줄. 
  쌍절곤이었다. 
  '자식이! 오늘 한 폼 단단히 잡으려고 아주 작정을 했구나.' 
  언제나 힘 자랑을 하고 싶어했던 녀석의 그 성격은 여전히 변 
하지 않은 모양이었다. 
  학규는 다시 옛날의 일 몇 가지를 추억하며 빙긋이 웃음을 짓 
고 말았다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  창덕이 놈이 결국 시비를 일으키고 말았다. 
  병일이가 애꿎게 시비의 대상이 되었다. 
  병일이는 학교에서 늘 1등을 도맡아 하던 친구였고, 서울에 
가서도 전교 몇 등 안에 들 정도로 공부를 잘 한다고 고향에 소 
문이 짜하게 퍼져 있었다. 
  옛날에도 그랬지만 오늘도 병일이는 여자애들의 관심을 독차 
지 하고 있었고, 아마도 그것이 창덕이의 성질을 건드렸나 보았 
다. 
  "야, 임마! 니 일로 좀 와 봐라." 
  비우고 난 소주 잔을 소리 나게 탁자에 내려 놓으며 하는 창 
덕의 말에, 병일의 얼굴은 당장에 겁에 질려 버렸다. 
  "왜..., 왜 그래?" 
  "어...? 이 새끼 봐라? 몇 년 안 보는 새에 간이 많이 커졌네? 
얌마! 내가 오라면 오는 거지, 왜가 무슨 왜야? 빨랑 못 튀어 와? 
" 
  "어머! 창덕아! 다들 오랜만에 만났는데, 좀 웃는 분위기로 만 
들자, 얘!" 
  여자애들 둘이 나서서 험악한 분위기를 좀 풀어 보려고 창덕 
에게 제각기 한 마디씩을 했으나, 이미 성질머리가 돋아난 창덕 
의 기세만 돋구어 놓았을 뿐이었다. 
  "야! 우리 남자들끼리 따로 회포를 좀 풀 일이 있으니까, 지지 
배들은 그만 가라." 
  여자애들은 '어머머!'를 연발했지만, 창덕이 테이블을 한 번 후 
려치는 기세에 찍 소리 못하고 자리를 떠 버렸다. 
  그 때부터 홀 안에는 공포분위기가 시작되었다. 
  병일이는 창덕의 옆에서 술을 따르게 되었고, 영철이는 담배 
에 불을 붙여야 했다. 
  예전처럼 창덕이의 왕국이 재현되었고, 범생이들은 결코 되새 
기고 싶지 않은 악몽을 다시 맞게 된 것이다. 
  범생이들의 눈길이 한번씩 학규와 정기를 흘끔거렸다. 어떻게 
좀 해 달라는 간절한 눈빛들이다. 
  학규는 정기를 바라보았다. 어쨌든 이래서는 안 되는 일이었 
다. 그들은 더 이상 어린애들이 아닌 것이다. 
  "야! 그만 하고 나가자." 
  창덕의 어깨를 잡으며 학규가 말했다. 
  "뭐야? 넌 나서지 말고 가만히 있어." 
  "야야! 오랜만에 만났는데, 장난이 너무 심해도 안 좋은 기다. 
다음에 또 만나야 될 거 아이가?" 
  창덕의 눈동자가 빙그르르 구르는 듯하더니 흰자위가 확연히 
많아졌다. 
  "장난? 새끼! 장난 같은 소리 하고 있네. 나 지금 장난하고 있 
는 거 아냐, 이 새끼야!" 
  순간 학규의 마음 속으로 격한 갈등이 고개를 들고 일어났다. 
  창덕이 놈에게 이런 정도의 소리를 듣는 것은 처음이었다. 
  예전에도 어느 정도까지는 서로가 조심하는 사이였다. 
  '이 새끼, 한 번 받아 버려?' 
  그런 생각도 들었지만, 그는 이미 예전의 그가 아니었다. 
  그리고 창덕이 놈 또한 예전에 비해 변해도 너무 많이 변해 
있었다. 
  사람을 섬찟하게 만드는 눈빛부터가 달랐다. 
  노려보는 눈의 희 번득이는 흰자위가 사람을 섬뜩하게 만드는 
데가 있었다. 
  마침 그 때, 정기가 거들고 나섰다. 
  "야! 우리 그만 나가자. 그래도 예전에는 우리 셋이 무적의 삼 
인방이었는데, 우리끼리 따로 할 얘기도 많을 거 아이가? 우리 
집으로 가자! 내가 오늘 우리 집 토끼 한 마리 잡을 테니까." 
  그제야 창덕이 놈의 인상이 풀어졌다. 
  아마도 토끼 한 마리를 내겠다는 말에 마음이 혹해진 모양이 
었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  학규는 다른 두 녀석들과 함께 논둑 길을 걷고 있었다. 
  장터를 빠져 나오는 내내 저 혼자 큰소리로 웃고 떠드는 창덕 
이 녀석 때문에 손전등을 챙길 생각도 못하였다. 
  눈은 펑펑 쏟아지는데, 어디가 논이고 어디가 논둑인지 분간 
도 잘 되지 않았다. 
  '새끼! 술 주정을 하는 것도 아니고, 아는 어른들이라도 만나 
면 얼마나 부모 욕을 먹이려고 장터 골목에서 개구신 짓을 하는 
거야. 도대체!' 
  속으로는 불만이 차곡차곡 쌓여 갔지만, 밖으로 내 놓을 수는 
없었다. 
  그랬다가는 당장에 주먹다짐으로 번지기도 하겠지만, 어쨌든 
초등학교 6년 동안 그들 세 사람은 가장 친한 친구로 붙어 다녔 
었다. 
  더구나 창덕은 초등학교를 졸업하던 해에 홀어머니가 병으로 
돌아가시면서 고아가 되어 버렸고, 서울의 외가 집으로 가게 되 
었던 것이다. 
  지금은 고향이라고 해도, 아는 친척 하나 없는 형편이 되어 
버렸다. 
  그런데도 고향이라고 찾아 온 것을 보면 측은한 마음이 들기 
도 하였다. 
  정기 녀석이 번거로울 것을 감수하고서도 창덕을 집으로 데리 
고 가는 것도, 아마 학규 자신과 비슷한 마음이기 때문일 것이 
었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  "어? 저거 빈집 아니었나? 예전에 상수씨네 살던 집 맞지?" 
  앞쪽 밭 가운데에 서 있는 외딴 집으로부터 새어 나오는 불빛 
을 보고, 놀라운 것이라도 발견했다는 듯 창덕이 말했다. 
  "응! 오늘 우리 네 해 밑에 애들이 저기서 모여 논다고 하더라. 
우리 아랫집 애도 저기 있을 거야." 
  정기의 말에 창덕이 좀 더 짙은 호기심을 보였다. 
  "네 해 밑...? 그럼 5학년 애새끼들이란 말야?" 
  "훗! 그렇지. 방학 한 지도 꽤 됐고 하니까, 얼굴도 볼 겸 오 
랜만에 모여서 노는 거겠지." 
  창덕이 바지 주머니를 뒤져 담배 하나를 꺼내 물면서 은근한 
목소리로 말했다. 
  "야! 가서 애들 노는 거 잠깐만 보고 가자." 
  학규는 웬만하면 나서지 않으려 했지만, 그 얘기를 듣고는 가 
만 있기가 또 어려웠다. 
  "야! 애들 노는 데를 우리가 왜 가?" 
  "얌마! 혹시 아냐? 술이라도 한 잔 얻어 마실 수 있을지?" 
  "자식이! 애들 노는 데 무슨 술이 있다고 그러냐?" 
  "야, 이 새끼 이거 그새 진짜로 많이 순진해졌네? 아니면 순진 
한 척 하는 거야? 임마! 우리는 저만할 때 술 안 마셨냐?" 
  창덕이 놈의 말을 듣고 나니, 학규로서도 대답할 말이 궁하기 
는 했다. 
  물론 호기심 때문에 흉내만 낸 것이었지만, 그들이 어렸을 때 
가끔씩은 막걸리를 한 통씩 사다가 맛을 보곤 한적이 있었던 것 
이다. 
  "옛날 추억도 되살릴 겸, 귀여운 후배들이 어떻게 노는지 잠깐 
구경이나 좀 하고 가자고." 
  그러면서 창덕은 앞장서서 걸어가기 시작했다.                   

  외딴 집에 다가갔을 때, 아직도 잔 불이 남아 있는 아궁이 옆 
에 눈(雪)빛과도 같이 새하얀 물체 하나가 길게 누워 있다가 사 
람의 기척을 들었는지 몸을 일으키고 있었다. 
  학규는 금방 그 물체의 정체를 알아볼 수 있었다. 
  "어! 저 개는... 당산어르신 댁 개 아냐? 그 댁에도 초등학교 
다니는 애가 하나 있는데, 그 애도 여기에 왔나 보네?" 
  당산어르신 댁이라면 조금 떨어지기는 했지만 학규네 집과는 
그리 멀지 않은 동네였다. 
  당연히 어렸을 적부터 마을의 정신적 지주나 다름 없는 당산 
어르신의 모습과, 또 동네 어른들이 그 분께 보이는 무한한 존 
경심을 보면서 자라 온 학규였다. 
  학규는 당장에 곤란한 기색이 되어 버렸다. 
  "야! 그냥 가자. 당산어르신 댁 식구가 있다면 괜히 건드려서 
좋을 일이 없고, 나중에 어른들 귀에라도 들어가게 되면 된통 
난리나 치기 십상이다." 
  창덕이 당장에 발끈하였다. 
  "무슨 소리야. 당산 어르신? 흥! 어르신은 무슨... 도대체 언제 
적 당산노인넨데 아직까지 어르신이야. 그 노인네 어깨에 힘께 
나 주던 것도 옛날 호랑이 담배 피던 시절 이야기일 뿐이야. 그 
리고 그 노인네 본인도 아니고, 뭐, 누구? 그 집 애라고? 이런 
씨발! 도대체 걔가 누군데, 뭔데?" 
  창덕이는 의외로 흥분하는 모습이었다. 
  마치 당산어른 댁과 무슨 원수라도 진 사람처럼 되는 것이었 
다. 
  옆에서 정기가 창덕에게 뭐라고 얘기를 하려다가 녀석의 기세 
가 등등함을 보고는 슬그머니 말을 삼켜 버리는 모습이었다. 
  아마도 막연한 적대감일지도 말랐다. 
  창덕이 고향에 대해 가지고 있는 어떤 안 좋은 쪽의 기억이나 
향수가 있다면, 그것이 고향을 대표하는 권위라고 할 수 있는 
당산어른을 향해 직접적인 이유없이 무작정으로 터져 나오고 있 
는지도 몰랐다. 
  학규에게서 나직한 한 숨이 새어 나왔다. 
  "데려 온 앤데, 손자처럼 키우고 있나 봐." 
  창덕은 피우던 담배를 거칠게 내팽개치며 거의 고함을 지르듯 
이 소리를 쳤다. 
  "이런 씨발! 이 새끼 이거 누가 촌놈 아니랄까 봐서 별 지랄병 
을 다 떨고 있네. 노인 네도 부족해서 이제는 그 집에서 주워다 
키우는 애새끼까지 챙기고 있냐? 아예 그 집 뒷간 서까래까지 
챙겨라, 새끼야. 잔소리말고 따라와라. 선배가 후배 군기 잡는 
건 옛날부터 내려오는 이 동네 전통이라고. 누가 뭐라 하고 말 
고 할 게 아니란 얘기지. 가끔씩은 군기를 잡아 주는 게 다 선 
배의 도리 아니겠냐?" 
  "하지만...!" 
  학규는 다급한 마음으로 되었지만, 창덕의 기세를 막기에는 
아무래도 역부족이었다. 
  "아, 그 새끼... 술 김에 좋던 기분 다 깨지네. 지랄 그만 떨고 
빨랑 쫓아오기나 해, 새끼야." 



             ◇        ◇        ◇ 


  밖에서 무슨 소리가 두런두런 들리는 것 같더니, 드르륵 소리 
를 내며 방문이 열렸다. 
  일순 바깥으로부터 밀려 들어오는 찬바람이 방안을 한 바퀴 
휘돌았고, 그 바람에 한창 흥이 올라 몸을 흔들고 있던 아이들 
의 움직임이 한순간에 멈추었다. 
  "야! 계속해! 왜들 멈춰?" 
  문틀에 손을 짚고 고개를 안으로 들이 민 것은 창덕이었다. 
  그의 건들거리는 목소리를 타고 진한 술 내음이 번졌다. 
  이 뜻밖의 불청객에 아이들은 멈칫거리고만 있었다. 
  마침 태욱이 누구를 알아본 듯 하였다. 
  "어? 형은...?" 
  태욱이 보고 있는 것은 창덕의 뒤로 쑥스러운 모습으로 서 있 
는 정기의 모습이었다. 
  정기는 영 얼굴이 뜨뜻해지는 기분이 되었다. 
  그 사이 창덕은 방 한쪽 구석에 놓여 있는 닭 뼈와 과자 봉지 
들을 본 모양이었다. 
  술병이 보이지 않아서인지 잠깐 실망하는 기색을 보이더니, 
곧 신발을 벗고 방으로 들어갈 태세를 보였다. 
  "야! 방에는 뭣 하러 들어 갈려고 그래? 애들 놀게 두고 그만 
가자." 
  학규가 다시 말렸다. 
  그러나 창덕이 끝내 방으로 들어서며 말했다. 
  "얌마! 그래도 후배들한테 인사는 받고 가야지. 너거들도 들어 
온나." 
  뜻밖의 난입자를 맞아 여자 아이들이 뒤로 슬금슬금 물러나 
벽 쪽으로 붙어 섰다. 
  남자아이들도 잔뜩 겁을 먹은 기색들은 마찬가지였지만, 그래 
도 여자아이들을 보호해야 겠다는 생각이 들었는지, 주춤주춤 
창덕의 앞을 막아 섰다. 
  반장인 우혁이 주춤거리며 말했다. 
  "형! 무슨... 일입니까?" 
  창덕이 피식거렸다. 
  "큿! 무슨 일? 이 노마 자슥 봐라. 니 내가 누군지 아나?" 
  우혁이 대답을 못하고 창덕을 보고만 있었다. 
  "자슥이, 선배도 몰라보고, 이 거 안되겠네. 내가 너그 4회 선 
배되는 사람이다." 
  우혁으로서는 여전히 대답할 말이 있을 리 없었다. 
  "이 자슥들 진짜로 안되겠네. 내가 직접 선배라고 말을 했으면, 
퍼뜩 인사를 해야지, 와 그래 뻣뻣하게 서 있노? 지금 뭐가 좀 
떫다 이기가?" 
  그러나 우혁은 진작부터 얼어 있었다. 
  우혁의 딱딱하게 굳어버린 어깨를 한 차례 툭 하고 치며, 창 
덕이 눈길을 돌려 벽 쪽에 붙어서 있는 여자아이들을 쭈욱 한 
번 훑어보았다. 
  곧 그의 눈이 잠깐 크게 떠지는 듯 하더니, 뒤의 학규와 정기 
를 돌아보며 다소 과장된 목소리를 내었다. 
  "어라? 쟤들 좀 봐라. 와! 이건 완전히 아가씨네? 요즘 애들은 
도대체 왜들 이렇게 큰 거야?" 
  창덕의 관심을 끈 아가씨(?)들은 바로 정희와 가영이었다. 
  "와! 야들, 가만 보니까 얼굴도 무쟈게 예쁘네? 니들 이리로 
좀 와 봐라." 
  정희의 어깨가 흠칫하고 떨리며 다시 한 발을 뒤로 물러섰다. 
  그러나 이미 벽에 거의 붙어 있던 터라, 더 이상 물러 날 곳 
이 없었다. 
  "괜히 척할 필요없다. 우리가 남도 아니고, 그냥 이 오빠하고 
인사나 하자는 건데, 너무 빼는 척하면 이 오빠가 섭섭하제? 그 
리고 이 손바닥만한 시골동네에서 선후배 간인데, 앞으로 언제 
어디서 만나더라도 서로 아는 척은 하고 살아야 안되겄나?" 
  마침 가영은 정희와 손을 잡고 있었다. 
  정희는 많이 놀란 것 같았다. 
  마주 잡은 손바닥으로 진득하니 땀이 배어 나고 있었고, 가끔 
씩 바르르 떨리는 감도 느낄 수 있었다. 
  가영이 주위를 살펴보니 잡고 휘두를 물건이라고는 뼈만 남은 
닭 다리 밖에 없었다. 
  아무리 급하다고 해도 숙녀 체면이 있지, 닭 다리를 잡고 마 
구 찔러 댈 수는 없지를 않겠는가? 
  그리고 사실은 막상 손에 목검이 들려 있다 해도 사람을 어떻 
게 해 볼 자신은 없었다. 
  어릴 때부터 할아버지께 검을 배우기는 했지만, 그것이야 거 
지 반은 흉내만 내었고, 또 할아버지의 불호령을 피해 요령만 
낸 것이었을 뿐이었다. 
  그래도 겁이 나지는 않았다. 
  할아버지 덕분에 그 동안 적지 않게 무술의 달인들과 또 고급 
무술들을 보아 온 터라, 스스로가 자신을 생각해도 웬만한 위협 
쯤에는 눈도 깜짝하지 않을 강심장만 키워 놓은 것 같았다. 
  막상 그 위협이 현실로 되면 달리 대처할 실력이나 수단도 없 
으면서, 괜히 눈만 높여 놓은 꼴인 것이다. 
  그 때 별안간 정희가 잰 걸음을 놀려 한쪽으로 뛰어가는 것이 
었다. 
  정희가 무슨 구명줄이라도 되는 듯이 죽자사자 손을 움켜잡고 
있었기 때문에 가영도 얼떨결에 그녀에게 이끌려 갈 수 밖에 없 
었다. 
  정희가 필사적으로(?) 뛰어간 곳은 바로 산이가 있는 곳이었고, 
곧 바로 산이의 등 뒤로 돌아가 얼굴을 감추어 버렸다. 
  마침 산이는 다른 사내아이들의 뒤에 쳐져서 홀로 서 있었기 
때문에 창덕의 주의를 받지 않고 있었는데, 마침 정희와 가영이 
등뒤로 와서 숨는 바람에 졸지에 창덕의 뜨거운(?) 눈길을 직격 
으로 받는 처지가 되어 버렸다. 
  "어? 쟨 또 뭐야? 이야! 쟤 덩치는 왜 또 저렇게 큰 거야? 저 
거 아주 나하고 맞먹겠는데...?" 
  그냥 겁을 먹고 뒤 쪽에 쳐져 있겠거니 하고 주의를 기울이지 
않았을 때는 잘 몰랐는데, 막상 제대로 살펴보니 산이의 몸집도 
몸집이거니와 얼굴 표정에서도 겁먹은 기색 같은 것은 전혀 보 
이지 않았다. 
  창덕의 고개가 외로 한 번 꼬였다가 다시 돌아왔다. 
  "야, 임마! 너 이리 앞으로 나와 봐라." 
  산이의 얼굴은 별 표정변화가 없이 묵묵한 모습이었다. 
  그것이 또 창덕의 비위를 거슬리게 만들었던 모양이다. 
  "이 새끼! 대게 건방져 보이네. 야, 임마! 니하고 나하고 기수 
차이가 얼만데... 까마득한 선배가 부르면, 퍼뜩 튀어나와야지, 
그렇게 뻗대고 서서 건방을 떨면 되겠냐?" 



             ◇        ◇        ◇ 


  이상하게도 정희의 손은 더 이상 떨리지 않고 있었다. 
  흥건히 고였던 땀도 서서히 말라 가고 있었다. 
  마음의 안정을 찾아가고 있다는 증거였다. 
  눈앞의 불량해 보이는 선배로부터의 위협이 아주 사라지거나 
덜해 진 것도 아닌데, 다만 변한 것이 있다면 그녀의 앞에 산이 
의 등이 가로막고 있다는 사실 하나 뿐이었는데도 말이다. 
  그것은 곧 그녀가 산이를 믿는 마음이 얼마나 큰 것인지를 말 
해 주는 것이기도 했다. 
  가영은 또 다시 묘한 기분이 되고 말았다. 
  이럴 때마다 마음 속에서 생겨나는 그 미묘한 감정이 구체적 
으로 어떤 색깔인지는 아직까지도 잘 알 수는 없었지만, 하여간 
왠지 모르게 그녀에게도 산이를 믿는 마음이 조금씩 생겨나고 
있는 것만은 분명했다. 
  지금 가영의 마음 속에 서서히 자리 잡아가고 있는 이 신뢰의 
마음은, 사실 정희의 마음 속에 가득한 산이에 대한 절대적인 
믿음에 영향을 받은 바가 클 것이었다. 
  혹시 마주 잡고 있는 정희의 손을 통해서 전염이라도 된 것일 
까? 
  이대로 싸움이 벌어진다고 하더라도 산이라면 어떻게 하던 자 
신들을 지켜 줄 수 있을 것만 같았다. 
  산이가 아침마다 하던 권법 수련의 장면이 새삼 믿음직스러운 
모습으로 떠 오르기도 했다. 
  사실 그녀는 그 권법 수련에 대해서 꼭 춤을 추는 것 같다고 
지금까지 내내 비웃어 주고 있었음에도 불구하고 말이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  산이의 눈길은 창덕을 보고 있지 않았다. 
  창덕을 넘어 바깥에서 얼굴 가득 곤란하다는 표정을 짓고 서 
있는 학규의 얼굴을 향하고 있었다. 
  학규와 산이는 거의 한 동네나 마찬가지인 이웃동네에서 살고 
있었기 때문에, 서로 말을 나눌 정도의 사이는 아니었지만 학규 
가 주말마다 시골과 학교를 오고 갈 때 몇 번 마주치며 서로 얼 
굴은 알고 있는 사이였다. 
  학규는 빤히 자신을 바라보고 있는 산이의 눈길을 더 이상 견 
디지 못하겠던지, 신발을 벗고 방안으로 들어섰다. 
  정기가 그 뒤를 따랐다. 
  "창덕아! 그만하자. 더 이상은 내 마음이 안 편해서 안되겠다. 
그리고 그 아이는 내가 아는 아이다. 내 입장을 생각해서라도 
그만하고 가자." 
  "그래. 학규말대로 그만 하고 가자. 한해 밑에 애들도 아니고 
한참이나 어린애들인데, 더 이상 하면 쪽팔리는 일이 될 것 같 
다." 
  학규의 말에 정기가 동조를 하고 나섰다. 
  순간 창덕의 눈에 흰자위가 확 번져 나가며 휘 번득거렸다. 
  "쿡! 쪽 팔려...? 그리고 학규 너 이 새끼. 저 애새끼하고 너하 
고 무슨 관곈데?" 
  학규는 마침내 마음을 굳혔다. 
  창덕의 눈동자가 돌아가면 더 이상 말이 통하지 않는다는 것 
을 알기 때문이다. 
  녀석은 어릴 때부터 한번 야마가 돌면 눈동자가 먼저 돌아갔 
다. 
  그리고 눈동자가 돌아가면 저희 엄마도, 선생님도, 누구도 녀 
석을 말릴 수가 없었다. 
  제 풀에 성질이 다 풀리기 전까지는. 
  학규가 오른 어깨를 살짝 뒤로 빼며 주먹을 가만히 말아 쥐었 
다. 
  '씨발! 어차피 붙어야 한다면 선방이다.' 
  초등학교를 졸업할 때까지의 일이기는 하지만, 창덕과는 두 
번을 맞붙었던 것 같다. 
  한 번을 지고 한 번을 이겼다. 
  그 때마다 막상막하였고, 승부는 항상 누가 선방을 날리느냐 
에 따라 갈렸었다. 
  "당산 어르신 댁 식구라고 했잖아. 새끼야." 
  창덕의 입 꼬리가 서서히 비틀리고 있었다. 
  녀석의 눈길이 학규의 말아 쥔 오른 주먹을 흘깃 스쳤다. 
  그 눈길을 느낀 순간 학규는 녀석의 턱을 향해 오른쪽 훅을 
날렸다. 
  휘익! 
  그러나 다음 순간 그의 훅은 창덕의 왼 팔뚝에 가로 막혀 버 
렸다. 
  마치 슬로 비디오처럼 녀석의 오른쪽 짧은 훅이 명치를 파고 
드는 것이 보였다. 
  퍽! 
  "우욱!" 
  "새끼! 아직도 옛날에 써먹던 수법 그대로구나. 하지만 나는 
옛날의 내가 아니지." 
  숨이 끊어지는 듯하며 허리가 저절로 꺾이는데, 
  쾅! 
  등판에 다시 강한 충격이 가해지고, 머리로부터 거대한 종 소 
리 같은 것이 울리는 것을 느끼며 학규는 그대로 바닥으로 허물 
어지고 말았다. 
  "야! 무슨 짓이야? 이건 너무 심하잖아?" 
  정기가 쓰러진 학규의 앞을 가로막고 나섰다. 
  창덕이 놈은 명치를 맞고 허리를 숙인 학규의 등에다, 오른 
다리를 한 껏 올려 찼다가 발뒤꿈치를 내려찍어 버린 것이다. 
  "새끼! 너도 덤빌래? 덤빈다면 받아 준다. 하지만 옛날의 내가 
아니니까, 생각 잘해라이?" 
  창덕이 녀석의 눈은 이제 거의 흰자위로 뒤덮여 있었다. 
  여기서 더 건드리면 녀석은 정말로 무슨 짓을 벌일지 모르게 
된다. 
  정기가 잠시 창덕을 노려보다가, 바닥의 학규를 일으켜서 한 
쪽 구석으로 물러섰다. 
  일단은 창덕이 녀석이 하는 짓을 좀 더 지켜본 다음에 대응을 
하자는 생각이었다. 
  어쩌면 후배들에게 적당히 장난을 좀 치다가 그만 둘지도 모 
를 일을 학규가 너무 민감하게 받아들였을 수도 있는 것이다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  창덕이 산이의 등뒤로 숨은(?) 정희와 가영을 보며 얼굴에 미 
소를 지었다. 
  "어이, 이쁜 후배들! 너들 이름이 뭐꼬? 나하고 악수 한 번씩 
만 하자. 악수 한 번씩만 하면 내가 그냥 가 줄께." 
  정희는 기겁을 하며, 아예 산이의 등에다 고개를 박아 버렸고, 
가영은 문득 다른 생각을 했다. 
  '악수? 악수 한 번만 해주면 그냥 간다 이거지?' 
  무엇보다도 이런 거친 분위기가 계속되는 게 싫었다. 
  물론 불량기 넘치는 사내랑 악수를 하는 것은 싫었지만, 그 
까짓 거 한 번 해주면 또 어떠랴 싶었다. 
  그런 점에서 가영은 아주 사내다운(?) 점이 있었다. 
  그녀가 가만히 정희의 손을 풀어내고 앞으로 한 걸음을 나섰 
다. 창덕의 얼굴에 재미있다는 표정과 호기심이 함께 그려지고 
있었다. 

  "넌 가만히 있어." 
  평소의 산이답지 않게 가라앉은 목소리였다. 
  하여간 갑작스러운 산이의 목소리에 가영이 산이 쪽으로 고개 
를 돌리는 순간에 산이가 가영의 팔목을 낚아채서 거칠게 뒤로 
끌어 당겼다. 
  "아야!" 
  가영의 입에서 아픔을 호소하는 소리가 절로 새어 나왔다. 
  거칠면서도 우악스러운 손아귀 힘이었다. 
  가영은 손목으로부터 전해지는 아픔에 잔뜩 이마를 찡그렸다. 
  "왜 그래?" 
  감히 숙녀의 손목을 함부로, 그것도 이렇게 거칠게 잡아채다 
니... 
  따지듯이 차갑게 한마디를 쏘아 부쳤으나, 가영은 이내 주춤 
거리며 다시 산이의 등뒤로 돌아가고 말았다. 
  산이의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었던 것이다. 
  잔뜩 화가 난 모습이었다. 
  지금까지 일주일이 넘도록 옥신각신하며 크고 작은 다툼을 벌 
이며 지내 왔지만, 산이가 이렇게 화난 모습을 보는 것은 처음 
이었다. 
  그 화난 표정을 보고는 가영이 그만 입안까지 넘어 온 나머지 
말을 다시 목구멍 속으로 꿀꺽 삼켜 버리고 말았다. 
  그리고 자신도 모르게 다시 산이의 등뒤로 돌아오고 나서야 
새삼 억울한 기분이 솟아 나는 것이었다. 
  '흥! 아주 제 멋대로야. 두고 봐. 나중에 아주 단단히 따지고 
말 테니까.' 
  그렇게 그녀는 무례에 대한 응징을 다음 기회로 슬며시 미루 
어 놓고 말았다. 
  그 때 산이가 뒤돌아보며 물었다. 
  "괜찮아?" 
  그리고는 다시 슬며시 가영의 손목을 잡아서는 살펴보는 것이 
었다. 
  손목에는 벌겋게 손 자국이 나 있었다. 
  산이의 표정에 안쓰러운 기색이 일더니, 얼른 손바닥으로 그 
자국을 문지르는 것이었다. 
  '어머! 어머! 흥! 흥! 얘가 정말 아주 제 멋대로네. 어딜 감히 
숙녀의 손목을 제 마음대로 잡고 주물러...?' 
  그러나 이 번에도 가영의 코끝까지 올라왔던 콧 방귀 소리는 
결국 밖으로 나가지 못했다. 
  산이의 얼굴에 안쓰러움이 가득해 보였기 때문이다. 
  다음 순간 가영은 이해할 수 없게도 웃음이 나왔다. 
  그리고 속에서 저절로 생겨나는 한 마디. 
  '바보!' 
  누굴까? 그 바보는? 
  혹 그녀 자신인 것은 아닐까? 



             ◇        ◇        ◇ 


  창덕의 입 꼬리가 다시 비틀리고 있었다. 
  "꼬마야! 니가 당산노인 네 식구라고 그랬니? 니 지금 그 노인 
네 끗발 믿고 막 나가는 거 맞 제? 하지만 다른 사람들한테는 
몰라도 나한테 그러다 가는 코피 난다이. 나는 그 노인 네 한테 
눈곱만큼도 덕을 본 게 없고, 니가 그 노친 네의 손자라고 해도 
나한테 힘 뻗칠 게 하나도 없단 말이다. 그리고 나는 니한테는 
별 관심이 없고, 니 뒤에 있는 애들하고만 볼일이 쪼께 남았으 
니까, 니는 걸그치지 말고 한쪽으로 좀 비키 있어라이?" 
  사실 이 정도면 창덕으로서는 최대한도로 좋게 말한 셈이었다. 
  안 그래도 학규를 눕힌 것이 뒤늦게 조금씩 마음에 걸리기도 
하고 해서, 정말로 예쁜 여자 애들하고 악수만 한 번씩하고 끝 
낼 요량도 하고 있었다. 
  그래도 선배이자 남자 체면이 있지, 일이 여기까지 왔는데 그 
정도 모양새는 내고나서 가도 가야 할 것이 아니겠는가 하는 생 
각이었다. 
  그리고 사실은 두 여자애들하고는 한번씩이라도 꼭 손을 잡아 
보고 싶은 욕심도 간절했다. 
  애들이 예뻐도 너무 예뻤던 것이다. 

  창덕이 담배에 불을 붙여 꼬나 물었다. 
  필터가 이빨 새에서 질근질근 씹히고 있었다. 
  당산노인네 식구라는 꼬마 녀석이 전혀 물러설 기색없이 감히 
자신의 앞에서 허리를 꼿꼿이 하고 버티고 있었던 것이다. 
  '이 자식이 그 만큼 좋게 말을 해주었으면, 형님 고맙습니다 
하고 물러서야지. 지금 나하고 뭘 한 번 해 보겠다는 거야?' 
  그런데 연기를 두어 모금 삼키면서 잠시 꼬마를 뜯어보고 있 
자니, 녀석이 점점 더 크게 보이는 것이었다. 
  사실은 원래부터 덩치가 크긴 컸다. 
  다만 이제 초등학교 5학년이란 선입감이 있어서 계속 꼬마로 
보였던 것인데, 지금 녀석이 인상을 굳히고 정면으로 눈을 마주 
쳐 오고 있는 모습에서 녀석은 더 이상 꼬마로 보이지 않는 것 
이었다. 
  녀석은 어느새 창덕 자신과 대등한 대치를 보이고 있었다. 
  "이 자슥 봐라!" 
  창덕이 피우던 담배를 손가락으로 퉁겨 버렸다. 
  파악! 
  날아가는 담배꽁초에서 몇 개의 불똥이 사방으로 튀더니, 방 
바닥으로 떨어지면서 작은 불꽃의 폭발을 일으켰다. 
  가까이 있던 상민이 얼른 꽁초를 주워 들면서, 바닥에 남은 
불씨를 손톱으로 비벼 껐다. 
  그 순간, 
  "새끼!" 
  기합과도 같은 그 한마디와 함께 창덕의 몸이 앞으로 불쑥 나 
아가며 산이의 바로 한 발자국 앞에서 빙글 회전을 하였다. 
  그리고 그의 오른발이 허공을 가르며 산이의 얼굴을 향해 날 
아갔다. 
  제법 틀이 잡힌 뒤돌려차기였다. 
  퍽! 
  창덕의 오른발은 목표했던 곳을 정확히 찼다. 
  그러나 목표를 가격하지는 못했다. 
  가격하기 직전에 산이의 오른 손에 발목을 잡혔기 때문이다. 
  그리고 산이의 오른발이 마치 호미걸이를 하듯이 창덕의 외다 
리를 슬쩍 걸어버렸다. 
  콰당! 



             ◇        ◇        ◇ 


  스스로 생각해도 이해가 안될 정도로 창덕은 너무나 허무하게 
허물어져 버렸다. 
  처음에 다리를 걸려 넘어질 때의 충격은 상당하였지만, 그는 
곧 몸을 일으킬 수 있었다. 
  그런데 그가 몸을 일으켜 자세를 잡기도 전에, 꼬마는 기다리 
고 있었다는 듯 별 힘들이는 기색도 없이 가볍게 양 발을 차내 
는 것이었다. 
  양 허벅지의 바깥쪽을 번갈아 차여 버렸다. 
  또 이해가 안 되는 것은 가볍게 차인 것 같은 데, 어떻게 된 
게 도무지 일어설 수가 없게 되었다는 것이다. 
  어디 크게 아픈 곳이 있는 것도 아닌데, 스스로의 몸을 지탱 
하지 못하게 되어 버린 것이다. 
  그 때문에 그는 허리춤에 차고 있던 쌍절곤을 폼 나게 휘둘러 
볼 기회마저 놓치고 말았다. 
  산이는 말없이 창덕의 주머니를 뒤져 담배와 라이터를 찾아 
내었다. 
  담배는 갑 채로 구겨서 한쪽 구석으로 던져 버리고, 무슨 생 
각에선지 라이터는 제 주머니로 집어 넣었다. 
  그리고 한 쪽에 서 있던 학규와 정기를 향해 웃으며 손바닥을 
펴 보였다. 
  창덕을 데리고 가라는 뜻일 것이었다. 
  학규는 부끄러웠다. 
  어린 후배에게 맞아 쫒겨 가는 모양새가 부끄러운 것이 아니 
라, 너무도 당당해 보이는 후배 앞에 너무도 초라한 모습의 선 
배가 되어 있었기 때문이었다. 
  좀 전에 창덕에게 찍힌 등판이 아직까지도 뜨끔거렸지만 그는 
서둘러서 창덕을 일으켜 팔을 어깨에 걸쳤다. 
  정기도 비슷한 기분이었던지, 서둘러 창덕의 다른 팔을 역시 
어깨에다 걸쳤다. 
  그렇게 그들은 한 마디의 말도 없이 묵묵히 방을 나섰다. 
  바깥에는 더욱 굵어진 눈발이 펑펑 쏟아지고 있었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  한바탕의 소란을 치루고 난 터라 아이들의 흥도 깨어져 버렸 
다. 
  좀 전에 창덕 등이 나가면서 열어 놓은 방문을 닫지도 않고 
아이들은 멍하니 눈 구경을 하고 있었다. 
  이제 눈은 숫제 퍼붓고 있었다. 
  벌써 발목까지 찰 정도로 눈이 쌓인 듯하였다. 
  시커먼 하늘은 끝도 없이 눈을 토해낼 듯 하고, 눈송이는 점 
점 더 굵어져 가고 있었다. 
  "에이! 안되겠다. 그만들 가자. 이거 아주 폭설이 되겠는데. 아 
이구, 내일 아침에 길에 눈 치우려면 고생께나 하겠다." 
  상민의 푸념 섞인 말이 아이들이 자리를 털고 일어서는 계기 
가 되었다. 
  다들 부근 동네에 집이 있는 아이들이었고, 먼 길을 가야 할 
사람은 산이와 가영이 밖에 없었다. 
  정희가 손가방에서 손전등을 하나 꺼내 산이에게 건네주었다. 
  "산아! 이거 가져가. 집까지 갈려면 고생하겠다. 달도 없는데." 
  "너는?" 
  "응! 나는 숙자하고 같이 가면 되니까, 괜찮아." 
  그렇지 않아도 손전등이라도 하나 있어야 그나마 쉽게 길을 
분간할 수 있겠기에, 산이는 웃으며 손전등을 받아 들었다. 



             ◇        ◇        ◇ 


  산이는 다시 본래대로 웃는 표정을 하고 있었지만, 가영은 그 
가 아주 딴 사람이라도 된 듯 보였다. 
  오늘 갑자기 다른 모습을 보아서 그런 것일까. 
  자꾸만 서먹서먹하고 어색한 기분이 들었다. 
  소백이 앞장 서 길을 잡았다. 
  산이가 소백의 앞으로 손전등을 비추었다. 
  손전등의 빛을 타고 굵은 눈송이가 소백의 등위로 쌓이는 모 
습이 생생하게 보이고 있었다. 
  눈은 이제 함박눈의 정도를 지나 폭설이라고 해야 할 기세로 
바뀌어 있었다. 
  잠시 걷고 있으면 조금 과장하여 머리가 무거워 질 정도로 눈 
이 쌓였다. 
  "어? 안 되겠다. 좀 빨리 걷자. 이러다간 금방 무릎까지 눈이 
쌓인다. 그럼 길도 없어지고 걷기도 힘들어." 
  산이가 시커먼 하늘을 한 번 쳐다보고 안되겠던지 걸음을 서 
둘렀다. 
  하지만 가영은 걷는 속도를 별반 빨리하지 않고 있었다. 
  빨리 걷다보면 괜히 우스꽝스런 몸짓이 나올 것 같은 생각이 
들기도 했지만, 이상하게도 별로 걱정스런 마음은 들지 않고 폭 
설을 맞으며 걷는 것이 오히려 재미있다는 생각이 들었기 때문 
이기도 했다. 
  몇 발자국 앞서서 걸음을 재촉하다가 뒤 돌아보는 산이의 얼 
굴이 걱정스럽게 변했다. 
  "가영아! 힘들면 소백이 타고 가자." 
  아마도 저녁나절에 올 때부터 먼길을 걸었던 터라, 벌써부터 
가영이 힘들어 하는 줄로 알았던 모양이었다. 
  가영은 산이를 골려 준 것 같아 슬그머니 웃음이 솟았지만, 
한편으로 소백을 타라는 말에 호기심이 돋기도 하였다. 
  가영이 제 자리에서 걸음을 멈추고 있자, 산이는 소백의 목을 
끌어 가영에게로 되돌아 왔다. 
  "자! 소백의 등으로 타 봐." 
  소백은 정말 크다. 덩치가 거의 웬만한 송아지 만 하다. 
  그러나 개 치고는 거구라고 하더라도 어디 말에 비할 바야 되 
겠는가? 
  승마하듯이 개를 탄다는 소리를 가영은 아직까지 들어보지 못 
했다. 
  하지만 아무래도 등에 타 보면 특별한 재미는 있겠다 싶은 생 
각은 들었다. 
  그리고 눈길을 헤치고 오느라 그랬는지 못 견딜 정도는 아니 
었지만 조금 지치기도 했다. 
  산이의 부축을 받아 소백의 등에 막상 타 보니 이건 재미있는 
정도가 아니었다. 
  어디 고층빌딩의 옥상에라도 올라선 듯이 그냥 눈앞이 아찔해 
져 오는 것이었다. 
  "어, 어...? 엄마야!" 
  가영은 그만 죽어라 하고 소백의 목 털을 꽉 움켜잡았다. 
  문득 허리를 받쳐 주는 산이의 손길에 정신을 차리고 손을 펴 
보니, 양 손아귀 가득 소백의 흰털이 뽑혀 있었다. 
  "어머! 어떻게 해? 나 그냥 내릴래." 
  산이가 씨익 웃더니 제 목에 두르고 있던 목도리를 풀어 소백 
의 목에 감고 매듭을 만들었다. 
  "괜찮아. 여기 잡고 소백의 등에 몸을 붙여. 그럼 무섭지도 않 
고 따뜻할 거야." 
  산이의 말대로 허리를 숙여 소백의 목을 끌어안듯이 하자, 소 
백의 털이 주는 부드럽고 따뜻한 느낌이 와 닿았다. 
  "그럼, 간다." 
  산이의 말과 함께 소백이 움직이기 시작했는데, 그 건들거리 
는 한 걸음에 허리가 휘청하는 것이 금방이라도 밑으로 굴러 떨 
러 질 것 같은 공포가 와락 밀려왔다. 
  두 눈을 꼬 감고 소백의 목과 목도리를 죽어라 부여잡았지만, 
결국은 다시 '엄마야' 소리가 나오고 말았다. 
  "어, 엄마야!" 
  그 때 가영은 무언가 따듯한 느낌이 드는 것이 자신의 허리를 
둘러 오는 것을 느꼈다. 
  그것의 정체가 무엇이든 간에 평소 같았으면 기겁을 하고 말 
았을 일이었겠지만, 지금 상황에서야 이런 것 저런 것 따질 계 
제가 아니었다. 
  당장에 죽을 것만 같은 데 일단은 살고 봐야 할 것이 아니겠 
는가? 
  가영은 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정이 되어 허 
리를 단단하게 감아 온 산이의 팔에 의지하여 겨우 몸의 중심을 
잡았다. 
  "한 손은 목도리의 매듭을 잡고, 나머지 한 손으로는 내 어깨 
를 짚어." 
  그러면서 산이는 가영의 왼 손을 잡아다 자신의 어깨 위로 옮 
겨다 주었다. 
  '휴우!' 
  내심으로 긴 한숨을 가만히 내쉬고 나니, 이제야 좀 든든한 
기분이 드는 것이 불안한 감이 훨씬 줄어들었다. 
  점차로 주변의 경치가 눈에 들어왔다. 
  그런데 걸어가면서 보는 것 하고, 소백의 등 위에 타고서 온 
전히 몰입해 보는 것하고는 엄청난 차이가 있었다. 
  '아아!' 
  새삼 경탄이 절로 흘러 나왔다. 
  사방은 온통 적막으로 조용한데, 내리는 눈발은 얼마나 굵은 
지 가만히 들어보면 눈이 쌓이는 소리가 들리는 듯 하다. 
  스스슥! 
  소소속! 
  그리고 산이의 발자국 소리와 소백의 발자국 소리. 
  사바박! 
  수부북! 
  힘들지 않고 따뜻하니 주변의 정취를 즐겨 볼 마음으로 되는 
모양인지 눈에 보이고 귀로 들리는 모든 것들이 새록새록, 이전 
에는 느껴 보지 못했던 작은 기쁨으로 와 닿고 있었다. 
  소백의 등에 타고 가는 것도 잠깐만에 제법 요령이 붙어 이제 
는 소백이 걷는 흐름에 맞춰 몸을 적당히 흔들어 주는 리듬감까 
지 익히게 되었다. 
  소백의 등은 정말로 따뜻했고, 허리를 두른 산이의 팔은 따뜻 
하면서도 듬직한 느낌을 전해주고 있었다. 
  또 바로 곁에서 따라 붙으며 내주는 어깨는 말할 수 없이 든 
든했다. 
  산이가 비치는 손전등의 빛 기둥을 따라 새카만 점으로 보이 
는 눈송이가 끝도 없이 쏟아져 내리고 있었다. 
  스스스슥! 
  소소소속! 
  사바바박! 
  수부부북! 



             ◇        ◇        ◇ 


  눈발은 점점 더 거세지고 있어서, 이제는 바로 몇 미터 앞도 
제대로 분간하기 어려울 정도가 되었다. 
  눈발이 얼마나 굵은지 바닥에는 느낄 만큼의 빠르기로 눈이 
쌓이고 있었고, 그에 따라 발이 빠져 드는 깊이도 점점 깊어져 
만 갔다. 
  이제는 소백의 겅중한 다리로도 걸음을 옮겨 놓는데 조금씩 
힘이 드는지, 소백이 토해내는 뿌연 입김이 점점 더 그 길이를 
더해가고 있었다. 
  게다가 소백의 등에서 녹은 눈으로 인해 옷이 점점 젖어 들면 
서 가영은 점차로 추위를 느끼게 되었고, 마침내는 어깨를 오들 
오들 떨게 되었다. 
  문득 산이가 소백의 걸음을 멈추게 했다. 
  "안되겠다. 잠시 쉬어 가자." 
  산이가 가영을 소백의 등에서 안아 내렸다. 
  바닥에 내리면서 가영이 얼굴을 붉히며 산이의 가슴을 밀어냈 
으나, 이미 그녀의 얼굴과 입술에는 푸른 기운이 감돌고 있었다. 
  "이렇게 눈이 퍼붓는데 어디서 쉬어?" 
  태연한 척을 하려 했지만, 추위를 견디기 어려운지 가영은 목 
소리마저 떨려 나오고 있었다. 
  산이가 소백의 목에서 목도리를 풀어 가영의 얼굴을 감싸 주 
었다. 
  눈만 내놓고 귀와 얼굴 전체를 둘둘 말다시피 하여서 분명히 
이상한 모양새를 만들어 놓은 것 같았지만, 가영은 산이가 하는 
대로 가만히 두었다. 
  온몸이 떨릴 정도로 몹시 추웠기 때문인 것도 있었지만, 산이 
가 자신을 위해서 베풀어 주는 호의가 싫지는 않았기 때문이었 
다. 
  "저기 저쪽이 인삼 밭이야. 조금 더 안쪽으로 들어가면 원두막 
이 하나 있어. 그 곳에 가서 불을 좀 피우고, 옷도 말리고 하자. 
그러다 보면 눈도 조금 그칠 거야." 



             ◇        ◇        ◇ 


  인삼 밭을 지키기 위한 원두막은 땅에다 길다란 통나무로 말 
뚝을 박아 지지대를 만들고 그 위에다 간단하게 이층의 바닥과 
지붕을 만들어 덮어놓은 구조였다. 
  지붕은 물론 눈으로 잔뜩 덮여 있었고, 사방이 트인 이층의 
바닥도 바람에 풍친 눈이 소복이 쌓여 있었다. 
  "아래쪽이 훨씬 낫겠다." 
  산이가 원두막을 대충 한 번 살펴보더니 원두막의 아래쪽을 
가리켰다. 
  원두막을 제법 높이 세운 탓에 땅바닥에서 원두막의 바닥까지 
는 좀 작은 키의 어른이 머리를 숙이지 않고 몸을 바로 세울 정 
도가 되었다. 
  그 곳 바닥에도 눈이 풍쳐 들어와 있었다. 
  "잠깐만 기다려. 내가 앉을 자리를 만들어 줄 테니까." 
  산이는 원두막으로 올라가 바닥의 나무판자를 떼어 내기 시작 
했다. 
  못이 박혀 있을 텐 데도, 손바닥과 손 날로 몇 번 치자 나무 
판이 쉽게 떨어져 나왔다. 
  떼어 내는 대로 아래 쪽으로 던지는데, 얼마 지나지 않아 한 
아름은 넘어 보일 나무판이 쌓였다. 
  '우와! 산이 쟤 힘이 센 거야, 아니면 못이 오래되어 삭았나?' 
  가영이 오들오들 떨면서도 그런 엉뚱한 생각을 하고 있는 동 
안, 산이는 밑으로 내려와 원두막의 아래쪽 바닥에다 널찍한 판 
자들을 깔아 앉을 자리를 만들었다. 
  그리고 남은 판자들을 들고 나가 바깥쪽의 바위에 기대어 놓 
고는 발로 밟아서 잘게 쪼개었다. 
  우지직! 
  쩌억! 
  판자는 참 쉽게도 쪼개졌다. 
  그러고 보면 산이는 뭐든 쉽게 하는 것 같았다. 
  얼렁뚱땅하는 면이 없지는 않았지만, 가만히 돌이켜 생각해보 
면 산이가 했던 일 중에 크게 틀리거나 실수를 한 일은 별로 없 
었던 것 같다. 
  다만 늘 싱글거리고 장난기가 섞여 있어서 그것이 가영에게는 
항상 못마땅했던 것이지만. 
  산이는 모닥불을 준비하고 있었다. 
  판자들을 쪼개면서 나온 작은 부스러기들을 모아놓고 주머니 
에서 작은 수첩과 라이터를 꺼냈다. 
  수첩에서 몇 장을 찢어 내어 불을 붙이고, 이어 작고 얇은 나 
무 조각에 불을 옮겨 붙였다. 
  그리고 그것을 불쏘시개로 하여 모아놓은 마른나무 부스러기 
에 불을 붙였다. 
  훅! 
  후욱! 
  몇 번 입 바람을 불어 넣는 것 같더니 금방 빨간 불꽃이 일었 
다. 
  산이는 한 쪽에서 책받침만한 나무조각을 찾아내어 그것으로 
열심히 부채질을 하였다. 
  곧 불길이 제법 크게 일었다. 
  그렇게 알 불을 만들고 나서 그 위에 좀 더 큰 나무조각들을 
걸쳐 놓았다. 
  매캐한 냄새와 함께 생겨난 짙은 연기가 바깥의 퍼붓는 눈발 
속으로 뭉클뭉클 기어 나갔다. 
  금새 연기에 갇혀 버린 산이는 매운지 몇 번의 기침을 해대었 
다. 
  그래도 열심히 부채질을 하여서, 한참 뒤에는 연기가 가시면 
서 제법 그럴듯한 모닥불이 만들어졌다. 
  "이제 됐다. 이리 불 옆으로 와." 
  불 옆에 앉자, 따스한 기운이 금방 온몸으로 스며 들었다. 
  소백도 불기운이 좋은지 가영의 옆으로 몸을 눕히고 있었다. 
  가영은 소백의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
  그 동안 소백과는 별로 친하지 않았었는데, 이 번에 녀석의 
등에 신세를 한번 져서 그런지 부쩍 귀엽다는 생각이 들었다. 
  '이렇게 무지막지하게 덩치 큰 녀석이 귀엽다는 생각이 들다니, 
참... ...!' 
  개는 무조건 품 안에 안고 다닐 정도의 크기라야 되는 줄 알 
았었다. 
  간혹 커다란 개를 데리고 다니는 사람들을 보면 무식하다는 
생각이 들기도 했었다. 
  '키워서 잡아먹을 생각이 아니라면 뭣 하러 저런 징그럽게 큰 
개를 데리고 다닐까?' 하는 생각이었다. 
  그런데 커도 보통으로 큰 게 아닌, 그녀가 지금까지 본 개중 
에서는 가장 큰 소백이 이렇게 귀여워 보이게 될 줄이야. 



             ◇        ◇        ◇ 


  몸이 좀 녹을 즈음이 되어 문득 위를 쳐다보니 원두막의 바닥 
이 거진 반이나 뜯겨 나가 그 위로 지붕이 훤히 보였다. 
  "저 거 괜찮아? 여기 주인이 알게 되면 나중에 혼나는 거 아 
냐?" 
  산이는 싱글거리며 웃었다. 
  '정말 지겹지도 않나? 시도 때도 없이 싱글거리는 저 웃음이라 
니...?' 
  마음 속으로 또 그런 중얼거림이 생겨 났지만, 사실 이제는 
그 웃음이 그렇게 싫게만 여겨지는 것은 아니었다. 
  소백이 갑자기 귀여워 보이기 시작한 것처럼, 이전에는 얄밉 
게만 보였던 산이의 여러 가지 모습들이 이상하게도 그럭저럭 
봐줄 만하게 변해가고 있는 것이었다. 
  "괜찮아! 우리 할아버지께서 말씀하시기를 세상에 아무리 귀한 
물건이라도 사람만큼 귀중한 것은 없다고 하셨어. 지금 우리가 
이 폭설 때문에 좀 어려운 처지에 빠지는 바람에 이렇게 된 거 
니까, 여기 주인도 이해해 주실 거야. 그리고 내가 나중에 송판 
을 구해서 더 튼튼하게 고쳐 주면 되지 뭐." 
  "어른들이 걱정하고 계시지 않을까?" 
  산이는 또 싱긋 웃었다. 
  "나? 나는 절대 걱정 안 하실 걸?" 
  그 자신감이 대단해 보이기도 하고, 손가락으로 자신을 가리 
키는 모습이 우습기도 하여 가영은 그만 피식 웃고 말았다. 
  그리고 장난스런 마음이 들어 손가락으로 자신을 가리켰다. 
  "너?" 
  산이가 익살스럽게 묻는 말에 가영이 말 대신에 고개를 끄덕 
여 주었다. 
  "너도 걱정 안 하실걸?" 
  가영이 이제는 놀라는 기색도 없이 다만 웃음 띤 눈으로만 물 
었다. 
  '왜?' 
  "후훗! 그건 바로 가영이 니가 이 오빠랑 같이 있다는 사실을 
알고 계시기 때문이지. 나랑 같이만 있다면 어떤 상황이라고 해 
도 이 오빠가 반드시 널 안전하게 지켜 내리라는 것을 절대적으 
로 믿고 계시기 때문이지." 
  마침내는 가영의 입에서 바람 빠지는 소리가 새어 나왔다. 
  "피이!" 
  그러나 기껏 그런 정도의 자전거 타이어 바람 빠지는 소리에 
는 산이는 꿈쩍도 하지 않았다. 
  가영 또한 이제는 아주 만성이 되었는지, 또는 익숙해져 버렸 
는지 산이의 그런 모습이 단지 허풍으로 여겨지지 만은 않게 되 
었다. 
  "너 휴대폰 좀 줘 봐!" 
  "... ...?" 
  "그래도 전화는 해 드리는 게 예의겠지?" 
  "피이!" 
  다시 바람 빠지는 소리를 내면서도 가영이 주머니에서 휴대폰 
을 꺼내 산이에게 건네주었다. 
  산이가 그것을 받아 들더니, 문득 뺨에다 가져다 대었다. 
  "뭐해?" 
  "응? 음... 따뜻해서..." 
  '어머! 어머머!' 
  속으로 몇 번인가 '어머머!' 를 외치며 가영은 문득 자신의 뺨 
이 뜨뜻해져 오는 것을 느꼈다. 
  산이는 전화를 걸어 이모로 짐작되는 상대방에게 있는 그대로 
의 상황을 태연스럽게 설명하였다. 
  그리고 잠시 늦어지더라도 아무 염려하지 마시라고 큰소리(?) 
치는 것도 빼먹지 않았다. 
  그런데 전화 저편에서는 정말로 그런 산이의 큰소리를 믿는 
모양으로 통화는 간단하게 끝이 나 버렸다. 
  "정말로 걱정 안 하셔?" 
  "뭘? 걱정 할 일이 있어야 걱정을 하시지. 어른들 말씀대로 정 
말로 걱정도 팔자다." 



             ◇        ◇        ◇ 


  추위에 언 몸이 따뜻한 불기운에 녹느라 그랬는지 노곤해 진 
다는 느낌이 있었는데, 가영이 그만 깜박하고 잠이 들었었나 보 
았다. 
  문득 깨어 보니 등과 어깨가 따뜻했다. 
  잠결에 아주 편히 누워 버렸던 모양이었다. 
  살짝 눈을 떠 보니 산이는 꼿꼿이 앉아서 모닥불을 돋우고 있 
었고, 자신은 그의 무릎 위에 편하게 누워 있었다. 
  일순 부끄럽다는 생각이 확 밀려왔다. 
  그러나 정말로 편안했다. 
  모닥불에서는 여전히 훈훈한 열기가 전해지고 있었고, 등과   
어깨 그리고 팔에서는 산이의 체온이 훈훈하게 전해져 오고 있 
었다. 
  옆에는 소백이 앞 발을 모아서 그 위에다 그 커다란 머리를 
얹어 놓고는 깜빡 깜박 졸고 있었다. 
  가영은 한동안 눈만 살짝 뜬 상태로 움직이지 않고 그대로 있 
었다. 
  "좋다." 
  산이는 가영이 깬 것을 알아챈 듯 엉뚱한 말을 툭 하고 던져 
냈다. 
  "뭐가?" 
  가영이 부끄러움을 감추고서 오히려 태연하게 되물었다. 
  "너하고 이렇게 있으니까." 
  "피이! 엉큼하기는" 
  그러면서도 가영은 몸을 일으키지 않았다. 
  산이의 밉지 않은 익살에 부끄러움은 금방 가셨고, 너무도 아 
늑하고 편안한 이 느낌에서 빠져나가기가 싫었기 때문이다. 
  "계속 이렇게 눈이 펑펑 쏟아졌으면 좋겠다." 
  산이의 말에 가영이 모른 체 하고 되물었다. 
  "왜?" 
  "훗! 그러면 우리 둘이 계속 이렇게 있을 수 있을 거잖아." 
  "... ...!" 
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 
  "나하고 둘이 있는 게 좋아?" 
  "응!" 
  "왜?" 
  "... ...!" 
  잠깐의 침묵 후에 가영이 다시 물었다. 
  "왜?" 
  장난스러운 마음이 들기도 하였지만, 정말로 산이의 대답을 
듣고 싶다는 고집이 생기기도 하였다. 
  그리고 이왕이면 그가 자신의 마음에 꼭 드는 대답을 해주기 
를 은근히 기대하였다. 
  "그냥!" 
  "... ...!" 
  또 다시 침묵. 
  "그런 대답이 어딨어?" 
  가영의 목소리가 짐짓 뾰족해졌다. 
  "나도 몰라." 
  결국 가영은 벌떡 몸을 일으키며 전매특허인 매몰찬 콧 방귀 
를 터트려 내고야 말았다. 
  "흥!" 



             ◇        ◇        ◇ 


  산이의 바램대로 눈은 계속 퍼붓고 있었다. 
  알 불만 남은 모닥불의 불빛을 타고 까만 눈송이들의 끝없는 
행진이 자못 엄숙한 대열을 만들어 내고 있었다. 
  둘이 말없이 눈송이를 구경하고 있은 지 한참이나 되었다. 
  문득 산이가 먼저 말을 꺼냈다. 
  "내년에 나는 멀리 떠나." 
  "어디로?" 
  "미국. 미국에서 둘째 형이 공부하고 있거든." 
  "그럼 유학 가는 거네?" 
  "미국이라는 나라가 하도 크다 길래 얼마나 큰지 좀 보려고." 
  "얼마나 있다 올 건데?" 
  "아마 몇 년쯤. 중학교와 고등학교, 어쩌면 대학까지 거기서 
다니게 될지도 몰라. 하지만 언젠가 돌아올 거야." 
  거기까지는 제법 진지한 표정이다 싶더니 산이의 얼굴은 다시 
장난스럽게 변해버렸다. 
  "퍼뜩 돌아와서 우리 예쁜 가영이 지켜 줘야지." 
  "피이! 자기가 뭔데, 나를 왜 지켜?" 
  "훗! 난 니 오빠잖아. 내가 말했을 텐데? 한번 오빠는 영원한 
오빠라고? 오빠니까 동생을 항상 지켜 주어야지." 
  가영이 다시 뭐라고 한 마디를 톡 쏘아 줄 듯한 기색이다가, 
산이가 짐짓 지어 보이는 엄숙한 표정에 그만 웃음을 터뜨리고 
말았다. 
  "호호호! 항상 지켜 준다고?" 
  "그럼 오빠는 원래 그래야 하는 거야." 
  "호홋! 그럼 오빠가 미국에 있는 동안은 날 어떻게 지켜 줄래 
?" 
  순간 산이의 입이 절로 벌어졌다. 
  "너..., 너! 지금 오빠라고 했니?" 
  "흥! 곧 멀리 떠난다니까 괜히 불쌍해져서 오늘 한번만 오빠라 
고 불러 주는 거야. 하지만 다음부터는 어림도 없어." 
  "그래! 어림도 없지. 정말!" 
  "... ...?" 
  도대체 무슨 말인지, 동문서답의 엉뚱한 말에 가영의 눈빛이 
날카로워지려고 할 때 산이가 얼른 다른 말을 꺼냈다. 
  "음! 텔레파시라는 게 있대. 좋아하는 사람들끼리 통하는." 
  "피잇! 징그럽다. 지금 날 좋아한다는 말을 하려는 거야?" 
  산이의 최면같은 말 술수(?)에 걸려 들어, 그만 생각없는 반문 
을 던져 놓고 가영은 이내 얼굴이 붉어지고 말았다. 
  살짝 곁눈질로 본 산이의 얼굴에 흐뭇한 웃음이 걸려 있었다. 

  모닥불의 알 불이 거의 다 타고 재로 변해가면서 얼마 남지 
않은 마지막 온기를 전해주고 있었다. 
  눈발이 조금씩 가늘어지면서 동편 하늘엔 초승달이 수줍은 얼 
굴을 살짝 내밀었다. 
  달빛 한 가닥에 천지사방의 백설이 환호하면서 은은한 빛을 
마주내기 시작했다. 
  아아! 온 세상이 눈빛(雪光)으로 빛나고 있었다. 
  들도 산도 나무도 하늘도 그리고 어린 연인들의 꿈꾸는 눈동 
자까지도. 



             ◇        ◇        ◇ 


  대설이 내리던 그 날 이후 몇 일 동안 둘의 사이는 다시 어색 
해져 버렸다. 
  예전처럼 아옹다옹(?) 하는 것은 아니었지만, 가영은 산이 보 
기가 괜히 부끄러워지고 서먹서먹해지는 것이었다. 
  다시 책을 읽으면서 가져온 몇 가지 숙제를 하면서 지냈다. 
  그렇게 며칠이 흘러 어느덧 가영이 서울로 가야 할 날이 내일 
로 다가 왔다. 
  자정은 되었을 늦은 시각. 
  내일이면 여기를 떠나야 해서 그런 것인지 가영은 자리에 누 
운 지 오래되었지만 잠을 이루지 못하고 여러 가지 생각들 속에 
몸을 뒤척이고 있었다. 
  탁! 
  타닥! 
  탁! 탁! 
  무언가 가볍게 문에 부딪치는 소리였다. 
  처음에는 바람소리인가 했는데, 가만히 듣고 있자니 누군가 
문을 두드리고 있었다. 
  직감적으로 누군지 알 것 같았다. 
  '산이다.' 
  살짝 문을 열어 보니 과연 산이가 문 앞에 서 있었다. 
   "왜?" 
   "쉿! 조용히 나와." 
  가영이 무심결에 그냥 바깥으로 나가려 하였다. 
  "바보야! 옷 따뜻하게 입고 나와. 밖에 춥단 말이야." 
  아무리 도둑고양이처럼 소리를 죽이고 있는 상황이지만, 그냥 
넘어갈 수는 없는 말이다. 
  "흥! 누굴 보고 바보래? 진짜 바보는 자기면서." 
  가영이 연신 궁시렁거리면서도 시키는 대로 겉옷에다 외투까 
지 걸쳐 입고 문 밖으로 나섰다. 
  산이가 다시 한 번 손가락을 입에다 대어 조용히 하라는 시늉 
을 하고, 가영의 손을 잡아 이끌었다. 
  갑작스럽게 손을 잡히고 흠칫하였지만, 웬지 놓고 싶지는 않 
았다. 산이의 손은 따뜻했다. 
  "어디 가는 거야?" 
  "밖으로." 
  "왜? 뭣하게?" 
  집 대문을 벗어난 산이는 대답을 하지 않고 그냥 앞서서 걷기 
만 했다. 
  가영의 손을 잡아 끄는 채였다. 
  가영도 굳이 대답을 바랬던 것은 아니었던 것처럼 그냥 묵묵 
히 이끌려 갔다. 
  "크르릉!" 
  뒤에서 나직이 으르릉거리는 소리가 났다. 
  소백이 두 사람의 기척을 눈치채고 따라 나오고 있었다. 
  "가! 오늘은 너도 안돼." 
  산이가 가볍게 발을 차는 시늉을 하자, 신통하게도 소백은 제 
자리에 멈춰 서서 더 이상 따라오지 않고 눈빛으로만 두 사람을 
쫓았다. 
  동네 입구의 당나무까지 말없이 걸어온 뒤, 둘은 나무아래에 
하나 있는 벤치에 나란히 앉았다. 
  "이제 우리는 어쩌면 어른이 되어서나 만날 거잖아?" 
  "응!" 
  산이의 물음에 무심코 대답을 하고 나니, 가영은 문득 슬픈 
감정이 솟구치는 것 같았다. 
  산이가 금방 보고 싶어질지 어떨 지는 지금으로서는 알 수 없 
는 일이었다. 
  아니, 솔직히 말하자면 조금이라도 보고 싶어지기는 할 것 같 
았다. 
  그런데 만약에, 정말로 만약에, 너무 많이 보고 싶어지더라도 
만날 수 없게 된다는 사실이 갑자기 깊은 슬픔으로 다가오는 것 
같은 마음이 되었다. 
  산이는 내년에 미국으로 간다고 했다. 
  내일의 작별이 그냥 단순한 헤어짐이 아니라, 마치 영원한 이 
별이라도 되는 것 같은 비장한 마음이 되기도 하는 것이었다. 
  "지난번에 니가 물었잖아?" 
  "... ...?" 
  "내가 미국 가 있는 동안 널 어떻게 지켜 줄 거냐고...?" 
  "핏!" 
  엉뚱한 소리에 가영이 가볍게 웃어 버리고 말았는데, 산이의 
얼굴은 여전히 심각해 있었다. 
  가영이 괜히 조심스러운 기색이 되어 말했다. 
  "텔레파시로 지켜 준다고 그랬잖아?" 
  산이는 여전히 표정을 풀지 않았다. 
  "그게 말이야. 나도 아직까지 한 번도 통해 본 적이 없거든? 
사실은 어제도 해 봤고, 오늘도 해 봤는데... 그게 안되더라고." 
  계속 엉뚱하기 짝이 없는 얘기였다. 
  그런데 산이의 분위기가 너무도 차분하여서 가영도 얼떨결에 
덩달아서 동화가 되어 가는 것 같았다. 
  가영이 자못 심각하게 듣다가 문득 다시 생각해보니 웃음을 
참기가 어려웠다. 
  "푸훗! 뭘, 어떻게 해 봤는데...?" 
  산이가 심각한 얼굴로 대답했다. 
  "응! 아까도 니 방문을 두드리기 전에, 바깥에서 한참동안이나 
텔레파시를 보냈거든. 문 좀 열어 보라고...." 
  "푸후훗! 바보야!" 
  "... ...!" 
  그리고 둘은 더 이상 말이 없었다. 
  갑작스런 정적이 어색하게 다가왔다. 
  달빛이 차가웠다. 두터운 외투를 걸쳤지만, 간혹 지나가는 밤 
바람이 옷깃 사이의 틈을 용하게 찾아 매섭게 파고 들었다. 
  말도 없이 가만히 멀리만 바라보고 있자니 더 추운 것 같았다. 
  "춥니?" 
  "응!" 
  "들어갈까?" 
  "핏! 바보!" 
  "왜?" 
  "잘 자고 있는 사람 여기까지 끌고 와 놓고, 기껏 한다는 소리 
가 다시 들어 가자야? 그럴 바에야 처음부터 뭣 하러 나오 제? 
이 추운 밤에." 
  "... ...!" 
  연거푸 바보라는 소리를 듣고도 산이는 그에 대해 딱히 반박 
을 하지 않았다. 
  평상시 같았으면, 벌써 오빠한테 무슨 버릇이냐고 한 마디 나 
무람이라도 있었어야 했는데. 
  "뭔데? 말해 봐. 내가 들어줄 께." 
  이제는 가영이 오히려 적극적이 되어가고 있었다. 
  "그게 말이야..." 
  "뭐? 아유 답답해, 정말. 그게 뭔데?" 
  "그거, 텔레파시 말이야." 
  "또 텔레파시가 왜?" 
  "텔레파시가 통하려면, 두 사람간에 정말로 좋아하는 마음이 
있어야 한데." 
  "응? 그러니까 뭐야? 아까 네가 보낸 텔레파시가 안 통한 건, 
우리 둘이 정말로 좋아하지 않아서 그랬다는 거야?" 
  한번 기세의 주도권을 잡은 가영의 말에는 거침이 없었다. 
  한번 분위기를 타고나면 여자가 남자보다 훨씬 용감해진다는 
말도 있다. 
  더구나 가영은 지금까지 열흘 여 동안 산이와의 관계에서 거 
의 대부분 주도권을 빼앗기고 있었는데, 이제야 말로 제대로 한 
번 주도권을 잡게 되었으니 어깨가 으쓱해 지며 대담한 마음이 
되기도 하는 것이었다. 
  문득 말을 멈춘 산이의 눈빛이 진지해져 있었다. 
  그 눈빛을 보고 가영도 잠깐 마음이 가라앉는 것 같았다. 
  '얘는 이런 게 참 이상해. 평소에는 아주 제 멋대로인 것 같은 
데, 한번씩 이렇게 분위기를 잡으면 이상하게 어려워 진단 말이 
야.' 
  "나는 진짜로 니 좋아한다. 그런데 니는 내가 니를 좋아하는 
만큼 나를 안 좋아하나?" 
  가영은 갑자기 말문이 턱하고 막혀 버렸다. 
  '얘는... 그런 말을 이런 식으로 하는 법이 어디 있대?' 
  참 멋대가리도 없다는 투덜거림이 절로 나왔지만, 이상하게도 
기분이 나쁘지는 않았다. 
  그리고 정말로 더 이상하게도 가슴은 갑자기 왜 이리도 콩닥 
콩닥 뛰기 시작하는 걸까? 
  "어머! 얘는! 갑자기 이상한 말을 하고 그래? 괜히 이상하다." 
  무슨 말을 하는지도 모르고 그렇게 말이 나와 버렸다. 
  가영이 스스로 생각해도 자신의 말 역시 누구에 못지 않게 멋 
대가리가 없는 것 같았다. 
  그런데 갑자기 산이의 눈빛이 강렬해지는 것 같았다. 
  "똑바로 말해봐라. 중요한 말이다. 니는 내 안 좋아하나 말이 
다. 안 좋아한다면, 다시는 이런 말 안 한다." 
  갑자기 산이의 기세가 확 올라가면서, 가영은 겨우 잠깐동안 
자신에게 머물고 있던 주도권이 다시 산이에게로 넘어가 버리는 
것을 보고만 있어야 했다. 
  산이가 지금 괜한 무게를 잡고 있다는 생각도 들었지만, 이상 
하게도 그 무게는 정말로 무거운 것이 되어 가슴을 답답하게 누 
르면서 호흡까지 가빠지게 만드는 것 같았다. 
  "누가... 안 좋아한다고 했어?" 
  가영이 슬며시 목소리를 낮추는데, 
  "확실하게 말해라." 
  산이의 눈에서 다시 번쩍하고 빛이 나는 것 같았다. 
  가영은 괜히 잘못한 일이 있기라도 한 심정이 되었다. 
  '내가 왜 이래야 하지?' 
  하면서도 자꾸만 움츠러드는 스스로를 어떻게 할 수가 없었다. 
  가영의 목소리가 가늘게 잦아 들었다. 
  "나도 너 좋아해." 
  "진짜로?" 
  "진짜로...!" 
  "근데 왜 텔레파시가 안 되지?" 
  "얘는...! 내가 그걸 어떻게 알아?" 
  "음! 그럼 어디 증거를 한 번 보여 봐." 
  "어떻게...?" 
  "영화에서 보면 서로 좋아하니까 키스도 하고 그러던 데..." 
  가영은 자신의 눈이 더 이상 그럴 수 없도록 동그래져 간다는 
것을 느꼈다. 
  그런데 그 놀람이 막상 입 밖으로는 한 마디도 말이 되어 나 
오지를 못하고 있었다. 
  갑자기 가슴이 마구 쿵쾅거리기 시작했다. 
  그 때 산이의 팔이 어깨를 감싸 안더니, 그의 얼굴이 가깝게 
다가오고 있었다. 
  '이건... 안 되는데...' 
  그러나 머리 속으로만 울리는 생각일 뿐, 그녀는 손가락 하나 
도 꼼짝할 수가 없었다. 
  온 몸은 완전히 굳어버렸다. 
  다만 쿵쾅거리는 심장박동만이 금방이라도 터져버릴 듯한 속 
도로 마구 치닫고 있었다. 
  산이의 얼굴은 코끝이 맞닿을 듯 가까이 다가와 있었다. 
  코에서 나오는 숨결의 따뜻한 온기가 간지럽게 다가왔다. 
  '이럴 때. 영화에서는 눈을 감던데, 어머....?' 
  참 엉뚱한 생각을 했다 싶은 순간에, 가영은 정말로 눈을 감 
아 버렸다. 
  그리고 입술을 지그시 누르며 맞 닿아 오는 부드럽고 따뜻한 
느낌. 
  아아! 머리 속으로 찬란한 폭죽이 터지고 있었다. 
  머릿속 하늘 위로 무지개가 걸쳐지고, 사방은 온통 노을 빛으 
로 물들어 버렸다. 
  몸은 한 개의 비누방울이 되어 노을 빛 가득한 허공을 둥둥 
떠 다니고 있었다. 
  아아! 한 없이 부드럽고 따뜻한 그 느낌이 입술을 떠나고 있 
었다. 
  갑자기 온 몸으로 겨울 밤의 차가운 한기가 스며드는 것을 느 
끼며 가영은 눈을 뜰까 말까를 잠깐동안 망설이고 있었다. 
  그 때, 산이의 다소 들뜬 듯한 목소리가 들렸다. 
  "어? 이제 텔레파시가  
 

 



 어떤 풋사랑! (3)  
백운곡   2004-10-26 22:04:00, 
 

  "어? 이제 텔레파시가 된다. 가영이 니가 생각하는 게 전부 다 
읽혀진다." 
  "... ...?" 
  "우와! 니 알고 보니까, 이 오빠를 무지무지하게 좋아했었네?" 
  " ... ...!" 
  정말 능청스러운 그 목소리. 오직 한 가지 생각 밖에 들지 않 
았다. 
  '밉다!' 



             ◇        ◇        ◇ 


  가영이 떠나는 날 아침이다. 
  가영은 좀 전부터 산이의 모습을 찾고 있었다. 
  그런 기색을 드러낼 수는 없었기에 눈으로만 찾는 것이었다. 
  가영의 마음을 눈치챘는지, 진숙이 오히려 애가 달아 집안을 
한 바퀴 다 돌아보았지만 산이의 모습은 어디에도 보이지 않았 
다. 
  진숙의 얼굴로 안쓰러운 기색이 스쳤다. 
  "아마도 산이가 가영이 니 떠나는 모습을 보지 않으려고 어디 
로 숨어 버린 것 같다." 
  가영이 가만히 웃어 보였다. 
  "괜찮아요. 우린 텔레파시가 통하는걸요." 
  "텔레파시?" 
  문득 가영의 얼굴이 살풋 붉어졌다. 
  어른들께는 이미 인사를 다 드린 다음이었건만, 황급히 다시 
허리를 숙여 인사를 드리고는 서둘러 차에 올랐다. 
  차가 마당을 미끄러져 나가고 있었다. 
  가영은 문득 눈가가 촉촉해지는 것 같았다. 
  '왜 갑자기 슬퍼지는 거지?' 
  그 때 어디선가 어떤 생각하나가 가영의 머리 속으로 전해지 
고 있었다. 
  '잘 가! 우리는 어른이 되어서 다시 만나는 거야.' 
  가영의 입가로 밝은 미소가 피어 올랐다. 
  그리고 마음 속으로 가만히 대답했다. 
  '응! 우린 이 다음에 꼭 다시 만나는 거야.' 

                                                 (8권 끝)  
 

 


 

백운곡 
  이 번 연재 자체가 바로 첫 번째 폭탄입니다. 
메모리 한계에 걸려 세 번에 나누어 올려야 했을 정도이니 
양(量)의 폭탄이라고 해도 되겠죠. ^*^ 
(한번에 다 안올라갈 줄은 저도 몰랐습니다.^^;) 
혹시 기대에 못미쳤다면, 불발탄인가보다 하시기 바랍니다.^^ 
이 폭탄은 이틀 뒤 자동으로 사라집니다. 

저는 한동안 잠수를 탄 후 다시 돌아오겠습니다. 
그동안 독자님들 모두 건강하시기 바랍니다. ^*^ 


****************************************************** 
예고 드린 대로 [2000클럽]내에 또 하나의 폭탄이 매설되었습니다. 
[2000클럽] 1기 회원 분들은 폭탄의 뇌관을 건드려 주시기 바랍니다. ^*^ 
*[2000클럽] 1기 회원 접수는 내일(10/27) 13:00 시점으로 마감합니다. 
이후로 신청하시는 분은 2기 회원으로 등록됩니다. ^*^ 
[2000클럽]은 이익/불이익과는 전혀 무관합니다. 
그냥 조금 더 관심이 있으신 분들의 투명한 모임에 불과합니다. 
혹시라도 오해가 없으시길 바랍니다. ^*^ 
****************************************************** 
2004-10-26 22:06:55
  


  
 