北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 1장. 우연(偶然) (1)
백운곡 2003-11-25 22:58:16, 조회 : 6,986, 추천 : 25 제 1장. 우연(偶然)

 새벽 두 시.
김강혁(金剛爀)은 지독한 고통에 또 잠을 깨었다.
차라리 지독한 아픔이었다면, 그나마 참을 만 하겠다는 생각 이 들 정도로 이런 종류의 고통이란 정말로 견디기가 어려운 그 런 것이었다.

그런데 개미가 혈관을 갉아 먹는 듯한, 도대체 참지 못할 이 저릿거림과 간지러움이란.....
긁어도 또 긁어도 도무지 시원해지지 않을 괴로움이었다.

벌써 이 주일 째 계속되는 이해 못할 고통 고통의 진원지는 왼쪽팔목에서 팔꿈치로 이르는 곳이었다.
눈에 보이지 않는 뭔가가 채워져 있는 바로 그 곳.

왼 팔을 들어본다.
어둠 속에서 희미하게 팔목의 윤곽이 보인다.
아마도 지금 그 속에서는 형체 없는 구슬과 같은 존재 하나가 좁은 혈관을 뚫고 나가려 요동을 치고 있는 듯 하였다.

그 행위가 쉽지는 않은 듯 했지만, 지난 보름여간 팔목에서 시작한 그 구슬같은 존재의 행군은 이제 팔꿈치 부근에까지 이 르러 있는 것이다.

정말 아주 미미한 정도였지만, 지금 왼팔의 팔뚝어림에는 은 은한 광택이 나는 듯 했다.
조끼런닝 바깥으로 드러난 어깨와 팔꿈치 위와는 미세하지만 차이가 나는 것이다.
그것은 반대쪽의 오른쪽 팔목과 비교해도 마찬가지였다.

순간, 강혁은 옆에 잠 들어 있는 아내를 깨워 보여 주고 싶은 생각이 들었다.
하지만 이내 그 생각을 접어 버렸다.

한 번 잠 들면, 시쳇말로 누가 업어 가도 모르는 아내이다.
억지로 깨웠다 손 치더라도, 팔뚝에 광택이 난다 어쩐다를 얘 기하기 전에, 자기 잠을 깨웠다는 사실 하나만으로도 감당 못할 짜증을 받아 내야 할 것이 너무나 분명하였다.

괜한 생각에 피식거리며 웃는데, 그 왼쪽 팔목 위로 폭 5cm 의 검은 색 팔찌 하나가 겹쳐 보이는 것은 역시 혼자 만의 착각일 까?

"후우~!"

그저 한 숨 밖에는 나오질 않는다.
아내를 비롯한 다른 사람들의 눈에는 물론, 자신의 눈에도 보 이지 않으니 그 팔찌는 당연히 그의 유치한 공상이 만들어 낸 허상임에 분명하였다.

답답한 것은, 도대체 이 고통이 무슨 이유로 그에게 생겼나 하는 것이다.
그 팔찌를 만나면서부터 시작된 것이 분명해 보이는 이 고통 은....?
아! 더 이상 견디기가 힘들어진다.

옆에 누운 아내가 깨지 않도록 조심하며 침대에서 몸을 빼서, 거실로 나갔다.
어두웠지만 사방을 분간할 수 있을 정도는 되었으므로, 불은 켜지 않은 체, 쇼파 위에 쪼그리고 앉았다.

손이 절로 탁자 위에 놓아 둔 담배 갑으로 뻗어 간다.
그러나 이내 손을 거두고 만다.
담배 한 모금으로 이 견디기 힘든 고통이 감해지지 않는다는 것을 그 동안의 경험으로 익히 깨닫고 있었기 때문이다.

"후우!"

다시 한 번 한 숨을 크게 내쉬고는, 몇 일전부터 어떻게 하다 가 터득하게 된 고통완화법을 시행해 본다.
후훗! 고통완화법이라고 하니 뭐 대단한 방법이나 되는 것 같 겠지만, 사실은 이 것 역시 누가 들으면 청소년적 발상이라고 놀림을 받을 일이었다.

조금 이상하게 들릴 지는 몰라도, 사십이 넘은 강혁은 직장에서 그리고 가정에서도 공인받은 무협지 광(狂)이다.
사실 무협지는 거의 유일한 그의 취미이기도 하다.

고통완화법은 바로 무협지에 나오는 일종의 단전호흡을 억지 로 흉내를 내 본 것이다.
다른 것은 몰라도 복식호흡(腹式呼吸) 한 가지는 확실히 따르 는 것이기도 하고.....ㅎㅎㅎ.
뭐 복식호흡이 별 건가?

왼팔이 여전히 참기 어려울 만큼 저릿거리고 있었기 때문에, 그는 쪼그리고 앉은 채로 배를 크게 내었다가는 다시 집어넣는 동작을 반복하기 시작하였다.

베란다의 창 밖으로 달이 떠 있는지는 모르겠지만, 지금 그가 하고 있는 이 짓이 달밤에 체조 격이라는 것에는 누구라도 전혀 이의가 없을 듯 하다.

혹시나 아이들이 소변이라도 보려고 방문을 벌컥 열어 제낄까 보아 불안한 마음이 드는 것도 사실이다.
놈들, 잠결에 거실로 나왔다가 저들 아빠가 이런 요상한 짓을 하는 것을 목도하면 과연 어떤 반응을 보일까?

'아빠, 미쳤어?'

하지만 이 짓도 많은 시행착오와 눈물겨운 노력 끝에 겨우 몸 으로 체득한 것이다.
누구라도 열흘이 넘도록 이유도 없이, 또 남들이 이해하지 못 하는 증상으로 고통받아 보라.
미치지 않으려면, 스스로 어떤 방법이든 구하게 될 것이다.

나의 방법은 바로 이 고통완화법이다.
얼마나 아랫배를 불룩거렸을까?
점차 마음이 편안해진다.
왼팔로부터의 지릿거림도 점차 완화되고 있었다.

비록 아주 잠깐씩이지만 내가 호흡하고 있다는 자체를 잊어 버릴 때가 있다.
이런 것이 바로 무아지경(無我之境)이라는 것인가? ㅎㅎㅎ 이 나이에 별 쓰잘데기 없는 공상을 다......

하긴 나라는 존재가 이 나이 되도록 무협지를 달고 사는 존재 이니, 뭐 이런 상상도 가능한 것 아니겠어? ㅎㅎㅎ 복식호흡이라고 시도한 동기 자체도 사실 웃긴 것이다.

단전(丹田)이 어쩌고 하는 것은 수도 없이 많이 읽었으나, 막 상 흉내라도 내 보려니 모두 다 헛 말 같고.....
뭐 하기야 무협지 얘기가 다 헛 말 아니겠는가?
따라서 해 보려는 그 놈이 이상한 놈이지.

하지만 필요가 곧 창조의 어머니라고 했던가?
아무래도 그의 이 고통완화법은 확실히 효과가 좀 있는 듯 하 다.

그 놈의 요상한 팔찌 얘기처럼, 이 또한 아무도 안 믿을 얘기 이겠지만, 보름 여 전 그가 이 정체 모를 왼팔의 저릿거림으로 고통받기 시작할 때부터....그래, 바로 그 때부터 강혁의 머리 속에는 역시 그 정체와 근원을 알 수 없는 두 폭의 이상한 그림 이 각인(刻印)이 되고 있었다.

이러한 각인은 팔목의 고통으로 인해 그의 무의식이 스스로 만들어 낸 하나의 파생물이었을까?
그러나 그렇게 보기에는 그 두 장의 그림은 너무나 선명한 무 늬를 가지고 있는 것이었다.

그 그림을 어떻게 설명할까?
등고선(等高線)을 잔뜩 그려 놓은 군사용 지도 같다고나 할까?
지도라면, 복잡하기 이를 데 없는 지도였다.

신기한 것은 기억력에 있어서는 그리 신통하다고 할 수 없는 그의 머리가 그 복잡한 그림을 선명하게 기억하고 있다는 것이다.

비록 종이에 옮겨서 그려 낼 수는 없지만, 머리 속으로는 그 복잡한 선의 미로들을 너무나 자연스럽게, 순식간에 그려 낼 수 있는 것이다.

'후훗!'
이런 요상한 생각에 또 헛웃음을 짓게 되는 강혁이다.
이 꼭두새벽에 속옷 차림으로 거실의 쇼파 위에 쪼그리고 앉 은 이 시대의 고개숙인 남성인 김강혁은 지금 무엇을 하고 있는 것인가?

호흡(呼吸)이었다.
그가 단순한 아랫배의 내밀기와 들이밀기 운동을 지금의 고통 완화법으로 발전시킬 수 있었던 것은 바로 두 장의 그림 중 한 장에서 착안한 호흡의 운율(韻律) 덕분이었다.

지금 그의 호흡은 스스로 느끼기에도 상당히 리드미컬하다.
연속적이면서도 일종의 리듬을 가지고 있는 것이다.
하여간 한참을 그렇게 배로 숨을 들락거리다 보면, 왼팔의 고 통이 완화되고, 또 단순히 착각인지는 몰라도 아랫배가 묵직해 오는 듯도 하였다.

시간은 이미 새벽 세시쯤에 와 있는 듯하다.
계속되는 호흡 속에 강혁의 몸 속에는 조그만 불씨 하나가 돌 아다닌다.

그 것은 고통의 근원지인 팔목으로부터 시작하여 팔꿈치까지 왔다가는 갑자기 가늘어진 기도(氣道)로 인해 더 이상 나아가지 못하고 있었다.

여러 차례 길을 뚫고 넓히려 하던 불씨는 결국 아주 작은 기 운으로 가늘어져서야 겨우 팔꿈치를 통과하여 아랫배로 나아갈 수 있었다.

'이거 혹시 무협지에서 늘상 나오던 바로 그 운기조식(運氣調 息) 이라는 것을 내가 하고 있는 것은 아닐까?
불씨처럼 느꼈던 것은 바로 내가진기(內家眞氣)이고, 불씨의 진로를 막고 있는 것이 바로 혈맥(血脈).........?'

그러고 보니 갑자기 조금 전까지 저릿거렸던 왼팔에 정체 모 를 힘이 불끈 솟는 듯도 하였다.

"허허~헛!"

정적에 잠겨 있던 거실에 강혁의 허탈한 웃음소리가 낮게 깔 렸다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:19 백운곡 ????...????2003-11-25 22:58:49 이창형 후후..잘 보았어요....당신의 팬2003-11-25 23:04:58 소졸 이런 새글인줄 알앗더니?????????2003-11-25 23:40:15 단아 어떻게 될지... 뒷부분이 궁금해 지는데요^^ 혹시 백운곡님의 이야기를 약간 각색하신것은 아닌지...2003-11-26 10:13:29 백운곡 제 이야기의 각색으로 여겨지신다니 큰일났군요.^^ 여하간 내용을 조금 수정합니다.2003-11-26 23:40:04 세종대마왕 아주 독특한 시작입니다요.
저도 무협지 메니아인디 자다가 벌떡 일어나서 저러는것 아닌가 모르겠네요.
ㅡ.ㅡ;2004-02-18 17:37:27 zx 아빠 미쳤어의 강권...........2004-02-26 20:10:04 높새 허걱... 평범한 가장이 무공을 익히는 건가요?
기대기대~2004-02-26 21:50:53 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203199 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233466 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273711 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224084 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256986 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 1장. 우연(偶然) (2)
백운곡 2003-11-26 23:46:52, 조회 : 4,084, 추천 : 22 ◇ ◇ ◇ 사실 누가 알면 미쳤다고 할 강혁의 이런 행동이 시작되게 된 것에는 묘한 사연이 있다.
비록 그의 아내조차도 꾸민 이야기로 치부해 버리고, 그 사연 의 진실성을 믿어 주지는 않고 있긴 하지만.

이 주일전쯤 강혁은 음력 시월을 맞아 묘사를 지내기 위해 고 향인 예천을 다녀왔었다.

토요일 오후에 강혁의 차로 출발을 하였는데, 마침 비가 부슬 부슬 내리는 바람에 다른 가족들은 남겨 두고 칠순을 훌쩍 넘긴 부친과 오랜만에 하게 된 단 둘만의 여행이었다.

운명처럼 그의 일상을 여지 없이 깨트려 버린 그 팔찌와의 만 남은 바로 다음날인 일요일 아침에, 미리 예정이나 된 것처럼 그렇게 다가왔다.

전날 오랜만에 만난 사촌동생들과의 술자리에서, 요령부리지 않고 주는 대로 받아 마신 소주 잔 덕분에 산 중턱의 묘소까지 오르는 내내 머리가 깨어지는 듯이 아팠다.

아침도 한 술 뜨는 듯 마는 듯 했으니, 속 쓰림도 두통과 함 께 당연히 찾아오는 단골손님이었다.

어제 중앙선 고속도로에서 만났던 그 지독했던 폭우가 마치 거짓말이었기라도 한 것처럼, 한촌(寒村) 산 기슭에 비치는 초겨 울의 햇살은 너무나 눈부시었다.

오솔길 가로 한 그루 감나무에는 아무도 손대지 않은 조막감 들이 홍시가 되어 그대로 매달려 있고, 까치 몇 마리가 오랜만 에 찾아오는 인적에도 놀라지 않고 태연하게 그들만의 포식을 즐기고 있었다.

코 끝을 싸하게 스쳐 가는 차고 맑은 공기는 더부룩한 강혁의 폐부에 잠깐동안 생기를 불어넣었지만, 역시 사십대의 한물 간 몸뚱이에다 간 밤의 폭주(爆酒)로 인한 뒤끝으로, 강혁은 이내 현기증으로 눈 앞이 어질어질 해지는 것을 느껴야만 했다.

"형! 괜찮아요?"

불안정한 걸음걸이의 강혁이 못내 불안 해 보였던지, 뒤에서 따라오던 셋째 우혁이 강혁의 손에서 돗자리를 받아 들며 걱정 스럽게 묻는다.

"응? 응! 괜찮아.
요즘 운동을 좀 게을리 했더니....... 이 것도 등산이라고 조금 힘이 드네."

"하하하! 형도 이제 나이가 있잖수.
헬스크럽도 좀 다니고 하세요.
우리 사무실에 부장님도 보니까, 자기 몸 관리에 아주 열심이 더라?"

"푸훗! 음! 그렇지?
그런데 너도 벌써 삼십대 중반이지?
남 말할 때가 아닐 걸?"

강혁은 동생 녀석의 웃음 섞인 걱정에 역시 농담을 섞어 반 건성으로 대답하고는, 먼저 가라고 길을 비켜 주었다.
그런데 가벼운 발걸음으로 몇 걸음을 앞서 가던 우혁이 녀석 이 땅바닥에서 무엇을 줍는 듯 하더니, 이내 저 혼잣말을 중얼 거리며 무엇인가를 머리 내던지는 모양이었다.

"이게 뭐야?
에이 참! 요즘은 첩첩산중에까지 이런 고철류(古鐵類)들이 굴 러 다닌다니까?
무슨 팔찌 같은 데, 아주 녹이 제대로 쓸었네."

'휘익!'

동생의 팔매질에 하나의 물체가 허공으로 날아 올라, 오솔길 옆의 밭 고랑을 열 서 너개 쯤 날아가더니 이랑 어디쯤으로 모 습을 감추었다.

'채앵~!'

우혁이 놈의 말처럼 아마도 금속성일 그 물체는 떨어지면서 돌맹이에라도 부딪쳤나 보았다.
제법 맑은 소리가 잠깐동안의 여운을 남기며 울리는 것을 보 니.

'짜식! 그냥 곱게 지나쳐 갈 일이지, 뭐 한다고 괜한 팔매질을 하냐?
저 지랄같은 성격은 애를 둘씩이나 둔 아버지가 되어서도 안 바뀌었다니까?'

강혁이 내심으로 중얼거리며, 피식하고 웃고 말았다.
그러고 보니 강혁이 제일 뒤로 쳐 졌는데, 앞서 가는 동생들 은 물론이고 부친과 숙부가 모두들 손에 조금씩이라도 묘사에 쓸 물건들을 들고 있다.

아무리 집안에서 대우 받는 장손(長孫)이라고는 해도, 이쯤되 면 여간 불경(不敬)한 게 아니다.
더해지는 쑥스러움으로 한 발을 더 뒤로 쳐져서 걷는데, 그의 귓가로 이상한 울림이 전해진다.

'우우~웅'

'응?'

묘한 울림을 가지는 소리여서, 강혁은 주위를 둘러보았다.
하지만 주위에 그런 소리를 낼 만한 것은 보이지를 않았고, 앞서 가는 사람들도 그 소리를 듣지는 못한 것 같았다.

'제길! 이제는 귀까지 울리는구만.'

이전에도 회사 업무로 인해 지나치게 스트레스를 받을 때면, 잠깐씩 이런 종류의 이명(耳鳴) 현상을 경험한 적이 있던 터라, 강혁은 그 소리를 간단히 자신의 몸 탓으로 돌렸다.

'우우우~웅'

다시 그 소리였다.
이 번에는 좀 더 강한 울림이었다.
그리고 바로 그 순간에 강혁은 조금 전 동생이 팔찌 같다며 바로 내던져 버린 그 고철을 떠 올리고 있었다.

'그 팔찌다.
팔찌가 울고 있다.'

다음 순간 강혁의 입가에 다시 피식거리는 웃음이 떠 올랐다.
순간적으로 자신의 뇌리에 떠 오른 생각이, 스스로 생각하기 에도 황당하였던 것이다.

'나 참! 팔찌가 울다니...........?
가만 있어 보자. 그러고 보니 근래에 보았던 무협지 중에 기 보(奇寶)로 무슨 묵환(墨環) 이니 하는 팔찌가 나오는 내용이 있 었지, 아마?
그래, 천년의 신비를 담은 마교(魔敎) 교주의 신물(信物).
크크크크! 나도 이젠 완전히 병적(病的)이구만.
이 거 이 번 참에 확실히 끊어 버리고, 뭐 좀 고상한 취미를 하나 마련해야지. 점점 애들 눈도 부담스럽고 말이야.
다른 부장들처럼 골프나 한 번 시작해 볼까?'

머리 속에서 공상(空想)이란 놈이 꼬리에 꼬리를 물고, 저 혼 자서 자꾸만 몸집을 불려 나가려 하는 것을, 강혁이 세차게 고 개를 한 번 저어 몰아 내 버렸다.

앞을 보니 동생들과 어른들은 벌써 저 만치 앞서 가고 있다.
앞을 따라 잡으려고 걸음을 서두르는데, 이상하게 가슴 한 구 석이 찜찜한 것이 꼭 뭔가가 자꾸만 뒷 꼭지를 당기는 듯한 느 낌이 드는 것이었다.

그 때였다.
너무도 선명하게 그 울림이 귓가에 다시 전해진 것은.

"우웅! 우우~웅!"

이 번에는 아예 철부지 아이처럼 징징거리고 있다.
이 소리는, 결코 잘 못 들은 것이 아니다.
바로 귓가에서 너무도 분명하게 울리고 있지 않은가?

강혁은 마치 정신 나간 사람처럼 오솔길을 벗어나, 야트막한 언덕 아래의 밭으로 걸어 내려갔다.
어제 내린 비로 미처 마르지 못한 밭 이랑의 진흙이 질척거리 며 구두에 감겨 들었지만, 강혁은 느끼지 못하고 있었다.

무엇에 홀린 듯이 정신이 혼미한 와중에도 어떻게 팔찌가 떨 어진 곳을 용하게 찾아서는, 무심코 그 것을 팔목에 찼었나 보 다.

나중에 강혁이 기억할 수 있었던 것은, 햇빛이 창창하기만 했 던 그 날 그 순간, 햇빛 보다도 더 눈부신 백색광채가 자신의 왼쪽 손목으로부터, 아니 더 정확하게는 거기에 채워 진 팔찌로 부터 솟구쳐 나왔다는 정도였다.

그 빛을 본 다음, 아마도 강혁은 어떤 정신적인 충격에 의해 잠깐동안 혼절을 했었나 보았다.
다시 정신을 차렸을 때는, 언제 길을 되돌아 왔는지 우혁이 등 뒤에서 어깨며 목을 주물러 주고 있었다.

"형! 아무래도 요즘 무리했나 봐요?"

"으응?"

우혁의 걱정을 귓가로 흘려들으며, 자신의 왼 손 팔목을 먼저 살펴보는 강혁이었다.
팔목에는 아무 것도 없었다.

주변을 둘러보았지만 밭 고랑에 주저 앉아 있는 자신을 제외 하고는, 강혁 자신에게 어떤 일이 일어났다는 것을 증거할 어떠 한 변화도 찾아볼 수 없었다.

그 소리, 그 울림, 그리고 그 강렬한 빛 무리.
그 모든 것이 강혁 혼자만의 환상이요, 공상에 지나지 않았다 는 말인가?

걱정의 기색으로 자신을 바라다 보고 있는 우혁의 눈길에서, 강혁은 조금 전 자신이 겪은 일에 대해 우혁에게 물어 볼 생각 을 접고 말았다.
자칫 하다가는 동생 녀석에게 정서 내지는 정신불안정자로 취 급받기 십상이라는 생각과 함께.

스스로도 환상이었는지, 실제였는지 혼란스럽기만 하였지만, 눈에 보이지는 않지만 왼쪽 팔목에 이질적인 중량감은 여전히 느껴지고 있었다.
그리고 그 느낌은 그 날 묘사를 끝내고, 집으로 돌아오는 길 내내 사라지지 않았다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:20 천진도사 보통 묘사라 하지않고 묘제나 시제라고 하지 않나요?2003-11-27 00:07:05 백운곡 지방따라 여러가지 명칭이 있는 것 같습니다.
음력 시월이라고 시사라고도 하고, 묘字와 제사의 사字를 따서 묘사라고도 하더군요.2003-11-27 00:10:15 단아 주인공의 차원이동물 소설로 설정을 잡으신건가요?

근데 40대 아저씨가 주인공이라...왠지 더욱 흥미가 있네요^^ 이 소설은 매일연재를 부탁드려요^0^2003-11-27 08:49:14 허허서생 제 고향이 예천에 이웃하는 문경인데, 또한 시사 혹은 묘사라고도 합니다.
역시 지방에 따라서 조금 달리하는가 봅니다.(^.^)
허허...2003-11-27 09:49:04 세종대마왕 흠흠흠 아주 묘한 재미가 있네요.
나도 길 가면서 팔찌 같은거 찾아봐야지 ㅡ.ㅡ;2004-02-18 17:41:39 김주영 차원이동이라 정말그럴까 궁금하군요..2004-02-22 14:58:28 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203199 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233466 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273711 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224084 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256987 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (1)
백운곡 2003-11-28 22:23:41, 조회 : 3,711, 추천 : 27 제 2장. 변화(變化)

 (하늘이 어떤 사람에게 힘을 줄 때는 반드시 그 쓰임새가 있 기 때문이다. 정말?)

 ◇ ◇ ◇ 강혁이 누구에게도 말하지 못할, 그 혼자 만의 비밀을 가지게 된지도 어언 한 달 남짓이 흐르고 있었다.
지난 한 달 동안은, 밤이면 왼팔로 찾아오는 고통과의 외롭고 도 치열한 투쟁의 기간이었다.

처음에 팔목에서 시작되어 겨우 팔꿈치 아래까지만 움직이던 정체 모를 기운은, 한 달여 동안의 처절한 노력 덕분으로 이제 는 그나마 왼쪽 어깨까지는 제법 원활하게 움직이고 있는 상태 로 발전하였다.

생각하면 얼마나 큰 변화인가?
고통도 계속하여 겪게 되면 익숙해 진다고 하였던가?
이제는 그러한 고통들이 차라리 강혁의 생활의 한 부분이 되 어가고 있었다.

그리고 어차피 아무도 믿어 주지 않을 이 기묘한 자신의 상황 에 대해, 강혁은 아예 마음 편하게 자신만의 비밀스런 유희(遊 戱) 하나를 즐긴다고 생각하기로 마음먹었다.

무협이나, 환타지에서나 있을 법한 극적(劇的)인 상황이 지금 자신에게 벌어지고 있다고 믿어버리기로 한 것이다.
뭐 그런 다고 해서 강혁에게 지금보다 더 나빠질 상황은 없었 으니까.

그리고 와중에서 좋은 점들이 전혀 없는 것도 아니었다.
우선은 그 이상한 기운이 활동하는 범위 즉, 지나가는 기도(氣 道)의 막히는 부분들을 하나씩 뚫어 갈 때마다 강혁이 느끼는 희열이라는 것은 말로서 표현하기가 쉽지 않을 만큼 정말로 대 단한 것이었다.

비록 그가 속칭 뽕이라는 마약을 경험해 본 바는 없었지만, 중독자들이 그 쾌락에서 헤어 나오지 못하는 것을 보면, 최소한 그 정도는 되지 않을까 하고, 앞 뒤 맞지 않는 비교를 해 볼 정 도였다.

하긴 앞 뒤가 맞지 않은 들 어떠랴?
어차피 강혁 혼자만의 즐거운(?) 상상일 뿐인 것을.

강혁은 기운이 나아가는 도중의 막히는 부분을 하나의 혈도라 고 생각하기로 하였고, 그 부분이 뚫렸을 때를 또한 무협지 식 (式)으로 혈도가 타통되었다고 생각해버렸다.

'아! 혈도 타통시의 이 장엄한 희열을 범인(凡人)이 어찌 짐작 이나 할 수 있으랴? ㅋㅋㅋ!'

사실 이러한 혈도의 타통(?)이 그저 공짜로 이루어진 것은 아 니었다.
말 그대로 고통에 비례한 강혁의 처절한(?) 노력이 있었기에 가능한 일이었던 것이다.

혈도에 대한 공부에 투자한 시간만 해도 만만치 않은 것이었 다. 아니, 솔직히 시간은 몇 일 되지 않았지만, 고민은 엄청 많 이 했었다.

건성으로 무협지를 읽을 때는 잘 몰랐었는데, 인체에 왠 혈도 는 그리 많은 지, 또 그 놈의 혈도 명칭들은 왜 그리 쓸데 없이 어렵기만 하던지....
평소 대충 띄엄띄엄 보았던 무협작가들이 새삼 존경스러워 지 기까지 하였다.

남 못지 않게 명철한 두뇌를 자신하며, 이 번 기회에 아예 경 혈 분야를 독학으로 마스터 해 보겠다고 나선 강혁이었지만, 단 몇 일만에 포기를 먹고 말았다.

다만 편법으로, 우선 기운이 움직이고 있는 팔목 부근과, 일차 적인 타통 목표가 된 왼쪽어깨까지의 혈도 몇 개만을 대충 외워 보기로 하는 선에서, 자기자신과 적당히 타협을 해 버리고 말았 던 것이다.

'내관(內觀) 간사(間使), 극문(極門), 곡택(曲澤),천천(天泉), 천지(天池), 중부(中府), 운문(雲門)'

그나마 몇 일 전부터는 아예 혈도에 대한 생각 자체를 하지 않게 되었다.

다행스럽게도, 이제는 머리 속에 무슨 영혼의 각인처럼 단단 하게 자리잡은 예의 그 지도의 흐름에 따라, 이제는 준 습관화 가 되어버린 호흡에 따라 팔목의 기운이 스스로 제 갈 길을 찾 아가고 있다는 것을 확신하게 된 이후부터였다.

고통완화법이라고 강혁이 이름 붙인 이 호흡법은 이제는 정말 로 습관화가 되어서, 처음처럼 강혁이 야밤에 일어나 굳이 아랫 배를 억지로 들락거리지 않더라도, 제법 일상생활 속에서도 웬 만큼 병행할 수 있는 정도가 되어 있었다.

굳이 왼팔에 고통을 느끼는 때가 아니더라도, 일과(日課) 중에 스트레스가 과도하게 집중되거나, 감정을 다스릴 필요가 있을 때, 잠깐씩 호흡에 집중하면 확연히 효과가 있었으니, 그것이야 말로 다소 요상한 이 호흡법이 강혁의 일상 생활에까지 파고들 수 있는 이유가 되었던 것이다.

어떨 때는 사무실에서 일하다가도, 잠깐 호흡을 가다듬는다는 것이 그만 문득 무아지경에 빠져 버리는 바람에, 사무실 직원들 에게는 근무시간에 공공연하게 낮잠 자는 파격적인(?) 부장으로 눈총을 받기도 하였다.

강혁에게 찾아 온 이 번 변화로 인해 또 하나의 좋은 점이 있 다면, 그 것은 벌써 오래 전에 잃어버렸던 자신감이 되돌아오고 있다는 점일 것이다.
비록 아무 때나 불쑥거리는 괜한 자신감으로, 나이답지 않게 자주 우쭐거린다는 부작용이 생기기도 하였지만.

자신감은 바로 신체에서 느껴지는 활력과 힘이, 스스로 느끼 기에도 부쩍 늘어난 데서 오는 것이었다.
신체 전반적으로 힘이 늘어났지만, 특히 왼팔의 힘은 놀라울 정도였다.

바깥으로 보이는 체형이 무슨 근육질로 변하거나 한 것은 아 니었지만, 집안에서 장난삼아 아내와 아이들을 왼팔에 메달 수 있게 되었다는 점 하나만으로도, 스스로의 힘이 비약적으로 커 졌다는 것을 강혁은 충분히 느낄 수 있었다.

부작용 또한 만만치 않았다.

퇴근 길에 소주 한잔 걸치고 돌아오는 길에, 동네 상가(商街)
부근 으슥한 곳에서 고등학생으로 보이는 아이들이 담배라도 물 고 있는 모습을 볼라치면, 괜히 다가가 한 소리 꾸짖음이라도 해야겠다는 욕구가 강하게 치솟는 것이었다.

과거 같았으면, 모범 샐러리맨인 김강혁이 체면 때문이던 아 니면 겁이 나서던, 감히 상상도 하지 못할 생각이었다.

더 위험한 부작용은 아무 때나 눈에 힘을 주게 되었다는 것이 다. 조직의 어깨를 방불케 하는 덩치와 마주 지나치면서도, 부딪 치는 눈길에서 결코 양보를 하지 않으려는 겁의 상실.
아~아!

물론 역시 소주 한 잔 걸쳤을 때의 이야기이기는 하지만, 지금 강혁의 나이에 뒤늦게 힘자랑 할 일이 있어서는 여러 가지로 곤란 한 일이 뒤따를 것이라는 것은 쉬이 짐작이 되는 일 아니겠는가?

운동을 다시 해 볼까 하는 생각도 들었다.
강혁이 이전에 제대로 끝까지 해 본 운동은 사실 없었지만, 그래도 이런 저런 운동을 섭렵해 본 전력(前歷)은 가지고 있는 처지가 아니던가?

'국기 태권도, 권투, 해동검도, 태껸, 으흐흐흐~'

부작용은 또 있었다.
아내로부터 자주 미움을 받게 된 점도 엄청 큰 부작용의 하나 였다.
강혁에게서 갑자기 샘 솟는 활력은, 주변에서도 절로 보이는 모양이었다.

아내와 함께 쇼핑이나 산책을 나섰다가 아는 사람이라도 만날 라치면, 특히 아줌마들 "어머! 남편께서 너무 젊어 보이시네요."

아내의 얼굴이 표시 나지 않게 구겨진다.
강혁은 잘 알고 있었다.
저 정도면 아내의 기분상태가 거의 최저(最低)라는 것을.

"아, 네! 부부가 동갑이다보니, 제가 먼저 늙나 보네요.
호호호!"

겨우 웃음으로 상황을 무마하는 아내를 보며, 강혁은 괜히 불 안해 진다.
저 정도면 분명히 오늘밤을 무탈하게 넘기기는 힘들 거라는 적중률 높은 예측과 함께.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:20 백운곡 대군룡회와 아직 제목을 정하지 못한 [無題]를 분리하여 게시하고 싶은 데, 별 뚜렷한 방법을 찾지 못하겠군요.
궁여지책으로 notice 기능을 사용하였는데, 이도 조만간에 더 큰 혼란을 가져올 것이 눈에 보입니다. ^^;;2003-11-28 22:33:48 무협인 새로운 시도가 좋아 보입니다 그러나 이러한 글의 끝을 어떻게 나타내실지 궁금합니다 무협지는 그래서 결국에는 천하를 얻고 잘먹고 잘살았다는 이야기로 끝을 내지만..
요즘 현실에서는 힘을 얻어 무엇을 할수 있을까 하는 생각입니다 그럼 항상건강하시구요...2003-11-28 23:03:27 백운곡 저도 이 글의 전개방향과 그 끝을 향해 어떻게 항해를 해 나가야 할지, 기대와 작은 흥분을 가지고 있습니다.
새로운 글 쪽으로 자꾸만 생각이 먼저 가서, 오히려 대군룡회가 걱정됩니다. ㅎㅎㅎ ^*^2003-11-28 23:35:38 
 천진도사 개인연재방을 분리하여 연재를 하는 것도 좋을 것입니다.
한번 의견을 제시하여 보시죠..2003-11-29 12:03:37 프리맨 음 제목을 따로 해서 올리시지요..^^ 이름하여 신권무적..^^2003-11-29 19:17:34 백운곡 神拳無敵이요?
40대의 회사원과 신권무적이라? ^^ 제목공모라도 한 번 할까요?
물론 프리맨님의 신권무적이 첫번 째 응모 idea이고요.^^ 응모상품은.....음.....!!! ^*^2003-11-29 20:45:47 세종대마왕 40대가 청춘의 시작 아닌가여?
근디 40대는 정말 빨리가는것 같아요. 벌써 중반으로 접어들다니 흑흑흑2004-02-18 17:47:02 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203199 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233466 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273711 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256987 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (2)
백운곡 2003-11-29 23:39:12, 조회 : 3,466, 추천 : 23 ◇ ◇ ◇ 연말(年末)이다.
그러고 보니 크리스마스도 몇 일 남지 않았다.

이런 저런 망년회는 벌써 12월 초부터 몇 일 걸러 한 차례씩 벌어지고 있었고, 회사의 업무 또한 연말 턱을 하느라 이만 저 만 바쁜 게 아니다.

회사에서는 호화스러운 망년회를 자제하라는 지침이 내렸다.
사회적으로 위화감을 줄 수 있다는 이유였고, IMF이후 연말이 면, 빠지지 않고 그룹산하 각 계열사에 내려지는 지침이었다.

그러나 정도의 차이는 있겠지만, 어느 망년회치고 조촐하게 식사만 하고 헤어지는 망년회는 당연히 인기가 없었고, 2차로 술판이 끼는 망년회라면, 보는 시선에 따라 호화롭다고 말할 때 단호히 아니라고 말하기는 어려운 자리가 대부분일 수 밖에 없 었다.

다만 모이는 사람들의 수(數)로 결정되는 규모를 줄여서라도, 주위의 시선에서 비켜나야 했기 때문에, 오히려 각종 형태의 소 규모 망년회가 난립하게 된 감도 있었다.

이래저래 강혁처럼 사회생활의 연륜이 오래되었을수록, 스스 로 원하던 그렇지 않던, 매년 연말은 자신의 체력의 한계를 시 험해 보고, 또한 해마다 느낄 만큼 바닥으로 향해 가는 체력에 절망하게 되는 그런 때인 것이다.

물론 올해의 연말은 적어도 강혁에게는 완전히 다른 모습으로 다가왔다.
술 먹은 다음 날이면 월차, 반차 혹은 출근을 했더라도 하루 종일 시뻘건 얼굴로 빌빌거리는 직원들 속에서, 강혁은 두드러 질 정도로 혈기왕성 함을 자랑하였다.

독한 양주로 자정을 넘기더라도, 지치기는커녕 술에 취하는 모습을 거의 보이지 않는 것이다.
당연히 아침이면 멀쩡한 모습으로 출근을 하였다.

이게 다 자신의 내공(內功)이 하루가 다르게 축적되어 가고 있 기 때문이라고 생각하기로 한 강혁이었다.

내공이라?
스스로 생각하기에도 웃기지 않은가?
그렇지만 또한 멋지지 않은가?

'일갑자(一甲子)의 내공이면 무협지에서도 일류고수의 소리를 들었겠다? 그 동안 열심히 수련한 나의 내공은 지금 얼마나 될 까?'

일갑자?
60년을 전심전력(全心全力)으로 수련한 내공이라고 하였다.
그렇다면 강혁은 이제 두 달 정도를 수련하였으니............
0.003갑자?

'뭐, 몇 갑자면 어떠랴?
지금 이 정도만 되더라도.........
아! 살 맛 나는 세상! Wonderful Life!'

사실 강혁은 요즘 그렇게 매달리던 예의 그 고통완화법에, 예 전처럼 그다지 애를 쓰지 않고 있었다.

얼마 전부터 완화해야 할 만큼의 고통이 더 이상 느껴지지 않 고 있는 것이 가장 큰 이유였고, 또한 이제는 굳이 의식하지 않 더라도 몸이 알아서 저절로 일정한 법칙의 호흡을 하기 때문이 었다.

굳이 또 하나의 이유를 더 들라면, 최근 들어 혈도가 타통되 는 그 살 떨리는 희열(?)을 거의 경험하지 못하게 된 때문이기 도 했다.

무슨 이야긴 고 하니, 그 동안의 수련(?)으로, 강혁의 신체는 이제 좌측 상반신 즉, 몸 전체로 치면 대략 1/4에 해당하는 만 큼의 부위에 있는 많은 혈도들을 타통한 바 있었다.

그렇게 해서 그 만큼의 신체부위에 진기(眞氣; 강혁은 몸 안을 돌아다니는 기운을 마음 편히 그렇게 부르기로 했다)가 자유자 재로 돌아다닐 수 있도록 까지 진전을 이루었는데, 바로 그 때 부터 그 진기의 흐름에 큰 변화가 왔던 것이다.

무협지 용어로 하자면, 소위 산공(散功)의 현상인가?
왜 그 운공(運功)을 잘못했다든지 하는 이유로, 열심히 모아 두었던 진기가 한 순간에 도로아미타불이 되는 경우가 있지 않 은가?

바로 강혁의 좌상반신(左上半身)에 활성화되어 있던 진기가 어 느 한 순간에 그만 흩어져 버린 것이다.
강혁이 기겁을 한 것은 당연한 일이었다.

한 때는 자신에게 왜 이런 이상한 일이 생겼나, 원망도 한 적 이 있었지만 그 것은 잠깐이 일이었고, 오히려 자신에게 찾아 온 새로운 젊음과 놀라운 힘에 대해 내심 얼마나 기꺼워 하고 있었던가?

그런데 한 순간에 그 변화의 근원이 마치 신기루처럼 흔적도 없이 날아가 버리다니?

"허허!"

한동안 허탈한 심정을 추스른 후, 혹시나 하는 마음으로 신체 내부를 관조(觀照)해 보던 강혁의 얼굴에 서서히 안도의 표정이 떠오르더니, 그 것은 점차 희열의 표정으로 바뀌어 가고 있었다.

흩어져 버렸다고 생각했던 좌상반신의 진기는, 강혁의 전신(全 身)으로 분산 흡수가 되어 있었던 것이다.

좌상반신에 제한적으로 그리고 다소 불안정하게 활성화 되어 있던 진기는, 이제 강혁의 전신 신체내부에서, 비록 상대적으로 미약한 흐름으로 바뀌었지만, 그러나 한층 안정적인 흐름을 유 지하고 있었던 것이다.

힘이란 측면에서, 비록 강혁이 당장에 시험을 해 보지는 않았 지만 그 느낌만으로도, 왼팔에 스며 들어있던 괴력이라고 할 만 했던 그 힘은 상당히 완화되어 있었다.

그러나 상대적으로 신체 전반에서 느껴지는 힘과 활력은, 이 전과 비할 수 없을 정도로 훨씬 강력해져 있었던 것이다.

그 날의 그 사건 이후로, 강혁은 자신의 신체내부에 자리잡은 진기의 흐름에 더 이상 큰 신경을 쓰지 않기로 한 것이다.
진기가 자체적으로 움직이며 신체의 힘을 안정적으로 키워 나 가고 있다는 데에 대해 믿음과 신뢰를 가지게 되었기 때문이었 다.

좋은 예로, 그로부터 얼마 후 강혁은 고등학교 이후로 수 십 년 간을 끼어 오던 안경을 벗게 되었다.

그의 시력은 상당히 낮은 디옵터의 수준, 일반적으로 얘기하 는 마이너스의 시력이었는데, 언제부터인가 안경을 끼고 있으면 눈이 어지러워지기 시작하더니, 종국에는 안경을 벗게 되었던 것이다.

시력이 회복된 것처럼, 강혁의 오감(五感) 전체가 비약적인 변 화를 이루고 있었다.
가히 젊음의 회복이라는 수준을 넘어, 신체의 개조가 일어나 고 있었던 것이다.

이러한 내부로부터의 변화는, 한편으로 강혁을 당황스럽게 만 드는 측면이 있었다.
안경에 대한 일만 해도 그렇다.

그 일에 대해 아직도 그의 아내는 전혀 모르고 있다.
왜냐하면, 지금도 강혁의 얼굴에는 여전히 안경이 씌어져 있 었으니까.
비록 도수 없는 안경이기는 했지만.

예전부터 아내는 강혁이 안경 끼는 것을 좋아했다.
강혁의 안경 벗은 얼굴이 너무 샤프해서, 대하는 사람들로 하 여금 어려움을 느끼게 만든다는 이유였다.

그나마 안경이라도 끼고 있으며, 인상이 상당히 부드러워 진 대나?
그 때문에 강혁은 한참 유행하였던 라식 수술 같은 것에 대해 서도 아예 생각을 하지 않았을 정도였다.

 ◇ ◇ ◇ 요즘 보기 드물게, 오늘 오전 내내 강혁의 얼굴은 다소 찌푸 러져 있었다.
열 시쯤 받은 한 통의 전화 때문이었다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:21 세이진 조회수는 72. 제가 일흔 세번째인듯 하군요. ^^ 새벽 3시 5분 이네요.
늦게나마 게시판에 찾아온게 다행~ ^^ 대군룡회도 재밌게 보고 있지만 새로이 연재하는 글 역시도 기대되는군요.
현실에서 무공을 지니게 된다라... 그나저나 공지로 매화 올리시면 앞으로 어찌하실런지;; 그.리.고. 대군룡회 역시도 꾸준히 올려주세요~ (욕심이 지나친가요? ^^;;) 여하튼 건필하시길. ^_^2003-11-30 02:56:25 해일(海溢)
아^^ 이번소설 상당히 흥미가 갑니다.

현대 시대에서 배우게된 무공.

현 세게에서 이미 단전호흡을 하는거 보니 무림세계로의 차원이동같은것은 안할거 같은데...

과연 현실세계에서 어떻게 나갈지 궁금하네요2003-11-30 10:04:34 프리맨 오옷 재미있어요...
회사 여사원과의 로맨스도..흐음...^^2003-11-30 10:38:59 백운곡 세이진님!
저도 간 밤에 TV에서 피아니스트라는 영화를 보느라 비슷한 시간대까지 깨어 있었습니다.^^ 해일님!
근데 무협소설 맞나요?
혹시 엄격한 표국에서 이단으로 몰리는 것은 아닌지? ^^ 프리맨님!
하필이면.......... ㅎㅎㅎ..... 좋죠. ^*^2003-11-30 12:29:51 학상 근데 샤프하다는 말이 괜찮다는 뜻 아닌가요??

저는 지금까지 그렇게 알고 지내왔는데...2004-02-08 22:18:53 세종대마왕 흠흠흠 회춘을 했나 보네요. 아이고 부러버2004-02-18 17:50:17 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203199 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233466 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256987 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (3)
백운곡 2003-12-01 22:06:45, 조회 : 3,199, 추천 : 20 공직(公職)에 있는 대학선배의 전화였다.
선배라고 해도 학교 다닐 때는 일면식(一面識)도 없었고, 근 10 년이나 나이 차이가 나는데다, 강혁과는 직무와 연관해서 알 게 된 그런 사이였다.

'제길....!'

아마도 무슨 부탁할 게 있는가 보았다.
그렇지 않다면 일 년 내내 뜸한 사이로 있다가 왜 하필이면 이 바쁜 연말에 연락을 하였겠는가?

공무원들이야말로 연말에 사적(私的) 자리를 마련하기란, 주위 의 눈도 의식해야 되고 여러 가지 부담이 따를 텐데.
바라건대, 소위 청탁성(請託性)만 아니라면 좋겠다는 생각을 하였다.

하지만 만나는 자체를 거절 할 수는 없는 노릇이었다.
어쨌든 까마득한 선배에 대한 예의가 아닐뿐더러, 강혁의 업 무와도 무관한 사이가 아닌 것이다.
그 것도 잘 못 보이면 상당히 힘들어지는 부처의 고위급에 있 는 선배이다.

별로 즐겁지 않게 점심을 들고 사내식당을 나서는데, 뒤에서 옷자락을 잡아당기는 사람이 있었다.

"김 부장님!"

후배인 이영도(李英道)였다.
별명이 0.1톤일 만큼 체중이 100Kg을 간단히 넘어 가는 우람 한 체구에 성격이 서글서글하여, 평소 어리광(?)을 부리는 대학 같은 과의 4~5년 후배였다.

"오랜만이다?"

"선배님! 우리 함 모여야죠?"

근처 잔디밭으로 따라 오면서 녀석은 동문 망년회에 대한 얘 기를 슬며시 꺼낸다.
사내(社內)에서 과 동문을 합치면 대략 10명 정도가 되었고, 이전에는 적어도 분기에 한 번 정도씩은 모였었는데, 올해 들어 서 좀 뜸하기는 하였었다.

"얌마! 이미 연말까지 새끼줄 꽉 차버렸다.
해 넘기고 신년회(新年會)나 하지?"

"그래도 그럴 수야 있나요?
듣는 후배 심히 섭하옵니다. 썬배니~임!"

강혁이 주머니에서 담배를 찾고 있는 사이에, 이영도가 코맹 맹이 소리를 하면서 갑자기 강혁의 등 뒤로 돌아가더니, 그 우 람한 양팔로 허리를 조여 오기 시작한다.

제 딴에는 후배로서 선배에게 부리는 재롱쯤으로 여기는가 보 았는데, 당하는 사람에게는 가히 살인적인 장난이었다.

강혁 역시 이전에 한 두 번 당한 바 있었거니와, 들리는 바로 이영도에게 허리를 제압당한 선배 뻘 치고, 그가 말하는 대로 승낙을 하지 않고서 그의 이 끔찍한 애교(?)를 곱게 벗어난 사람 이 없었다는 것은 공공연히 알려진 사실이었다.

"야! 자식이....., 그 짓 좀 하지 말랬지?"

강혁이 예전에 당했던 기억을 되살리며, 반사적으로 오른 팔 을 목 뒤로 돌려 이영도의 덜미를 잡아채고는. 허리를 앞으로 숙여 그 큰 덩치를 어깨너머로 넘기는 시늉을 하였다.

강혁 스스로가 어떤 기대를 하지 않은 행동이었던 만큼, 이영 도 본인은 물론 주변에서 실실거리며 쳐다보던 사람들 누구도, 강혁의 그 미약한 몸부림에 거구의 이영도가 움찔거리기라도 할 것이라고 기대하는 사람은 없었다.

그런데 다음 순간이었다.

"허억!"

'콰당~'

이영도에게서 어울리지 않게도, 숨 넘어가는 소리가 흘러나오 는가 했더니, 그의 거구가 강혁의 어깨 너머로 휘둘리듯 넘어와 잔디 바닥에 그대로 메다 꽂힌 것이다.

"어엇!"

"저...저~!"

이영도의 엉덩방아 찧는 소리가 워낙 요란했던 탓에 주위 사 람들의 시선이 온통 집중되었고, 급기야 그들의 입에서 놀람의 탄성들이 터져 나오고 있었다.

'아차!'

무심결에 이영도를 메쳐 놓고 나서야, 사람을 상대로 자신의 힘을 처음으로 써 본 결과가 되었다는 사실을 깨닫고는, 주변사 람들의 놀람과는 비교가 되지 않을 정도로 더욱 크게 놀라는 사 람은 정작 강혁 자신이었다.

"짜샤! 너 이제는 별 장난을 다 친다?
왜 너 혼자 재주를 넘고 그러냐?"

잔디바닥에 네 활개를 펼친 채 고개만 들어 자신을 바라보고 있는 이영도에게 얼른 다가가, 그의 팔을 잡아 일으키며 의뭉스 럽게 소리를 높이는 강혁이었다.

"어...어?"

호리호리한 체구의 강혁이 내미는 한 팔에 이끌려 자신의 몸 이 너무나 가볍게 일으켜 지는 것에 대해, 이영도는 또 한 번 놀람을 금치 못하였다.

그러나 주변 사람들은 저마다 피식거리며, 두 사람의 장난에 괜히 놀랐다는 표정을 지으며 다시 제각기 원래의 관심사로 시 선을 돌리는 모습이었다.

"선배님! 방금 어떻게 하신 겁니까?"

"뭐가, 임마?"

"저는 선배님께서 뻥 치는 소리로만 여겼었는데......, 그 왜, 옛 날에 술 한잔 하시면서 안 해본 운동이 없다고 하신 말씀있지 않습니까?"

"짜식! 쓸데 없는 소리말고 그만 가라.
점심시간 다 끝나 간다."

강혁은 이영도의 등에 묻은 티끌들을 털어 주며, 그의 등을 밀었다.
고개를 갸웃거리며 돌아서는 이영도에게서 저 혼자 궁시렁거 리는 소리가 흘러 나왔다.

"그런데 유도를 했다는 소리는 없었던 것 같은 데...?"

 ◇ ◇ ◇ 혹시나 했더니 역시나였다.
시내 일식점(日食店)에서 만난 강혁의 선배 박(朴) 국장은, 사 장족(社長族)으로 보이는 또래 한 사람과, 그 보다는 젊어 보이 는 강혁 또래의 또 한 사람을 대동하고 있었다.

의례적인 소개와 인사말을 주고 받으며 간단한 저녁을 먹는데, 강혁이 예상한 대로 박 국장과 동행한 사람들은 중소기업을 운 영하는 이(李) 사장과 그 회사의 관리이사를 맡고 있다는 윤(尹)
이사라고 하였다.

이 사장은 박 국장의 고등학교 1년 후배라는 데, 아예 형님 소리를 입에 달고 있으면서 절친한 선후배간임을 엄청나게 티를 내려 노력하고 있었다.

그럭저럭 요리의 코스가 돌고 난 다음 역시 짜여진 순서대로, 이 사장은 간만에 만난 고등학교 선배를 모시겠다며 2차를 가겠 단다.

"그럼 저는 먼저 좀 들어가겠습니다.
요즘 며칠 잇 달은 망년회로 좀 무리를 하였더니, 컨디션이 영 좋지를 않습니다.
저는 개의치 마시고, 두 분이 오랜만에 맘 껏 회포를 푸시기 바랍니다."

직장생활 15년을 넘기고 있는 강혁의 매끄러운 접대용 말솜씨 이기는 했지만, 통할 리가 없는 말이었다.

"어이쿠, 김 부장님! 이거 왜 이러십니까?"

이 사장이 짐짓 큰일이라도 난다는 듯 강혁의 손을 잡아끄는 데, 흘깃 강혁을 바라 보는 박 국장의 눈이 가늘어 지고 있었다.
심기가 불편해지기 시작한다는 표시다.

"이봐, 김 부장! 웬만하면 같이 간단하게 한 잔 더하지?"

통하지 않을 걸 알면서도, 한 번 찔러 본 강혁이었다.
이 정도에서 허리를 숙이지 않으면, 차라리 처음부터 이 자리 에 안 나오니 만 못한 최악의 결과를 얻게 될 터였다.

씁쓰름한 내심이 표정으로 배어 나오지 않게 조심하면서, 강 혁이 얼굴에 웃음을 띄워 올렸다.

"이거 참! 국장님까지 그러시니 제가 빠질 수도 없겠군요.
뭐 그럼 같이 가시죠.
대신 간단하게 입가심만 하는 겁니다? 하하하!"

어느 새 대기되어 있는 윤 이사가 운전하는 차를 타고, 그들 이 도착한 곳은 나폴리라는 이름의 제법 삐까뻔쩍 하는 1급 룸 살롱이었다.

깔끔하게 단장된 입구를 들어서자, 제복을 갖춰 입은 말쑥한 허우대의 웨이터 둘이 나와 90도로 허리를 숙인다.

"어서 오십시오!"

그들 뒤로 자리한 카운터가 꼭 고급호텔의 프론터를 본딴 듯 제법 화려해 보였다.
은은한 조명 속에 긴 복도가 안 쪽으로 이어져 있고, 양쪽으 로는 룸 들이 늘어 서 있었다.

몇 개의 룸 바깥으로 음악과 함께 노래 부르는 소리가 새어 나오는 것으로 보아, 손님들이 꽤 들어 있는 모양이었다.

"어이! 조용한 방으로 하나 주고, 사장 좀 들어 오라고 해라."

이 사장이 웨이터를 대하는 폼이, 자주 출입하는 단골 집인가 보았다.

'흠! 술값이 만만치 않아 보이는데...... 이런 데 들락거릴 돈 있으면 운영자금으로나 보태지?'

강혁이 내심으로 쓴 웃음을 머금고 있는 사이에, 그들은 웨이 터의 안내로 하나의 룸으로 안내되었다.

이런 방면에 대해서는 그리 눈이 낮지 않다고 할 수 있는 강 혁이 보기에도, 제법 호화롭게 꾸며진 룸의 한 가운데로 양주 잔과 믹싱용 음료수가 셋팅된 테이블이 놓여져 있었다.
족히 열 대여섯 명은 앉을 수 있는 꽤 넓은 방이었다.

"이 집 여(女)사장이 말입니다.
이 지역에서 제일 잘 나가는 그 클레오파트라 있지 않습니까?
그 곳에서도 제일 잘 나가던 새끼마담이었다는 것 아닙니까?
독립하여 이 집을 시작한지 아직 몇 달 되지는 않았는데, 벌 써 이 바닥에서 소문이 짜합니다.
그리고 써비스도 꽤 깔끔한 편이고요. 허허헛!"

물수건으로 손을 닦으며, 이 사장이 너스레를 떨었다.
그 때, 문이 열리며 여자 하나가 들어 오는 데, 블랙 계통의 투피스를 정장으로 입었는데, 단아함과 함께 쉽게는 볼 수 없는 기품을 지녔다.

"어머! 이 사장님께서 오셨군요?"

"응! 잘 있었나?
오늘은 내가 귀한 손님들을 모셔 왔거든.
심 사장만 믿을 테니까, 잘 좀 부탁해."

"호호호! 잘 알아서 모실 테니까 걱정하지 마세요.
안녕하세요? 심은합니다.
모시게 되서 영광이에요."

여자가 자기를 소개하는 말에, 강혁의 눈이 잠깐 여자의 얼굴 에 머물렀다.

'푸흐흐흐! 심은하라?
얼굴 색 하나 변하지 않고, 아주 자연스럽게 말하는 군.'
하기야 요즘 일반 노래주점에 도우미로 나오는 아줌마들까지 장미희니, 김자옥이니, 장서희니, 최진실이니 하는 이름을 태연 스럽게 갖다 붙이는 판이니, 저 정도 갖추고서 심은하면 뭐, 심 하다고 할 수는 없겠지."

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:21 백운곡 ^*^ !!!!!!!!!2003-12-01 22:07:01 무협인 백운곡님의 글을 보니 요사이 대군룡회보다 이글에 더욱 애착을 갖는것을 느껴집니다 저자신도 이글의 끝을 생각할때가 가끔 있지요 마음 편하게 쓰시는 것이 의외의 대박이 일어날가능성이 있다는 말을 하고 싶습니다 단 한가지 판타지로는 변하지 않기를 바랍니다 (요즘 판타지는 왜그렇게 이름들이 긴지.. 내용도 이해가 되지않고요 아마도 조금씩 나이가 드는것이겠지요)

이글이 일반소설로 출간이 되면 많은 독자층을 확보할수 있을것이라는 것을 단언할수 있지요 물론 글을 다읽지 않고 초반의 느낌으로만...

건강하시구요 그럼 200002003-12-01 23:13:36 소졸 음.. 새로운 글 읽는 재미도 쏠쏠 합니다 참. 잘 쓰십니다....
군룔회를 기다리다 목이 한자반 길어 졋는데..
제목미정? 읽는 재미도 아주 괞찬군요..
건강 유의 하세요2003-12-01 23:19:01 프리맨 요즈음은 효리의 영향인지...
룸에서도 글래머만 찾는다고 합니다.
글래머 주가 상승입니다...^^ ㅎㅎㅎㅎㅎ2003-12-02 16:12:26 늘그래 남자들은 항상 그래머를 눈여겨 봅니다. 그리고 ........(마음속으로)2003-12-02 18:05:19 백운곡 무협인님! 그리고 소졸님!
'제목미정'^^에 대한 호평, 감사합니다.
***빨리 제목을 정해야 할 텐데....

프리맨님! 올타쿠니, 이효리 다음 편에 바로 등장인물로 채택....

늘그래님! 저는 예외입니다.^*^2003-12-02 23:00:43 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203199 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256987 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (4)
백운곡 2003-12-02 23:01:47, 조회 : 3,198, 추천 : 19 가만히 뜯어 보면, 요즘 흔히 뜨는 그런 성형외과형 미인은 아닌데, 이목구비(耳目口鼻)의 조합이 나름대로의 균형을 잘 이 룬 얼굴이다.
한 마디로 온화한 기품의 고전적 미인형이라고 강혁은 평을 내렸다.

'그래봤자, 룸 살롱 마담일 뿐인데, 온화한 기품이라.....?
으흐흐흐! 이 거 오늘 별 생각을 다 하게 되는 군.'

강혁이 내심으로 무슨 생각을 하는지를 아는지 모르는지, 심 은하는 유난스럽도록 강혁에게 눈길을 주고 있었다.
이 사장이 묘한 눈길로 심은하와 강혁을 번갈아 한 번씩 쳐다 보더니, 다시 너스레를 떨었다.

"이봐! 심 사장!
오늘 이 자리의 좌장(座長)은 물론 여기 계신 우리 형님이지만, 주인공은 이 쪽에 계신 우리 김 부장님이시네."

"네에~! 이 사장님께서 그렇게 말씀 안 하셔도, 저도 이미 눈 치 채고 있는 중인걸요."

"허허! 역시 우리 심 사장의 사람 알아보는 눈은 보통이 아니
라니까?"

갑자기 자신을 띄우는 두 사람의 장단에, 강혁은 어색한 웃음 을 지어 보일 수 밖에 없었다.

"그럼 사장님! 술과 아가씨들 좀 들일까요?"

"음! 그래! 술은 전에 하던 걸로, 그 18년 산 있잖아?
그리고 아가씨들은 최고의 미인들로 넣어야 돼?"

"아이, 참! 사장님도.
너무 못 미더워 하시면, 제 체면이 깍이잖아요?'

심은하가 이 사장에게 은근히 애교스러운 타박을 주더니, 갑 자기 목소리를 은근하게 바꿔 강혁에게 묻는다.

"저....! 김 부장님!
부장님께서 싫지만 않으시다면......, 제가 오늘 부장님의 파트 너가 되어 드려도 될까요?
혹시 취향에 안 맞으신다면, 전혀 부담 느끼지 마시고 말씀을 해주세요.
그리고 괜찮으시다면, 저에게는 큰 영광이겠습니다."

묘하게 사람을 끌어들이는 화술(話術)이다.

'이 여자가 왜 이래?'

심은하의 예상치 못한 말에 강혁이 내심 흠칫하였지만, 결국 은 고개를 끄덕이고 말았다.

부담 느끼지 말고 싫으면 싫다고 말하라지만, 이런 상황에서 그런 끔찍한(?) 말을 아무렇지도 않게 할 심장에 털 난 남자가 어디 있겠는가?

"어머! 고마워요, 부장님!"

심은하가 짐짓 감격한 기색이더니, 일부러 소녀처럼 폴짝이는 몸짓으로 강혁의 옆자리도 다가와 바싹 붙어 앉았다.
그리고는 아예 강혁의 팔을 잡아당겨, 팔짱을 끼어 버린다.

교태(嬌態)가 넘치는 여인이다.
이 십대 후반은 족히 되어 보이는데도, 그런 교태가 전혀 어 색하거나 천해 보이지 않는다.

"호호호! 저는 오늘 무료봉사예요 팁은 부장님께서 앞으로 저희 집 단골이 되시겠다는 약속만으 로 충분해요."

참으로 능수능란한 화술이자, 타고난 상술(商術)이다.
강혁으로서는 얼마 전 교육받은 리더(Leader)의 고급 비지니 스 스킬(Business skill]이란 강좌(講座)가 새삼 생각나는 순간이 기도 했다.

심은하야 말로 지금 비지니스 스킬의 극치를 보여 주고 있지 않는가 하는 엉뚱한 생각이었다.

다른 한 편으로는, 고급 룸 살롱의 마담으로 자수성가(自手成 家) 하였을 정도면, 이 바닥에서는 닳고 닳아 꼬리 아홉 달린 여 우라 해도 과언이 아닐 여자가, 자신에게 이런 특혜(?)를 괜히 베푸는 것은 아닐 것이었다.

그렇다면 그녀의 눈에 비친 강혁은 제법 괜찮은, 그래서 투자 할 만한 가치가 있는 봉(鳳)쯤으로 보였던가?

하여간 예상 밖으로 강혁에게 적극적인 심은하에 대해, 비록 오늘의 주인공이니 뭐니 미리 썰을 풀어 놓은 당사자이긴 했지 만, 이사장의 얼굴에는 어쩐지 일말의 아쉬운 기색이 흐르는 듯 했다.

뿐만 아니라 점잖기만 해 보이는 박 국장의 얼굴에도 조금의 질시(疾視) 어린 기색이 감돈다고 생각한 것은, 단순히 강혁의 오버센스였을까?

눈치 빠른 윤 이사가, 재빨리 마이크를 잡고 '비 내리는 호남 선......'을 한 곡 뽑는 동안에 3명의 아가씨들이 들어와서는, 심 은하가 표시 나지 않게 하는 눈짓에 따라 각각 제 자리를 찾아 앉았다.

과연 심은하가 장담할 만큼, 쭉쭉빵빵에다가 연예인 못지 않 은 예쁜 얼굴들이었다.
아니나 다를까, 그녀들의 자기소개가 또한 번 강혁을 웃음짓 게 만들었다.

"안녕하세요? 이효리예요."

"김희선이에요. 사랑해 주세요."

"성유리예요. 반갑습니다."

명랑한 목소리에 제작기 깜찍발랄한 포즈들을 만들며 인사하 는 그녀들에게서는 젊음의 탄력들이 물씬 느껴졌다.

그러나 강혁에게는 생기에 넘치는 그녀들보다, 은근하면서도 농익은 매력을 풍기는 심은하가 훨씬 낫다는 느낌이 드는 것은 왜였을까?

분위기를 띄우라는 이 사장의 주문에 아가씨들이 돌아가며 제 각기 한 곡조씩을 뽑았다.

최신곡들인 모양인데, 강혁으로서는 거의 처음 듣는 수준의 노래들이었다.
그런 사정이야, 강혁보다 훨씬 연배인 박 국장이나 이 사장이 더 하였을 법 한데도, 두 양반은 빠른 템포로 흐르는 노래가락 에 손뼉으로 제법 박자를 맞추고 있었다.

알고 보면 강혁은 소문난 음치였다.
직장동료들과도 어울리다 노래방이라도 갈라치면, 면피할 노 래가 딱 하나 밖에 없는 처지였던 것이다.

그 한 곡조차도 면피라고는 하지만, 간혹 흥겨운 분위기에 타 이밍을 잘 못 맞추기라도 하면, 듣는 사람들에게 타박을 맞기 쉽상인, 소위 리듬이 처지는 종류의 노래였다.

1차 때 반주로 걸친 소주에다, 양주가 한 순배씩 돌자. 이제 제법 취기와 흥이 오르는지, 권하지 않았는데도 이 사장과 박 국장이 앞으로 나가 각자의 십팔 번을 목청 돋구어 제법 멋지게 불러 제꼈다.
갈고 닦은 폼이 역력해 보이는 수준급의 실력들이었다.

다들 테이블 앞쪽의 작은 스테이지로 나가 손뼉을 치면서, 또 는 파트너인 아가씨와 몸을 흔들면서, 아예 테이블로 돌아 올 생각을 않는다.

강혁이 자리를 지키고 앉아 나갈 생각을 않고 있는데, 옆에 앉아 있던 심은하가 다소곳이 권한다.

"부장님도 한 곡 하셔야 되겠네요."

다분히 강혁의 입장을 생각하여, 매너상 지금쯤에는 한 곡을 불러야 할 때라는 것을 깨우쳐 주는 것일 게다.

'참 꼼꼼히도 챙겨 주는군.'

심은하의 면밀함에 새삼 감탄하며, 강혁이 앞으로 나가 노래 방 기계 옆에 있던 성유리에게 노래제목을 얘기하자, 책을 뒤적일 필요도 없이 바로 번호를 누른다.

'많이 불러 봤다는 건가, 아니면 그 만큼 교육을 철저히 받아 서 그런가?'

강혁이 또 쓸데 없는 혼자만의 생각을 하고 있는 사이에, 노 래의 전주가 흘러나온다.
강혁의 십팔 번, 동료들이 애칭으로 공포의 십팔 번이라고 부 르는 비로 그 노래, 아침이슬이다.

박 국장과 이 사장의 얼굴로 짧게 피식거리는 웃음이 지나가 는 것을 곁눈질로 보며 강혁이 느릿하게 목청을 뽑는다.

'긴 밤 지새우고.........'

유일한 십팔 번이기도 하였지만, 강혁에게는 나름대로 많은 사연이 담긴 노래라서 부를 때마다 언제나 감회에 젖곤 하는 노 래였다.

그러나 강혁이 음치인 것만은 어쩔 수가 없나 보다.
음정에 아예 고저(高低)가 없었다.
처음부터 시작된, 굵고 저음인 바리톤의 목소리가 시종 변함 없이 계속 되는 것이다.

윤이사는 옆에서 건성으로 손뼉을 치며 박자를 맞추고 있었고, 박 국장과 이 사장은 파트너 아가씨들을 깊숙이 끌어 안고 느릿 한 부루스 타임에 들어가 있었다.

"태양은 묘지 위에 붉게 타오르고, 한 낯에 찌는 더위는....."

어느 순간 강혁이 부르는 노래의 분위기가 바뀌었다.
심은하의 코러스 덕분이었다.

강혁의 굵은 목소리에 심은하의 낭창거리는 목소리가 합쳐지 자, 무슨 혼성 이중창을 듣는 듯한 제법 괜찮은 화음을 만들어 내기 시작한 것이다.

"짝~짝~짝~짝!"

"앵콜!"

스스로도 분위기에 도취된 강혁이, 아니 강혁과 심은하가 노 래를 끝내자, 강혁으로서는 그의 짧지 않은 인생에서 거의 처음 으로 받아 보는 앵콜과 박수의 세례가 뒤따랐다.

'크흠! 괜찮은 기분이군.'

조금은 쑥스러운 가운데, 강혁이 룸 내의 갈채를 즐기고 있을 때, 심은하가 노래 번호 하나를 누르더니 강혁의 품안으로 안기 다시피 기대어 온다.

조용한 반주가 흘러 나오면서 이어지는 그녀의 노래.
워낙 문외한인 강혁으로서는 그리 익숙치 않은 노래였지만, 무슨 러브레타 어쩌고 하는 노래였는데, 꽤 분위기가 있는 곡이 었다.

무엇보다도 심은하의 노래실력은, 요즘 아이들 말로 짱이었다.
비록 자신이 음치이긴 하였지만, 다른 사람의 노래에 대한 평 가에서도 인색한 편인 강혁이었는데도, 심은하의 노래는 정말 잘 부른다는 생각을 절로 하게 될 정도였다.

심은하는 노래를 부르는 도중에 은근 슬쩍 강혁의 손도 잡아 주고, 박 국장 등과 등을 지게 되어 자신이 숨겨지게 되는 위치 에 있게 되면, 기습적으로 과감한 키스를 감행 하기도 하여 강 혁을 당황스럽게 만들기도 했다.

모두의 노래가 한 차례 끝나고 나서, 각자의 자리로 돌아가 술잔을 돌리는 중에도, 심은하의 강혁에 대한 서비스는 다른 아 가씨들에 비해 그 격과 질에 있어서 확연히 차별화가 되는 것이 었다.
이를 두고 입안의 혀처럼 군다고 하는 것일까?

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:22 백운곡 에휴! 빨리 제목을 정해야 할 텐데.....2003-12-02 23:02:26 세이진 ㅎㅎ. 잘읽고 갑니다. ^^ 제목이라... '묵환' 은 어떨까요? 음... 아직 스토리 파악이 안돼서 제목을 추천하기도;;; 어쨌던 건필하세요~ ^^ 덧. 대군룡회의 다음편이 보고파요오~2003-12-03 10:19:12 평촌신선 제목 공모를 한번 해보시죠.

신바람, 도시의 협객, 기인, 은둔의 선객, 환생, 구름과 신사... ...등등 건필 하세요. 즐독하고 갑니다.2003-12-03 14:38:11 해일(海溢)
이번에는 좀 수수한 내용들이군요.
그래도 재밌습니다.
건필하세요^^ 언제나 운곡님의 글을 기다리며...2003-12-03 17:10:32 프리맨 음...제목은 .... 이정도 밖에 생각이 안 나는군요..^^ ①보환출세(寶環出世)
②양기관산(陽氣貫山)
③협객재래(俠客再來)
④규방쟁선(閨房爭先)2003-12-03 18:16:48 절검자 제목 추천 합니다.

-- 중년기연 --

운곡님의 소설처럼 현실세계의 무협이야기를 재밌게 풀어놓은 소설 두가지도 추천합니다.

1. The Gamer Part 1 2. 21세기 무인 둘다 조아라에서 연재하고 있습니다. 이 두가지 소설은 현실과 무협의 조화가 아주 훌륭한 소설입니다.

운곡님은 어떤전개로 무협을 부각시킬지 정말 기대됩니다.

그럼 건필하시고... 중년기연 파이팅...(아자!)2003-12-04 00:17:21 susan 재미있네요 제목으로 기환객으로 하면...2003-12-04 01:04:24 SHMART
잘 읽고는 있는데 역시 '대군룡회'에 더 치중해 주시기를 바라는 마음입니다. 마치 조각가가 심심파적으로 데생을 하는 느낌입니다만...2003-12-04 11:40:55 검영(아)
운곡님 이번 소설도 좋은 느낌이네요.
약간 잔잔한 느낌의 소설이 될 것 같네요.
또 다른 명작이 되었으면 하네요. 건!필! 입니다.2003-12-04 20:06:19 웃자 허허 인기있는 여자연예인들 다 나오네~~ 두문불출 이란 제목은 어떨까요?2003-12-04 22:22:36 심연 그냥 제목을 ......제목미정으로 함 좋을것 같은디........
이상한가..........?2004-02-03 17:51:41 세종대마왕 쩝!~ 단란한곳에서 단란하게 마시는군요2004-02-18 17:57:28 김주영 비 내리는 호남선? ㅡㅡㅡ"남행열차"ㅡㅡㅡㅡ2004-02-22 15:16:32 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256987 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (5)
백운곡 2003-12-04 22:27:16, 조회 : 3,838, 추천 : 18 그러는 사이에 양주가 조이 서너 잔씩은 돌았는데, 강혁은 담 배 한 개비 생각이 간절하여졌다.

다만 보아하니 룸 내의 사람들 중에서는 담배를 피는 사람이 자기 한 사람 밖에 없는 듯 하였고, 더구나 선배에 연장자들과 함께 하는 자리라 태연하게 담배를 빼어 물기도 부담이 되는 터 였다.

잠깐 망설이다가, 짐짓 핸드폰에 진동이라도 온 양, 폰을 꺼내 들고 '여보세요!' 하면서 룸 바깥으로 나왔다.

복도 중간쯤에 강혁과 같은 처지의 흡연자들을 위한 것인지, 간단한 응접세트가 갖춰져 있어서, 강혁은 쇼파에 앉아 담배에 불을 붙이고, 깊게 한 모금의 연기를 빨아들였다가 시원하게 뿜 어 내었다.

복도에서도 공기의 유통은 잘 안 되는지, 그가 뿜어 낸 하얀 담배연기는 허공에서도 금방 흩어지지를 않고 잠깐동안 어떤 형 체를 만들고 있었다.

그 연기의 생긴 모양이 하필이면, 등을 보이고 새침하게 돌아 앉은 나신(裸身)의 여체(女體)와도 같다는 생각을 떠 올리며, 강 혁은 괜히 피식거리며 혼자서 쓴 웃음을 짓고 말았다.

그 때였다.
마침 저 쪽 입구로부터 네 다섯 명의 손님들이 들어오고 있기 에 별 생각없이 무덤덤한 눈길을 주었는데, 복도의 은은한 조명 속에 두 번째쯤에 선 노신사가 무척 낯이 익다는 생각이 드는 것이었다.

'어헉?'

다음순간 강혁은 기겁을 하며, 펄쩍 뛰듯이 자리를 박차고 일 어섰다.

'엇, 뜨거라.
사장(社長)이다.'

그랬다.
노신사는 바로 강혁의 회사 사장이었던 것이다.
옆에 같이 한 사람들은 타(他) 사업부(事業部)의 임원들인 듯 보였는데, 아마도 사장이 회사의 다른 공장을 돌아 보고, 격려차 식사 후에 오는 2차 행인 모양이었다.

강혁으로서는 참으로 부적절한 장소와 상황 하에서, 절대 마 주치지 말아야 할 사람과 맞닥뜨리게 된 꼴이었다.

경황 중에 황급히 돌아서는데, 강혁이 지나치게 놀라는 반응 을 보인 때문인지, 사장이 이 쪽을 쳐다보다가 강혁과 언뜻 눈 길이 마주치게 되었다.

'아뿔싸!'

얼른 시선을 떨구고 몸을 돌려 룸으로 걸어가는 데, 그 짧은 순간에도 사장의 눈에 가벼운 이채(異彩)가 떠 오른 듯해 보인 것은, 강혁의 지나친 착각내지는 자격지심(自激之心) 때문이었을 까?

하지만 혹시 라도 사장이 '저 친구 어디선가 한 번 본 듯한데 ?' 라고 생각한 것은 아닌지, 룸 안으로 들어서기까지 강혁은 뒷 머리를 누군가 자꾸만 끌어당기는 듯한 느낌을 지울 수가 없었 다.

'아니지.
일 년에 너 댓 번 큰 회의나 있어야 볼까 말 까 한 사이인데, 그것도 많은 사람들 속에 묻혀 있는 일개 부장급의 얼굴을 일일 이 기억한다는 거의 불가능하다고 보아야 겠지?
아니야.
괜히 사장인가?
특히 숫자나 사람얼굴 기억하는 데는 도사인 족(族)들이 바로 사장족(社長族)들이 아니겠는가?'

강혁이 자리에 앉으면서도 갑자기 닥친 걱정거리를 생각 속에 서 떼어 놓지 못하고 있는데, 심은하가 은근히 어깨를 기대 오 며 눈으로 묻는다.

'무슨 일이라도....?'

그 바람에 언뜻 정신을 차린 강혁이 그저 건조한 웃음으로서 그녀의 관심에 답해주며, 찜찜한 마음을 떨치고자 하였다.
하긴, 지금 이 상황을 이 자리의 누구에게 얘기한다고 하여 조금의 도움이라도 받을 수 있는 성격의 일도 아닌 것이다.

무슨 일인지는 알 리가 없겠지만, 어쨌든 강혁에게 어떤 걱정 거리가 생겼다는 것만은 눈치챘는지, 심은하는 마치 강혁의 마 음을 어루만져 주기라도 하겠다는 듯, 술을 따른다 안주를 집어 준다 하며 한층 살갑게 굴었다.

박 국장과 이사장의 흥은 이제 아주 절정에 이르렀는지, 두 사람이 번갈아 가며 마이크를 장악하고 있었고, 편치 않은 마음 으로 지켜만 보고 있던 강혁이 다시 자신의 앞에 놓인 잔을 들 어 원샷으로 잔을 비울 때였다.

마침 카운터에 있던 웨이터가 다급한 모양새로 들어오더니, 심은하의 귓가에 대고 귓속말을 한다.
강혁이야 바로 그 옆에 앉아 있으니 싫어도, 그 말이 들린다.

"사장님, 큰일났습니다."

마침 박 국장과 이 사장이 합창으로 돼지 멱따는 괴성(怪聲)을 발하는 바람에 그 뒤의 말은 자세히 듣지를 못했는데, 심은하의 얼굴이 심각하게 굳어지는 것이 확연하게 느껴졌다.

그들의 대화와 관련이 있는 것인지, 마침 문 밖에서 들려 오 는 소리들이 심상치 않다.
분명 뭔가 소란이 벌어지고 있는 것이 틀림없었다.

"삼촌은?"

"지금 연락이 안됩니다.
폰을 꺼 놓으셨습니다."

잔뜩 긴장한 것이 역력해 보이는 웨이터의 약간은 떨리는 대 답에, 심은하의 안색이 더욱 굳어진다.

'이런 제길, 재수 옴 붙었다.
오늘 아무래도 무슨 손재수가 끼인 날인가?'

강혁이 내심 뇌까리는 소리다.
아직까지 바깥의 자세한 사정은 모르겠지만, 대충의 돌아가는 정황으로 보아, 이런 계통의 업소에서 가끔씩 일어나는 어떤 초 법적(超法的)인 상황이 벌어지고 있음에 틀림이 없었다.

이제 룸 바깥에서 간간이 아가씨들의 짤막한 비명소리와 손님 들의 것으로 보이는 항의성 호통소리들이 희미하게 들려 오고 있는 것으로 보아, 바깥의 소란은 점차로 커지고 있는 것 같았 다.

소란을 벌이고 있는 자들은 숫자가 꽤 되는 모양이었는데, 아 마도 몇 놈씩 나누어 각 룸을 뒤지면서 무엇을 확인하고 있는 모양들이었다.

심은하는 잠시동안 갈등을 하는 기색이더니, 입술을 한 번 깨 물고는 강혁에게 가볍게 고개를 숙여 보였다.
그리고는 몸을 일으켜 밖으로 나가려는데, 그 순간 룸의 문이 거칠게 열렸다.

"뭐야?"

제 흥에 넘쳐, 아직까지 룸 안팎으로 돌아가는 새로운 분위기 에 대한 파악을 전혀 못하고 있던 이 사장이, 갑작스럽게 흥을 깨며 들어오는 자를 향해 신경질 적인 목소리를 뱉어 냈다.

"응? 뭐냐구? 이런 쓰벌....., 그냥 콱!"

들어 온 자들은 하나같이 건장한 체격을 자랑하는 두 놈이었 는데, 그 중에 어깨들의 트레이드 마크를 자랑이라도 하듯 깍두 기 머리를 확실하게 쳐 올린 놈이 어깨를 건들거리며, 험악한 인상과 몇 마디 거친 말로써 장내의 분위기를 일순간에 냉각시 켜버렸다.

이 사장이 한순간에 선 자리에서 그대로 얼어붙은 것은 당연 한 일이었다.

"호오? 아자씨와 아가씨가 4대4야?
세상에 팔자가 늘어졌구만.
어디 돈 많은 사장님들끼리 한 바탕 질펀하게 노시는 자리이 시오?
사장님인지 집에 노는 백수 아자씨인지는 잘 모르겠지만, 어 쨌든 우리는 댁들한테는 볼 일이 없으니, 기분이 좀 더럽더라도 쪼께만 참아주시오잉?"

놈이 양쪽주머니에 두 손을 찔러 넣고, 건덜거리는 팔자걸음 으로 이 사장에게 다가가, 어깨를 툭툭 부딪쳐 가며 그를 자리 로 밀어 앉힌다.

이어 한 쪽 구석에서 아가씨와 함께 어쩔 줄 모르고 멀뚱히 서 있는 박국장에게 섬뜩하도록 위협적인 시선을 '쭉'하고 보내 는데, 그 시선 한 번에 박 국장은 아주 공손한(?) 걸음걸이로 제 자리를 찾아 앉았다.

'무슨 일이에요?'

심은하의 차분한 목소리였다.

이 한마디의 말에 실려 있는 당찬 각오의 의지 만으로도, 극 한의 두려움에 거의 정신을 놓아 버리기 일보 직전인 룸 내의 네 남자들을 모두 합친 것보다 심은하 한 사람이 더 남자답다 (?)고, 그 와중에도 강혁은 생각했다.

'역시 이 계통에서 바닥부터 커 온 여자라서, 어디가 틀려도 틀리구만.'

부질없은 강혁의 뇌까림을 가르며, 깍두기가 두 눈에 힘을 주 어 심은하를 노려보며 물었다.

"넌 뭐야?"

"난 여기 사장이에요."

"사장?
어이! 얘가 여기 사장이래?
니가 보기엔 얘가 룸 살롱 사장 같이 생겼냐?"

함께 들어 온 곱슬머리의 덩치가, 테이블에 놓인 과일안주 접 시에서 사과 한 조각을 집어 들면서 깍두기의 말을 받았다.

"흐미! 겁나게 이쁘구마이.
그려, 사장혀도 되겄다."

"에라이! 눈깔 좀 똑바로 뜨고 다녀라, 임마.
내가 보기엔 삭아도 한참은 삭았다. 짜샤.
하여간 너 말이야!
겁 대가리를 상실해도 정도 껏 해야지, 감히 신고도 하지 않 고 우리 구역에서 장사를 해?"

깍두기가 테이블을 사이에 두고 심은하의 맞은편으로 걸어 와, 한쪽 발을 테이블에 걸치면서 말을 씹었다.
그러나 심은하는 여전히 차분함을 잃지 않고 있었다.

"서부경찰서의 형사계장이 우리 삼촌이에요."

"흐응? 그래서?'"

"계속 소란을 피운다면, 당장 경찰을 부르겠어요."

경찰을 부른다는 말에 자극을 받았는지, 깍두기의 짙은 송충 이 눈썹이 한 번 꿈틀거리는가 했는데, 다음 순간에 바로 몸을 기울여 심은하의 뺨을 후려갈겨 버린다.

'쫙'

깍두기의 우악스러운 손아귀 힘 아래, 심은하의 머리가 바로 옆자리의 강혁을 향해 홱하고 돌았다.

'으음'

강혁이 내심으로 침음성을 흘리며, 심은하의 얼굴 쪽으로 눈 길을 주는데, 그녀의 볼은 금새 선명한 손자국을 형성하면서 벌 겋게 부어 오르고 있었다.

'으악! 이 거 정말 미치겠네.'

강혁의 내심에서 절로 비명이 터져 나왔다.
지금 그의 내심은 극렬한 갈등을 겪고 있는 중이었다.

이대로 엉덩이를 뭉개고 계속 버티고 있으려니, 남자체면에 자존심이 상해 죽을 것 같았다.
이대로라면, 어찌 어찌하여 이 순간을 무사히 모면한다 해도, 아마도 그의 남은 평생동안 다시는 스스로 남자라는 자부심을 갖지 못하고 내내 비굴하게 살다가 죽을 것만 같았다.

그렇다고 남자답게 팔목을 걷어 부치고 일어나려니, 당장에 온 몸이 후들거리는 것이, 다리 쪽으로는 힘이 하나도 모아지지 를 않아서 일어서지조차 못할 것만 같았다.

그리고 가슴은 왜 이다지도 콩닥거리는지, 심장 뛰는 소리가 스스로의 귓가를 천둥소리처럼 울리고 있었다.

강혁이 두려움과 자괴감(自愧感)의 감정과, 사나이 대장부로서 이대로 있어서는 안 된다는 한 가닥 의무(義務)와 이성(理性) 사 이에서 처절한 갈등을 겪고 있는 데, 돌연 심은하의 목소리가 들렸다.

아마도 강혁 자신에게 뭐라고 말을 한 듯한데, 강혁이 혼자만 의 갈등에 빠져 있느라 제대로 듣지를 못한 것 같았다.

"부장님!
담배 한 개비만 빌려 주시라니까요?"

"으응? 어..., 그러지."

얼떨떨해 하며 강혁이 주머니에서 담배를 꺼내어 라이터와 함 께 건넸다.

"고마워요. 부장님!"

'제길, 이 와중에 왜 꼬박꼬박 부장님 소리는 붙이는 거야?
지금 내 꼴이 어디를 봐서 남에게 님자 소리를 듣게 보이나?
차라리 비루먹은 강아지 꼴이라면 몰라도...'

자학(自虐)하는 심정으로 강혁이 속으로 중얼거리고 있는데, 심은하는 담배에 불을 붙여 한 모금을 빨더니, 깊게 들이마셨다 가 길게 연기를 내뿜었다.

"후우~"

그리고는 다소 뻘쭘한 표정으로 바라보고 있는 깍두기를 향해 말을 던졌다.

"얘! 니 얼굴은 내가 잘 기억해 뒀다가 나중에 빛을 갚기로 할 께.
호호호! 뭐 그건 나중의 일이니 그 때가서 보기로 하고 그래, 니들이 원하는 게 도대체 뭐니?"

심은하의 얼굴에는 지금 정말로 여유있는 웃음기가 떠 올라 있었다.
그러나 강혁은 또한 그녀의 눈 깊숙한 곳에서 불타고 있는 새 파란 독기를 함께 볼 수 있었다.

그녀의 돌변한 태도에 깍두기가 잠시 멈칫거리는 듯하더니, 다시 기세를 살리며, 목소리를 깔았다.

"일단 전지현이를 내 놓는 게 순서지."

"누가 시켰니?"

"이런 씨벌!
오냐 오냐 하니까, 이 게 계속 반쪽짜리로 놀고 있네."

계속되는 심은하의 반말에 열을 받았는지, 아니면 전혀 두려 워 하지 않는 그녀의 기세를 꺾어 놓으려 했는지, 깍두기의 손 이 다시 올라가고 있었다.

그 순간, 강혁의 가슴 속에서 하나의 결심이 섰다.
아니, 무슨 대단한 결심이라기보다는 남자로서의 원초적 자존 심이, 평범한 대한민국 샐러리맨으로서 가질 수 밖에 없었던 폭 력에 대한 원초적 거부감과 공포를 겨우 누른 순간이라고 할 수 있을 것이었다.

비록 돈으로 사고 파는 사이 이고, 잠깐의 시간이 지나면 서 로 전혀 관계없는 사이로 돌아갈 그런 여자였지만, 어쨌든 여기 있는 이 시간 동안은 자신의 여자라고 할 수 있는 심은하가, 또 다시 자신이 보는 앞에서 저 깍두기에게 매를 맞도록 놓아둘 수 는 없다는 각오였다.

"이봐, 그만 둬!"

강혁이 반(半)은 제정신이 아닌 체로, 버럭 고함을 지르며 자 리에서 벌떡 일어섰다.
여전히 가슴은 두근 반 세근 반 두방망이질을 치고 있었다.
겨우 버티고 선 두 다리는 왜 또 이리도 후들거리는가?

'흡!'

금방이라도 허물어 질 것 같은 스스로를 다잡기 위해, 강혁이 짧게 한 호흡을 들이키며 아랫배에 잔뜩 힘을 주었다.

아아! 그런데 그 덕분이었을까?
갑자기 아랫배에서 한 줄기 따듯한 기운이 선명하게 생겨나더 니, 금새 온몸으로 은은하게 퍼져 나가는 것이 아닌가?

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:22 백운곡 전회에 보내 주신 여러분들의 많은 관심에 감사드립니다.

제안해 주신 제목들 중에는 정말 멋진 것들이 많았습니다.

참고하여 조만간 제목을 정하도록 하겠습니다. ^*^2003-12-04 22:30:12 해무천 대군룡회 와 이글도 잘읽고 있습니다.
사람의 본성이 선만 있는게 아닌것 처럼 이글에서도 주인공이 마음 가는 대로 나아 갔으면 합니다.
읽으면 읽을수록 마음이 편해 지는것같네요.수고하세요/2003-12-04 23:29:48 소졸 음 제목이 하나 생각 났습니다..
도시무협(都市 武俠)ㅎㅎㅎ 우스운가? ㅎㅎ2003-12-05 09:14:52 소졸 아 도시무협 것보단 신무협(新무협)
이것두 우스운가? ㅎㅎㅎ 하여튼 잘 읽고 잇읍니다... 재미 잇네요..2003-12-05 09:22:20 해일(海溢)
^^ 이것도 매우 재밌어요 그런데 저기 깡패가 말하는부분에서 아자씨(=아저씨)<< 사투리인가요 오타인가요...
건필하세요...2003-12-05 18:53:46 백운곡 ^*^ 아자씨....조폭용어!!^^2003-12-05 23:22:21 백운곡 [현재까지 제안해 주신 제목들]

기환객,두문불출,중년기연,보환출세,양기관산,협객재래,규방쟁선, 신바람,도시의 협객,기인,은둔의 선객,환생,구름과 신사,묵환, 도시무협,신무협,신권무적2003-12-05 23:39:01 天下 안녕하세요 백운곡님^^; 오늘 한번 다녀가셨더군요^^;; 언넝 대군룡회도 읽어야 하는데-_-;; 암튼 이번부터 쓰시는 것만은 꼭 연재를 따라가려 합니다@.@ 언제나 건필하세요^^; 아참 감기조심하세요^_^2003-12-06 00:03:29 백운곡 ^*^ 천하님도 건필!!!2003-12-06 00:37:14 백운곡 일단은 제목에 대한 고민은 holding합니다.
당분간 제목은.......ㅎ ㅎ ㅎ 帝牧迷精입니다. ^*^2003-12-06 00:50:50 프리맨 흠...제목이 야리꾸리 하네요..^^2003-12-06 08:29:28 이영승 帝牧迷精이 제목인줄 알았읍니다. 제목이 아직 정해진게 아니라는 뜻의 제목미정의 한문 표기는 " 題目未定 " 입니다.2003-12-06 10:41:02 백운곡 다정다감 하신 이영승님!^^ 고맙습니다.

그런데 그 제목미정이 진짜 제목 맞습니다.^^ 지금까지는 말 그대로 제목미정이다가, 정말로 제목미정을 제목으로 정하여 버렸습니다.
(물론 나중에 더 멋진 제목으로 바뀔 수 있는 여지는 남겨둡니다.)

다만, '제'자를 정함에 있어, 臍(배꼽 제)와 帝(임금 제) 두 자를 두고 많은(?) 고민을 하였습니다. ^*^2003-12-06 14:53:51 오로서생 帝牧迷精이 무슨 뜻인가요?2003-12-06 16:01:06 프리맨 임금의 풀어놓은 정처없는 정력...푸하하하하2003-12-07 10:15:16 백운곡 그런 절묘한 해석이....? ^^ 
.....뜻글자로 이루어진 만큼 여러가지로 해석이 가능할 것입니다.2003-12-07 18:26:31 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256987 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (6)
백운곡 2003-12-14 19:39:39, 조회 : 3,397, 추천 : 19 '고통완화법.....?'

강혁의 얼굴이 한 순간에 환하게 밝아졌다.
몸 안에 서서히 충만해지고 있는 뿌듯한 온기 때문인지, 두 다리에도 제법 꼿꼿한 힘이 느껴지고 있었고, 고삐 풀린 망아지 처럼 제멋대로 분탕질 치던 가슴도 많이 안정되고 있었다.

무엇보다도 몸이 안정되니, 마음의 여유가 찾아왔다.

'고통완화법의 효력이다.
으음! 이 번 기회에 아예 새 이름을 붙여야 겠군.
흠! 무극심결(無極心訣)......?
으~핫! 멋지군.'

이 긴박한 와중에도 불구하고, 고통완화법에 지극히 무협지스 러운, 새로운 이름까지 붙이는 여유까지나 부리고 있는 강혁이 었다.

그러나 그렇다고 해서 강혁이 고통완화법, 아니 이 순간부터 무극심결로 부르기로 한 호흡법과, 그로 인해 자신이 가지게 된 힘에 대해 절대적인 자신감을 가지고 있는 것은 아니었다.

다만 그 무극심결 덕분에, 조금 전까지만 해도 극심한 두려움
으로 인해 거의 통제불능이었던 몸과 마음의 긴장과 떨림이, 이 제는 한결 안정이 되었다는 것만으로도 충분히 만족해 하고 있 는 것이다.

이제 한 사람의 남자로서, 그리고 인격체로서의 자신을 되찾 았고, 그런 만큼 눈앞의 저 폭력적인 존재들 앞에서도 기죽지 않고 당당할 자신을 가지게 되었다는 것 만해도 얼마나 커다란 변화인가?

이렇게 당당할 수만 있다면, 설혹 어디 한 군데가 부러져서 병원 신세를 지는 경우가 된다고 하더라도 해도, 최소한 스스로 에게 부끄러울 일은 없을 것이었다.

'이 철 없는 아저씨가 .....?'

심은하는 천생 겁 많은 월급쟁이일 뿐인 이 양반이 구구로나 있지, 왜 대책도 없이 나서시나 하는 표정이었다.

"어이, 형씨!
지금 나 보고 한 소리야?"

깍두기는 강혁이 나설 것이라고는 전혀 예상치 못했다는 반응 이었다.
심은하를 향해 치켜들었던 손을 내리더니, 어깨를 괜히 한 번 으쓱거려 보이고는 강혁의 코 앞으로 얼굴을 들이밀었다.

'제길, 모르겠다.
이제는 기호지세(騎虎之勢)에 이판사판이다.'

다시 슬그머니 고개를 치켜드는 내심의 두려움을, 또 한 번의 큰 호흡으로 짓눌러 버리고는 강혁이 짐짓 표정을 굳혀 보였다.

"임마! 형씨라니?
잘만 했으면, 너 만한 아들을 두었을지도 모를 어른에게 말 하는 뽄새가 그게 뭔가?"

이 상황에서 어른에 대한 예의를 따지고 있는 강혁에 대해, 깍두기는 아예 황당하다는 표정이었다.

"허허! 이 웃기는 어른 좀 보소?"

깍두기가 고개를 돌려, 입구 쪽에서 히죽거리고 있는 곱슬머 리를 쳐다보는 척하더니, 바로 오른쪽 주먹을 뻗어 강혁의 얼굴 을 후려쳐 왔다.

"이런, 쓰벌놈이!"

제 딴에는 강혁의 주의를 흩뜨려 놓고, 제법 기습의 묘를 기 한 일격(一擊)이었으나, 이미 어느 정도의 침착함을 유지하고 있 던 강혁은 시종(始終) 깍두기에게서 시선을 떼지 않고 있었고, 무엇보다도 최근에 그의 오감(五感)과 반사신경(反射神經)은 예 전과는 비교할 수 없을 정도로 획기적인 변화를 이루고 있던 중 이었다.

'놈! 그래도 주먹으로 밥 먹고 사는 놈의 몸놀림이 이렇게 느 려서야......?'

면상으로 치고 들어오는 상대의 주먹이 너무도 선명하게 눈에 들어오는 지라, 강혁이 자신에게 새로이 생긴 변화는 생각지 않 고 오히려 깍두기의 걱정을 하며 속으로 피식거렸다.

강혁이 머리를 살짝 뒤로 물리며 녀석의 주먹이 스쳐 지나가 도록 두었다가, 그렇지 않아도 한 발을 탁자에 올려 놓은 불안 정한 자세였던 놈의 몸이 한 쪽으로 쏠리자, 손바닥으로 녀석의 목덜미를 가볍게 내리쳐 주었다.

'콰당'

한 덩치 하는 놈이 대책없이 테이블에다 코를 박아 버렸으니, 그 위에 있던 술병이며 안주들이 온통 사방으로 비산하며 룸내 를 삽시간에 난장판으로 만들어 버렸다.

한편 강혁은 이 한 번의 간단한 뒷머리치기의 성공으로 완전 히 자신감을 되찾았다.
강혁이 오른 다리를 높이 차 올렸다가, 눈 아래로 보이는 깍 두기의 넓직한 등판 한 가운데를 그대로 찍어 버렸다.

"크윽!"

'콰직'

녀석의 등판이 부서지는 소리였을까?
아니면 테이블이 부서져 내리는 소리였을까?
여하간 그렇지 않아도 위태로워 보이던 테이블이 견디지 못하 고 무너져 내리고 있었다.

"어~어?

생각지도 못했던 강혁의 활약(?)에 룸 내의 모두가 놀랐겠지 만, 누구보다도 놀란 것은 바로 깍두기와 함께 들어 온 곱슬머 리였다.

놈이 경악성을 토해 내면서도 품 안으로 손을 가져가더니, 조 이 30Cm는 되어 보이는 대검을 꺼내어 들고는 두어 차례 허공 을 그어 보였다.

"쓰벌! 너 씨방새......., 너 오늘 아주 죽었어!"

그러나 기세와는 달리 녀석의 목소리에서는 이미 두려움이 묻 어 나고 있었다.
룸 내의 분위기는 이제 완전히 역전이 된 것이다.

"얘야! 괜히 칼 들고 놀다가 다칠라.
곱게 다시 집어넣지 그러니?"

강혁의 말투에서도 여유는 나타나고 있었다.
어디 조폭영화에서 주워들은 듯한 대사다.

다음 순간, 좀 전 깍두기가 썼던 수법을 재연이라도 하는 것 일까?
느긋하게 딴전을 피우는 듯하던 강혁의 몸이 순간적으로 허공 에 떠올라 곱슬머리와의 공간을 좁히더니, 곱슬머리가 어떻게 손을 써볼 틈도 없이 그대로 놈의 가슴팍을 차 버리는 것이었다.

'붕'하고 날아가서는 노래연주기를 쓰러뜨리며 벽에 쳐 박혔다 가, 그대로 벽을 타고 미끄러져 내려 바닥에 널 부러지는 놈을 보며 강혁의 인상이 약간 굳어졌다.

아무래도 생전처음 맞닥뜨리는 상황이라 지나치게 긴장하는 바람에, 너무 과하게 사람을 상하게 한 것은 아닌가 하는 생각 이 들었던 탓이었다.

'저 놈들 혹시 반 병신이 되던가 죽기라도 하는 거 아니야?
그럼 최소한 폭력치상, 폭력치사.....?'

조금 전 상황과는 완전히 정 반대 성격의 공포가 강혁의 등골 로 서늘한 냉기를 몰고 스쳐 지나갔다.
문득, 예전 삼십 대 중반에 몇 년간 다녔던 검도장(劍道場)의 젊은 관장이 했던 한마디가 떠 올랐다.

'진짜 고수는 말이죠?
항상 고개를 숙이고 다니죠.
그리고 싸움이 벌어지면 제일 먼저 도망가요.
왠지 아십니까?
때릴 데가 있어야죠?
전부 급소만 보이는데 어딜 때립니까?
혹시라도 조금만 잘못 맞으면 그대로 죽어 자빠지는데......'

그래도 급소를 맞았던 것은 아니었던 모양이다.
죽은 듯 꼼짝 못하고 널 부러져 있던 놈들이 꿈틀거리며 일어 나 앉더니, 웩웩거리며 속에 것들을 토해내고 있었다.

강혁이 은근히 안도의 한 숨을 내쉬었다.
하기야 몇 종류의 무술을 접해 보았다고는 해도, 그저 멋으로 그리고 취미로 맛만 보았던 강혁이 급소까지 신경 쓰면서 사람 을 칠 처지는 못 되는 것이었다.

웨이트의 말로는 이 두 놈을 빼고도, 아직 다섯 놈이 더 있다 고 하였다.
그리고 그들이 찾는 전지현은, 하필이면 강혁의 사장이 들어 있는 그 방에 들어가 있다는 것이었다.

그렇다면 아마도 지금쯤 그 방에서도 한 바탕 난리가 벌어지 고 있을 것이라는 것은, 그리 어렵지 않게 짐작이 가능한 일이 었다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:23 백운곡 괜히 마음만 심란해 지는 휴일입니다.

마음을 추스려 보려고 잠깐동안 또 한 편의 이야기를 만들어 보았습니다.

다음 주는 full로 출장이군요.
다시 뵙도록 하겠습니다. ^*^ p.s.

대군룡회 전편에 댓글 달아주신 분들께는 제 때에 화답을 해 드리지 못하였습니다.
지금 기회를 빌어 한 꺼번에 감사말씀 드리는, 대책없는 이 게으름을 용서 해 주시기를.....

하자하자님, 광무협님, 이상민님, 구누두루무님, 이창형님, 세이zin님, 단아님, 나그네님, K-Rok님, 해일님!

감사합니다. ^*^2003-12-14 19:41:15 구누두루무 힘드시겠군요. 그러나 그만큼 보람도 뒤따르겠지요? 내일 춥대요.

건강하시길 바랍니다2003-12-14 22:28:22 세이zin 잘읽구 갑니다.
저도 마음이 좀 그렇군요. 심란까지는 아니지만;; 이런저런 이유로 알바를 그만둘까 생각중이었는데 짤려버렸요. ㅠㅠ 우씨 그쪽에서 미안하다고, 친적동생이 한다고 해서 어쩔수 없다고는 하는데 괜시리 불쾌한게 ...
ㅠㅠ 어쨋거나 즐거운 하루되시길...2003-12-15 05:19:08 천진도사 잘 보고갑니다.
운영자로 승차하심을 축하드립니다.
보다 많은 활동 부탁드리겠습니다.2003-12-15 15:40:42 해일(海溢)
사장에게 있는녀석들에게 손좀봐주고 점수좀 딸거같은 하하;; 재밌게 봤습니다만 평소보다 분량이 적은듯 쉽군요 ^^;;; 잘보고 갑니다.
건필하세요2003-12-16 20:41:04 狂武俠 점점 이야기에 빠져드는 것 같아요! 인간시장(아마 김홍신 작이죠!)을 처음 대했을때의 느낌입니다.
어떻게 좀 이 마음을 진정시켜주세요!(한 5~6편을 연달아 올리면 진정이 될텐데....)
즐필하세요!!!2003-12-17 18:28:19 광검 왜이렇게 극악한 연재가 있나 싶었더니 ^^ 풀 출장이시군요...^^ 하도 안오시길래 무슨 연유인가 했더니 출장이라고 써있네요...
^^ 운곡님 잘 다녀오시구요 역시나 대군룡회가 안올라오니...무척이나 허전함을 금할길이 없군요^^ 나중에 많이 올려 주실수나 있으려는지...출장중에 글쓰기 어려우실테니..
ㅎㅎ 그럼 감기조심하시구 나중에 뵙지요...2003-12-18 17:01:50 박람강기 만나시면 무극심결 전수좀...어케 안되까여?2004-01-02 21:59:34 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256987 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (7)
백운곡 2003-12-23 00:06:34, 조회 : 3,136, 추천 : 20 ◇ ◇ ◇ 다른 방들에 들어 있던 손님들은 이미 모두 다 바깥으로 빠져 나간 듯 하였다.

음악소리가 잦아 진 가운데, 문 밖으로부터 거친 사내의 호통 소리, 그리고 여자의 뾰족한 비명소리와 함께 테이블이라도 뒤 집히는지 한바탕 유리집기류들이 와장창 하고 박살나는 요란스 런 소리들이 잇달아 들려 오고 있었다.

"에이! 오늘 일진이 더럽게 사납구만.
형님! 나갑시다.
김 부장님! 우리 자리를 옮깁시다."

좀 전까지 극심한 공포로 제 정신을 차리지 못하고 있던 이사 장이, 괜한 심통으로 심은하를 한 번 째려 보고는 박 국장과 강 혁에게 나갈 것을 권하였다.

그러나 그의 눈빛에는 아직까지 완전히 가시지 않은 공포와, 건너편 룸에서 행패를 부리고 있는 나머지 조폭들에 대한 불안 감이 여실히 엿보이고 있었다.

한편 강혁은 강혁대로 내심 고민에 고민을 거듭하고 있었다.

'더 이상 이 우연한 사고에 개입된다면, 득(得)보다는 실(失)이 많을 것이라는 것은 너무도 분명하다.
이미 너무 많이 오버를 한 셈이지.
이 정도에서 발을 빼야 한다.'

그러나 생각대로 지금의 상황을 모른 척하고 자리를 피하기에 는 도저히 스스로 용납되지 않는 그 무엇인가가 있어, 자꾸만 강혁의 마음을 갈등하게 만들고 있는 것이다.

'나 정도는 알아보지도 못할 정도로, 멀다면 먼 사이일 수 있 는 사장이고, 또 동행한 사람들도 타사업장의 임원들이라고는 하지만, 그래도 내가 다니고 있는 회사의 최고 어른들이다.
그들이 지금 난처한 지경에 빠져 있는데, 내가 이대로 모른 척 한다는 것은 또한 두고두고 찜찜한 일로 남을 것이다.'

마침 자신의 소매를 잡아끄는 이 사장의 손길에, 강혁은 마음 의 결정을 내린 듯하였다.

'우두둑~'

강혁이 양 손을 깍지 껴, 제법 요란하게 손가락 마디 꺾는 소 리를 내어 보이면서 이 사장 등에게 말했다.

"국장님! 그리고 이 사장님!
먼저 나가시죠!"

박 국장 등의 눈이 휘둥그레졌고, 심은하의 눈동자는 반짝하 고 빛을 발했다.

"사실은 지금 저 건너 방에 제가 아는 사람들이 들어 있거든 요.
처음부터 몰랐으면 모르되, 지금 이 상황에서 제가 모른 척하 고 갈 수는 없을 듯 해서요."

먼저 나가라는 강혁의 말에 박 국장이 흠칫 거리고 있는데, 이 사장이 박 국장을 재촉하였다.

"형님! 그렇게 하시죠?
일단 우리가 먼저 나가서 경찰을 부르면 되지 않겠습니까?"

이 사장은 한시라도 빨리 이 자리를 벗어나고 싶어 서두르는 기색이 역력했다.
그 때, 심은하가 이 사장에게 한 마디를 하고 나섰다.

 "이 사장님! 그 건 안 되요.
후우~! 경찰을 불러서 해결 될 문제 같았으면 제가 진작에 그 렇게 하지 않았겠어요?
이 바닥에서는 정말 마지막까지 몰리는 경우가 아니라면, 경 찰을 개입시키지는 않는 게 불문율로 되어있어요.
일단 한 번 경찰을 부르게 되면, 이 장사도 그만 둔다는 각오 가 먼저 되어야겠죠.
거기에다가 조직의 잔인한 보복까지도 감수해야 하구요."

이 사장이 심은하를 향해 짐짓 인상을 한 번 써 보이고는, 다 소 강하게 박 국장의 옷깃을 잡아 끌었고, 박 국장도 더 이상은 못이기는 체 이 사장을 따라 나섰다.

잠시 후 복도를 따라 그들의 기척이 멀어져 가자, 심은하가 강혁을 향해 웃는 얼굴을 보이며 말했다.

"김 부장님께 이런 박력이 있으신 줄은 정말 몰랐네요."

"박력은 무슨?
나도 지금 내가 무슨 정신으로 이 짓을 벌이고 있는지 도통 정신이 하나도 없구만.
그리고 이제부터 그 부장님 소리는 좀 뺐으면 좋겠다."

강혁은 나중에라도 혹시나 사장 앞에서 부장소리가 나올까 보 아 괜히 벌써부터 찔리는 것이다.
세상에 널린 것이 회사들이고, 그렇다면 부장들이야 부지기수 일 텐데 그래도 웬지 불안해지는 심정은 어쩔 수 없는가 보았다.

다행히 심은하는 더 이상 이유를 묻지 않고 그저 '네에'하고 온순히 대답만 하였다.

심은하와 가벼운 대화를 나누는 중에, 어느 정도 마음을 다잡 은 강혁은 자신이 있던 룸을 나와, 간간이 육두문자가 새어 나 오고 있는 건너편 룸으로 향하였다.

다소 긴장되고 착잡한 심정으로 복도를 따라 걸어가고 있는데, 마침 좀 전에 담배를 피웠던 쇼파가 놓인 곳의 벽면에 걸린 장 식물 하나가, 아니 한 쌍이 눈에 들어왔다.

'다듬이 방망이...?'

그랬다.
그것은 다름 아닌 한 쌍의 다듬이 방망이였다.
강혁이 어렸을 때만 하더라도, 그의 고향에선 집집마다 어머 니들의 애장품이었던 바로 그 다듬이 방망이였다.

순간 강혁의 뇌리에 쌍수도(雙手刀)가 떠오른 것은, 그저 하나 의 웃지 못할 우연이었을까?
해동검도의 그 쌍수도가 말이다.

이년 여 다니던 검도를 그만 둔 지 벌써 십 여 년이나 흘렀으 니, 공방식(攻防式)의 명칭조차도 생각나지 않는 것은 차라리 당 연한 일이라고 해야 할 일이었다.

다만 이 순간 어렴풋하게나마 기억을 스치고 지나가는 것은, 해동검도 육 단의 자칭 고수였던 노총각 관장의 양 손에서 스피 디하게 돌아가던 두 자루 목단검(木短劍)의 힘찬 궤적과, 한 자 루 단검이 방어를 하면 나머지 한 자루의 단검으로 공격을 한다 는 기본 요결(要訣)이었다.

"이봐, 젊은 삼촌!
저기 걸려 있는 게, 다듬이 방망이 맞지?"

굳은 표정으로 강혁의 뒤를 따르고 있던 웨이터와 심은하의 표정에 의아한 기색이 스쳤다.

"네! 맞습니다."

"자네, 저 걸 좀 내게 가져다 주겠나?"

웨이터가 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 듯, 강혁과 심은하의 얼 굴을 번갈아 바라보다, 이내 잰 걸음으로 벽면으로 다가가서는 손 쉽게 방망이들을 벗겨 내어 왔다.

"흠! 이거 진품인 걸?"

강혁이 양 손에 방망이를 나누어 잡아 보며, 손 안에 알맞게 잡히는 손잡이 부분의 굵기며, 휘두르기에 부담스럽지 않는 그 무게에 만족하며 빙그레 웃었다.

"김 부장님! 대체 그 다듬이 방망이는 무엇에 쓰시게요?"

심은하가 강혁의 돌연한 행동에 영문을 모르겠다는 듯 물었다.

"어허?
그 놈의 부장 소리 좀 하지 말랬지?"

"네에..........! 큰 오라버니!"

"크허헛! 오라버니?
그 것도 큰 오라버니씩이나?
뭐 그 것도 괜찮겠지.
지금부터 이 다듬이 방망이는 나의 독문병기(獨門兵器)가 되는 거지.
비록 오늘 이 시간에 한(限)해서 이겠지만."

"네?"

"아, 뭐 그런 게 있어.
두고 보면 다 알게 될 일이야."

강혁이 비록 농담 삼아 말하고는 있었지만, 실제로 양 손아귀 에 뿌듯하게 들어차는 다듬이 방망이의 날렵한 손잡이의 곡선은, 그의 마음마저 뿌듯하게 만들어 주는 구석이 있었다.

'지금의 내 몸 상태라면, 어쩌면 될 듯도 싶은 데?
하여간 맨주먹 보다는 이거라도 있는 편이 훨씬 낫겠지.'

바지의 양쪽 주머니에 다듬이 방망이 한 짝씩을 꼽아 넣은 강 혁이 조금 과장된 씩씩한 발걸음으로, 마침 굵직한 사내의 음성 이 새어 나오고 있는 룸의 손잡이를 잡아갔다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:23 백운곡 후유~!
잠이 쏟아지는군요.^*^2003-12-23 00:07:21 세이zin 새벽 5시! 일어났습니다. ^^; 일어나서 컴터를 키고 혹시나 해서 들어온순간, 올라왔군요.
오우~ 기뻐라;; 허나 이 극악한 절단신공은 ㅠㅠ 새벽입니다. 어제부터 날씨가 많이 풀렸네요. ^^; 수고하시구요, 다음편도 어서올려주세요~ ^^;2003-12-23 05:00:14 세이진 헛! 조회수가 딱 100이군요.
ㅎㅎㅎ 나이스 타이밍~ 쿄쿄2003-12-23 05:00:57 소졸 음 수고 하시네여....
즐겁게 읽고 있읍니다 넘... 짧아여2003-12-23 05:28:17 프리맨 다듬이 방망이는 휴대가 어려운줄로 아뢰오...^^ 목각 거시기(모형**)나, 캔음료나 당구공을 수건으로 싸는 것이 옳은 줄 아뢰오 ^^2003-12-23 09:07:34 천지패황 목각거시기(?) 는 휴대하기가 편하오나 독문병기(?)로서 민망한줄아뢰오..
그리고 당구공은 ... 거기가 당구장이 아니지않소?
인근 당구장에서 빌려온다하여도 상황은 끝나있을듯하오..

 잠시 헛소리였소..ㅎㅎ 운곡님 넘 잼있게 보고 있습니다..
리플달고 싶어도 귀차니즘이란게 뭔지......,,, 열심히 보고 있는 독자란것만 알아주셨음 좋겠습니다..ㅎㅎㅎ2003-12-23 11:50:59 해일(海溢)
몽둥이로 펼쳐지는 해동검술이라..

그거에 쓰러지는 조폭아자씨들의 모습이 연상되네요 (웃음)

건필하세요2003-12-23 22:16:25 백운곡 프리맨님!
다듬이 방망이를 바지 주머니에 꽂으면...?
생각보다는 깊숙히 꼽힌답니다.^^ 천지패황님!
같은 이야기 공간내에서 공감하고 있다는 것만으로도 훈훈한 따스함을 느낍니다.

해일님! ^^2003-12-23 23:05:59 박람강기 무릎까지 닿는 호주머니2004-01-02 22:37:48 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
 Copyright 2000~2003 [ 북풍표국 ] All Rights Reserved. [ 운영자의 허락없이 무단 복제 사용하실 수 없습니다. ]

=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (8)
백운곡 2003-12-25 16:15:09, 조회 : 2,961, 추천 : 18 ◇ ◇ ◇ "이 봐! 영감!
더 이상 겁 대가리 없이 나선다면, 나도 더는 못 참는다?"

강혁이 룸의 문을 열고 들어서자 말자, 잔뜩 아래로 깔아 무 게를 잡은 위협성의 목소리가 들렸고, 노여움인지 두려움인지 모를 감정으로 잔뜩 굳어진 사장의 얼굴이 정면의 안쪽 쇼파에 있었다.

"뭐야?"

가까이에 있던 다부진 체구의 양복 입은 이십 대 초반쯤의 청 년 하나가 날카로운 시선과 함께 강혁의 앞을 가로막았다.
강혁이 딱히 뭐라 대꾸할 말도 적당치 않고 하여, 우선은 녀 석에게는 싱거운 웃음만 보여 주었다.

그리고는 잠깐 시선을 돌려 실내를 일별(一瞥)하여 보니, 정면 맞은편의 사장을 중심으로 하여 좌우에 그리 낯설지 많은 않은 얼굴들의 임원급들이 두 명씩 나누어 앉아 있었다.

사이 사이에는 세 명의 늘씬한 몸매를 자랑하는 아가씨들이 끼어 앉아 있는데, 특히 사장의 옆에 자리잡은 아가씨는 눈에 뛸 정도의 미모를 지녔다.

'흠! 저 아가씨가 아마도 문제의 그 전지현인 모양이로군.'

전지현의 옆에는 역시 정장차림을 한 멀쑥하게 생긴 삼십대 초반으로 보이는 사내 하나가 서 있었고, 또 다른 사내 하나가 그 옆에 위압적인 자세로 서 있었다.

그리고 좀 전에 강혁에게 말을 건 사내에게서 조금 떨어져 두 명의 사내가 더 있었는데, 아마도 그들 세 명은 룸의 입구를 차 단하고 있는 듯 했다.

강혁이 잠시 장내의 상황을 둘러보는 동안, 좀 전의 그 청년 은 은근히 부아가 치밀고 있는 모양이었다.

갑자기 문을 열고 들어온 사람이 별 볼 없게 생긴 영락없는 좀생이 아저씨인데, 양쪽 주머니에는 볼상 사납게 무슨 곤봉같 은 것을 불룩하게 찔러 넣고 있는 것이 아니겠는가?

게다가 무슨 일이냐고 묻는 자신의 말에 영문 모를 의뭉스런 웃음만 짓고 있는데다, 다른 사내들은 오히려 자신에게 빨리 처 리하지 않고 무엇을 하고 있느냐는 의미의 눈총을 주고 있는 형 편이었던 것이다.

"무슨 일이냐니까, 새꺄?"

급기야 청년의 입에서 쌍말이 튀어나오며, 거칠게 강혁의 어 깨를 잡아 왔다.

그 순간 강혁의 오른발이 뒤로 반 보 정도 물러나는가 했더니, 그의 몸이 따라서 부드럽게 반바퀴를 회전하면서 녀석의 우악스 러운 손아귀는 빈 허공을 움켜잡게 되었다.

동시에 강혁이 주머니 속에 있던 다듬이 방망이가 짧은 궤적 을 그리며 허공을 가로질러서는, 그대로 녀석의 목덜미 어림에 떨어지고 있었다.

'콰직!'

"악!"

어디가 단단히 으스러지는 무작스러운 소리와 함께, 녀석에게 서는 극통(極痛)을 호소하는 단발마의 비명이 터져 나오고 있었 다.

"어....어? 저 새끼 뭐야?"

예상치 못한 강혁의 날렵한 일격에 일견 당황해 하면서도 가 까이에 있던 두 사내가 거의 동시에 몸을 날려 강혁을 향해 덮 쳐 왔다.
그리고 동시에 강혁의 양손에서 두 자루의 다듬이 방망이가 각기 다른 각도로 허공을 갈랐다.

'퍼억!'

'따~악!'

"크윽!'

"우욱!"

동시 다발적으로 터져 나오는 타격음과 함께 비명성이 뒤섞이 면서, 좀 전에 먼저 맞은 녀석과 함께 모두 세 놈이 제각기 목 이며 어깨 등을 부여잡고 바닥에 고꾸라지고 있었다.

가히 번개 같은 다듬이질(?)이었다.
강혁이 이미 경험이 있는지라, 가능하면 놈들의 급소는 피해 때린다고 조심을 하였는데, 딱히 그가 급소라고 생각하는 부위 라야 머리통 정도가 다였다.

따라서 그가 휘두르는 방망이는 놈들의 머리부위만 제외하고, 목덜미, 어깨, 허리 등 전신(全身) 구석구석을 가리지 않고 한바 탕 매 타작을 해 대었던 것이다.

녀석들은 바닥에 나뒹굴거나 쪼그리고 앉은 채로 고통을 참기 어려운지 연신 밭은 신음을 내뱉으면서도, 제대로 몸을 일으키 지 못하고 있는 것이 정말 어디가 부러져도 제대로들 부러진 것 이 틀림없어 보였다.

'이크! 아무래도 또 너무 과하게 힘을 쓴 것 같은 데.....
저 놈들 혹시 평생 불구신세가 되는 것이나 아닌지....?'

오늘의 이 우연한 한바탕의 활극 덕분에, 강혁은 이제 서서히 자신의 몸이 얼마나 새롭게 또 강력하게 변하였는지, 또 얼마나 강한 힘이 자신의 내부에 잠재하고 있는지에 대해 실감하기 시 작하고 있었다.

물론 이전에도 자신의 오감이 민활해 졌다든지, 힘이 몰라보 게 세어 졌다든지 하는 것을 문득문득 느끼고는 하였으나, 지금 처럼 이런 주먹으로 밥 먹고 사는 단련된(?) 어깨들을, 그것도 몇 놈씩이나 가볍게 요리할 정도까지나 되는지는 스스로 상상도 못하였던 사실이었다.

여하간 강혁이 또 다시 순진한 걱정을 하고 있는 사이에, 앞 쪽의 두 놈 중 젊은 층들에게서 꽁지머리 스타일이라고 불린다 든가 하는, 뒷머리를 갈래지어 뒤로 묶어 제 나름대로는 겉 멋 을 부린 놈이, 이 쪽을 향해 달려 나오려고 하는 것을 개중 윗 서열로 보이는 삼십 대의 그 멀쑥이가 어깨를 잡아 만류하고 있 는 것이 보였다.

풍기는 분위기로 보아 아마도 그 멀쑥이 놈이 오늘 여기에 온 일곱 패거리들의 우두머리일 것이었다.

"당신..., 누구요?"

녀석의 얼굴에 한 줄기 긴장이 스쳐 지나가고 있었다.
하지만 강혁이 이 상황에서 자신을 누구라고 답할 말이 있겠 는가?

'에라! 모르겠다.
기왕에 호랑이 등에 올라 탄 기세인데, 갈 때까지 한 번 가보 는 거다.'

강혁이 내심 마음을 다져 먹고, 어깨를 한 번 추스리고 또 가 슴을 앞으로 내밀어 소위 조폭영화에서 보던 큰형님의 위세를 만들어 보았다.

"마~! 어린 놈이 아무나 보고 당신이냐?
오랜만에 지방에 내려왔더니, 몇 년 사이에 애들 버릇들이 왜 이리 개판으로 변한 거야?
너, 누구 밑에 있냐?"

멀쑥이는 강혁이 너무 당당하게 나오자, 순간적으로 멈칫거리 는 기색이 역력했다.

하기야 강혁 정도의 나이에 저 정도의 배짱과 기세를 가진다 는 것은, 적어도 그가 어느 규모 이상의 조직을 운영하는 신분 이 되지 못하고서는 쉽게 나올 수 없는 기세였다.

비록 강혁의 체격이 특별히 우람하거나, 또는 무슨 큰형님다 운 기세가 풍겨져 나오는 것은 아니었지만, 멀쑥이도 지방의 작 은 조직이기는 하지만 중간보스의 위치에까지는 올라 있는 인물 인지라 들은 바는 많이 있었다.

'큰 보스들 중에는 오히려 남의 눈에 드러나지 않는 겉모습을 가진 거물들이 많다고 했다.
혹시 이 자도..........?'

"누구....십니까?"

한결 조심스러워진 멀쑥이를 향해 그저 한 번 '씩'하고 웃어 주고는, 강혁이 시선을 여전히 불안한 모양새로 앉아 있는 사장 쪽으로 돌렸다.

그러나 막상 이런 상황에서 만났으니, 강혁의 입장에서 무슨 말을 어떻게 할 수 있을 것인가?
입을 열어 한 마디를 할까 망설이다가, 그냥 조그맣게 고개를 끄덕여 가벼운 예를 취하고는, 바깥으로 나가시라 손 짓을 한 게 고작이었다.

사장 등이 멀쑥이와 그 옆에 선 덩치의 눈치를 보며, 엉거주 춤 자리에서 일어서는데, 아니나다를까 날카롭게 날아와 박히는 멀쑥이의 쨍한 눈빛 한 번에 다시 자리에 주저앉고 말았다.

"어디에서 오셨는지는 모르겠으나, 남의 구역에서 와서 좀 심 하게 구시는 것 아닙니까?"

멀쑥이의 말이 한결 단정해 졌다.
그러나 그의 눈빛은 차분하게 가라앉아 있어서, 그가 강혁과 의 한판 대결을 결심하였음을 느끼게 해 주고 있었다.

지금의 이 예의는 누군지 모를 강혁의 정체가 나중에라도 밝 혀졌을 때, 자신과 자신이 속한 조직에 미칠지 모르는 의외의 파장에 대한 최소한의 대비인 것 같았다.

'놈! 제법 조직이라는 것을 아는 친구로군."

하긴 기업조직이나 조폭조직이나, 어떤 행동방향을 결정할 때 는, 그 일로 인해 예견되는 위험을 최대한 예측하고 그에 대한 최소한의 대책이라도 세운 다음에 행동에 들어가는 것이 바로 리더의 기본덕목이 아니겠는가?

그런 측면에서 지금 눈 앞의 이 멀쑥이는 기업체로 치면 적어 도 초급간부 정도가 갖추어야 할 소양은 확실히 갖추고 있다고 할 수 있는 것이었다.

"남의 구역이라?
여기가 너희들의 구역이었니?
허허허! 그렇다면 조금은 애매하군.
하지만 말이야, 그래도 오늘은 자네들이 조금 양보를 해 주어 야 겠어. 여기 사장을 하고 있는 애가, 나하고는 서로 모른 체할 수 없는 사이이거든.
막역한 친구의 막내동생이라, 내게는 친동생이나 마찬가지 관 계란 말이지."

강혁이 열린 문의 바깥쪽에 웨이터와 함께 서 있는 심은하를 돌아보며 말했다.
당연히 강혁이 갑작스럽게 지어 낸 급조된 관계였지만, 심은 하는 자연스럽게 좌중을 향해 고개를 숙여 보이는 능청스러움을 보이고 있었다.

그녀의 표정에는 이제 일말의 불안감이나 초조함도 찾아볼 수 없이 안정된 기색이 자리잡고 있었다.
여자로서는 보기 힘든 타고난 배짱 혹은 깡이라고도 볼 수 있 겠지만, 역시 강혁이 보여 주고 있는 놀라운 신위(神威?)에 의지 한 바가 크다고 할 수 있을 것이었다.

"하하하! 보아하니 댁도 우리와 비슷한 길을 걷는 분이신 것 같은 데, 그렇다면 어느 정도 아시겠지만 우리도 조직의 명령 에 따라 행하는 일인만큼, 일일이 귀하의 사정을 보아 줄 수는 없는 일이지요.
자, 그럼 들어갑니다."

짧은 웃음과 함께 멀쑥이가 일전(一戰)을 겨룰 것을 선언했다.
이제 그로서는 말로서 해야 할 것은 다 한 것이다.

'짤칵'

스프링 튕기는 소리와 함께, 어느 새 멀쑥이의 손에서 시퍼렇 게 선 날을 번쩍이고 있는 재크나이프가 약간 붉은 색이 도는 룸의 조명아래서 희미한 잔영(殘影)의 궤적을 남기며 현란한 움 직임을 시작하고 있었다.

'쉭~, 쉬이~익!'

그와 함께 있던 꽁지머리는 언제 움직였는지 벌써 강혁의 뒤 쪽으로 돌아가 있었는데, 허리 뒷 춤에 갈무리하고 있던 30cm 길이의 대검을 꺼내 들고 있었다.
위치들을 잡는 품들이 이런 상황을 제법 겪어 본 놈들이 확실 해 보였다.

'이 놈들은 무기들을 아예 단체로 주문제작을 하여 가지고 다 니나?'

꽁지머리가 들고 있는 대검이 바로 조금 전 저쪽 룸에서 곱슬 머리 놈이 들고 있던 대검과 같은 종류의 것이어서 강혁은 언뜻 그런 생각을 하였다.

앞뒤로 상대를 맞이해야 하는 이런 배치는, 지금과 같이 제한 된 공간에서 혼자 다수의 상대를 맞이할 때는 절대적으로 피해 야 할 상황이었지만, 그런 기본적인 싸움의 지식조차 가지고 있 을 리 없는 강혁은 그저 몸을 세로로 돌려 상대들의 위치를 전 후에서 좌우 양쪽으로 바꾸어 놓았을 뿐이었다.

누가 보아도 초보주먹의 냄새가 풀풀 날리는 강혁의 모습이었 지만, 이미 강혁에게 뭔가가 있을 것이라는 선입감을 가지게 된 멀쑥이와 꽁지머리에게는 그런 강혁의 모습이 오히려 여유가 넘 치는 고수의 모습으로 비쳐졌기에, 함부로 대쉬는 하지 못하고 손에 쥔 나이프와 대검으로 허공을 그으면서 기회만 엿보고 있 는 중이었다.

"어~차!"

어설프면서도 다소간의 장난끼마저 섞인 듯이 들리는 기합소 리와 함께 강혁의 몸이 좌측 앞쪽의 멀쑥이가 있는 쪽으로 금방 이라도 튀어 나갈 듯이 휘청하였다.

멀쑥이가 흠잡을 데 없는 반사신경으로 일단 반걸음을 물러나 면서 강혁의 후속적인 움직임을 살피고 있는데, 휘청하였던 강 혁의 몸이 마치 오뚝이처럼 반대쪽의 꽁지머리 쪽으로 미끄러져 나가면서 그의 오른 팔이 팔꿈치를 중심으로 반원을 그리며 그 대로 회전하여 돌아갔다.

'따악!'

'크~억!'

'챙!'

꽁지머리가 왼손으로 오른쪽 어깨를 감싸 안으며 바닥에 주저 앉고, 그가 들고 있던 대검이 바닥에 떨어져 날카로운 쇳소리를 낸 것은 거의 동시에 벌어진 일이었다.

또한 워낙 순식간에 벌어진 일이라 몇 걸음 떨어져 왼 쪽에 있던 멀쑥이로서도 두 눈만 동그라니 뜨고, 멍하니 바라볼 수 밖에 없는 상황이기도 했다.

"이봐! 이쯤에서 그만 정리하기로 하지?"

양 손의 다듬이 방망이를 테이블 위에 내려 놓으며, 강혁이 멀쑥이에게 하는 소리였다.

"여기에 온 자네들 일 곱 중에서 이제 자네 혼자 남았네.
자네 말대로, 자네들이 조직에 속해 있다면 물러서야 할 때에 관해서도 잘 알 것 아닌가?
다친 자네 동료들도 챙겨야 하고 말이야."

강혁이 목소리를 깔아 분위기를 잡아 가면서도, 스스로는 내 심으로 떠 오르는 쓴 웃음을 어쩔 수 없었다.

'제기랄! 내가 지금 무슨 헛소리를 늘어 놓고 있는 거야?
쟤네들의 조폭조직하고 물러나야 할 때를 아는 것하고 도대체 무슨 상관이 있다는 말인가?'

하지만 강혁의 그런 논리적인 우려(?)와는 달리 멀쑥이는 의 외로 순순히 손 안의 재크나이프를 거두면서 강혁을 향해 가볍 게 고개를 숙여 보였다.

"감사합니다.
오늘의 일은 저희 형님에게 그대로 말씀 드리도록 하겠습니다.
조만간에 다시 뵐 수 있기를 바랍니다."

강혁으로서는 멀쑥이의 말이 좋은 말인지 나쁜 말인지 조차 잘 분간할 수 없었지만, 그저 담담한 웃음을 보여 주었다.

"짜식들아! 모두 일어나라.
철수한다."

멀쑥이가 바닥과 구석에서 어깨와 팔 등을 부여잡고 주저 앉 아 있는 놈들을 끌고 또 부축하여 룸을 나서면서, 다시 한 번 강혁을 되돌아보았다.
강혁의 얼굴에는 여전히 그려 낸 듯한 호걸풍의 웃음이 머물 고 있었다.

 북풍표국 운영진
글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:24 백운곡 성탄절은 꿈꾸는 날이 아닐까요?
저는 몇 시간을 투자해서 제목미정의 꿈을 꾸었습니다.^^ 메리 크리스마스!2003-12-25 16:17:13 세이진 아싸!! 올라왔군요. ^^ 요샌 대군룡회보다 이 글이 더 기다려지고 있군요;; 즐거운 크리스마스 보내시길~ ^^2003-12-25 19:07:55 음영 우하하 이번편은 운곡님의 크리스마스 선물이련가요? 흘... 잘 보고 갑니다. 역시 재밌네요. 위에 세이진님 말에 동감.. 하지만 대군룡회도 기다려집니다. 구롬 건필!2003-12-25 19:33:47 해일(海溢)
일단 조폭 아자씨들은 물러갔지만 이제 어떻게 되처할지 정말 궁금하네요(웃음)

오늘은 크리스마스입니다.
하지만 크리스마스가 예전 같지 않군요 저와 제 주변사람들 모두가 집에서 빈둥빈둥...
예전엔 이런것 같지 않았는데요 특별한 의미로 생각되었던 크리스마스가 지금은 평범한 휴일로 느껴집니다.(한숨)

후.. 짧은 한탄이었습니다.
모두든 건강하시고.

메리 크리스마스~2003-12-25 21:42:10 백운곡 ^*^ 2003년의 크리스마스가 끝나기 삼 분 전입니다.
모든 애독자분들께, 한 번 더 메리 크리스마스!! ^*^2003-12-25 23:54:24 didi 산타의 선물!!
바퀴벌레 쾨치작전하고는 차이가 있네여!
암튼 감사삼사!!!2003-12-26 08:36:01 프리맨 음...인적사항을 남기면 안됩니다..^^ 바로 가족에게 협박들어가거든요..
그리고 어설프게 패 놓으면 나중에 또 덤빕니다.
학실하게 패 놓아야 되는데..쩝..^^2003-12-26 12:16:10 임영훈 어쩌면 어디로 튈지 모르는 이 소설의 제목미정가,,,,, 더 흥미를 끄는것이 아닌가 합니다,,,,부제를 제목미정라고 하는 것또한,,, ~~~퍽(맞을만한 상상이져)

솔직한 심정이었습니다,,, 이곳에도 뎃글을 오렸으니,,,그럼 이만,,,,,,,사라집니다,2003-12-26 13:52:10 깜직앙마 이제 주인공이 조직의 보스로 변해가는건가여?

쫌만 빨리 올려 주심 안될까여 ^^: 매일.. 매일.. 기다리다 폐인놀이 하고 있거든여..

그치만 건강 조심하세여 *^^*2003-12-27 12:50:05 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (9)
백운곡 2003-12-28 18:59:10, 조회 : 2,970, 추천 : 19 멀쑥이를 비롯한 어깨들이 서로 업히고 또 부축하고 하면서 룸 살롱을 모두 빠져 나간 뒤, 강혁은 주위의 시선을 신경 쓸 여가도 없이 긴 한숨부터 뿜어내고 있었다.

담배나 한 까치 피웠으면 참 좋겠다는 생각에 손이 절로 주머 니로 들어갔다.
그러나 강혁에게 있어 일은 그것으로 다 끝난 것이 아니었다.
또 하나의 커다란 난관인, 사장이 바로 눈 앞에 있는 것이다.

'일초라도 빨리 눈 앞에서 사라지는 것이 상수다.'

사장과 동행들이 모두 겨우 정신들을 수습하고 강혁을 바라보 며 자리에서 일어나는 폼들이, 이제 곧 고맙다는 둥 결코 바라 지 않는 한 차례의 인사치레라도 할 분위기였다.

'엇, 뜨거라.'

그들 중에서 어떤 말이 나오기 전에 강혁이 먼저 한 손을 들 어 보이며 되는 대로 고개를 끄덕여 주고, 또 가볍게 고개를 숙 여 보이고는 얼른 룸을 나와 버렸다.

강혁 자신도 자신이 창졸간에 고개를 끄덕이고 손을 들고 한 행동에 어떤 뜻을 부여하기는 어려웠으나, 그런 행동들에 담긴 뜻을 해석하는 것은 어차피 보는 사람들의 몫일 것이었다.

강혁이 룸을 나오는 순간까지도 사장이 강혁에 대해 전혀 안 면이 없다는 것은 거의 확실한 것 같았는데, 다만 찜찜한 것은 동행한 임원들 중 하나가 마치 강혁을 안다는 듯 마주 고개를 끄덕여 아는 체를 하는 것 같았다는 사실이었다.

비록 그 사실이 조금 곤혹스럽기는 하였지만, 강혁으로서도 더 이상은 지나간 일에 대해 괜한 걱정을 사서 하고 싶지는 않 은 기분이었다.

마침 심은하가 강혁을 이끌어, 몇 칸 떨어진 다른 룸으로 안 내를 하였다.

 ◇ ◇ ◇ 사장 일행이 나가기를 기다리며 한 모금의 담배연기를 맛있게 들이마시고 있는 중에, 아까부터 자신을 바라보고 있는 심은하 의 눈치가 웬지 심상치 않아 조금씩 부담을 느끼고 있는 강혁이 었다.

"저...., 이런 말씀 드리는 것이 염치없기는 하지만, 기왕에 일 이 이렇게 되었고, 또 저의 사정이 지금 몹시 다급하게 되었으 니 염치불구하고 부탁을 드리겠습니다.
짐작은 하시겠지만, 아무래도 일이 여기에서 끝나지는 않을 것입니다. 그리고 전혀 본의가 아니었겠지만, 김 부장님께서도 이미 깊숙이 발을 내디딘 격이 되어버렸으니, 어떤 식으로든 일 을 마무리 짓는 것이 여러모로 뒤끝이 깨끗할 거예요."

심은하답지 않게 말을 둘러서 하고 있었다.
강혁이 무슨 말이냐는 듯, 눈 꼬리를 치켜 뜨고 서야 심은하 는 핵심을 말했다.

"조금 전 그 애들 조직의 윗 선에서 곧 들이닥칠 거예요.
여기 계시다가 한 번 더 도움을 주셨으면....."

그제야 무슨 말인지를 알아들은 강혁이 펄쩍 뛰었다.

"어헛! 이 거 왜 이러시나?
지금 누굴 무슨 김 두한 쯤이라도 되는 줄 착각하는 거 아냐?
난 그런 사람 아니야. 그냥 평범한 회사원일 뿐이라고."
이런 세계는 잘 알지도 못하고, 더구나 개입할 생각은 눈꼽 만큼도 없다고."

마침 바깥에서는 사장 일행이 막 입구 쪽으로 나가는 기척이 들리더니 금방 조용해 졌다.

웨이터가 가져다 놓은 웃옷을 찾아 걸치며, 강혁도 나설 채비 를 차리는데, 심은하는 아예 바닥에 무릎까지 꿇어 가며 도와주 신다면 은혜를 꼭 갚겠다는 등등의 대사를 읍조리며 눈물을 짜 내고 있었다.

'이 건 또 웬 신파극이야?' 하는 생각도 들었지만, 강혁이 그 래도 남자 체면에 매정하게 단칼에 뿌리치고 나갈 수는 없어서 일단은 다시 자리에 앉고 말았다.

"이봐! 심 사장!
도대체 날 더러 뭘 어떻게 하라는 말인가?
당신 삼촌이 여기 무슨 경찰서에 있다며? 그 삼촌을 부르든가 아니면 차라리 경찰을 부르면 되잖아?"

강혁이 답답하다는 듯 말하였지만, 강혁을 다시 주저앉히는데 일단은 성공을 거둔 심은하의 얼굴에는 다시 웃음이 맺혔다.
두 눈에는 그렁그렁 눈물방울을 매단 채였다.

"우선은 김 부장님의 실력 정도면, 시끄럽지 않게 또 깨끗하게 일의 해결을 볼 수 있을 것 같아서요.
말씀 드렸지만, 경찰을 불러서 당장에는 해결을 볼 수 있다 하더라도, 그렇게 했다가는 두고두고 이 구역 조직들의 괴롭힘 을 받게 되어 얼마 견뎌 나지를 못하게 되거든요.
그리고 삼촌은 무슨 삼촌이 있겠어요?
물론 경찰간부들 중에 아는 사람이 있긴 하지만, 이런 때 한 번 부르려면 들여야 하는 공이 이만 저만 큰 게 아니거든요.
두고두고 해야 하는 은혜갚음은 또 어떻고요?"

심은하의 말에 강혁은 기가 차는 듯 했다.

"그러니까 깨 놓고 말해서, 내가 나서는 게 젤로 싸게 친다는 말 아닌가?"

"아이 참! 부장님도 같은 말씀이래도 어쩌면 그렇게 삭막하게 하실까?"

"허허, 참!"

"대신에 부장님께서 이 번 일을 깨끗하게 해결만 해주신다면, 제가 진심으로 영원히 보답을 할께요."

"이 사람아! 그 놈의 부장 소리 좀 하지 말랬잖아.
그리고 자꾸만 보답보답 하는데, 막상 뭘 어떻게 해줄 건데?"

심은하의 얼굴에 화사한 웃음이 감돌았다.
남자에 대해서는 도가 튄 몸이다.
강혁에게서 이 정도의 말이 나왔다면, 사실상 자신의 부탁을 들어주기로 하였다는 것과 다름이 없다고 봐도 좋을 것이었다.

"호호호! 제가 할 수 있는 일이라면 부장님, 아니 오라버니께 서 원하시는 것 모두 다요."

남자가 여자에게 그것도 흔히 볼 수 없는 귀여운 미인에게 이 정도의 말을 들었다면, 나중에 산수갑산을 가는 한이 있더라도, 면전에서야 어찌 그 청을 박절하게 거절할 수가 있으랴?

강혁의 내심에 사실상 한 번 해 보자는 결심이 선 것이다.
물론 그 저면에는 다시 한번 무극심법을 단단히 믿는 마음이 있었기에 그런 생각도 가능한 것이었다.

 ◇ ◇ ◇ 자신이 직접 술과 안주를 다시 차려 내오겠다며 잠깐 자리를 비웠던 심은하가 다시 돌아왔는데, 그녀의 손에는 무슨 골동품 처럼 제법 고색창연 해 보이는 옥갑(玉匣)이 하나 들려 있었다.

진짜로 옥으로 된 상자인지는 모르겠으되, 강혁의 눈에는 꼭 그렇게 보였던 것이다.
심은하가 새로 가져 온 양주병을 따서는 강혁에게 한 잔을 따 르며, 옥갑(?)을 열었다.

"허어! 자꾸 술을 먹여서 어떻게 하려고?"

"호호호! 제가 보니 오라버니께서는 이까짓 양주 한두 병정도 로는 술 냄새도 풍기지 않을 주당이신 것 같네요.
그리고 제가 보약 안주를 준비했으니, 걱정 마시고 한 잔 쭉 드세요."

심은하의 자신감 넘치는 말에 강혁이 넌저시 옥갑 안으로 눈 길을 주며 물었다.

"보약 안주?"

심은하가 뚜껑을 연 옥갑을 채로 강혁의 앞으로 밀어 놓았다.

"호호호! 저도 오라버니께 투자를 좀 해야, 좀 전처럼 싸게 부 려 먹으려 한다는 오해를 풀게 아니겠어요?
이 거 산삼이에요."

"산삼?"

황당해진 강혁의 목소리 끝이 올라갔다.

"네! 진짜 산삼이라는 것은 보증할 수 있으니, 안심하고 드셔 도 되요.
사실은 서울에 있는 영감님이 지난 번 지방에 왔을 때, 이 쪽 의 고위 기관장에게 선물로 받은 것인데, 남들의 눈도 있고 하 여 그냥 맡겨 두고 간 것이거든요.
호호호! 우리 영감님이야 누구라고 하면 온 나라가 알아주는 유명한 분이시고, 선물을 준비한 사람도 제법한다 하는 높은 양 반이니 물건이 확실하다는 것은 보장이 되는 셈이죠."

강혁은 괜 시리 찜찜해지는 기분이었다.

"호오? 심사장이 그렇게 대단한 서울 영감을 두고 있었나?"

"호호호! 제가 지금은 이렇게 하찮게 보여도, 한창 때는 서울 에서도 좀 뜨고 했었어요.
연예가 근처에도 좀 얼쩡거리고 했었는데, 그 영감님도 그 때 우연한 인연으로 만나게 되었고요.
사실 저로서는 감히 꿈도 꾸지 못할 만큼 대단한 분이신데, 어쩐 일로 저를 몹시도 귀여워 해주셨거든요.
그래서 요즘도 일 년에 한두 번 정도씩 지방에 오실 때면, 꼭 저를 찾곤 하시죠."

"크흠! 대단한 양반이신 모양이군.
누군지 알면 안될까?"

"후후후!그 건 안돼요.
영감님은 제가 정말로 존경하는 분이니, 혹시라도 그 분께 폐 가 될 일은 할 수가 없고, 오라버니도 이제 좋아지기 시작하고 있는데, 알아서 좋을 것이 하나도 없는 굳이 일을 알려 드릴 수 는 없을 것 같네요.
정 궁금하시다면, 그 영감님이 큰 정치인이라는 것만 아시고 계세요."

'정치인? 제길 역시 모르는 것이 낫겠군.'

상대가 정치인이라면, 심은하의 말에 강혁 역시 전혀 이의가 없다는 입장이었다.
강혁의 눈치를 한 번 살펴 능히 그의 내심을 짐작해 버린 심 은하가, 미리 공치사라도 하듯이 산삼에 대해 이런저런 얘기를 덧붙였다.

"그 때, 저도 옆에 같이 있었는데요, 이 게 산삼 중에서도 최상품인 무슨 백두산 산신령이라고 아 주 극찬을 하더라고요."

"백두산 산신령?"

강혁의 표정이 심드렁해졌다.

'무슨 산삼은 산삼이냐? 잘되어야 장뇌삼이나 되겠지.'

사실 강혁도 산삼을 아주 처음 보는 것은 아니었다.
몇 년 전에 아이들 몸이나 보하라고, 고향의 숙부께서 10년근 산삼 한 뿌리를 보내 주신 적이 있었던 것이다.

그런데 그 10년 근이라는 것의 굵기가 겨우 면봉 정도나 되는 실뿌리에 불과했던 것이다.
그런데 지금 눈 앞에 있는 물건은 그 굵기만도 자그마치 엄지 손가락 두 개를 합쳐 놓은 정도에다가, 전체의 길이가 거의 한 뼘은 됨 직해 보였다.

'흥! 전에 TV에서 보니 손가락 굵기만 되어도 백년 근이라며 몇 천만 원씩이나 하던데, 저 정도 굵기면 조이 천년은 묵었겠 다? 저게 무슨 천년산삼이나 된다디?
하여간 생기긴 참으로 잘 생겼다. 꼭 사람의 모습이야.
색깔은 또 어떻게 저리도 고운지....!
마치 우윳빛 광택이 도는 것 같네.'

강혁이 내심으로 코웃음을 치면서도, 그 모습에는 감탄을 할 정도로 옥갑 안에 들어 있는 물건은, 보는 사람으로 하여금 숙 연한 느낌이 들게 할 정도의 멋진 위용을 자랑하고 있었다.

강혁이 잠깐동안 산삼의 모습에 심취해 있는 듯한 모습을 보 이고 있자, 심은하가 은근한 목소리로 다시 덧붙였다.

"그런데요. 이 건 비밀이라고 하던데 말이죠.
사실은 이 산삼이 북에서 넘어 온 거래요."

'그 건 또 웬 뚱딴지 같은 말이셔?'

강혁의 눈빛 속에 다시 황당함이 스쳤다.

"북에서도 백두산 일원에는 전문 심마니들이 있어서 일 년 내 내 산삼을 캐러 다닌대요. 평양으로 보내기 위해서요.
이 산삼도 백두산 천지 부근에서 채취되어 평양으로 보내졌는 데, 무슨 일이 있었는지 마(魔)가 낀 물건으로 소문이 나게 되었 다죠.
하지만 워낙에 희귀한 진품이라 없애지는 못하고 북한 고위층 들 사이에서 하사품과 선물로 돌고 돌다가, 몇 년 전인가, 북한 의 고위층인사가 망명하면서 한국으로 같이 나오게 되었대요.
그 후로 국내에서도 몇 차례 주인이 바뀌고 나서, 지금 오라 버니 앞에까지 오게 된 것이죠."

"마가 끼어?"

"예! 왜 그런지는 잘 모르겠지만, 이 산삼을 가지게 되면 이상 하게 자꾸만 기가 눌린다든가, 뭐 하여간 그런 일이 생긴대요.
그래서 우리 영감님도 이 선물을 받고, 사실은 내심 불쾌해 하셨어요.
호호호! 선물을 준 그 양반은 괜히 비싼 물건을 바치면서도 본전도 못 찾은 셈이죠. 그냥 아무 말도 하지 않았으면 좋았을 텐데."

"크~허허허! 지금 심 사장이 내게 그런 이야기를 하는 것이나 크게 다를 것이 없지 않을까?"

"호호호! 그런가요?
하지만 그런 게 무슨 상관이 있겠어요? 산삼은 그냥 산삼일 뿐이죠. 결국 마지막에 먹는 사람이 진짜 임자고, 먹어서 몸에 좋다면 그것으로 되는 거 아닌가요?
마가 끼었느니 뭐니 해도, 다 제 복에 겨운 사람들의 사치일 뿐이죠. 오라버니나 저나 그런 사치에 겨운 사람들 축에는 들지 못하니 그냥 보약이라고 생각하시고 드세요."

"그래도 나름대로 귀한 물건 같은 데, 나중에 영감님이 찾으면 어떻게 하려고....?"

"나중에 시장가서 인삼뿌리 하나 사다가 대신 넣어 놓죠. 뭐.
높으신 영감님들이 제대로 보시기나 하나요?
자! 그런 걱정은 마시고, 건배!"

심은하가 제 잔에도 한 잔의 술을 따르더니, 강혁의 잔과 부 딪치며 건배를 외친다.

강혁도 그냥 재미있는 얘기 하나 들은 것으로 만족하고, 한 잔을 쭉 들이키고 빈 잔을 내려 놓는 데, 심은하가 떡 하니 옥 갑을 받쳐들어 안주로 먹기를 권한다.

그 모습이 마치 제왕을 모시는 궁인의 모습과도 같이 보여, 강혁이 실없이 웃으며 별 생각 없이 왼 손을 뻗어 산삼을 집어 갔다.

"우우웅~"

왼쪽팔목에서 강한 진동이 느껴진 것은 바로 그 때였다.
그것의 진원지가 바로 팔목에서 사라졌던 묵환이라는 것을 강 혁은 거의 무의식적으로 알 수 있었다.

'흔적도 없이 팔목 속으로 사라졌던 묵환이 울다니.....?
혹시 그렇다면..?
이 산삼이 과연 영물에 속하는 진품이라는 의미....?"

다른 것은 못 믿어도, 자신만의 비밀이 되어 버린 묵환이 이 런 반응을 보였다는 것에 대해서는 그냥 넘길 일이 아니라고 생 각하는 강혁이었다.

"음! 혹시 꿀 같은 것 있나?"

"왜요?"

"응! 내가 원래 쓴 것을 잘 못 먹거든.
이 거 되게 쓸 것 같은 데, 뭐 입가심 할 것이라도 좀 있어야 지.. 그냥은 도저히 자신이 없어서 말이야."

"호호호! 오라버니도 참, 꼭 애기 같으신 면이 다 있네요!
잠시만 기다리세요."

심은하가 입가심으로 먹을 만한 것을 챙겨 오겠다며, 잠시 자 리를 비운 사이에, 강혁이 산삼을 꺼내어 조심스럽게 품 속에 갈무리하였다.

아무리 자기 먹으라고 내 놓은 물건이었지만, 몰래 품속에 집 어 넣으려니 웬지 훔치는 것 같은 기분이 들어 산삼을 집자 말 자 얼른 품안으로 쑤셔 넣었는데, 그런 기분 때문이었는지 강혁 이 묘한 표정으로 주변을 한 번 돌아보았다.

아니, 사실은 산삼을 잡았던 그 잠깐의 시간 동안 자신의 귓 가로 웬 아기 울음소리 같은 것이 제법 또렷하게 들렸던 것 같 아 혹시나 해서 주변을 한 번 돌아보았던 것이다.

강혁이 고개를 갸웃거리고 있는 사이에, 돌아 온 돌아온 심은 하가 호들갑을 떨었다.

"어머! 그냥은 못 드신다더니 어떻게 드셨나 봐요?"

"엉? 아, 그게 생각보다 그렇게 쓰지는 않네.
그냥 대충 씹어서 삼키니까 넘어가 버리네."

"호호호! 하여간 참 엉뚱하신 면이 있다니까..
여하간 가져온 꿀이니 한 숟갈 만 드세요."

"으응! 땡큐!"

"근데 몇 백 년은 묵은 산삼이라며 뭐 이래!
날로 씹어 삼켰는데도, 뱃속에서 전혀 반응이 없네?
이거 혹시 도라지 뿌리 하나 가지고 괜히 생색만 낸 거 아니 야?"

"호호! 참 나, 산삼이라고 당장에 그렇게 효과가 있으면, 돈 좀 있는 사람이면, 빌딩 안 사고 전부다 산삼 사겠다...
천천히 효력이 나오겠죠. 병에 대한 면역이 강해진다든지, 체 력을 조금 보강해 준다든지 하는 정도이지, 뭐 전설의 불로초나 신선초 같은 약효라도 기대하셨나요?"

"후후! 그런가?"

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:25 백운곡 아아~! 대군룡회!!2003-12-28 19:00:16 ㄱㄴㄷㄻ ㅎㅎㅎㅎ 10자 준수2003-12-28 20:37:45 천지패황 운곡님두 득삼 하셔서 드시고 건강하세요^^2003-12-28 20:40:40 해일(海溢)
잘보고 갑니다.
뭐... 저 천년산삼 복용 하겠죠?
지금도 현실에서 강한데.. 저것까지 복용한다면..
날아오는 총알을 호신강기로 팅팅(쿨럭...)

건필하세요2003-12-28 21:26:49 프리맨 아앗...천년삼왕이닷 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
쥔공이 2갑자의 내공이..흐흐흐흐....
좌파밀교의 탄드라 수련법도 같이...2003-12-29 08:14:47 세이진 역시나 올라왔군요. 제목미정의 이 글을 보는 재미로 살고있답니다. ㅜㅜ ㅎㅎㅎ2003-12-29 11:50:47 음영 오오.. 어린아이 울음소리라면... 전설의 그 동자삼? 허걱... 여기서 쥔공이 동자삼 먹고 완전히 회춘하게 되는건가요? 쿨럭... 좋겠네.. 쩝.. 건필하세요. 불야청청 기다리고 있습니다.2003-12-29 18:10:13 박람강기 환골탈태, 정력빵빵맨 반노환동, 기대하시라 짠짠2004-01-02 23:10:18 공갈무적 아싸~~ 천년 동자삼이라면 적어도 30~60년 내력은 되겠다,,,,2004-02-13 23:32:08 세종대마왕 흠 무협의 길은 다 가네요.
영약도 먹고 ㅡ.ㅡ; 이젠 절벽에서 떨어지기만 하면 다 되네욤2004-02-18 18:15:31 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 2장. 변화(變化) (10)
백운곡 2003-12-31 00:00:52, 조회 : 3,142, 추천 : 23 ◇ ◇ ◇ 룸의 문이 조용히 열리더니 세 사람이 들어왔다.
앞서 들어오는 한 사람은 세련된 검은 색 양복에 삼십대 중반 쯤으로 보이는 날카로운 눈매와 강인한 인상의 사내였다.

사내가 먼저 룸의 내부를 한 번 둘러보고 이내 강혁과 눈을 맞추는 사이에, 뒤 따라 들어 온 청년 둘은 문을 닫고 입구를 봉쇄하며 나란히 섰다.

강혁이 사내의 눈길을 담담하게 받아들이자 사내의 표정에 잠 시 의외라는 기색이 스치더니, 역시 가벼운 웃음으로 답하며 사 내는 스스럼없이 강혁의 맞은 편에 자리를 잡고 앉았다.

조금 전 사내들이 들어 올 때, 언뜻 보이는 문 밖으로 더 이 상의 사람의 모습이나 기척이 느껴지지 않는 것으로 보아, 지금 들어 온 사내들이 추가적인 인원을 더 동원한 것 같지는 않아 보였다.

'번거롭게 똘만이들을 대거 달고 다니지 않는 걸 보니, 그래도 콧대를 세우는 보스급이란 말이군.'

강혁이 내심으로 중얼거리고 있는데, 사내에게서 나직하면서 도 마치 으르릉거리는 듯한, 그래서 묘하게 사람으로 하여금 긴 장하게 만드는 목소리가 새어 나왔다.

"애들에게 듣기로 실력이 상당하시다고 하던데, 어디에서 오신 분이시오?'

'이 친구, 진짜 제대로 된 조폭 같군.
애가 눈 빛과 기세가 살아 있잖아?
자칫 이런 애들 근성을 잘 못 건드렸다가는, 끝도 없이 꼬여 들지도 모르겠는걸.
제길, 이렇게 된 바에야 도 아니면 모 격이지. 한 판 모험을 걸 어 볼 수 밖에 없겠군.'

속으로 생각을 정한 강혁이 가만히 숨을 한 번 깊게 들이키고, 빙긋이 웃으며 평온한 목소리로 사내에게 답했다.

"이봐? 자네의 하는 양을 보니 그래도 제법 규모있는 조직을 거느리는 위치에 있겠다 싶구만.
그래, 자네 정도면 이런 상황에서 상대의 신분을 알려면 먼저 자신의 신분부터 밝히는 게 기본 예의라는 것쯤은 알고 있을 듯 도 한데..?"

강혁의 말에 사내가 가볍게 피식거리며 웃었다.

'웃어? 내 대사가 너무 촌스러웠나?'

강혁이 내심 끌탕을 치며, 이왕 내친 걸음에 좀 더 강한 어조 로 말을 이었다.

"보기보다는 선배를 대하는 예의에 상당히 인색한 친구로구만.
하지만 이 거 하나만은 분명히 알아두게.
자네가 이 방에 들어오는 순간부터, 그리고 내 앞에 앉은 순 간부터 이미 상황은 내가 주재하기 시작했다는 사실 말일세.
부근에 자네의 부하들이 얼마나 있든지 간에, 적어도 이 방 안에서는 내가 자네 운명을 결정하는 신이라고 할 수 있지.
보겠나?"

말을 마치는 순간 강혁이 왼 손을 어깨 끝 선으로부터 세 뼘 쯤 더 벌려 테이블을 짚으면서, 몸을 허공으로 가볍게 둥실 띄 워 올렸다.

이어서 왼발을 접으면서 오른 발을 휘둘러 놈의 머리 바로 위 허공을 차고는 다시 사뿐히 제 자리로 돌아와 앉는 묘기를 구사 하였다.

설명은 길었지만, 강혁이 보인 일련의 동작은 눈 한 번 깜빡 일 사이에 이루어진, 가히 번개같은 속도로 이루어진 것이었다.

비록 다소 뜻밖으로 예상치 못했던 상황이었다고는 하지만, 자신의 운동신경에 대해서는 누구못지 않게 자부심을 가지고 있 던 사내였다.

그런데도 겨우 어깨를 움찔하며 양 손을 들어 가슴부위까지를 방어하는 자세를 취했을 뿐, 얼굴을 포함한 머리부위 전체가 상 대의 회전차기가 가지는 타격범위에 그대로 노출되었던 아찔한 상황이 그렇게 지나갔던 것이다.

사내의 얼굴에 비로소 진한 긴장의 기색이 서리기 시작했다.
자신으로서는 감히 흉내 내지 못할 힘과 빠르기 그리고 유연 성을 상대가 가지고 있다는 것을 인정할 수 밖에 없었던 것이다, 게다가 충분히 한 방에 끝내 버릴 수도 있는 기회에서도, 일 부러 겁만 준다는 식이 아닌가?

"어때? 이제 선배 대접을 해줄 마음이 좀 생기지 않나?"

강혁이 여전히 여유로운 웃음을 보이며, 느긋한 어조로 사내 에게 물었다.
그러나 강혁의 그런 겉모습과는 달리, 그의 내심은 안도의 한 숨을 내쉬고 있었다.

'확실히 몸이 변했다. 이런 동작이 다 가능해지다니'
하여간 모험은 어느 정도 성공한 것 같군.
잘 되면 험한 꼴 보지 않고도 기선제압으로 상황을 잘 마무리 할 수도 있겠어. 적어도 피 튀기는 한 판의 몸부림은 피할 수 있겠구만. 휴우~!"

"정말로 누구십니까?
성함을 밝히신다면, 선배로 모시겠습니다."

사내의 태도가 한 결 정중해졌다.
하지만 그러면서도 여전히 정체를 알고 나서 선배로 모시겠다 는 깐깐함을 버리지는 않고 있었다.
강혁으로서는 아직 좀 더 공을 들여야 하는 것이다.

"응? 그 건 알 필요 없어.
오랜만에 지방에 잠깐 나왔을 뿐이니까?
오늘이 지나면, 아마도 평생 다시 볼일이 거의 없을 거야.
뭐 혹시 모르지. 자네가 또 훌쩍 커서 서울에 와 이름이라도 나게 되면, 그 때 볼일이 있을지도."

역시 나이는 그저 먹는 게 아닌 모양이었다.
강혁의 은근하면서도 강도있는 썰에, 녀석의 얼굴에 조금은 더 심각한 기색이 흐르는 것 같기도 하였다.

확실한 것은 사내가 계속되는 강혁의 반말에 대해 완전히 의 식을 하지 않게 된 것 같다는 것이었다.
사내는 스스로 의식하지 못할지 모르겠으나, 그 사실만으로도 이미 기세를 잡은 쪽은 강혁이라는 것이 확실해 진 것이었다.

"어찌 되었던 오늘 자네가 관리하는 구역내에서 자네 아이들 을 다치게 한 것은 유감이네 만, 내게도 곤란한 사정이 좀 있었 네. 후후후! 그게 말이야, 바로 여기 얘 때문이지."

강혁이 말 끝에 심은하를 가리켰다.
강혁의 능수능란한 수작을 내심 감탄하는 심정으로 지켜 보고 있던 심은하는 마침 자신이 거론되자 쌩끗 미소를 띠며 사내에 게 가볍게 고개를 숙여 인사했다.

사람을 다루는 일에 있어, 어쩌면 강혁이야말로 고수 소리를 들어도 좋을 사람이었다.

거의 이십 년에 가까워 지는 그의 직장생활에서 그가 갖가지 이해관계와 목적 하에서 다루어야 했던 그 숱한 사람들의 성격 과 경력이 오죽이나 복잡 다양했겠는가?

적어도 눈 앞의 어찌 보면 상대적으로 단순하달 수도 있을 이 젊은 조폭 보스 정도는 능히 압도할 수 있을 정도는 될 것이었 다.

"얘가 말이야. 내 어릴 적 불알친구의 막내여동생이거든.
지방에 내려온 김에 개업했다고 해서 잠깐 와 봤는데, 오는 날이 장날이라고 일이 그만 이렇게 꼬이고 말았지 뭔가?
허허허! 자네나 나 같이 이쪽 계통의 밥을 먹고 사는 사람들 에게는, 피하려고 해도 어쩔 수 없이 자꾸만 이런 일들이 쫒아 다니게 되는 모양이야.
어쨌든 이 일도 인연이라면 인연일 텐데, 염치없지만 초면에 내가 부탁하나 하겠네.
얘기를 들어보니, 얘가 요즘 어려운 일이 많은 모양이야.
앞으로 자네가 내 대신에 한 번씩 신경을 좀 써 줬으면 좋겠 어. 사람 일이라는 것은 모르는 일이니, 앞으로 기회가 있으면 또 신세 갚을 일이 생기지 말란 법도 없질 않겠나?"

사내는 아직도 긴가민가 하는 표정이 남아있기는 하였으나, 다소 일방적인 감은 있지만 어쨌든 얘기가 여기까지 풀렸는데, 새삼스레 상대의 말이 진실인지 거짓인지 따지는 것은 득 보다 는 실이 많을 것이라고 판단하는 모양이었다.

하기야 강혁이 말로서만 설레를 푼 것이 아니라, 이미 단신으 로 사내의 쟁쟁한 부하들 여럿을 아작 내버린 바 있고, 더구나 좀 전 자신에게 직접적으로 실력을 선 보인 것만으로도, 자신의 존재에 대해 그리 부족하지 않은 신뢰의 증표를 제시한 것으로 보아도 되는 것이 아니겠는가?

"좋습니다. 그렇게까지 말씀하시니 선배님으로 부르겠습니다.
저는 이 지역 일대를 관리하는 일성파의 깡치라고 합니다.
앞으로 잘 부탁 드리겠습니다."

깡치는 강혁에게 허리를 굽히면서도, 선배라고만 호칭함으로 써 아직도 마지막 한 가닥 불신의 끈은 남겨 놓는 치밀함을 보 이고 있었다.

강혁으로서는 일 보고 뒤를 안 닦은 것처럼 찜찜함이 남는 순 간인데, 마침 그의 핸드폰에서 벨이 울렸다.
바지 주머니에서 핸드폰을 꺼내면서 강혁의 머리가 바쁘게 회 전하였다.

'여보세요? 김 부장님!'

조심스럽게 속삭이는 목소리는 바로 이 사장이었다.
아마 어디 다른 술집에 가서 강혁에게 전화를 하는 모양인데, 강혁의 사정을 정확히 알 수 없으니 잔뜩 조심을 하는 목소리였 다.

강혁이 이 사장의 말을 무시하고, 뒤로 느긋하게 기대앉으며 또 한 차례 눈부신 임기응변의 너스레를 떨기 시작하였다.

"응? 아! 자네들 결국 이리로 나온 거야?
거 참! 됐다니까? 왜들 번거롭게 자꾸 그러나?
응! 그래! 여긴 다 괜찮으니까 애들 물리고 자네도 그만 가보 게. 아, 글쎄! 괜찮다니까?
내가 귀찮은 거 싫어하는 거 잘 알잖아.
응? 여기 이 친구?"

강혁이 잠깐 통화를 멈추고 깡치에게 묻는다.

"자네 이름이 뭐라고 그랬지?"

'예! 형님! 깡치입니다.'

깡치의 강혁에 대한 호칭이 순간적으로 선배에서 형님으로 바 뀌어 있었다.
다시 전화기에 대고 제 혼잣말을 하는 강혁의 입가에 자신의 임기응변에 스스로도 감탄해 마지 않는 의미심장한 미소가 맺혔 다.

"응! 깡치래. 그래? 잘 모른다고?
하여간 됐네. 이제 그만 끊어."

강혁이 서둘러 전화를 끊는다는 시늉을 하며, '탁' 소리가 나 도록 핸드폰의 폴더를 닫고는 주머니에 넣어 버렸다.

"이 지역에 있는 아는 후배인데 말이야, 아! 자네는 말해도 잘 모를 거야. 이미 은퇴한 지 꽤 오래되는 폐물이거든. 하하하!
여하튼 아까 통화할 일이 있어서, 여기 얘기를 잠깐 했더니, 자꾸만 걱정된다고 애들을 모아서 오겠다는 거야.
그러지 말라고 신신당부를 했는데도 결국 왔대. 참, 나."

목이 말랐는지 강혁이 앞에 놓인 술잔을 비우며, 과일 한 조 각을 베어물었다.

"형님! 이 번에 저희 애들이 큰 무례를 범하기는 했지만, 아무 리 그래도 형님께서도 너무 과하게 손을 쓰신 것 같습니다."

"응?"

"애들이 모두 뼈를 상했습니다.
병원에 넣기는 했는데, 조이 몇 달 간은 병원신세를 져야 할 것 같습니다."

"저런? 그랬게 되었나? 정말 미안하게 되었군.
내가 직접 손을 써본 지가 너무 오래되어서 말이야.
이게 도통 감각이 있어야 말이지. 도대체 강약 조절이 않되더 라고. 허허허!
미안하다는 의미로 오늘은 내가 한 턱 쏘겠네.
그런데 술 값은 자네가 낼 거지?"

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:25 해무천 늦은시간에 올렸네요 잼이게 보고 있답니다 한해가 가네요. 외로움을 백운곡님의 글을 읽으며 고독을 씹어 보렵니다2003-12-31 00:47:02 와룡성 제목미정이 대군룡회 못지않게 흥미진진 합니다...
새해에 항상 행복하시고 복많이 받으십시요...2003-12-31 06:54:21 음영 허걱.. 그 좋은것이 아무것도 모르는 얼라의 뱃속으로 홀라당 들어가 버리다니이이이~~~ 크아아아 절규가 창자를 내달리누나~! 크흐흑. 아깝도다...! 흘... 운곡님, 제목미정 한편한편을 두근두근 거리는 심정으로 보고 있습니다. 건필! 화이팅! 근데 진짜 아깝네요. 쩝...2003-12-31 09:43:27 靑燐 대군룡회에 이어 잘 보구 가요 ^^*

운곡님 새해복 많이 받으시구~!!!

내년에도 건필하세요 ^^*2003-12-31 10:59:16 프리맨 아니 쥔공이 부자(父子)로 바뀝니까?
오매 아까운거..^^2003-12-31 12:51:45 해일(海溢)
아앗!
전혀 예상치 모했던 방향으로 흘러나갔습니다.
전 당연히 저자가 먹을 줄 알았것만 자신의 아들에게?
흐음... 주인공은 아들이 되는건가요?
흐음... 아리송 하네요..
건필하세요^^ 아.. 2003년의 마지막 날입니다.
2004년은 더욱더 행운이 있는 날이 되시길^^2003-12-31 18:47:30 백운곡 ^*^ 제목미정의 독자님들도 새해 복 많이 받으십시오.2003-12-31 21:39:51 소졸 취직이 되어서..자주 못쓰신다고 해서 얼마나 서운 햇는지...
다시 뵈여 정말 반갑읍니다..
신 무협 형식도 아주 재미 있읍니다..
건강도 유의 하시길..2004-01-01 07:41:27 박람강기 엇. 세째 아이가 먹게되면 이거 장편이 되게꾼여 문파를 열려나...2004-01-02 23:34:05 백운곡 장/편을 조정하면서 일부내용(산삼관련^^)이 다음 편으로 편집되었습니다.
혹시 나중에 보시는 분들은 댓글 내용과 본문내용의 불일치에 대해 그렇게 이해를 해 주시기 바랍니다.^*^2004-02-03 23:23:24 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 3장. 산(山) (1)
백운곡 2004-01-01 00:01:36, 조회 : 3,344, 추천 : 24 제 3장. 산(山)

 강혁이 우여곡절 끝에 겨우 집에 들어 온 시간은 막 열 두시 를 넘긴 시간이었다.

마침 아내는 동창모임이 있어 늦는 날이었고, 큰 아이들 둘은 학교에다 학원이다 해서 열 한시 가까이까지 공부에 쫒기느라 지쳤는지 벌써 지네들 방에서 골아 떨어져 있었다.

그래도 오늘 따라 여섯 살짜리 늦둥이인 셋째 산(山)이가, 웬 일로 자지 않고 거실에 있다가 문을 열어 주었다.
아마도 제 엄마를 기다린 것일 터였다.

그래도 아들 세 놈 중에서는 아빠를 제일 따르는 놈이 바로 이 셋째 놈이었다.

"아빠? 뭐 맛있는 것 사 오셨어요?"

강혁이 얼굴과 손발을 씻고 나올 때까지, 용케도 참고 있던 막내가 강혁에게 물었다.

"어엉? 이 시간에 무슨 먹을 것이 있어서 사 오겠냐?"

금새 실망하는 기색이 역력해지는 막내 놈의 통통한 볼을 툭 툭 건드리다가, 문득 품속에 든 산삼이 생각 난 강혁이 다시 막 내를 불렀다.

"산(山)아! 이 거 한 번 먹어 볼래?
몹시 쓰겠지만 참고 삼키면 힘이 쎄 지고 몸이 튼튼해지는 보 약이란다."

막내는 귀여움을 탐해 어릴 적부터 칭찬을 받을 수 있는 일이 라면, 힘든 일도 곧잘 해 보이고는 했다.
제 형들도 먹기 싫어하는 한약을 인상 한 번 찡그리지 않고 벌컥거리며 삼키는 놈이었다.

별 망설이는 기색도 없이 아이가 강혁의 손에서 산삼을 받아 들더니, 와삭하고 한 입을 베어 물었다.

강혁이 아이가 느끼고 있을 그 쓴맛을 상상하며, 저절로 인상 을 찌푸리고 있는데 의외로 아이의 표정에 황홀함이 어리고 있 었다.

신기하게도 산삼은 저절로 아이의 입 속으로 들어가는 것처럼 금방 그 모습을 감추고 있었다.
아마도 아이가 한 입을 베어먹는 순간, 씹을 것도 없이 입안 에서 녹아 버린 모양이었다.

순식간에 몇 번의 꿀꺽거리는 소리와 함께 아이의 목 젓 부위 가 꿈틀대며 뭔가가 넘어가는 모습이 보였다.
그리고 거실 가득히 넘쳐 나는 그 향기로움이라니?

"아빠! 이 거 정말 맛있어요."

"맛있다고?"

아이의 입에서 '화악'하고 풍겨 나오는 진하디 진한 향기에 정신이 다 몽롱해 질 정도의 황홀함을 느끼면서 강혁이 마치 꿈을 꾸듯 중얼거렸다.

그러다 팔목에서 느껴지는 어떤 존재감에 이끌려 무심코 자신 의 왼쪽 팔목을 내려다 본 강혁의 입에서 짤막한 부르짖음이 새 어 나왔다.

"묵환(墨環)이다."

처음 자신과 인연을 맺었던 그 짧은 순간에 잠깐 모습을 보여 준 그 때 이후로 몸 속으로 잠기어 들어간 듯, 한 번도 모습을 나타내지 않았던 바로 그 묵환이 지금 모습을 드러내고 있었던 것이다.

마치 원래부터 그랬던 듯, 강혁의 팔목에서 은은하게 묵광(墨 光)을 뿜어내며 오연한 자태를 뽐내고 있는 묵환에서는, 알지 못 할 어떤 영기(靈氣)가 뿜어지고 있었다.

"어어?"

묵환이 무엇인가에 이끌리고 있었다.
그리고 그 무엇인가는 바로 막내 산(山)이였다.
묵환은 아이에게로 가려 하고 있었던 것이다.

강혁이 자신으로서는 듣도 보도 못한 이 기사(奇事)에, 한편으 로 놀라고 또 한편으로 신기한 생각이 들어 묵환을 팔목에서 벗 겨 내었다.

'이 놈! 움직이고 있다.'

마치 강력한 자석이 쇳덩이에 끌리는 듯 하였다.
묵환이 상상이상의 강력한 힘으로 강혁의 손을 끌고 가더니, 아이에게 이르러서는 거의 제 혼자 힘으로 아이의 팔목에 감겨 들고 있었다. 마침 산이는 산삼의 강력한 약 기운에 취한 듯, 앉은 자세 그 대로 꾸벅꾸벅 졸고 있던 터라, 이 기상천외의 현상은 강혁 혼 자서만 보게 되었다.
]
강혁은 이제 놀라다 못해, 내심으로 탄식을 뱉어 내고 말았다.

'허허! 그런 것인가?
이 놈이 이제야 제 주인을 제대로 만났다는 것인가?
그래, 그것도 좋겠지.'

잠시 바라보는 사이에 묵환이 그 형체를 변화시키고 있었다.
커지고 있는 것이다.

팔찌 크기의 묵환이 서서히 팽창하면서 점점 커지더니, 아예 하나의 커다란 고리로 화하여 아이의 허리부위를 감싸고 회전하 기 시작하였다.

그 모습은 마치 아이가 앉은 채로 커다란 훌라후프를 돌리고 있는 것처럼 보였다.

'아아! 묵환이 분해되고 있다.
그리고 아이의 몸 속으로 흡수되고 있다.'

묵환이 보이는 일련의 연속적인 변화에 강혁은 정신이 하나도 없을 지경이었고, 한 편으로는 자신이 지금 꿈을 꾸고 있는 것 이 아닐까 하는 생각마저 들고 있을 정도였다.

회전하고 있던 묵환, 아니 이제는 커다란 고리라고 해야 할 그 것은 서서히 엷어지고 있었다.
그리고 자세히 보면, 고리는 조금씩 뿌연 기운으로 화하여 아 이의 몸 속으로 흡수되고 있음을 알 수 있었다.

그에 따라 아이의 몸에서는 쉴 새 없이 뼈마디 부딪치는 소리 가 울려 나오고 있었다.

'우두둑!' '우두두~둑!'

뒤 이어 아이의 몸은 강혁의 눈으로도 확연하게 분간이 될 정 도로 커졌다 줄어졌다를 반복하기 시작하였다.

'설마, 저 녀석이 지금 환골탈태(換骨奪胎)를....?'

그러나 강혁은 이내 자신이 지금 무슨 생각을 하고 있는지에 대해 자책을 하고 말았다.

'아비가 되어서 지금 네가 무슨 쓸 데 없는 생각을...
이 거, 병원에라도 데려가야 하는 것이 아닌가?'

금새 걱정스러운 기색이 되어 아이를 내려다 보는데, 다행스 럽게도 아이의 얼굴에서는 한 점 고통의 기색도 찾아 볼 수없이, 그저 평온함만이 머물고 있었다.

아이는 이제 완전히 정신을 놓은 듯 하였는데, 이상하게도 반 듯하게 앉은 자세만은 꼿꼿하게 유지하고 있었다.

이윽고 희미해져 가던 고리의 형상이 완전히 사라지는 듯 하 더니, 순간적으로 환한 빛이 아이의 몸에서 폭발하듯 뿜어져 나 왔다가는, 순식간에 다시 아이의 몸 속으로 한 점도 남기지 않 고 빨려 들어가 버렸다.

'아아! 참으로 신기한 광경이구나.'

아이가 깨어나고 있었다.

"아빠! 몸이 뜨거워요.
그리고 몸 안에서 무엇인가가 제 멋대로 돌아다니고 있어요."

깨어나자 마자 아이는 자신이 겪고 있는 신기한 경험에 대해 말하기에 바빴다.
그런 아이의 몸과 얼굴은 확연히 알아볼 수 있을 정도로 변화 되어 있었다.

우선 몸이 한층 커졌다.
일으켜 봐야 정확하게 알게 되겠지만, 제 나이에 맞는 보통의 체격이었던 아이의 몸이 지금은 웬만한 초등학교 3,4학년 정도 의 체격이 되어 있는 것이다.

그리고 아이의 얼굴은 또 어떠한가?
이 건 완전히 강호동의 얼굴이다.
찐 빵처럼 탱탱하게 부풀어 올라 이목구비(耳目口鼻)의 경계조 차 희미하게 되어 버렸을 정도였다.

나중에 아내에게 어떻게 설명을 해야 할지 걱정이 밀려오는 강혁이었지만, 당장은 아이가 놀라지 않도록 안심시키는 일이 우선이었다.

"으음! 산아! 놀라지 않아도 된다.
조금 전에 먹은 것 때문에 갑자기 힘이 세어져서 그런 것이니 까. 그래, 몸 안에서 돌아다니고 있는 것에 대해 자세히 말해주 겠니?"

"예! 뜨거운 것이에요.
뜨거운 것이 발바닥에서부터 머리 끝까지 마구 돌아다니고 있 어요."

"아프지는 않니?"

"아니요. 아프지는 않은데 온 몸이 뜨거우면서도 가려운 것 같 애요."

"아아?"

"왜 그러니?"

"아아! 몸 안에서 무엇인가가 계속 터져나가고 있어요.
아아! 너무 시원해요"

'전신혈맥(全身血脈)의 타통(打通)...?
이런, 내가 또 무슨 생각을?'

강혁이 또 다시 떠 오르는 엉뚱한 생각을 털어 버리려고 머리 를 흔들었다.

'그런데 정말 이대로 두어도 괜찮은 걸까?
그러다 무슨 일이라도 생기면....?'

새삼 걱정이 몰려오기 시작하였다.
강혁이 아이를 조심스럽게 끌어당겨 자신의 무릎에 눕히고는 조심스럽게 바라보았다.

자신의 전례를 보면 묵환을 차고 난 다음부터, 체내의 기운들 은 제 스스로 알아서 길을 찾아 움직였었다.
분명 묵환의 어떤 신묘한 공능(功能)이 작용했을 것이었다.

아이의 경우, 묵환이 통째로 아이에게 녹아 들어간 듯 보였고 묵환이야말로 워낙에 신통방통한 물건이니, 믿건 데 분명히 아 이에게도 어떤 길을 제시해 줄 것이라고 확신할 수 있었다.

과연 아이는 어떤 방법을 찾았는지, 누운 채로 한동안 살며시 눈을 감고서 제 나름대로의 방법으로 몸 안의 기운을 다스리고 있는 듯 보였다.
그러다가는 이내 잠이 든 것처럼 쌔근거리며, 아랫배를 볼록 거리기 시작했다.

'그렇군. 역시 복식호흡을 시작하고 있어.'

그제야 강혁은 조금 안심을 할 수가 있었다.

'저 아이도 지금 무극심결, 후훗, 하여간 묵환의 인도대로 그 심결을 운용하고 있는 중일까?'

아이의 아랫배가 연신 볼록해졌다가 또 홀쭉해지는 것을 지켜 보다가, 아이가 깨지 않도록 자세를 유지하며 강혁 자신도 무극 심결을 운용하기 시작하였다.

묵환이 아이에게로 넘어간 다음이었음에도, 그의 내부에서 돌 고 있는 기류는 여전히 세차게 흐르고 있었으며, 오히려 전보다 조금 더 강해진 것 같았다.

다만 이전에는 몸 안의 기운들이 저절로 길을 찾아 흐르고는 했는데, 지금은 머리 속에 남아있는 그 지도의 길을 따라 강혁 이 자신의 의지로 움직여야 한다는 약간의 차이가 느껴졌으나.
이미 익숙해진 길이라 크게 어려움은 없었다.

사실 머리 속의 지도는 굵은 선과 함께 몇 백배는 더 복잡한 가는 세선들이 빽빽하게 채워 져 있는 것이었으나, 강혁이 기운 을 돌리는 것은 굵은 선 만을 겨우 따르고 있었기에 그리 어려 운 것도 아니었다.

강혁도 이제는 그 지도가 몸 안의 기운을 조율하고 또 키우기 위한 일종의 내공심법이라는 것을 완전히 믿고 있었기에, 무극 심결이라는 이름을 붙인 바도 있었지만, 굵은 선들 이외에 복잡 하기 이를 데 없는 가는 세선들이 가르키는 대로 기운을 돌릴 엄두는 아예 내지 못하고 있었다.

더구나 머리 속에 각인되어 있는 또 한 장의 지도에 대해서는 그 것이 무엇을 의미하는지 조차도 전혀 감을 잡지 못하고 있는 상태였다.

어쩌면 그것은 자신이 가지는 체질이나 나이상의 한계인지도 모른다고 강혁 스스로 추정하고 있었다.
그러기에 좀 전에 묵환이 산이에게로 흡수될 때, 마치 이제야 제 진짜 주인을 만난 듯 하다고 느낀 것이 아니었을까?

어찌 되었던 강혁으로서는 이미 자신이 가지고 있는 힘만도 범인의 한계를 훨씬 넘어서는 것이었고, 무극심결을 꾸준히 반 복하여 운용할수록 처음에 비해서는 느린 속도이지만, 조금씩 힘이 커지고 있는 것을 체감하고 있었으니, 그 것으로서도 충분 하고도 넘치는 복이라고 생각하고 있었다.

'묵환이 산이에게로 흡수되었으니, 아마도 내게 각인되어 있는 이 지도들은 산이에게도 똑같이 각인이 될 것이다.
그렇다면, 산이야말로 장차 내가 감히 접근하지 못하고 알지 도 못하는 새로운 경지의 어떤 미지의 길에 도달하게 될지도 모 르겠구나.
아아! 그것은 대체 어떤 것일까?'

생각하면 할수록, 바로 자신의 눈 앞에서 벌어지고 있는 일임 에도 불구하고, 너무나 신기하여 쉽게 믿기 힘들어지는 기연(奇 緣)이었다.

"우웅!"

마침 아이가 깨어나는지 웅얼거리는 소리를 내고 있었다.
그렇게 생각해서 그런지, 아이의 얼굴은 좀 전 보다는 한결 가라앉은 것처럼 보였다.

다만 심한 열이 있는 것처럼, 얼굴이 전체적으로 몹시 붉어져 있어, 강혁의 마음을 여전히 불안스럽게 만들고 있었다.

"산아! 아빠다. 괜찮니?"

"아빠! 우리 운동장에 달리기 하러 가요.
온 몸이 터질 듯 하고, 너무 더워요."

"응?"

'이 아이가? 아직도 약효의 여력이 너무 넘치고 있는 것인가?'

"그래, 가자."

강혁이 어릴 때, 고향에서 어른들에게서 들은 말을 생각하며 바삐 자신과 아이의 운동복을 챙겼다.

그의 어린 시절 심심산골이었던 그의 고향에서는 심심찮게 누 가 산에서 산삼을 발견했고, 그것을 잘못 먹어 오히려 화를 당 하였다는 얘기가 자주 돌곤 했었다.

아이의 상태를 보고 기억에 떠 오른 얘기는, 산삼을 달이지 않고 생으로 먹으면 전신에 심한 열이 들끓어 열병에 이르게 되 는 데, 그럴 때는 한 겨울일지라고 얼음물에 냉수욕을 해야만 열병에서 벗어날 수 있다는 것이었다.

그렇지 않으면, 산삼의 약효를 이기지 못해 가벼우면 천치바 보가 되고, 잘 못되면 그 길로 아예 죽음에 이를 수도 있다는 것이었다.

옛 기억을 되새기며 마음 한 구석에 섬찟한 생각마저 든 강혁 이 아이를 데리고 아파트 바깥으로 나왔는데, 영하의 기온에다 하필 매서운 바람까지 불어 상당히 추운 날씨였다.

아파트에서 얼마 떨어져 있지 않은 초등학교의 운동장은 외곽 을 따라 몇 개의 가로등만 밝혀져 있어서, 추운 날씨 속에 전체 적으로 상당히 어두컴컴하고 또 을씨년스러웠다.

"산아! 춥지 않니?"

"아니요! 시원해서 좋아요."

"그래? 그럼 뛰어 볼까?"

"하핫! 좋아요."

강혁이 앞서 달리기 시작하자, 아이가 바로 따라붙어서 어른 과 아이 두 사람은 그 때부터 운동장의 사백 미터 트랙을 무작 정 달리기 시작하였다.

자신의 곁에서 달리고 있는 산이의 모습을 보며, 녀석이 정말 로 잠깐 사이에 체격이 커져 있어서 이제는 제 엄마가 동네 목 욕탕의 여탕에 데려가기는 다 틀려 버린 일이 되었다고 생각하 니, 강혁의 입가에 걱정 반 웃음 반의 애매한 표정이 절로 떠 오르고 있었다.

산이는 지금 전력 질주를 하고있는 모습이었다.
강혁도 아이와 보조를 맞추기 위해서 제법 속도를 내야만 할 정도였다.

벌써 열 바퀴 째였다.
강혁은 지금 두 가지 점에서 놀라고 있었다.

우선은 자신에 대해서다.
어쩌다 회사의 행사 때, 축구라도 한 판 할라치면, 이쪽에서 저쪽 골대 까지 한 번 만 달려가면, 금새 가쁜 숨을 헥헥대야 했던 자신이었다.

그런데 지금 벌써 열 바퀴, 사백 미터 운동장이니 4km를 줄 창 달리고 있는 중인데도 크게 지치거나 숨이 차 오르지 않는 것이다.

두 번째는 아이였다.
아이는 달릴 수록 더 힘이 나는 듯 보였다.
마치 몸 안의 열기를 소화시키는 일이 상쾌하다는 듯이, 얼굴 에는 웃음마저 떠 올라 있었다.

스무 바퀴 째!
아무래도 아이와 보조를 맞추려 좀 무리한 속도로 계속 달렸 나보다.
드디어 숨이 턱에까지 받치고 있었다.
그러나 옆에서 여전한 속도로 달리고 있는 아이의 표정을 보 니, 아직까지도 크게 지친 기색이 없어 보였다.

'이 놈 봐라?
이 놈 이거, 이 참에 아예 마라톤 선수로 키워 볼까?'

혼자서 싱글거리며, 잠깐의 공상을 즐기던 강혁이 이마에서 흐르기 시작하는 땀을 닦아 내며, 달리기를 멈추기 위해 아이의 자그마한 어깨를 잡으며 말했다.

"산아! 우리 그만 뛰고 걸을까?
어어~?"

별 생각 없이 아이의 어깨를 잡았는데, 강혁의 몸이 두어 걸 음을 그냥 끌려가고 있었다.
강혁이 예상치 못했던 아이의 힘에 놀라고 있는 사이, 아이의 몸이 스스로 멈춰 섰다.

"아, 예! 아빠!"

한동안 아이의 얼굴을 들여다 보는 강혁이었다.
하여간 아이의 얼굴은 많이 좋아졌다.
운동장이 어두컴컴했던 터라 얼굴 색까지는 자세히 모르겠으 나, 그 찐 빵 같았던 붓기는 확실히 빠져 있어서 이목구비가 훤 칠하게 구분되었다.

'훤칠?
그러고 보니 이 놈, 몸만 커진 게 아니라 눈, 코, 입이 다 커 졌네? 또 생긴 것은 왜이리 잘생겨진 거야?
거 참! 본래의 인상을 유지하는 것 같으면서도, 묘하게도 훨씬 미남형으로 바뀐 것 같네.
이 놈 이거, 내 씨가 맞긴 맞나?'

쓰잘 데 없는 내심의 중얼거림 속에서도, 강혁은 아이가 대견 스러워 머리를 쓰다듬어 주었다.
하기야 세상의 어느 에비 치고, 제 자식이 잘 생겨 보이는데 기분 좋지 않을 사람이 있겠는가?

"이제 몸은 좀 어떠니?"

"아주 좋아요."

아이는 정말로 기분까지 좋아졌는지, 얼굴 가득 상쾌한 웃음 이 가득하였다. '이 녀석, 그러고 보니 목소리도 조금 변한 것 같네.
나 참, 이제는 아내를 이해시킬 일이 걱정이구만.'

"아빠!"

"응?"

"그런데요. 제 몸 속에서요. 어떤 기운들이 계속 돌아다니고 있는데요. 기분이 참 좋아요."

"기운들이? 그래 그 기운들이 어디로 해서 어떻게 움직이고 있니?"

"아빠는? 그 걸 어떻게 말로 해요. 저도 잘 몰라요.
그냥 발바닥에서 머리 끝까지, 또 손바닥하고.... 하여간 온몸 으로 다 돌아다녀요.
음! 그리고요~. 제 마음 속에서요. 누군가가 이상한 목소리로 길을 가리켜 주고 있어요.
아! 그 목소리는 자기 이름이 묵아(墨兒)래요.
저는 이제 묵아 하고는 친하게 되었는데요, 기운들은 묵아가 가르쳐 주는 대로 저절로 흘러 가고 있어요."

"으음....?"

강혁이 그 묵아라는 것이 아마도 자신에게서 넘어 간 바로 그 묵환일 것이라고 짐작하면서도, 아이와 그 묵환 간에 자신은 전 혀 경험하지 못했던 어떤 일종의 영적교류(靈的交流)가 있는 게 아닌가 하는 생각에 내심 놀라움을 금치 못했다.

그 때, 한줄기 매서운 바람이 시원하게(?) 그들 부자(父子)의 코 끝을 스치고 지나갔다.

"음? 이게 무슨 냄새지?"

고약한 냄새였다.
막상 느끼게 되자, 코를 감싸 쥐어야 할 만큼의 지독한 악취 였던 것이다.

주변을 돌아보았지만 운동장의 탁 트인 공간에서 뭐 그리 특 별하게 악취를 풍길 만한 물건이 있겠는가?
있다면...? 그것은 바로 그들 자신이었다.

강혁의 시선이 아이의 목으로 향했다.
아무리 어둠 속이라지만 아이의 목 부분이 지나치게 검어 보 였던 것이다.

손바닥으로 훔쳐 보자, 끈적거리는 검은 색의 액체가 가득 묻 어 나온다. 손을 코 가까이 가져가자, 역시나 참을 수 없는 악취 가 풍겨 나온다.

"우욱!"

검은 색의 끈적거리는 땀이었다.
아이의 웃옷을 걷어 올리자 배며 가슴부위까지, 온 통 검은 땀으로 뒤범벅이 되어 있었다.

아마도 아이는 달리기를 하면서 온몸의 과잉열기만 배출한 것 이 아니라, 온 몸에 쌓여 있던 노폐물들까지 모조리 다 땀으로 배출한 것이 틀림없어 보였다.

"안되겠다. 어서 집으로 가서 샤워부터 해야 되겠다."

그리고 마지막으로 아이에게는 오늘 있었던 일에 대해서 절대 아무에게도 말하지 말라고 남자끼리의 의리까지 내세우며, 둘 만의 비밀을 다짐시켰다.

자신이야 지금까지의 일을 다 지켜보았고, 또 미리 유사한 상 황을 경험해 보았기에 이해를 한다고 치더라도, 아내로서는 죽 었다 깨어나도 이해 못할 일인 것이다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:26 백운곡 2004 신년의 1월1일 벽두를 제목미정으로 시작합니다.
모든 분에게 희망에 가득찬 새해가 되기를 기원합니다. ^*^2004-01-01 00:02:49 Monk 운곡님도 2024년 하시는일잘되시고 앞으로도 더욱 좋은글들 써주시길... ^ ^2004-01-01 01:30:18 지니 이런, 가족 모두가 산삼을 사이좋게 나누어먹고 건강가족이 되는가 싶었는데 의외로 산이 주인공이 되는 분위기군요. 강혁이란 인물도 맘에 들었었는데 약간 아쉽습니다. 산이라는 이름을 좋아하시나 봅니다.
좋은 글 재밌게 잘 읽었구요, 항상 건강하시고 평안하시길 빕니다. 새해 복 많이 받으시구요.2004-01-01 03:27:13 아기자기 작가님 다른 작품도 좋은데 대군룡회에 무심하지는 마세요.
항상 건강하시고 2004년 원하시는 모든 일 잘되시기를 바랍니다.2004-01-01 11:24:39 해일(海溢)
새해가 밝았습니다.
빠라바라밤~~~ 두둥~~ ^^ 새해도 건강하시고 , 행복하세요^^ 으음.. 제목미정에 대해서 한가지 질문이...
천년산삼에 묵환으로 인한 혈맥타동까지...
무림의 세계에서도 엄청난 힘을 발휘할것 같은 산인데요...
제목미정은 현실세계에서만 글을 다룰것인지...
아니면 무림이나 판타지세계등 다른 세계로 가서도 글을 다루게 될것인지 궁금합니다^^ 건필하세요~2004-01-01 12:30:58 문수 그냥 강혁이가 주인공으로 계속 있으면 좋겠는데... 아이한테로 넘어 가면서 그저그런 평범한 무협지가 될 것 같아서 다소 실망입니다. 제가 오버 했습니까 ? 지금까지는 즐독하고 있습니다. 건필하세요.2004-01-02 10:18:13 프리맨 음...중년의 힘을 보여줄 줄 알았는데..쩝..--a2004-01-02 21:06:45 박람강기 브라보 빠쌰 화팅 아아아아~~아아 나는야 도시의 타잔 현대의 도시에 청량감을 불어넣어줄 무언가를 고대하며 새해를 맞는다.2004-01-02 23:42:16 快亂 웃! 아들에게 이어지는 신공...

그들 부자간에 무슨일이 생길까? 기대됩니다.2004-01-04 17:46:35 하하 산삼 먹어서 묵환의 주인이 된건가 하하 강혁이 주인공이 낫겠네요..
솔직히 어린이 보다는 어른이 낫죠..2004-01-29 15:46:34 김주영 나는 박봉성의 만화 신이라 불리운 사나이가 생각 나는 것은 왜일까~요!!현대에서 거대한 세력과 싸우는 얘기는 아닐런지...그냥 한번 써봤음니다 지송,,,^^*2004-02-22 15:57:38 보로 아쉽네요. 갑자기 주인공 교체? -_-2004-02-26 22:13:52 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 3장. 산(山) (2)
백운곡 2004-01-05 23:08:05, 조회 : 3,615, 추천 : 19 ◇ ◇ ◇ 아파트의 현관을 들어서니 마침 아내가 돌아와 있었다.

"도대체 이 시간에 어딜 갔다 오는 거예요.
아휴! 그런데 대체 이게 무슨 냄새유?
도대체 아이를 데리고 어디에서 뒹굴다 왔길래?"

아이의 몸에서 나는 지독한 냄새를 두고 하는 말이었다.
잠시 냄새를 두고 쫑알대던 아내의 눈 빛이 변하였다.

'이크!'

"잠깐만, 그런데 얘는 누구예요?"

"이 사람이 왜 이래? 누구 긴 누구야, 당신 막내아들 산이지."

"우리 산이가 언제 이렇게 커 졌어요?
어머, 어머! 저 얼굴하고 몸하며 키 큰 것 좀 봐."

"이 사람이 왜 이리 호들갑을 떨고 그래? 애 놀라겠네."

강혁이 놀라서 입을 다물지 못하고 있는 아내를 밀치고서 아 이를 화장실로 데려갔다.
아이의 옷을 벗기고 보니, 과연 아내가 놀랄 만도 했다.

웃옷이나, 바지가 모두 한 뼘씩은 작아져 있었다.
아니, 사실은 아이가 갑자기 한 뼘을 큰 것이겠지만.
속옷을 벗기는데, 눈에 띠게 튼실해진 아이의 몸이 강혁에게 도 낯설기는 마찬가지였다.

아마도 아내는 한동안 적응하는 데 시간이 걸릴 것이 분명했 다. 우선은 아이의 옷가지부터 전부 새로 장만해야 할 터이니, 전체적인 혼란을 스스로 정리하는 데는 역시 시간이 흘러야만 할 것이었다.

속옷은 온통 짙은 누런 색과 거무튀튀한 색의 끈적거리는 땀 으로 흥건히 젖어 있다.

같이 옷을 벗고 샤워를 하려고 온수를 틀었더니, 아이는 난데 없이 냉수로 샤워를 하자고 한다.
한겨울에 냉수 샤워라니, 내키지 않는 강혁이었지만 오늘만큼 은 아이의 말을 따를 수 밖에......

 ◇ ◇ ◇ 신년(新年)이다.
강혁에게는 바로 지난 주까지 송년회다, 망년회다 하여 지겹 도록 술을 펐음에도 불구하고, 이제는 또 신년회란 명목으로 술 건수가 생기고 있었다.

직장 동료들과 어찌어찌 어울리다가 보니, 술이 한 잔 얼큰하 게 들어 간 상태에서 팔을 붙들려 따라가게 된 곳이 시내 중심 가에 있는 한 호텔 나이트 클럽이었다.

2차로 간단하게 노래나 한 곡 하고 가자는 분위기였던 같은 데, 단란주점 가서 몇 십만 원 깨지느니, 차라리 나이트클럽으로 가서 오랜만에 젊은 열기나 쏘이자는 쪽으로 중론이 모아진 것 이었다.

물론 하나 같이 사십대의 외로운(?) 중년들인 강혁의 동기들은, 자신들 정도면 아직까지는 무료 파트너의 현지조달이 충분히 가 능하다는 다분히 착각적인 자신감들을 가지고 있었기에 별 반대 가 없었던 것이기도 하였을 것이다.

근 몇 년만에 처음으로 와 보던 나이트였던가?
언제부턴가 강혁에게 나이트는, 거의 연중행사 정도로나 와 보는 어색한 장소가 되어 있었다.

리베라 나이트클럽의 입구에는 매니저인지 고참 웨이트들인지 유니폼을 갖춰 입은, 제법 나잇살들이 들어 보이는 남자들이 들 고나는 손님들을 꼼꼼히 살펴보고 있었다.

"사장님들! 혹시 찾는 웨이트가 있으십니까?"

모두 여섯 명인 강혁 일행이 들어서자, 웨이트들 중 하나가 물었다. 강혁이 일행들을 주욱 둘러보았지만, 누구 하나 나서는 친구가 없었다.

하기야 그들 나이또래에 단골 웨이터를 둘 정도로 나이트 클 럽 출입을 할 일이 있기야 하겠는가?

"없다는데?"

강혁이 빙글거리며 웨이터를 바라보았다.
웨이터가 고개를 갸웃거리는 폼에서, 자칫 하다가는 출입을 거부당할 수도 있겠다는 생각이 강혁의 머리를 퍼뜩 스치고 지 나갔다.

요즈음 웬만한 나이트클럽들에서는 물의 수준을 유지하기 위 해서 출입하는 손님들, 특히 남자들의 경우는 나이에 제한을 두 고 골라서 입장시킨다는 소리를 어디에서 들은 적이 있었던 것 이다.

"아아, 참! 여기 조용필이라고 있지?
한 몇 달 전에 왔을 때, 룸 서비스를 맡았던 친구가 아마 조 용필이라고 하는 것 같았어."

"아, 조용필 말이군요.
네, 잠시만 기다리십시오. 곧 불러 드리겠습니다.
어이, 12번 용필이 손님 모시라고 해라."

조용필이란 한 마디에 모든 것은 일사천리로 진행되었다.
물론 룸 서비스를 들먹인 것도 효과가 있었을 것이었다.

나이트클럽에서 테이블 장사만 해 가지고서야, 큰 수익을 내 기는 힘드니, 룸 손님들은 특별히 우대 받을게 당연한 사실일 것이고, 조용필이란 이름은 웬만한 나이트에서 흔하게 만날 수 있는 웨이트의 예명일 것이었다.

"어서 오십시오. 사장님!
찾아 주셔서 영광입니다."

금새 유니폼을 말쑥하게 차려 입은 훤칠한 키의 젊은 웨이트 가 나와 강혁 일행을 반갑게 맞으며, 홀 안으로 안내했다.

홀 안으로 들어가자 말자, 넓은 실내를 울리는 굉음의 음악소 리가 고막을 우리하게 만드는 가운 데, 현란한 조명 속에서 저 앞쪽의 무대 위에서는 수 많은 남녀들이 온 몸을 열정적으로 흔 들어 대고 있었다.

"사장님! 룸으로 모실까요?"

조용필이 귓가에다 대고 외쳤다.
강혁이 녀석의 어깨를 한 번 쳐주면서, 귀를 끌어당겼다.

"아, 오늘은 말이야.
그냥 분위기나 좀 즐기려고 들렀어.
그냥 홀에다가 자리 하나 잡아 주게.
음! 테이블 두 개면 되겠구만."

어두컴컴한 속에서 가끔씩 번쩍이는 조명 빛 아래로 조용필 녀석의 인상이 일그러지는 게 확연히 눈에 들어왔지만, 강혁은 모르는 체 했다.

"야! 나가자. 오늘은 간만에 발바닥에 땀도 좀 내고, 젊은 애 들이 내뿜는 정기도 좀 빨아들이고 해서 양껏 회춘을 한 번 해 보자구."

잠시 테이블에 앉았다가 기본으로 맥주와 안주가 나오자 한 잔씩을 쭉 들이키고 난 다음에, 상규라는 놈이 분위기를 잡았다.
그러고도 혼자 나가기에는 아무래도 쑥스러웠는지 모두의 손 을 잡아끌었다.

강혁이 원래 타고난 음치에다 몸치를 겸하고 있는 처지였고, 그렇지 않더라도 중년신사의 소리를 듣는 처지에 아무래도 쭈뼛 거려짐은 어쩔 수가 없는 모양이었다.

금방 따라 나가마 해 놓고는, 혼자서 그냥 뻘쭘하니 자리를 지키고 앉아 애꿎은 담배만 죽이고 있었다.
담배 한대를 미처 다 태우지도 않았는데, 상규란 놈이 다시 돌아와 기어코 강혁의 팔을 잡아끌고 무대로 나갔다.

오랜만에 보는 싸이키 조명은 눈이 다 이릴 정도로 눈부셨다.
조명 아래라서 그런지 주변의 춤추는 모든 사람들이 다 젊고 싱싱해 보였다.

"야! 영감 티 낼 일이라도 있냐?"

아무래도 강혁이 몸을 흔드는 폼이 영 어색하게 보였는지, 상 규가 고함을 질러가며 핀잔을 주었다.
녀석은 옛날에 꽤나 잘 나갔던 시절이 있었던지, 제법 팔 다 리와 허리를 재게 놀리며 흥겨운 몸짓을 만들어 내고 있었다.

'제길! 정말 어색해서 못 해먹겠군.'

스스로의 어색함을 견디지 못한 강혁이 동기 놈들의 붙잡는 손길을 뿌리치며 결국은 다시 자리로 들어오고 말았다.
그러게 왜 나이트를 따라 왔는지에 대해 혼자서 쓴 웃음을 베 어 물고 있는데, 조용필이 다시 나타났다.

녀석은 무슨 좋은 일이 있는지, 얼굴 가득히 지극히 영업적인 미소를 피워 올려 놓고 있었다.

"사장님! 양주와 과일안주입니다."

그러면서 정말로 테이블에 양주 한 병과 과일안주 접시를 내 려 놓는 게 아닌가?
언뜻 보이는 양주병에 16이란 숫자가 보였다.

'16년산(産)?
이 자식이 돌았나, 감히 누구에게 바가지를 씌우려고?'

강혁이 조용필 녀석의 뒷 통수라도 한 대 갈기려는 심사로 눈 을 흡 뜨고 있는데, 녀석이 강혁의 놀램을 이해한다는 듯 묘하 게 웃으며 말했다.

"사장님! 저 안 쪽 VIP 룸에서 사장님께 내어 드리라는 술과 안주입니다.
계산은 먼저 끝났으니 걱정 안 하셔도 됩니다."

'VIP 룸?'

강혁으로서는 무슨 일인지 짐작이 안 갈 수 밖에 없는 상황이 었다.

"마! VIP룸에서 누가 보낸 건데...?"

"예! 깡치 형님께서 보내신 겁니다.
그렇게 전하면 사장님께서 잘 아실 거라고 말씀하시면서..."

강혁은 순간적으로 속이 덜컹 내려앉는 기분이었다.
그 때의 일은 이미 끝났고, 다시는 그 일로 해서 그 친구들을 만날 일은 없을 것이라고, 아주 당연하게 생각했던 일이었다.

아니, 실제로 그 때의 그 일은 이미 강혁의 기억 속에서 까마 득히 멀어진 일이 되어 있었다.

그런데 깡치라니?
지금 여기에서 그 깡치가 왜 나온다는 말인가?

'그 친구, 이 지역을 관할하고 있다더니 정말이었던 모양이군.
그래도 그렇지, 그 때 그 나폴리라는 룸 살롱하고 여기면, 아 무리 같은 지역이기는 하지만 그래도 한 대여섯 불록은 족히 떨 어져 있는 곳인데......?'

강혁이 내심의 당혹감을 추스르며, 멀뚱하니 양주병을 바라보 고 앉아 있는데, 동기 녀석들은 저네들 표현대로 발바닥에 어느 정도 땀이 날 정도로 놀았는지, 혹은 브루스 타임에 춤 출 파트 너를 만나지 못했는지, 무대에서 흐느적거리는 음악이 나오기 시작하자마자 우르르 자리로 돌아왔다.

"어~씨! 오늘 영 물이 안 좋구만. 도대체 눈에 드는 여자가 하나도 없어."

역시나 상규 녀석이었다.
파트너 못 구했다고 누가 뭐라 하는 사람이 없는데도, 제풀에 괜히 겸연쩍어 하며 너스레를 풀고 있었다.

"어라! 근데 이게 웬 양주냐?
보자, 어헛? 이거 시바스 16년산이잖아?
야, 김 부장! 니가 무슨 마음으로 이런 고급을 다 내냐?"

가슴 속으로부터 절로 솟아 나오는 긴 한숨을 다시 속으로 되 삼키며, 강혁이 표정을 굳혔다.

"야, 니 네들 먼저 좀 나가 줘야 되겠다.
일이 좀 꼬였어."

"뭔 일이 꼬여, 임마?
너 혹시 우리가 나가 있는 사이에 혹시 킹카라도 하나 건진 것 아냐?
그래, 니가 우리를 먹이자고 이 비싼 양주를 시켰을 리는 만 무하고, 너 혹시.....?"

상규가 농담 반 진담 반으로 강혁을 향해 의심의 눈초리를 보 내고 있었다.

"야, 이 자식아! 그런 게 아니고............
어~참! 하여간 임마, 제발 먼저들 좀 나가 주라.
너희들을 위해서, 그리고 나를 위해서 제발 좀 부탁이다."

동기 녀석들 중 몇 놈이 그제야 강혁의 얼굴이 정색을 넘어서 심각하게 굳어져 있는 것을 발견한 모양이었다.
강혁의 사정에는 아랑곳 없이 양주병을 따고 있는 상규를 제 지하며 진태가 물었다.

"야. 너 왜 그래? 정말 무슨 일이 있는 거냐?"

"그래! 자세한 이야기는 나중에 할 테니까, 너희들은 지금 바 로 여기에서 나가 곧장 집으로 가라.
아니지, 곧 바로 집으로 가기보다는 중간에 한 번 내렸다가 택시를 바꿔 타고 집으로 들어가라."

"야, 임마, 무슨 말이 그래?
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건데?"

"아, 이 쓰벌놈들이 진짜로 입에서 욕 나오게 만드네.
새끼들아, 진짜로 급해서 그런 것이니까, 시키면 시키면 대로 좀 해라. 나중에 자세하게 말 해준다고 안 하냐?"

급기야 강혁의 입에서 쌍욕이 나오기 시작하자, 녀석들도 무 슨 일인지는 모르지만 하여간 자신들을 둘러싸고 뭔가 긴급상황 이 벌어지고 있다는 것을 인식한 듯 했다.

잠자코 있던 정철이 얼굴에 걱정스러운 기색을 담고서 강혁에 게 말했다.

"알겠다. 니 말대로 하지.
그런데 너는 혼자서 괜찮겠냐?"

"응! 니 들만 몸을 뺀다면, 나 혼자는 어떻게 하든 방법이 있 을 것 같다. 내 염려는 하지 말고 우선 애들 데리고 나가라."

정철과 진태가 걱정스러운 기색을 감추지 못하고 강혁의 얼굴 과 주변을 한 번 돌아보고는, 나머지 녀석들의 팔을 잡아끌고 서둘러서 자리에서 일어났다.

"아, 자식! 이제 막 기분이 업(UP) 될려는 중인데 초를 치고 있냐? 알았다. 그러면 이 형님들께서 먼저 나가서 다른 괜찮은 장소를 하나 잡아 놓으마.
금방 폰 때릴 테니까 괜히 다른 데로 샐 생각말고, 그 쪽으로 와라.
그래도 올 한해를 시작하는 자리인데, 우리가 싱겁게 이대로 야 헤어질 수 있겠냐?"

상규 녀석은 아직까지도 분위기 파악이 제대로 안 되었는지, 큰 소리로 한 참을 떠들다가, 결국 테이블 위의 양주병을 챙기 고 나서야 자리에서 일어났다.

녀석의 너스레에는 강혁도 굳어진 얼굴을 풀고 헛웃음을 지을 수 밖에 없었다.

혹시나 누군가 뒤를 따르지나 않나, 강혁이 그들의 뒷 모습을 한 참 동안 지켜보다가 테이블에 놓인 경광등을 머리 위로 흔들 어서 웨이터를 불렀다.
근처에 있었던지 조용필이 금방 달려왔다.

"사장님! 찾으셨습니까?"

"응! 그 깡치라는 친구 있는 곳 말이야!"

"예, 사장님! VIP룸입니다."

"그래, VIP룸!
그 안에 누구누구가 있나?

"한 다섯 분 정도가 계시는데, 깡치 형님을 제외하고는 저도 잘 모르는 분들이었습니다."

"그래? 그럼 그 양반들 나이는 어느 정도 되어 보이던가?"

"글쎄요. 깡치 형님과 비슷해 보이는 분들도 있고.....
아! 상석에 계시는 분은 아마도 사장님과 비슷하거나 더 위로 보였습니다."

조용필의 말에 강혁은 다시 자신도 모르게 어깨가 움찔해지는 것을 느꼈다.

그들의 세계에서 단순히 나이로 계급의 높고 낮음을 추측하기 에는 무리가 있는 것이겠지만, 한 가지 분명한 것은 사십을 넘 겨서까지 그 조직에서 버티고 있다면 분명히 규모있는 조직의 보스가 아니고서는 힘들 것이라는 점이었다.

'제길, 일이 꼬여도 더럽게 꼬이는 군.
연초부터 무슨 이런 일이 다 생기나?
체면불구하고 그냥 확 튀어 버릴까?'

내심으로 별 생각이 다 들었지만, 그냥 해 보는 소리라는 것 은 누구보다도 강혁 자신이 더 잘 알았다.
사람이란 것이 자신에게 힘이 있다는 것을 알게 되는 순간부 터는, 그 놈의 체면과 위신이라는 것을 절대로 무시할 수 없게 되는 법이었다.

지금 강혁의 경우가 바로 그랬다.
까짓 조폭들이야, 자신과는 무관한 세계에 있는 놈들이니 지 금 한 순간의 쪽팔림을 감수하고 튀어 버리면 될 일일 수도 있 는 것이었다.

그러나 강혁의 내심에서는 도저히 그렇게는 못하겠다는 자존 심이 고개를 쳐들고 있었다.
그러한 점이야말로 강혁이 자신의 힘에 대해 이제 확실히 인 식하고 있는 데서 나오는 자신감이자 자존심의 발로가 아니겠는 가?

"어이! 나 좀 VIP룸으로 안내해 주게."

"예, 사장님! 이 쪽으로 따라 오십시오."

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:26 bmario 흥미진진해 지고 있습니다.
다음을 기다리며...2004-01-06 04:05:03 프리맨 우리 쥔공도 별호를 하나 만들어주어야 겠는데요..
①40대 원빤찌 ②불타는 고구마 ③왕십리 마른장작 ④범생달건이 ⑤거시기남기남 ⑥오함마.................^^2004-01-06 10:46:11 快亂 호오.. 깡치가 또 나타났군요.

또 어떻게 해쳐 나갈런지..2004-01-06 14:53:07 해일(海溢)
호오.. 일이 재밌게 되가는 군요?

그리고 왠지 주인공은 산이 아니라 강혁이가 계속 이어질것 같네요 과연 강혁은 이 위기를 어떻게 넘길 것인가!

건필하세요^^2004-01-06 18:07:57 미래 항상 최고라고 생각하며 보고 있읍니다2004-01-06 22:04:33 천지패황 행님들 아니시우?
여긴우짠일이디야?
......

범생달건이 한표!!2004-01-07 11:03:08 박람강기 중년의 기대를 무시하기 힘든 마지막 한컷이 아닐런지 -0-2004-01-10 16:18:41 롱미야 이거 본편보다 더 흥미진진해 지는군요. 아들 말고 그대로 아버지가 주인공으로 남았으면 싶어요. 젊은 주인공은 너무 흔하거든요2004-01-13 18:47:23 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 3장. 산(山) (3)
백운곡 2004-01-21 00:17:24, 조회 : 3,081, 추천 : 20 홀을 벗어나서 좌우로 룸들이 칸칸이 마주 들어서 있는 좁은 회랑을 따라 한참을 들어가자, 회랑이 끝나는 안쪽 구석에 VIP 룸이라는 표식이 달린 문이 눈에 들어왔다.

문 옆 벽면에 놓인 응접 쇼파에는 이십 대 초반의 청년 둘이 담배를 물고 앉아서 조용필과 강혁이 다가오는 것을 바라보고 있다가, 마침내 그들이 자신들이 지키고 있는 VIP룸의 앞에 까 지 다가오자 담배를 입에 문 채로 자리에서 일어났다.

"무슨 일이고?"

청년 중의 하나가, 말은 조용필을 향해 하면서도 눈은 강혁을 향해 날카롭게 훑어 보았다.

"예! 형님들!
깡치 형님께서 이 분을 모셔 오라고 해서....."

"그래? 잠깐 기다리 봐라."

청년이 다시 한 번 강혁의 아래 위를 훑어 보고나서, 문을 열 고 룸 안으로 들어갔다.
그리고는 이내 다시 나와서는 강혁에게 가볍게 고개를 숙여 보이며 조금은 티꺼운 투로 말을 했다.

"들어 가시죠."

청년이 강혁을 안내하는 듯 하면서도 한 손으로는 여전히 반 쯤 밖에 열리지 않은 도어의 손잡이를 잡고 있음으로써, 강혁이 룸 안으로 들어가기 위해서는 청년과 몸을 접촉하면서 들어갈 수 밖에 없도록 유도하였다.

그런 청년의 거동이 별로 유쾌하지는 않았지만, 기왕지사 여 기까지 오게 된 강혁은 크게 개의치 않고 청년이 만들어 놓은 좁은 공간으로 어깨를 스치듯이 하여 룸의 안으로 발을 들여 놓 았다.

막 청년과 어깨가 교차하는 순간이었다.
청년이 도어의 손잡이를 잡고 있던 손을 거두는 척하면서 강 혁의 가슴부위와 허리 어림을 재빨리 더듬어 가는 것이었다.

'이 자식 봐라?'

순간적으로 불쾌함을 느낀 강혁이 녀석의 명치에 주먹을 쑤셔 박아 줄까 하다가, 이내 청년의 의도가 무엇인지를 깨닫고는 녀 석을 돌아보며 그저 한 번 '피식'하는 웃음을 보여 주는 것으로 녀석을 곱게 스쳐 지나가 주었다.

방금 청년은 그런 방법으로 강혁의 몸 수색을 한 것이었다.
물론 손님인 상대방에게 다소 무례를 범한 격이 되기는 하였 으되, 그렇다고 하더라도 또 대 놓고 무례를 따지기에는 애매한 구석이 있는 행위였다.

결국 청년은 자신의 보스에게 위해를 끼칠지도 모르는 외부 손님에 대해 아주 적절한 방법으로 몸 수색을 마친 것이다.

한낱 경호를 수행하는 하위서열이 이 정도의 센스와 숙달된 프로세스를 지니고 있다는 것만으로도, 경호를 받는 룸 내의 인 물이 속한 조직은 과연 조직다운 규모와 기강을 갖추고 있다고 인정해 주어도 하등의 무리가 없을 것이었다.

한편 강혁의 몸 수색을 마치고 한 발 뒤로 물러나던 청년은 마침 강혁이 자신에게 보이는 웃음을 보고, 약간 안색을 굳혔다 가 다시 한 번 고개를 숙여 보였다.

처음의 고개 숙임이 의례적인 까딱거림이었다면, 이 번의 고 개 숙임은 제법 인사라고 할 만한 것이었다.
아마도 가벼운 그 웃음 속에서, 청년도 강혁의 강자(强者)다운 여유를 엿 보았던 것일까?

"형님! 오랜만입니다.
그 후에 나폴리에서 형님 연락처를 물었는데, 워낙 구름 같은 분이어서 심사장도 모른다고 하더군요."

반갑게 맞아 주는 목소리의 주인공은 다름 아닌 깡치였다.
목소리 쪽으로 고개를 돌리면서, 강혁의 눈길이 순간적으로 룸 내의 상황을 훑었다.

'맞은 편 상석(上席)에 하나, 그리고 좌측에 둘, 우측에 하나, 죄측의 깡치가 앉은 위치는 말석(末席).... 그렇다면 나머지 세 명은 최소한 깡치보다는 거물들이라는 얘기 군.'

룸에는 아가씨들 넷을 포함해 모두 여덟 명이 자리하고 있었 는데, 강혁의 눈이 잠깐동안 아가씨들을 건너뛰어 사내들을 눈 대중으로 가늠하였던 것이다.

"아! 그랬었나? 실은 그게 말이야..."

강혁이 내심의 당황을 감추며 말을 대충 얼버무리려 하자, 깡 치가 무슨 의미인지 '씨익'하고 웃었다.

'이 자식이....?'

강혁이 은근히 부아가 치미는 눈초리로 깡치를 쏘아보는데, 깡치의 얼굴에 악의(惡意)는 없는 듯 하였다.

노래반주도 없고 아가씨들이 모두 사내들의 사이 사이에 끼어 앉아 있는 것으로 보아, 그들은 마침 술잔을 돌리고 있는 중이 었던 모양이었다.

깡치가 상석에 앉아 있는 중년 사내에게 눈 빛으로 무엇인가 를 건의하는 모양인지, 사내가 가볍게 고개를 끄덕였다.

"아가들아! 너그들은 잠시 나가 있다가 나중에 부르거든 다시 들어오거라. 알겄제?"

"네! 오빠!"

아가씨들이 저마다 교성과 눈웃음으로 대답하며, 거구의 사내 들과 테이블 사이의 좁은 틈바구니로 용케도 몸을 빼내어서는 종종걸음으로 룸을 나갔다.

"형님! 이 쪽으로 앉으십시오."

깡치가 일어나며, 저 앉아 있던 자리를 강혁에게 권했다.
그래도 맺었던 인연이 있다고, 그의 하는 양에 어느 정도의 진정이 보였기에 강혁은 쏘아보던 눈길을 거두며 빙그레 웃어 줄 수 밖에 없었다.

깡치의 곰살맞은 태도에도 불구하고, 강혁이 느끼기에 룸 내 의 전체적인 분위기가 그에게 그리 호의적인 것 같지는 않아 보 였다.

상석의 중년사내에게서는 별 다른 표정을 읽어 낼 수 없었지 만, 나머지 두 명의 장년 사내들에게서는 은근히 못마땅하다는 기색이 드러나고 있었던 것이다.

그제야 깡치도 사내들이 자신에게 드러내는 불만의 기색과, 강혁 또한 불편함을 느끼고 있다는 것을 눈치챈 듯 했다.
민망했던 듯, 그가 머리를 긁어 대며 상석의 사내를 보고 말 했다.

"큰형님! 제가 좀 전에 말씀 드렸던 형님이 바로 이분입니다.
그리고 형님! 이 분은 부산에서 오신 칠성....... "

깡치가 분주하게 상석의 사내와 강혁을 상호 소개하고 있는데, 맞은 편에 앉아 있던 사내 하나가 깡치의 말을 끊었다.

"야! 깡치! 큰형님에 대해 함부로 얘기하지 마라.
넌 아직 저 양반의 소속조차도 제대로 모른다며.......?
도대체 뭘 믿고 ......."

"예.......?"

갑자기 말을 잘린 깡치는 무안하면서도 한편으로 당혹스러운 기색이었다.
그러나 사실이 그러했다.

깡치 자신과 강혁 둘 간의 사이야 비록 단 한번의 만남이었고 우여곡절을 겪긴 하였지만, 어쨌든 자신은 한 사람의 사내로서 강혁에게 승복당한 바가 있으니, 강혁에 대한 일종의 유대감과 신뢰감을 가지게 된 것은 그가 속한 세계의 속성상 어쩌면 당연 한 일일 것이다.

그러나 그 것은 어디까지나 깡치 자신만의 감정일 뿐이었고, 사내들의 입장에서는 강혁과는 초면(初面)일 뿐인데 무얼 믿고 자신들의 신분을 순순히 밝히겠는가?
그것도 상대의 신분은 모르는 채로, 자신들만 일방적으로 말 이다.

지금 자리를 같이 한 사내들은, 딱히 같은 조직이라고 할 수 는 없지만, 어차피 지역을 좀 넓게 본다면 조직간의 일종의 동 맹관계라는 측면에서 그들은 한결같이 깡치 자신보다는 상위 서 열에 랭크되어 있는 사람들인 것이다.

그리고 지역간 동맹이라지만 깡치 자신이 가지고 있는, 겨우 중소도시의 일각을 지배하고 있을 뿐인 소규모 조직으로는, 동 맹에 기대지 않고서는 당장 내일을 기약할 수 없는 처지였다.

그러니 결국 같은 조직의 상위자들이라고 해도 해도 무방한 관계일 것이었다.

깡치가 난감해 하며 상석의 사내를 바라보는데, 그 자에게서 는 여전히 이렇다 할 아무런 반응이 없었다.
그는 그저 물끄러미 강혁을 바라보고만 있을 뿐이었다.

사내의 시선은 부드러운 듯 했으나, 잠시 그 시선을 받다 보 면 점차로 강한 힘이 느껴졌다.
소위 기(氣)가 살아 있는 그런 눈인 것이다.

강혁은 그저 무덤덤한 표정으로 사내의 눈길을 받아 내는 한 편, 속으로는 부지런히 염두를 굴리고 있었다.

"이 자(者), 보통이 아니다.
아무런 행동도 취하지 않는 가운데, 무언(無言)으로 만만치 않 은 관록(貫祿)을 내비치고 있어.
부산에서 온 칠성....?
그렇다면.....어~헉? 말로만 듣던 바로 그 칠성파란 말인가?"

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:27 백운곡 좀 짧네요.

오늘따라 TV에서는 초저녁부터 웬 영화들을 그렇게 많이 하는지...?^^2004-01-21 00:18:22 靑燐 잘 읽고 갑니다 ^^*

운곡님 새해복 많이 받으셔요~ ( __)v2004-01-21 01:40:08 didi 정말 넘 짧네요! 하지만 그래도 넘 감싸!! 포권(공손하게)2004-01-21 01:41:32 해일(海溢)
요즘 대군룡회보다 제목미정이 더 기다려 지는군요 -_-;;;; ^^ 건필하세요~ 포 ~권~!2004-01-21 12:23:19 프리맨 칠성이를 칠성뱀장어나 칠뜩이로 만들어 주세요..^^2004-01-21 18:44:15 애독자 설 연휴에도 이렇게 글이 올라오다니 정말 운곡님 복 받으실겁니다.^^2004-01-21 20:12:51 세종대마왕 에그 부산의 명문 클럽이 등장하는군여 ㅡ.ㅡ;2004-02-18 18:30:34 김주영 강혁이 당하고 그 아들 산이 복수 하는것 그것은 아니겠지요 ?2004-02-22 16:06:00 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero
 Copyright 2000~2003 [ 북풍표국 ] All Rights Reserved. [ 운영자의 허락없이 무단 복제 사용하실 수 없습니다. ]

=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 3장. 산(山) (4)
백운곡 2004-01-28 21:03:58, 조회 : 2,686, 추천 : 20 칠성파라?
그 이름이 어디 보통 이름이던가?
강혁은 이내 가슴이 두 방망이 치는 것을 느끼며, 급히 한 모 금의 숨을 들이킴과 동시에 온 몸에 무극심결을 일순(一巡)시켰 다.

금방 온 몸에 훈훈한 온기가 돌면서 가슴이 안정되어 왔다.

'나도 어쩔 수 없는 새가슴이군.
기왕에 내 발로 여기까지 와서 칠성파면 어떻고, 팔성파면 또 어떻다는 말인가?'

강혁이 스스로의 소심함을 탓하고 있는데, 분명하고 또렷한 발음을 지녔으나 그로 인해 조금은 날카롭다고 해야 할 음정의 목소리가 들려 왔다.

"이 보시오. 형씨!
거 좀 무례하다고 생각하지 않소?
뭐 우리가 형씨를 불렀다고 합시다.
그래도 그렇지, 이 방에서는 엄연히 우리가 주인이고 형씨는 객(客)인데, 일단 들어왔으면 한 마디라도 뭐라고 인사를 터야 할 것 아뇨?
더구나 우리 큰 형님께서도 계시는 자리인데, 그렇게 뻘쭘히 버티고 서 있으면, 보고 있는 주인이 신경 쓰이지 않소."

깡치의 앞쪽에 앉아 있던 사내다.
그가 양 손을 바지주머니에 찔러 넣은 채로 비스듬히 일어나 며 하는 말이었다.

앉아 있을 때는 잘 모르겠더니, 막성 일어서니 조이 1미터 80 센티는 되고도 남을 쭉 빠진 날렵한 몸매의 사내였다.
나이도 깡치보다는 몇 살 위로 보여, 삼십대 초반은 넘겼을 것으로 보였다.

"유재(有才) 형님!"

유재라는 자의 말이 듣기에 따라서는, 아니 실제로 거의 시비 조에 가까웠기에, 깡치가 덩달아서 따라 일어나며 목소리에 날 을 세웠다.

그 때였다.
상석에 앉아 있던 장년 사내로부터 묵직이 가라앉은 굵은 저 음의 목소리가 흘러 나왔다.

"둘 다 조용히 해라.
그리고 노형(老兄)도 이리로 와서 앉읍시다.
유재가 자리를 좀 마련해 드리도록 하고."

사람을 많이 부려 본 말투였다.

'노형이라....? 듣기에 크게 나쁘지는 않군.'

강혁이 듣기에도 크게 기분 나쁘지 않을 정도의 적당한 화법 (話法)을 사내는 구사해 내고 있었다.

강혁이 사내를 한 번 더 바라보다 가볍게 고개를 숙여 보이고 는, 걸음을 옮겨 좀 전에 유재라는 자가 앉아 있던 자리로 향하 였다.

깡치의 바로 옆자리였고, 또한 사내로부터는 조금 앞쪽의 오 른쪽 자리였다.

장년 사내로서는 강혁에게 자리를 권하는 것으로 어느 정도 예의를 차림과 동시에, 또한 깡치의 옆자리에 자리를 잡게 함으 로써 강혁이 불편해 하거나 서먹서먹해 할 것에 대한 배려를 한 것이었다.

다만 유재는 깡치의 맞은편 자리로 옮겨 앉으면서 아무래도 못 마땅한 구석이 남는지, 얼굴에 다소 불편한 기색을 완전히 지우 지 못하고 있었다.

그러나 사내의 앞에서 감히 그런 기색을 드러낼 수는 없었던 지 그냥 묵묵히 자리를 차지하고 앉는 모습이었다.

"반갑소. 나는 이철웅(李哲雄)이오.
이름에 들어 있는 웅(雄)자(字) 덕에, 한 때는 불곰이라는 엉 뚱한 별명을 달고 다녔던 적도 있었소. 하하하핫!"

사내는 스스로 생각해도 재미있는 농담을 건넸다는 듯이 말 끝에 껄껄거리는 웃음을 매달았다.

그런 사내는 처음의 인상과는 달리 의외로 소탈하고 털털해 보이는 모습이었다.
그렇다고 경박스러워 보이지는 않았다.

새롭게 와 닿는 이철웅의 인상에 강혁이 흥미를 보이는 반면 에 이철웅은 강혁의 태연한 모습에서 조금한 섭섭한 기분을 느 끼는 것도 같았다.

그도 그럴 것이 이철웅이 스스로 생각하기에, 이철웅이라는 이름은 몰라도 불곰이라는 그의 별명은, 비록 한창 날리던 시절 은 벌써 지난 지 오래되었기는 하지만 그러나 아직까지도 대한 민국 건달세계에서 알만한 사람은 다 알아주는 유명세를 지닌 이름이었다.

그런데, 깡치의 말에 의하면 제법 거물 축에 들어 갈듯한 눈 앞의 이 인물은 자신이 일부러 불곰이라는 말을 흘렸음에도 눈 빛 하나 흔들리지 않는 태연함을 보이고 있는 것이다.

"반갑소."

이철웅이 불쑥하고 손을 내밀었다.
악수를 청하는 것이다.
몸에 익어 자연스러워 보이는 언행(言行)이었으며, 또한 바로 곁에서 보이는 풍모가 역시 보통의 인물은 아닌 것 같았다.

그의 나이 역시 강혁이 처음 생각했던 사십 대 중,후반보다는 좀 더 많아 오십 대 줄에는 접어든 것으로 보였다.
다만 가까이 볼 수록 더욱 육중해 보이는 체구와 전신에서 풍 기는 건강미와 위압감으로 인해 첫인상이 좀 더 젊게 보이는 것 으로 생각되었다.

한편 강혁은 내심으로 당황스러워 하고 있었다.
이철웅이 불쑥 악수를 청해 온 것도 그랬지만, 그 보다도 내 밀어진 그의 손 때문이었다.

이 건 숫제 솥뚜껑이었다.
강혁이 살아오면서 숱한 사람들과 손을 맞잡아 보았지만, 지 금 눈 앞에 있는 이 손처럼 크고 우악스러워 보이는 손은 처음 이었다.

강혁이 잠시 뜸을 들이고 있는 동안 사내는 조금 쑥스럽다는 듯이 가볍게 어깨를 으쓱거려 보였다.
그제야 강혁이 자신의 실책을 깨닫고서 쓴웃음을 머금으며 사 내의 손을 맞잡았다.

"김(金)입니다."

유재와 그의 건너 편에 묵묵히 앉아 있던 또 다른 사내의 얼 굴들이 눈에 띄게 일그러졌다.

이름을 생략하고 성(姓)만을 말한 강혁의 태도가 그들에게는 상당한 파격으로 와 닿았기 때문일 것이었다.
깡치도 당혹스럽기는 마찬가지인 모양이었다.

이철웅 역시 잠깐동안 의외라는 눈 빛으로 강혁을 바라보더니, 우호감(友好感)을 강조라도 하듯이 맞잡은 손에 지그시 힘을 가 하는 것이었다.

순간 강혁은 가슴 속으로부터 절로 터져 나오는 비명을 급히 삼켜야 했다.

'으윽'

도저히 사람의 손아귀 힘이 아닌 듯 했다.

강혁의 손 전체를 거의 완전히 감싸 쥐다시피 한 이철웅의 커 다란 손아귀가 은근히 조여 들기 시작하자, 아아, 그 가공할 힘 이란............

경험해보지 못했지만, 만약 불곰과 악수를 한다면...., 불곰의 힘이라면 이 정도가 될 것이라고 강혁은 고통스러운 와중에도 그런 생각을 하였다.

좀 전 이철웅이 농담처럼 흘렸던 말, 한때 그의 별명이 불곰 이었다는 그 말이 새삼 확연하게 이해가 되고 있었다.

'스으~읍'

강혁이 다급한 와중에도 암암리에 크게 한 번 숨을 폐부 깊숙 이 들이켰다.

신체를 구속하는 외력(外力)에 대한 자연스러운 반사작용이었 는지 체내에 침잠되어 있던 무극심결이 아연 활기를 띠기 시작 하는 것이 기분 좋게 느껴졌다.

그 힘은 거의 본능적으로 고통을 호소하고 있는 그의 오른손 으로 모이고 있었다.

'흐~읍!'

마음 속으로 소리없는 기합을 넣으며, 상대의 악력(握力)에 짓 눌려 있는 오른 손에 기운을 돌리는 강혁이었다.

 ◇ ◇ ◇ 이철웅이 처음 강혁과 손을 맞잡았을 때, 그는 다소간의 의문 을 느껴야만 했다.
깡치의 말대로라면 상대는 대단한 고수여야 했다.

그리고 평소에 그가 보아 온 깡치는 그리 가볍거나 경솔한 성 품이 아니었기에, 상대의 손을 잡는 순간 정말 오랜만에 느껴보 는 은근한 긴장감과 기대감을 즐기기까지 하였다.

그런데 아니었다.
그것도 그냥 아닌 정도가 아니라, 아예 아니었던 것이다.
상대의 손은 너무나 말랑말랑하고 보드라웠다.

젊은 시절 누구보다도 호되게 스스로의 신체를 단련해 본 경 험이 있는 이철웅이었기에, 손을 한 번 잡아 보는 것만으로도 상대방의 실력을 필요한 만큼은 충분히 가늠해 볼 수 있었다.

물론 고수라고 해서 꼭 손이 크고 단단하거나 거칠어야 한다 는 법은 없었다.

건달세계에서 전설로 남아 있는 고수들 중에서는, 외려 곱상 한 외모에 왜소한 체구를 지닌 인물들 또한 없지 않아 있었던 것이 사실이었다.

그러나 아무리 왜소한 체구의 인물이라도 일단 그가 고수가 분명하다면, 그의 손을 잡아 보았을 때는 느낌이 확연히 달라질 것이라는 것이 이철웅의 생각이었다.

세상에는 무수히 많은 유파의 무술들과 또한 그에 못지않게 벼라별 수련법들이 존재하지만, 적어도 이철웅이 알고 있는 한, 주먹 또는 손의 수련을 완전히 배제하는 법은 없었다.

따라서 신체를 수련한 사람이라면, 반드시 손에 그 수련의 흔 적이 어떠한 방식으로든 남을 수 밖에 없다는 것이 그의 지론이 었다.

수련의 정도가 깊을 수록 또 극한(極限)의 수련을 경험한 사람 일수록, 손 마디 하나하나에 그 수련의 흔적을 새기게 되는 것 이다.

그런데 강혁의 손에서는 그런 흔적을 아예 찾아볼 수가 없었 던 것이다.
정권이나 고관절들은 물론이고 손바닥에서도 굳은살이라고 할 만한 것을 느껴 볼 수가 없었다.

조금 힘을 주어 움켜잡으니, 손가락의 뼈마디들이 서로 삐끄 러지며 가볍게 굴러다닌다.
강건함이 없는 것이다.

기껏해야 평생 책상머리에 앉아 펜대나 굴려 왔던 친구가 분 명하였다.

'깡치, 이 자식!' 그렇게 안 보았더니 사람 보는 눈이 형편 없 구나.'

이런 허약한 골샌님을 무슨 대단한 고수라도 되는 양 썰을 풀 어 놓았던 깡치를 옆눈질로 한 번 째려 주며, 이철웅은 쓴웃음 을 머금었다.

'크게 될 싹은 있는 놈인데......, 아직은 어린 탓이다.
조만간에 곁에 불러다 놓고 좀 더 큰 물에서 경험을 쌓도록 해 주어야 겠군.'

어쨌든 깡치는 그가 꽤 오랫동안 눈 여겨 보고 있는, 조직의 차기세대를 이끌어 갈 기대주였다.

◇ ◇ ◇ 강혁에 대한 호기심이 컸던 만큼, 막상 아니다 싶으니 뒤따르 는 실망감도 비례하여 커지는 것이었다.

이철웅이 짧은 순간에 많은 생각들을 하느라, 자신도 모르는 사이에 손에 힘을 좀 과하게 넣었던 모양이었다.
풀어 헤쳐 놓았던 상념(想念)들을 거두고 눈 앞의 상대를 보니, 그의 얼굴이 일그러져 있었다.

'아차!'

자신의 힘에 대해서는 스스로가 잘 알고 있었다.
비록 전력(全力)을 쏟은 것은 아니었지만, 이 정도로도 보통사 람이 견딜 수 있는 수준은 이미 넘어 선 것이었다.

이 정도의 힘이면, 아마도 상대방은 지금 손가락의 뼈가 으스 러지는 듯한 고통을 느끼고 있을 것이었다.

갑작스레 불쌍한 마음이 드는 것이, 깡치의 괜한 허풍 때문에 멀쩡한 양반이 엉뚱하게 곤욕을 치른다 싶어 이철웅이 얼른 손 아귀의 힘을 거두려는 찰나였다.

'응?'

이 건 또 무슨 일인가?
자신의 악력에 눌려 손가락들이 거의 뒤엉킬 정도로 비틀려 있던 상대의 손에서 갑작스럽게 묵직한 느낌의 힘이 실리는 것 이 아닌가?

그러더니 이내 손가락들이 원래의 위치로 되돌아가며, 처음의 제대로 된 악수의 형태를 만들고 있었다.

'이 것 봐라?
정말로 숨겨 둔 한 칼이 있었다 이 건가?'

이철웅의 눈 빛 속에서 사라졌던 호기심의 빛이 다시금 되돌 아 오고 있었다.

그가 다시 손아귀의 힘을 은근히 배가(倍加)시켜 나가는데, 이 전과는 딴판으로 상대가 버티는 힘이 심상치 않았다.
아니, 심상치 않은 정도가 아니라 사람을 놀라게 하는 것이었 다.

그 허약한 손 마디 어디에서 갑자기 그런 힘이 솟아나는 것인 지, 이철웅 자신의 힘에 조금도 밀리지 않고 대등한 힘으로 맞 서 오고 있는 것이 아닌가?

'우~웁!'

마침내 이철웅이 속으로 기합을 넣으며 그의 모든 힘을 손아 귀로 밀어넣기 시작하였다.
지금 정도의 악력이라면, 단단하다는 부사종의 겨울사과 정도 는 장난처럼 으깨어 버릴 수있는 정도의 힘이었다.

'끄응?'

그러나 잠시 후, 이철웅은 자신이 겪고 있는 상황을 도저히 믿기 어려운 처지에 이르고 말았다.

자신의 손 안에 갇혀 있던 상대의 그 보드라운 손이 괴력(怪 力)을 발휘하기 시작하더니, 어느 순간부터는 아예 자신의 힘을 압도해 버리는 것이 아닌가?

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:27 백산 카~~~ 놀라습니다!!! 무협의 신기원!! 이게바로 한국무협이라~~2004-01-28 21:14:30 애독자 C1한 글입니다.쇠주처럼...2004-01-29 00:54:09 청자 우와~ 대단하시군요..2004-01-29 00:55:26 
소졸 읔~~~~~~ 넘 짧아요2004-01-29 06:06:53 천지패황 역쉬.... 기대하고 있던 미정씨를 다시뵙게 되다니 정말 감격입니당^^또 한동안 기다려야하는아쉬운마음~~^^ 운곡님 건필하세염... 절대 아프시면 아니됩니다~~2004-01-29 11:31:02 절검자 재밌어요 굿뜨~ (코멘트 10자 채워야하네요 ㅡㅡㅋ 그러기 시른데...)2004-01-29 16:44:49 해일(海溢)
오옷! 그디어!!

역시... 요즘은 군룡회보다 제목미정이 기다려져요~^^ +_+ 파이팅(대군룡회의 군룡회는 언제쯤 ㅠ.ㅠ)

건필하세요~2004-01-29 19:31:40 백운곡 감사! ^*^ 제목미정은 큰 생각없이 시작했는데......., 쓰다보니 애착과 함께, 스토리들도 점차 정립이 되어가고 있습니다.

지금으로서는 강혁과 산, 이 두 父子를 같은 비중의 주인공으로 캐스팅하는 구도로 갈려고 합니다.
(물론 상당기간은 강혁을 중심으로 이야기가 전개나갈 겁니다.)

대군룡회와 함께 독자 여러분들의 많은 격려와 사랑을 기대하겠습니다. ^*^2004-01-29 22:24:06 맘대로 너무 연재 주기가 길어요.
기다리는 독자들의 목이 길어지네요...2004-01-31 00:08:10 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 3장. 산(山) (5)
백운곡 2004-01-31 17:28:03, 조회 : 3,017, 추천 : 21 '으으윽!'

이철웅으로서는 정말 오랜만에 느껴 보는 고통이었다.
조직의 보스 생활을 한 이후로는 고통이라는 것을 느껴 볼 기 회(?)가 아예 없었다고 해도 틀린 말이 아니었다.

그는 본래 이렇다 할 배경이 없이 오로지 스스로의 실력 하나 로 이 자리에까지 오른 처지였으니, 젊은 시절의 그 살벌했던 박투(拍鬪)의 순간들과 목숨까지 위협받았던 수많은 위기의 순간 들이 지금에 와서는 오히려 아련한 그리움으로 다가오는 시간들도 종종 있었다.

역설적이게도 이러한 고통조차도 단순한 고통이 아닌, 뿌듯한 희열의 색깔로 다가오는 것 같은 느낌마저 드는 것이었다.

한마디로 상대의 힘은 괴력이라고 할 수 밖에 없는 것이었다.

'우두두~둑'

상대의 조이는 손아귀 힘에 의해, 그의 굵은 손 마디들이 서 로 압착되며 마침내는 비명을 내지르고 있었다.

상황은 완전히 역전되어 있었다.

이철웅의 이마에는 어느 새 흥건히 땀이 배어 나오고 있었다.
내색하지 않으려 이를 악물고 있었지만, 그의 얼굴에는 이미 어쩔 수 없는 고통의 기색이 역력히 어리고 있었다.

 ◇ ◇ ◇ 한편 서로를 마주 응시하며 강혁과 이철웅의 악수가 한동안 계속되자, 깡치와 다른 두 사람도 이들 간에 간단한 힘겨루기가 진행되고 있음을 알게 되었다.

유재와 또 한 사람의 사내는 그저 피식거리며 당연하달 수 있 는 결과가 나오기만을 기다린다는 눈치였고, 깡치 역시도 불곰 이철웅의 과인(過人)하달 수 있는 힘에 대해서는 익히 알고 있는 바였으므로 의외의 결과는 아예 기대하지도 못하였다.

다만 깡치가 강혁에 대해 가지고 있는 인상이란 것이 워낙 강 렬한 것이었기에, 혹시나 하는 마음으로 두 사람간의 이 특이한 대결을 지켜보고 있는 중이었다.

이철웅의 얼굴에서 처음 놀라움의 기색이 읽혀졌을 때, 지켜 보던 사람들은 그저 조금 이상하다고 여겼을 뿐이었다.

그러나 곧 이어 이번에는 그의 얼굴에 진땀이 번져 나오고, 종국에는 고통스런 표정으로 바뀌어 가자, 이제 사람들도 아연 실색(啞然失色)하는 기색으로 변해갔다.

급기야 모두가 자리를 박차고 벌떡 일어섰다.
상황이 심상치 않은 정도를 넘어, 이제는 보스의 신상이 위험 할 수도 있다는 판단에 이르렀던 것이다.

그리고 강혁이 손으로 집중되었던 무극심결의 기운을 거두어 들인 것은 마침 그 순간이었다.

"후우~"

이철웅의 입에서 긴 한숨이 흘러 나왔다.
그는 방금 자신이 겪은 일이 믿기 힘든 듯, 강혁의 손에 잡혀 있던 부위 주변이 하얗게 탈색되어 있는 자신의 손과, 강혁의 상대적으로 작은 손 그리고 무덤덤한 표정으로 자신을 바라보고 있는 강혁의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.

그리고는 잔뜩 긴장한 표정으로 자신과 강혁을 바라보며, 마 치 금방이라도 달려들 듯한 모습을 보이고 있는 깡치와 유재 등 을 바라보더니, 그만 멋쩍게 웃어 버리고 말았다.

"프~허헛! 이거 괜한 힘 자랑 한 번 해 보려다 모양새만 이상 하게 되어 버렸군.
김형! 용서하시오. 귀한 손님을 모셔 놓고 내가 추태를 부린 것 같소. 자자! 일단은 좀 앉읍시다.
어이, 자네들도 모두 앉지."

이철웅이 예의 그 걸쭉하고도 털털한 모습으로, 어색해져 있 는 룸 내의 상황을 수습하였다.
덕분에 그들은 곧 일신된 분위기 속에서 서로의 잔에 술을 채 울 수 있었다.

서로 가볍게 잔을 부딪친 후, 가볍게 입술을 축이며 이철웅이 강혁을 향해 다시 말문을 열었다.

"김형! 정말 놀랬소.
도대체 김형의 그 체격 어디에서 그런 엄청난 힘이 나오는 거 요?"

진정으로 탄복했다는 표정으로 자신을 쳐다보는 이철웅에 대 해 강혁은 뭐라 대답해야 좋을 지를 몰라 그저 빙긋이 웃고만 있었다.

"내 비록 이제는 나이를 먹어, 몸놀림이야 예전과는 비교할 수 없을 정도로 퇴물신세가 되었지만, 그래도 이 뚝심 하나는 아직 까지 누구에게도 밀린다고 생각해 본 적이 없었소.
하하하! 그러다가 결국은 오늘 김형과 같은 제대로 된 임자를 만나서 호되게 창피를 당하게 되었지만 말이오."

조금 과장스럽게 너스레를 떠는 이철웅을 바라보며, 역시 통 이 크고 대범하여 능히 사람들이 따를 만한 사람이라고 강혁은 다시 한 번 생각하게 되었다.

그의 말대로 창피라면 큰 창피라고 할 만한 일을, 그것도 부 하들이 보는 자리에서 겪었음에도, 그의 얼굴 어디에서도 진정 으로 창피하다는 기색은 찾아볼 수가 없었다.
오히려 강혁에 대한 감탄과 호감만 가득해 보였던 것이다.

그 덕분인지 강혁의 얼굴에도 점차 편안한 웃음이 자리를 잡 기 시작하고 있었다.
그런 기색을 알아채기라도 하였는지, 이철웅이 강혁 쪽으로 약간 어깨를 기울이며, 조금은 은근해진 어조로 말을 이었다.

"김형! 난 말이오. 가방 끈이 짧아 단순하고도 무식한 놈이오.
하지만 평생 비겁하게는 살지 않았소.
아싸리하게 살았다, 이 말이오.
음! 솔직히 말해 지금 난 김형한테 혹하고 반해버렸소.
내가 보기에는 이렇게 생겼어도 사실은 순정파라오.
한 번 마음을 주면, 끝까지 홀딱 벗고 왕창 다 줘 버린다 이 말이오."

강혁이 언뜻 듯기에 꼭 무슨 신파극의 대사 같기도 하였지만, 이철웅의 말에는 점점 더 열기가 붙어 가는 듯 했다.
그는 정말로 목이 타는지 앞에 놓인 술잔을 들어 단숨에 비워 버렸다.

'탕!'

이철웅이 빈 양주 잔을 소리 나게 테이블 위에 내려 놓더니 다소 장난스런 표정을 지으며 볼멘 소리를 만들어 내었다.

"에이! 이거 어디 감질나서 견디겠나?
오늘 같은 날 마시지 않으면 또 언제 마시겠소?
야! 깡치!"

"예! 형님!"

깡치의 절도 있는 대답에는 신명이 묻어 있었다.
이철웅이 강혁을 인정해 주는 듯 하자, 그도 덩달아서 신이 나는 듯 했다.

"이 벼룩이 물건만한 술잔들 좀 왕창 치워 버리고, 우리 큰 잔 으로 바꾸자."

벼룩이 물건이라...........?
강혁의 입가에 절로 피식거리는 웃음이 머금어졌다.
사실 저 조그만 양주 잔이 이철웅의 곰 앞발 같은 우악스런 손아귀에 잡혀 있는 모습은, 벼룩이 물건은 좀 뭐해도 고목에 매미 정도의 비유는 크게 지나치지 않을 것이었다.

이철웅의 또 다른 일면이었다.
정말 그의 말대로 강혁에게 마음을 열어서였을까?

단련된 위엄이 우러나오는 모습 뒤에, 소탈하고 털털한 새로 운 모습을 발견했다 했더니, 이제는 또 어느새 구수한 인간미까 지 풍기는 모습으로 다가오고 있는 것이 아닌가?

'이 사람은 도대체 몇 가지나 되는 모습을 가지고 있는 것일까?
이토록 짧은 시간 안에 이렇게 다양한 모습들을 보여 줄 수 있는 이 사람이 과연 스스로의 말처럼 단순하고 무식한 사람일 수 있을까?'

강혁은 내심의 뇌까림에 대해 크게 고민하지 않고도 이내 그 대답을 낼 수 있었다.

''NO!'

그의 생각에, 지금 이철웅이 보여 주는 모습이 만약에 의도적 이고 혹은 가식적인 것이라고 할지라도, 적어도 그는 인간관계 에 관한 한, 최고의 전문가 소리를 들을 정도는 되는 것이다.

강혁이 그 동안 직장에서 받아 왔던 수 많은 인간관계 관련
교육에서 추구하는 결론들은, 결국 지금 이철웅이 보여 주는 이 러한 것들과 본질적으로 틀리지 않는 것이었기 때문이다.

그리고 만약, 이철웅의 지금 모습이 일부러 만들어진 것이 아 니라 그의 진심을 담아내고 있는 그의 참 모습이라면, 사실 그 의 신분이 무엇이든 간에 한 번 터놓고 사귀어 볼 만한 사람임 에 분명하였다.

세상에 수 많은 사람들이 있다지만, 그 참모습에 있어 이런 매력을 가진 사람도 정말 드물 것이니까.

강혁이 그의 고질병이라고 할 수 있는, 혼자만의 생각에 젖어 있는 동안 이철웅은 강혁을 가만히 지켜보고 있었다.

그 때 룸의 문이 열리더니, 몇 병의 양주와 안주접시들 그리 고 정말로 큼직해 보이는 술잔들을 든 웨이터를 필두로 화려한 무희(舞姬)차림의 아가씨들 다섯 명이 함께 들어왔다.

아마도 홀의 무대에서 춤을 추는 이 클럽 전속의 무희들인 것 같았다.
그녀들 중에는 감탄할 정도로 늘씬한 몸매를 자랑하는 러시아 계로 보이는 백인 아가씨도 하나가 포함되어 있었다.

이들은 물론 깡치가 저 나름대로의 성의를 표한다고 수완을 부린 것임에 틀림이 없을 것이었다.

그런데 웨이터가 막 테이블을 정리하고, 아가씨들이 제각기 자리를 찾아 앉으려 하는데, 정작 이철웅의 표정은 웬지 그렇게 기꺼워 보이지는 않는 것이었다.

그가 눈치를 살피듯 강혁의 기색을 살피는데, 마침 강혁과 눈 이 서로 마주쳤다.
그런데 강혁은 이상하게도 오늘 처음 만난 사이의 이철웅이 지금 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할 것도 같다는 생각이 드는 것이었다.

그것은 어쩌면 생각을 하거나 판단을 해서 알아지는 것이 아 니고 그냥 느낌으로 통하는 그런 것이었다.
소위 이심전심이라고 하는 것이 이런 것일까?

그래서인지 별 생각 없이 강혁의 고개가 가볍게 끄덕여졌다.
순간 이철웅의 얼굴이 환해졌다 마음이 통했다는 기쁨이 느껴지는 웃음이었다.

"봐라, 봐라! 오늘은 아무래도 우리끼리 마시는 기 안좋겄나?
아 들은 나가 있으라 카고 모두 허리띠 풀러 놓고 실큰 함 마 시 보자."

이철웅이 조금은 억지스럽게 만들어 내는 부산 사투리가 어쩐 지 구수하게 들렸다.
깡치는 자신이 기껏 성의를 보이려고 한 일을 이철웅이 마다 하자, 조금은 머쓱한 기분을 느꼈는지 괜히 뒷머리를 긁적거렸 다.

그러나 그것도 잠시였을 뿐 이내 웃는 얼굴을 보이더니, 아가 씨들에 각기 만 원씩을 건네고는 다시들 룸 바깥으로 나가게 하 였다.

그 사이 이철웅이 테이블에 새로이 세팅되어 있는 큰 글라스 잔 다섯 개를 자신의 앞으로 당겨 와 일렬로 배열을 하더니, 직 접 두 병의 양주를 따서는 각 잔이 찰랑찰랑하도록 술을 채웠다.

그리고 다시 각자의 앞으로 잔을 밀어 놓고는, 먼저 자신의 잔을 들어 입으로 가져 가는 것이었다.

"원샷!"

숨 한 번 쉬지 않고 들이키는 그의 굵은 목 젓이 몇 번 꿈틀 거렸다.

"크으~!"

'탕'

이철웅이 입맛을 다시며 술잔을 소리 나게 내려 놓았다.

"아, 다들 뭐하노. 한 잔씩 개시를 해야제.
김형! 한 잔 쭈욱 합시다."

그의 재촉이 끝나게 무섭게 강혁을 제외한 나머지 세 사람이 망설임도 없이 잔을 들어서는 그대로 입으로 가져갔다.

'굴꺽! 꿀꺽!'

마치 냉수라도 마시는 듯한 목 울대소리가 흘러 나왔다.
그들 세 사람은 인상하나 찡그리지 않고 40도가 넘는 독한 양 주 원액을 그대로 삼켜 버린 것이었다.

'완전히 전투 분위기가 나는 군.'

깡치 등 세 사람은 글라스를 비운 후, 안주도 집어 먹지 않고 바른 자세를 유지하며 이철웅의 눈치만 살피고 있었다.
이철웅이 여전히 안주접시에 손을 대지 않고 있었던 것이다.

그들은 태연한 척을 하고 있었지만, 사실 강혁은 이미 그들이 술잔을 들어 올릴 때 잠깐 비쳤던 그 비장하던 표정을 익히 본 바 있었기에, 지금 그들의 위장이 각자의 뇌신경에 어떤 느낌을 호소하고 있는지를 짐작할 수 있었고, 내심 실소를 머금고 있는 중이었다.

그 와중에 문득 강혁의 뇌리로 옛날 일 하나가 스쳐 지나갔다.
오 년 전쯤인가, 그가 회사에서 처음으로 일선 부서장의 직책 을 맡았을 때의 일이었다.

당시 그는 무엇이라도 해낼 수 있을 것 같은 자신감과 또한 당장에 모든 것을 이루어 놓아야 겠다는 대단한 의욕을 함께 가 지고 있던 시절이었다.

그런 생각은 술자리에서도 나타났는데, 부서의 회식자리에라 도 가게 되면, 건배제의에 가름하는 말로서 그가 만들어 내고 또 그 후로도 한동안 즐겨 써먹던 구호가 하나 있었다.

바로 "먹고 죽자!" 였다.

사실은 그렇게 함으로써 부서장으로서의 자신의 박력과 자신 이 거느리고 있는 조직 내부의 유대감을 강화시켜보려는 취지였 다.

그리고는 정말 그 날로 술독에 빠져 죽을 것처럼 연신 건배를 외치며 소주를 물처럼 들이키곤 했던 것이다.

지금 돌이켜 생각해보면 참으로 부질없고 어리석은 행동이었 지만, 그 때만 해도 사회적으로도 그런 게 어느 정도는 통했던 것 같다.

'일 잘하는 놈은 술도 잘 먹어야 한다. 그러니 술 잘 먹는 놈 은 대충 일도 잘한다고 보면 크게 틀림이 없다.'

뭐 그런 논리 비슷한 것이었다.
물론 술을 잘 먹는다는 의미에는 강하고 철저한 자기통제 능 력이 필수적으로 동반 요구되기는 했었다.

아무리 먹어도 부하직원이나 손님보다 먼저 취해서는 절대 안 되는 일이었다.
혹은 일보 양보하여 취했다 손 치더라도 결단코 상대에게 예 의를 잃어서는 안 되는 일이었다.

상사나 고객에게 자칫 가벼운 술주정이라도 한 번 했다가는 그 후환은 일파만파로 커져서 반드시 비싼 대가를 달고서 되돌 아 왔기 때문이었다.

강혁은 문득 지금 자신과 함께 있는 이 사람들이 혹시 몇 년 전의 자신과 비슷한 생각을 하고 있지는 않을까 하는 생각을 해 보았다.
그렇다면 정말 이 자리에서 '먹고 죽자'는 구호를 한 번 붙여 본다면, 너무나 잘 어울릴 것 같지 않은가 말이다.

소주가 아닌 양주다.
40도의 알콜도수는 장난이 아니다.
테이블에 조금 흘려 놓고, 성냥을 그으면 바로 불이 붙을 정 도이니, 소주처럼 마시면 말 그대로 치사(致死)에 이를 수도 있 는 일이었다.

아직 술잔에 손을 가져가지 않는 자신을 향해 벌개진 얼굴로 무언(無言)의 재촉을 하고 있는 그들을 바라보며 강혁은 다시금 실소를 금할 수 없었다.

'과연 조폭 답군.
좋아! 원한다면 마셔 주지!'

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:28 천지패황 이것이 진정한 1타!!!!
놀래라.... 요번엔 엄청 빨리올라왔어요!!! ㅠ.ㅠ 감동..
요즘 붕풍엔 미정씨 얼굴보는 재미로 옵니다..^^ 항상 행복하세염~~2004-01-31 20:04:54 애독자 좋군요..이젠 형제지의까지 가면.....2004-01-31 20:05:47 獨修毒舌狂武俠 그렇군요! 의형제 맺자고 하겠네요!!(특히, 술실력을 보면요! 그 실력도 아마 내공이 알코올을 해소시켜줄테니 원래 지닌바 보다 월등할테고요!)
즐필하세요!!!2004-01-31 21:34:42 구누두루무 먹고 죽자....저 때의 부장이 작가님??

오홋~~2004-01-31 22:03:30 백운곡 ^*^......윽! 10자 마공2004-01-31 23:26:04 해일(海溢)
크아^^ 요즘에 이런 스피드한 연재를 하시다니!
감격의 눈물이 줄줄줄 흐릅니다.
^^ 건필하세요2004-02-01 00:12:02 soulkaizer -ㅅ-산이라... 그아이의 행방이 더 궁금해 지는군요 산이가 역활이 없다면 내용을 아저씨가 인형설삼? 어째든 산삼먹고 강해지는 역활이...
근데 탈태환골하면 아내가 뭐라 그럴지도 ㅋㅋ2004-02-02 14:56:04 soulkaizer 뭐 연재한 부분에서 수정해서 각색해보아도 될테니...
왜냐면 중년의 아저씨을 중심으로 이끄는게 훨씬 날듯 두명의 주인공이다가는 이것도 아니고 저것도 아닌 상태가 나올지도 모르기 때문에 -ㅅ-;;; 하여튼 백운곡님께서 잘 해주시라 믿습니다.
괜히 헛소리 한건 아닌가 모르겟네;;;2004-02-02 14:57:52 허걱 다음편이 기다려져서.. 계속 들락거립니다..

바쁘시더라도.. 언넝 올려주세요..

정말.. 글이 너무 매끄럽네요..

근데..묵환을 끼지 않고도 예전 실력이 나오나봐여... ?? ^^*2004-02-03 12:53:38 백운곡 해일님! ^*^ soulkaizer님! ID 따라하기가 꽤 힘드네요.^^ 걱정해 주시는 부분은 잘 고려하도록 하겠습니다.감사! ^*^ 허걱님! 묵환을 가지고 있던 기간 중에....
자신의 것으로 만든 공력이 있죠.^^2004-02-03 23:31:55 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 3장. 산(山) (6)
백운곡 2004-02-03 22:53:32, 조회 : 2,814, 추천 : 18 사십 대에 접어들면서부터 체력적인 문제 때문에 스스로 자제 를 하고는 있었지만, 원래는 강혁도 술에 대해서는 두주불사(斗 酒不辭) 하는 스타일이었다.

특히나 술이 세냐 안 세냐를 두고 은근히 자존심이라도 걸리 게 되면, 당장 내일 위장에 구멍이 나는 한이 있더라도 죽기살 기로, 악으로 깡으로 끝까지 버티는 인간이 바로 그였었다.
물론 한창 나이일 때의 이야기이다.

그런데 최근에 무극심결을 얻고 나서는, 술에 관해서도 또 상 황이 많이 달라진 바 있었다.
웬만큼 술을 먹어서는, 깡으로 버티는 게 아니라 실제로 잘 취하지를 않게 된 것이다.

아예 주량(酒量)으로는 어디에 가더라도 꿀리지 않겠다는 생각 까지 하게 된 터였다.

강혁의 손이 양주가 가득 담긴 글라스를 천천히 잡아가자, 이 철웅을 비롯한 사내들의 눈이 번쩍하고 빛을 발하는 것 같았다.
강혁이 술잔을 입술에 가져다 대며 짐작하여 보건대, 그들의 눈은 대체로 이런 의미를 담고 있는 것도 같았다.

'술에는 장사없다.
힘세다고 술까지 센 것은 절대 아니지.
술은 체구에 비례하는 해독능력과 그 다음에는 무조건 깡이다.
저 골샌님, 이제 드디어 곧 무너진다.'

그럴 수록 강혁의 내심에서는 참기 어려운 음흉한 웃음소리가 자꾸만 목구멍을 벗어나려 하고 있었다.

'흐흐흐! 과연 그럴까?'

강혁이 술잔을 비우는 모습은 다소 특이했다.
보통 술이란, 독할 수록 그것을 마실 때는 한 입에 털어 놓고 꿀꺽 삼켜 버리는 것이 일반적이다.
그리고는 목 줄기를 타고 넘어가는 그 짜릿함을 즐기는 것이 다.

그런데 강혁은 지금 술을 음미하고 있었다.
천천히 천천히 한 모금씩 삼키고 있는 것이, 무슨 향기로운 칵테일이라도 마시는 폼이다.

그의 목 젓이 슬로 비디오를 보는 듯이 가끔씩 느리게 꿈틀거 리고 있었다.

'탕'

이윽고 글라스를 다 비워 낸 강혁이, 이철웅이 그랬던 것처럼 소리 나게 빈 잔을 내려 놓으며, 주위를 향해 다소 싱거운 웃음 을 한 번 흘려 주었다.

그리고 사람들의 얼굴에 떠 오르는 감출 수 없는 감탄의 기색 을 슬쩍 굽어보며, 느긋하게 등을 넘겨 쇼파의 푹신한 등받이에 몸을 기대었다.

사실 강혁은 점점 더 이 자리가 즐거워 짐을 느끼고 있었다.
다른 것은 모르겠으되, 깡치와 이철웅이 보여 주는 호감이 우 선 기분 좋게 와 닿고 있었다.

거기에 더해 이철웅이 보여 주는 넉넉한 인간미는 점점 더 그 와의 사이를 스스로 허물없다 여기게 만들고 있었던 것이다.
어쨌든 자신의 마음에 드는 사람을 만나는 일 만큼 즐거운 일 도 흔하지 않은 것이다.

"역시! 김형이오! 대단하오, 대단해!
으하하하! 오늘 기분이 정말로 째지는 구만.
자, 우리 이 기분을 살리기 위해 이 번에는 김형이 술잔들을 쭈욱 돌리는 것으로 합시다."

이철웅의 제안에 강혁이 별 망설임 없이 주섬주섬 잔들을 모 아 자신의 앞으로 배열하였다.
그리고는 좀 전처럼 찰랑거릴 때까지 잔들을 가득 채워 나가 기 시작하였다.

이철웅은 즐거운 듯 여전히 웃는 표정이었지만, 깡치와 나머 지 두 사람의 얼굴은 조금씩 변해가고 있었다.

룸의 조명아래 보기 좋게 달아 오른 얼굴색도 그러했지만, 잔 을 채우는 느긋한 강혁의 손길을 바라보는 그들에게서는 어딘지 모르게 불안한 기색이 조금씩 감돌기 시작했던 것이다.

"자, 우리 이 번 잔을 마시기 전에 서로 인사나 제대로 갖추기 로 합시다. 김형과 나야 이미 인사를 나눴지만, 여기 유재 아우 와 명훈 아우는 아직 인사를 드리지 못했으니까."

"유재와 명훈이는 일어서라.
나는 이제부터 여기 김형과는 나이나 모든 것을 떠나 막역한 사이로 지내기로 했다.
그러니 너희들도 앞으로 김형을 대할 때는 나를 대하 듯이 해 주길 바란다.
깡치는 이미 김형을 형님으로 모시고 있는 있는 듯하니, 그대 로 하면 되겠지만 그래도 이전보다는 더욱 각별히 모시도록 하 고."

이철웅의 한 마디는 여러 사람들을 놀라게 했다.
보스의 명령을 받은 당사자들인 유재와 명훈은 물론이고, 강 혁의 놀라움도 결코 작은 것은 아니었다.

그로서는 이러한 상황이 올 것이라고는 전혀 예측하지 못하고 있었던 것이다.

'형님으로 모시라고? 나를......?
설마 날 더러 조폭이 되라는 말인가?'

강혁은 갑자기 뒤통수라도 한 대 맞은 듯 멍해지는 기분을 느 꼈다.

'내가 어떻게 조폭이 된단 말인가?
아니, 어떻게 조폭과 어울리기라도 할 수가 있다는 말인가?'

아무래도 이철웅이 풍기는 인간적인 매력에 잠시 긴장을 너무 늦춘 것 때문에 일이 이렇게까지 발전된 것만 같아, 강혁은 갑 작스레 다급한 생각이 들었다.

"잠깐만요. 호의에서 하시는 말씀이라는 것은 잘 알지만, 그 것은 아닌 것 같습니다.
여기 깡치라는 친구와 처음 만났을 때는 상황이 묘해서 서로 이야기가 꼬인 부분이 없지는 않지만, 솔직히 말씀 드려 저는 이형이 계시는 세계와는 전혀 무관한 사람이고, 또 체질적으로 어울리지도 않는 사람입니다.
이형(李兄)께서 말씀하신 대로 우리가 이렇게 만난 것도 인연 이라면 작지 않은 인연일 것입니다.
그러나 무슨 형님으로 모시느니 하는 그런 것은 제가 먼저 도 저히 불편해서 견디지를 못합니다.
그냥 편하게 대할 수 있도록 하시죠."

강혁이 어지간히 다급한 마음이었으므로, 또 이철웅에 대해 어느 정도는 믿는 마음이 생겨있던 터라, 이전에 깡치에게는 하 지 못했던 이야기까지 하게 되었다.

그러나 의외로 이철웅은 담담한 표정이었고, 깡치 역시도 그 리 놀라지는 않는 표정이었다.

"허허허! 김형이 비록 사람을 놀라게 하는 힘을 가지고 있기는 하지만, 그러나 역시 우리와 같은 바닥에서 밥을 먹는 사람이 아니라는 것은 이미 처음부터 짐작하고 있던 사실이오.
그러나 아무리 스쳐 지나가는 인연이라 하더라도 김형과 같은 사람과의 인연을 그저 보통인연으로 흘려 버릴 수는 없소.
그것이 이 사람의 지나친 욕심이라고 욕을 해도 어쩔 수 없는 일이오. 나의 마음이 그것을 용납하지 않아요.
하하하! 어쨌든 그런 것은 좀 더 시간을 두고 생각하기로 하 고, 우리 통성명이나 새로 합시다.
김형의 이름 정도 알아두는 것은 괜찮지 않겠소?"

악의없이 편안한 얼굴로 얘기하는 이철웅의 앞에서 더 이상 거부감을 보이는 것은 강혁으로서도 도저히 못할 일이었다.

"김산(金山)입니다."

강혁의 입에서 선뜻 나온 이름은 바로 그의 셋째 아들의 이름 이었다. 이철웅에게 끌리는 마음에 마지못해 이름을 말하면서도 자신의 실명(實名)을 말하기에는 아무래도 꺼리는 바가 많았던 모양이었다.

그렇다고 생판 거짓말을 하기에도 양심이 허락치 않으니, 생 각할 여유 없이, 문득 나온 이름이 바로 그 이름이었다.

'허허! 이제는 아들 녀석 이름마저 팔아먹는구나.'

강혁이 내심 허허거리고 웃어 버렸다.
반면 이철웅의 얼굴은 다시 환하게 밝아졌다.

"멋진 이름이오.
혹시 그 산(山) 자(字)가 바로 뫼 산 자가 아니오."

"그렇습니다."

강혁이 이런저런 생각을 하며 씁쓰레한 표정으로 대답하는데, 깡치가 옆에서 한 마디를 거들었다.

"산 형님! 이제야 제대로 형님 성함을 알게 되었습니다.
걱정하지 마십시오.
이 깡치는 형님을 단지 친형님처럼 그렇게 모시겠습니다.
절대 어떤 형태로든지 부담을 드리지는 않겠습니다."

깡치의 말과 눈 빛에는 진정이 들어 있었다.
강혁은 오랫동안 사람을 사귀고 다루어 본 경험으로 깡치가 진심임을 직감적으로 알아볼 수 있었다.

그런 깡치를 보며 왠지 쑥스럽고, 마음의 빛을 진 듯 부담스 러움을 느꼈다.
자신이 그를 대할 때 오로지 거짓만을 가지고 대했는데, 그는 전혀 그런 것을 탓하지 않고 진심으로 자신을 대해주고 있는 것 이다.

그것도 단 두 번째의 만남일 뿐인데 말이다.
더구나 그는 강혁이 무엇을 걱정하고 있는 줄을 이해하고서 그냥 친형님처럼만 모시고, 어떠한 부담도 주지 않겠다고 말하 고 있었다.

강혁의 손이 깡치의 어깨로 향하더니, 천천히 그의 어깨를 몇 차려 두드려 주었다.
그의 손길에도 역시 따뜻한 진정이 깃 들어 있었고, 깡치도 그것을 느끼는지 강혁을 향해 가만히 고개를 숙여 보였다.

"자, 이제 여기 두 사람을 소개하겠소.
이 쪽은 김유재(金有才)라고 하고, 서면 쪽에서는 번개라고 하 면 모르는 사람이 없을 정도요.
언젠가 저 친구가 맞짱 뜨는 것을 한번 본 적이 있는데, 그 몸놀림이 가히 예술이라고 할만 했지요."

유재가 강혁을 향해 가볍게 고개를 숙여 보였다.
그러나 보스인 이철웅의 명이 있었기에 강혁에게 고개를 숙이 기는 하였으나, 다시 고개를 들면서 강혁을 바라보는 그의 눈에 는 번뜩이는 날카로움이 있었다.

"그리고 이 쪽은 조명훈(曺明勳)이라고 하는데, 남포동 쪽에서 칼잡이 조라는 별명으로 유명한 친구요.
나이프와 표창을 잘 다루고, 특히 표창을 던져 내면 목표를 백발백중 시키는 신기를 지니고 있소."

조명훈 역시 강혁에게 고개를 숙여 보였으나, 그에게서도 또 한 그리 흔쾌한 모습을 찾아보기는 어려웠다.
강혁이 그들 두 사람을 향하여 가볍게 고개를 숙여 마주 예를 표하였다.

그리고 웃는 얼굴로 유재와 명훈을 향해 악수를 청했다.
그런 그의 태도는 평소 그의 몸에 배인 대로, 고객을 대하듯 이 하는 것으로서 조금도 흠잡을 데 없이 정중한 것이었다.

유재와 명훈의 굳어졌던 인상이 다소 풀어지는 것 같았다.
그들은 악수를 하면서 '꾸욱'하고 손아귀에 한 번씩 힘을 주었 는데, 강혁은 그저 그들이 힘을 주는 대로 얌전히 손을 내어 주 었다.

'뭐 이래?'하는 표정 속에 그들의 마음 속에는, 전혀 특별하거 나 그렇게 대단해 보이지 않는 강혁을 두고 다짜고짜 형님으로 모시라고 하는 이철웅의 말에 대한 불복의 의사가 분명한 색깔로 비치고 있었다.

어쨌거나 그렇게 해서, 여전히 어색한 부분이 많긴 했지만, 서 로 간의 인사치레는 끝이 난 셈이 되었다.

다만 유재와 명훈을 바라보는 이철웅의 얼굴에 잠시 못마땅하 다는 기색이 스쳐 지나갔으나, 그것을 굳이 다시 드러내어 문제 삼을 분위기는 아니었다.

"자! 이 번에는 우리 김형이 건배를 한 번 제의해 주시오."

여전히 활기를 잃지 않은 목소리로 이철웅이 말했다.

'이 양반이 계속 사람을 힘들게 만드는군.'

성격이 한참 다르기는 하지만 강혁도 조직생활에 몸 담은 지 이미 이십 년차에 접어드는 입장이었다.
실내에 흐르고 있는 분위기가 결코 자신에게 호의적이지 만은 않다는 것을 모를 리 없는 것이다.

그런데도 이철웅은 거의 막무가내로 그런 미묘한 분위기의 한 가운데로 자신을 자꾸만 끌어넣고 있는 것이다.

하지만 어쩌겠는가?
자신이 이미 잔을 채워 놓았으니, 하라는 대로 할 수 밖에.

"반갑습니다."

강혁이 간단히 건배제의를 하고는 잔을 들어 보였다.

"원샷"

그 소리는 역시 이철웅에게서 나온 것이었다.

"크으~"

"큭!"

글라스로 두 잔째였다.
누구라고 할 것 없이 잔을 비우고 난 다음에는 신음소리인지 입맛 다시는 소리인지 분간하기 어려운 기묘한 소음들을 토해 놓고 있었다.

"야!"

이철웅이 냅다 고함을 질렀다.
바깥을 향해서였다.
문이 열리며 경호를 서고 있던 청년들 중의 하나가 고개를 들 이 밀었다.

" 음! 일헌(一軒)이? 수고가 많제.
여기 말이야. 큰 병으로 해 갖고 한 대여섯 병만 더 갖고 오 라 캐라."

그 소리에 실내의 모든 사람들이 어깨를 움찔하던가 말던가, 청년은 절도있게 대답을 하였다.

"옛! 큰형님!"

문이 닫히자 이철웅이 이번에는 깡치를 향해 말했다.

"자! 이 번에는 깡치가 한 번 잔을 채워 봐라."

"예! 형님!"

깡치가 일단 대답을 해 놓고도, 유재와 명훈의 눈치를 한 번 슬쩍 살피고 나서 모두의 잔을 자신의 앞으로 거두어 들였다.
그 사이 이철웅은 강혁에게 은근한 눈길을 주고 있더니, 갑자 기 강혁의 어깨에 그 두툼한 손을 턱 하니 올려 놓았다.

"김형! 좀 전에 날보고 형이라고 했소?"

"....................?"

"그 말을 듣고, 사실은 내가 마음 속으로 얼마나 감동을 먹었 는지 아시오?"

이철웅은 벌개진 얼굴로 정말 눈물이라도 떨굴 것 같은 표정 을 지어 보였다.
하지만 강혁으로서는 말 그대로 '자다가 홍두깨 격'인 소리일 수 밖에 없는 것이었다.

'이 양반이 취했나?
형이라고 부른 건 서로가 마찬가지이지, 나만 그랬나? 김형이 나, 이형이나 형(兄)자(字) 들어가기는 마찬가지 아닌가?'

이철웅의 목소리가 더욱 은근해졌다.

"김형! 우리 이 참에 아예 의형제를 맺어 버립시다.
나는 올해로 쉰 둘이오. 아, 뭐 그렇다고 해서 내가 나이 많다 고 꼭 형이 되겠다는 것은 아니오.
만약 김형이 굳이 아우가 되기 싫다면 까짓 거 내가 동생이 되어도 상관은 없소. 어떻소?"

강혁은 또 한 번 정신이 번쩍 들었다.
표현의 방식이야 어쨌든 간에, 이철웅의 표정으로 보아서는 전혀 농담 같지를 않아 보였던 것이다.

오히려 너무나 진지하고 순수한 열정이 넘쳐 나고 있어, 그것 이 오히려 강혁의 가슴을 철렁 내려앉게 만들었다.

'이 양반, 지금 진정이다.
아니, 그런데 아무리 그래도 그렇지, 오늘 처음 만난 사이에 나에 대해 알면 얼마나 안다고 이 정도로 진정을 보여 준단 말 인가? 정말 사람이 지나치게 단순한 건가, 아니면 너무 고단수 라 내게 감동을 주려고 작정을 한 것인가?'

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:28 백운곡 드디어 제목미정의 방이 생겼군요.
수고해 주신 분께 감사의 말씀을...

그리고 많은 독자들의 방문을 기대합니다.^*^2004-02-03 22:55:07 임영훈 추카 드립니다,,, 그렇찮아도 간혹 어디더라 하고 찾았었느데 이렇게 방이 생기니 좋군요,,,, 무협과 현실의 공존,,,,아니면,,,,발단이라고 해야 할지 아직은 소설의 성격을 모르겠지만,,,,흥미진진 한 것은 맞고,,, 무협적인 부분이 현실로 옮겨 왔다고 하나,,,그것이 실현 불가능함은 아닐 것이라 생각이 드는 것은,,,,,,,왜일까 생각합니다,,, 아직 답을 얻지 못하였지만 님의 작품과 함께 그 답을 찾아 보도록 하겠습니다,,,,건필하세요,,2004-02-04 02:27:25 bmario 이 글은 아주 제목미정이 제목이 되어 버린 건가요?
미정은 어떠신지?...^^2004-02-04 05:46:56 허걱 넘넘 잼납니다..

다음편이 빨리 기대되는데... ^^*2004-02-04 10:36:43 獨修毒舌狂武俠 드뎌! 올 것이 오고 말았군요! 하지만, 혁이 의형제를 맺는다고 조직세계로 들어가는 것은 아니고, 인간시장의 장총찬이 처럼 감끔 문제가 있을때 조금 거들어 주고 하면서 유유자적 하면.....(혼자서 놀고 있었슴자!)
즐필하세요!!!2004-02-04 13:11:03 killah 강혁한테 묵환을 돌려주셨으면 정말 좋겠네요..
아들로 넘어가면 정말 재미없어질듯합니다..2004-02-04 16:09:51 soulkaizer 아니 혹시라도 지금 상황을 보아 아들에게 넘어간게 더 흥미로울지도 모릅니다...
후.. -ㅅ- 조폭이란 현대사회에 흑도무리인가? ㅋ 그렇다해도 이철웅은 의를 중요시 하는것 같군요..

^ㅡ^ 아주 좋아! ㅋ 연차아암 신공이요~2004-02-04 16:46:37 현탁 재미있게 보고 있습니다.
운곡님께 무지 감사...

근데 룸에 들어올 때 불곰빼고 4명이 있었는데 지금 얘기되는 건 유재,명훈,깡치 3명 뿐이네요 한명은 어디로 증발......2004-02-04 18:52:12 맘대로 주기가 넌 길어요.
하루.. 안되면 2틀 정도로 줄여줘요.
목이 빠지겠습니다.2004-02-04 21:45:21 경호 잘 보고 있습니다.
재미있습니다.
다음 편이 기대가 됩니다.
이원호씨의 작품과 같은 분위기도 풍기면서 대단합니다.
빨리 다음 편을 올려주세요.2004-02-05 05:27:02 행인 아침6시부터 막 읽었어여 ~ 첨부터 지금까지 다 읽는데 3시간 30분 제목에 조폭이라는 두글자를 집어넣어주세요 6_^2004-02-05 09:31:19 백운곡 임영훈님! 계속 관심가져 주시기 바랍니다.^^ bmario님! ....음! 미정(迷精)....아주 색다른 맛이 나는 것 같습니다.
고려해 보겠습니다. 감사합니다.

허걱님!^^ 독수독설광무협님! 방금 전 대군룡회에서 답글 드리고 오는 길인데....^^ 감사!

killah님! ^^ soulkaizer님! ^^ 흑도무리....재밌는 비유입니다.^^ 현탁님! 날카로운 지적! 과연 그렇군요. 수정하도록 하겠습니다. 감사합니다.

맘대로님! 죄송 그리고 감사!^^ 경호님! 감사합니다.

행인님! ^^2004-02-05 21:50:41 표객이군악 이방이 새로 생긴 줄두 모르고 "대군룡회"에서 카타로그 검색햇는디 업어서 삭제 하셧는줄 알앗슴다.
군룔회 밑에 제목미정이라고 잇는줄두 모르고..ㅋㅋ 항상 군룡회만 클릭하다가..ㅋㅋ 군룡회는 홀수날에 제목미정은 작수날에 연재하심 되겟네요..ㅎㅎㅎ 넘심햇나.....2004-02-06 04:53:35 백운곡 ^*^..............;;2004-02-07 12:25:38 세종대마왕 역쉬 부산 깍뚜기 아자씨가 멋있네 ㅡ.ㅡ; 사실 칠성에 몇다리 건너 아는 사람들이 좀 있는디 다들 멋있지여 그렇타고 제가 깍뚜기는 아닙니다여 홍홍홍2004-02-18 18:43:57 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 3장. 산(山) (7)
백운곡 2004-02-07 12:14:53, 조회 : 2,418, 추천 : 21 여하간 강혁이 오랜 직장생활에서 경험 한 바로, 어떠한 협상 에 있어서도 진심을 열어 놓고 열정을 담아 자신의 말을 전하는 사람에게 설득 당하지 않기란 정말로 힘이 드는 일이었다.

결국 사람이란 이성적이기에 앞서, 본질적으로는 감성이 앞서 게 되어 있는 감정적인 동물인 까닭이다.

지금의 강혁 역시 예외가 될 수는 없는 모양이었다.
아니 어쩌면 무극심결을 믿고서 안심하고 마셔 버린 두 잔의 양주가 그의 치밀한 이성을 조금 무디게 만들어 놓았는지도 몰 랐다.

"저어, 허허....., 이 것 참!
이형께서는 참으로 못 말릴 양반이로군요.
사람을 이렇듯 꼼짝도 할 수 없도록 궁지로 몰아 넣다니.....!
좋습니다. 제가 형님으로 모시겠습니다."

"그게 참 말이오? 오오~ 아우님!"

이철웅에게서 룸이 떠나갈 듯한 괴성(怪聲)이 터져 나오더니, 강혁의 어깨를 와락 잡아 당겨서는 그의 단단한 품 속으로 가두 어 버렸다.

"크윽! 잠깐만........!
다 좋은데, 이 건 좀 놓고 얘기합시다. 으윽!"

강혁이 어깨와 가슴뼈가 다 으스러지는 듯한 고통과 함께 숨 을 제대로 쉴 수가 없어, 거의 필사적으로 이철웅의 철벽같은 가슴을 양 손으로 떼밀며 비명처럼 부르짖었다.

"아....아! 미안, 미안!"

강혁의 얼굴이 하얗게 탈색이 되어 갈 즈음이 되어서야 이철 웅은 겨우 강혁을 풀어 주었다.
그러나 말로만 미안하다고 할 뿐, 그의 입은 여전히 찢어질 듯한 웃음을 감추지 못하고 있었다.

"휴우!"

긴 한 숨을 몰아쉬며, 강혁은 다시 신중한 얼굴로 되돌아갔다.

"하지만, 한 가지는 분명히 해주셔야 합니다."

"내가 이제 아우님의 형이 되었는데, 아우님을 위해 못 해줄게 무엇이 있겠소?"

당장에 자신의 살점이라도 떼어 줄 듯한 제스춰를 취하는 이 철웅의 모습에 강혁이 신중한 표정 중에서도 피식하고 웃고 말 았다.

"말씀 드렸다시피, 저는 지극히 평범한 사람에 불과합니다.
그저 매달 월급타서 먹고 사는 샐러리맨일 뿐이고요.
하지만 저는 이 생활에 만족하고 있고, 그래서 제 생활에 어 떠한 변화가 오는 것은 정말 바라지 않습니다.
그래서 말씀 드립니다만, 이 의형제의 관계는 형님과 저 두 사람만의 관계에 한(限)하는 것이어야 합니다."

이철웅의 얼굴에 순간적으로 실망의 기색이 스쳐 지나갔으나, 곧 다시 웃음 띤 얼굴로 되돌아갔다.

"좋아! 아무렴 어떤가?
내게 이런 아우님이 생겼다는 것만으로도 충분히 만족스럽네.
나야 뭐 누가 뭐래도 의리에 죽고 의리에 사는 사나이임을 자 부하는 사람일세.
아우님에게는 어떠한 것도 기대하지 않아.
다만 아우님에게 만약에 어떤 어려움이 생기게 되었을 때, 내 가 그것을 모른다면, 그 것만은 견딜 수가 없지.
약속하게. 아우님께 만약에 어떤 도움이 필요할 때는 제일 먼 저 이 형에게 알려 준다고 말이야."

자신의 진심을 호소라도 하듯이 이철웅의 목소리는 묘한 울림 을 담고 있었다.

".....................!"

강혁은 대답을 할 수가 없었다.
오늘따라 유난히 술이 오르는 것 같았다.
강혁이 아무리 경쟁사회에서 닳고 닳은 계산적인 사람이라고 하더라도, 더 이상 무덤덤한 마음을 유지하기는 어려웠다.

'조직폭력배라더니. 무뢰배란 말이 과연 이 양반에게 어울릴 법이나 한 말인가?'

그의 기존 관념상에 있던 조폭에 대한 이미지가 지금 이철웅 한 사람에 의해 심하게 흔들리고 있었다.

'크흠! 양주가 독하긴 독하군.
어째 마음이 이상해 지는데?'

짐짓 마음을 다져 먹으려 해도, 마음 속에서 울컥거리며 치미 는 감정을 계속 억눌러 두기에는 아무래도 무리인 듯 했다.

"형님!"

결국 강혁의 입에서 그 한마디가 흘러나왔고, 마침 목을 메고 기다렸다는 듯이 이철웅의 갈라진 목소리가 뒤따랐다.

"아우님!"

그 이후로 그들이 얼마나 더 대책없이 술을 들이 부었는지는 강혁으로서도 기억하기가 어려웠다.

다만 얼마 지나지 않아 깡치와 유재, 명훈이 테이블에 코를 박아 버렸고, 한 참 후에는 끝없이 마실 것 같았던 이철웅마저 결국 쇼파 위로 침몰되고 말았다.

끝까지 버틴 강혁이 룸을 나와 이철웅의 경호원들에게 뒤를 부탁하고는, 클럽을 나와 택시를 잡아탔다.
집까지 오는 동안 흔들리는 택시 안에서 몽롱한 정신을 추스 리며 강혁이 기억한 건 두 가지였다.

한 가지는 이철웅과 깡치의 명함을 받았다는 것이다.
하지만 그들은 그의 명함을 요구하지는 않았다.
취한 와중에도 그들은 강혁에게 부담을 주지 않겠다는 그들 스스로의 말을 실천한 것 같았다.

"맹호상사(猛虎商社)라, 크흣!"

한 때 부산을 대표했고, 나아가 전국적으로도 이름을 떨쳤던 그들의 조직은 근래에 이르러서는 과거의 성세가 많이 쇠락한 상태라고 하였다.

강력한 지도자가 없다는 것이 주요인이겠지만, 요즘의 세태상 예전처럼 의리 하나에 목숨이라도 걸기를 마다하지 않는 그런 끈끈한 그런 조직력을 기대하기는 어려운 세상이니, 기존의 소 (小)보스들이 제 각기의 영리와 욕심들을 쫓아 분파를 해 버린 것이 결정적인 원인이 되었다.

그나마도 두 개의 큰 흐름이 이어지는 덕분에 조직의 명맥은 겨우 유지하고 있는데, 그 중 하나가 바로 이철웅이 이끄는 맹 호상사였다.

이름을 그리 붙인 이유는, 조직에 기업의 개념을 접목하여 재 정적으로 스스로 자립하자는 의지를 담은 것이었다.
그리고 기실은 '일제단속'이니 무슨 '폭력과의 전쟁'이니 하면 서 주기적으로 목을 조여 오는 검찰의 사정권에서 조금이라도 벗어나 있으려는 시도도 없지는 않는 것이었다.

나머지의 한 주류는 대성파(大星派)라는 이름으로, 사실상 표 면적으로 드러나는 부산지역 조직세계의 실권은 그들이 잡고 있 다고 하였다.

그들은 조직의 크기에 있어서도 이철웅의 맹호상사를 훨씬 능 가하고 있었고, 실력있는 행동대원들도 많이 거느리고 있어, 부 산지역의 각종 유흥가 등 이권업소(利權業所)들의 장악비율로 보 면 십중칠(十中七)을 보유하여 맹호상사를 압도하고 있는 중이었 다.

그 대목에서 강혁은 이철웅의 내면에 잠재되어 있는 분노와 울분을 읽을 수 있었다.

이철웅의 말로는, 조직의 정통성을 이은 사람은 사실은 그 자 신이라고 할 수 있었으나, 결국 자신의 무능력과 잘못으로 지금 은 대성파에 실질적인 대권(大權)을 넘겨주고 있는 상태라는 것 이었다.

물론 대성파 역시도 조금만 과거로 거슬러 올라가 본다면 한 식구였던 처지였으니, 조금만 욕심을 버린다면 그들이 과거의 칠성파를 잇는다 해서 크게 못마땅해 할 일도 아닌 것이었다.

다만 이철웅이 느끼는 불만은 대성파의 행태에 대한 못마땅함 이었다.

즉, 그들이 보이고 있는 지나칠 만큼의 영리추구와, 그것을 위 해 무분별하게 러시아나, 중국계 또는 일본계 조직들까지 끌어 들여 자신들의 영향력을 확대하는 데 이용하고 있다는 데 대한 분노였다.

또한 그 과정에서 그들 외국계 조직들에게 막대한 이권들을 보장하게 되고 그러다 보니 손을 대서는 안될 영역에까지 사업 을 벌이고 있는 데에 대한 깊은 우려이기도 하였다.

어찌 보면 이철웅은 아직까지도 그 옛날 전설같은 건달세계에 대한 향수에 젖어 있는 것처럼 보였고, 그것은 적자생존과 절대 이윤 추구의 경제논리에 익숙한 강혁에게는 답답해 보이기도 하 였다.

다만 그렇다 하더라도 그가 힘 주어 얘기하던 사나이들의 의 리와, 아무리 건달이라 하더라도 나라를 위하는 마음은 있어야 한다는, 그래서 마약거래, 밀수 등 나라에 큰 해가 되는 매국적 인 행위는 절대해서는 안 된다는 이철웅의 말은 뭔가 짠하게 강 혁의 가슴에 와 닿는 바가 있기도 하였다.

또 그의 말 중에 러시아의 흰둥이들, 떼 놈들, 쪽바리놈들이 감히 우리 나라에 들어와서 어깨에 힘 주고 돌아다니는 꼴은 절 대 그냥 보아 넘길 수 없다는 말은, 비록 강혁 자신과는 전혀 상관없는 얘기라고 치부를 하면서도, 그래도 심정적으로는 이철 웅과 같은 사람이야말로 진짜 건달(乾達)이라고 해도 되겠다는 생각이 들게 만들었다.

어쩌면 이미 강혁의 생각 속에서 이철웅은 더 이상 조폭이 아 니었다.

 ◇ ◇ ◇ 강혁이 아파트 앞에 도착했을 때, 시계는 이미 12시를 훌쩍 넘겨 있었다.
통로의 엘리베이터는 15층에 머물러 있었고, 강혁의 집은 3층 이었으므로, 그냥 계단으로 올라가기로 하였다.

문 앞에 다다라 지금쯤 아마도 모두 잠들어 있을 가족들을 깨 우지 않으려고, 주머니 속의 열쇠를 꺼내려 하는데, 가벼운 소음 과 함께 현관 문이 빼곡하고 열렸다.
막내둥이 산이와 아내였다.

"어머! 정말이네. 산이가 당신이 계단으로 올라오는 소리가 들 린다고 해서, 나는 아무 소리도 안 들리는데 무슨 소리가 들린 다고 그러냐고 했더니, 굳이 지 말이 맞다고 우기면서 문을 여 는 게 아니겠어요? 그런데 정말로 당신이 왔네요."

아내는 입구를 막아서 있는 자신들 때문에 강혁이 안으로 들 어서지 못한다는 것도 깨닫지 못한 채, 연신 호들갑스럽게 떠들 어 대기에 바빠 있었다.

"아빠!"

산이가 강혁의 품속으로 안겨 들었는데, 녀석의 음성에서는 웬지 모를 서러움이 느껴졌다.

'으음!'

속으로 낮게 침음성을 흘리며 강혁이 산을 안아 올리면서 천 천히 거실로 들어섰다.

"어이구, 우리 산이가 최고네. 잠도 안자고 아빠를 기다리고, 또 아빠 발자국 소리도 다 알아 듣고?
그런데 이 녀석, 요즘 부쩍 커버렸네. 아주 묵직한 걸?"

평소 같았으면 이쯤에서 아이스크림이나 500원을 외치며 대 충 품 안에서 빠져 나갔을 녀석이건만, 오늘따라 녀석은 품에 꼭 매달린 채 도무지 목에 두른 팔을 풀지 않는 것이었다.

강혁이 한 켠에 서서 걱정스러운 기색으로 바라보고 있는 아 내에게 넌저시 눈짓으로 물었으나, 웬일인지 아내 역시 고개만 가로 젖고 있었다.

강혁이 아이를 안은 채로 안방으로 들어 섰다.
아내가 뒤따라 들어오려다 강혁이 등 뒤로 손을 가로 젖는 것 을 보고는 조용히 방문을 닫아 주었다.

침대에 앉으면서 아이를 옆에다 내려 놓고, 손으로 아이의 귀 여운 턱을 받쳐 들면서 가만히 눈을 들여다 보았다.

"우리 막둥이, 아빠가 늦게 들어와서 토라졌니?
아니면 낮에 형아 들이 화나게 만들었어?"

아이는 눈길을 아래로 내려 깐 채 고개만 가로 젖고 있었다.
그리고는 이내 설움이 복받치는지 울먹거리기 시작했다.

강혁은 직감적으로 아이가 최근에 자신에게 생긴 커다란 변화 때문에 여러 가지 정신적인 혼란과 어려움을 겪고 있기 때문일 것이라고 짐작하였다.

"산아! 우리 산이와 아빠는 단 둘이서만 지키기로 한 비밀이 있었지? 잘 지키고 있니?"

아이가 눈물이 그렁그렁 한 채로 고개를 끄덕였다.

"그것 때문이니?"

역시나 아이의 고개가 끄덕여 졌다.
순간 강혁은 속으로부터 터져 나오는 한숨과 후회를 참기가 어려웠다.

아버지로서 아이에게 참으로 신중하지 못한 짓을 하였다는 생 각 때문이었다.
어른인 그도 처음 묵환을 얻고 나서 한 동안 얼마나 심한 혼 란을 겪었던가?

그런데 이제 일곱 살 박이 어린아이임에랴.
아버지가 되어서 경솔한 생각과 일시적인 충동으로 아이에게 견디기 어려운 번민을 심어 주었다고 생각하니 새삼 물밀듯이 밀려오는 깊은 후화를 가눌 길이 없었다.

"아하!하지만 어찌 하겠는가?
이미 벌어진 일이고, 이제와 돌이킬 수도 없게 되어 버린 일 인 것을.'

속으로 탄식하며 강혁이 안쓰러운 표정으로 아이의 머리를 쓰 다듬었다.
우선은 아이를 안정시켜야만 했다.

그리고 자신에게 일어난 변화를 수긍하고 그것에 적응하도록 도와 주어야만 했다.
세월이 약이라고 시간이 가면 자연적으로 익숙해 질 일이었지 만, 그 시간이 길어지면 아이의 여린 마음에 자칫 씻지 못할 깊 은 상처를 남기게 될 수도 있는 일이었다.

"산아! 우리 산이에게 무슨 일이 있었는지 아빠가 좀 들어보면 안되겠니?"

강혁이 부드러운 어조로 아이를 달래 보았으나, 아이는 별로 이야기를 하고 싶은 생각이 들지 않는 모양이었다.
묵묵히 고개만 숙이고 있을 뿐이었다.

"음! 그러면 우리 비밀 하나를 더 만들어 볼까?"

아이의 얼굴에 호기심이 스치고 지나갔다.

"물론 이 번에도 우리 둘만 아는 , 남자들간의 비밀이지.
엄마도 모르는 ..."

"그게 뭔데요?"

아이가 훌쩍거림이 그대로 남아 있는 목소리로 물렀다.

"후후! 이름에 관한 것이지. 우리 막둥이 이름이 뭐지?"

"산이요. 김산"

"음! 그러면 아빠 이름은?"

"김강혁이요."

"그래!맞아! 하지만 지금부터는 이렇게 하도록 하자.
우리 두 사람의 이름을 똑 같게 만드는 거야."

"어떻게요?"

"후후!아빠 이름도, 산이 이름도 모두 김산으로 하는 거야.
어때?"

"에이~!"

겉으로는 다소 실망스럽다는 반응을 보이면서도 아이의 얼굴 에는 호기심이 여전하였다.
아마도 재미를 느끼는 모양이었다.

"그럼, 엄마가 '산아' 하고 부를 때는 어떻게 해?"

"그 때는 산이가 '네'하고 대답하면 되지.
우리가 이름을 똑 같이 쓰기로 했다는 것은 어디까지나 우리 두 사람만이 아는 1급 비밀이니까."

"에이~"

아이에게서는 다시 비난의 목소리가 흘러나왔다.
그러나 아이의 눈에서 글썽이던 눈물방울은 어느 새 사라져 있었고, 대신 호기심만이 반짝이고 있었다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:29 백운곡 사람의 행동에도 관성의 법칙이라는 게 작용하는 것 같습니다.

좀 바쁘긴 하였어도 한 동안 건전한 생활을 했었는데,^^ 근래에 몇 번 술자리를 가졌더니, 이제는 거의 하루 걸러 한 번씩 마시게 되는군요.

(술 얘기부터 해 놓은 다음이라 좀 이상하긴 하지만)^^ 여러분들 모두 건강하십시오! ^*^2004-02-07 12:20:13 애독자 요즘들어 가장 재미있게 읽고 있는 소설중 하나입니다..

정말 재미있어요!!~~2004-02-07 13:46:42 표객이군악 오늘은 제목미정 낼은 대군룡회...ㅋㅋ 근데 제목미정이라니 점 그렇네여...
빨 제목을 지으시지여..아님 회원들에게 공모를 하시든가요.
주말이니 회주께선 또 술 드시겟네여..
항상 건필 하시길....2004-02-07 22:23:25 獨修毒舌狂武俠 아들 이름을 몰래쓰기 미안해서 계략을 씌우는군요! 아들에게....(ㅋㅋㅋ)
산이에게는 무슨일이 있었는지 궁금하군요!
즐필하세요!!!2004-02-07 22:24:11 임영훈 그렇기는 하지만 '산"이란 이름은 참으로 맘에 듭니다,, 제목도 산자가 들어가면 어떨가 하고 생각하고 있습니다,,, 경찰들과 타 조폭틀이 혹시 알지도 모르죠,,,,정보원들이 있을테니 그렇지만 배일에 가려진 인물이니,,,,배일에가려진 산 이런뜻의 제목이 어떨지,,,자절,,,,제가무슨소리 하는지 모르겠음,, 절 말려줘,,,~~~~~(퍽)2004-02-08 11:16:29 천지패황 미정씨...
요즘 멀리갔다 오느라고 못봤었는데 대군룡회 아래쪽에 엄연히 한자리를 차지하고 계시군요.
제목미정이라.. 이것또한 하나의 제목이 아닐까요?
독자님들 나름대로이제목이면 어떨까 저 제목이면 어떨까...하고 내용에 따라 마음껏 상상할수 있게 말이죠.
요즘분들은 생각하는시간이 많이 부족하다고 합니다. 물론 생각없이 사신다는 것이 아니고 뭔가 추상적인 것을 자유롭게 상상할 수있는 그런 시간이 부족하다는것이죠. 예전에 TV를 별로 보지않았던 어린시절 동무들은 자신의 무한한 상상력으로 놀이감을 정하곤 했습니다 공상일뿐이지도 모르지만 그 무언가를 상상한다는 재미만으로도 즐거웠었던것 같습니다.

제 스스로도 미정씨 미정씨 하지만 작가님이 내어주신 제목이아닌 자신만의 제목을 하나 찾아보는 즐거움을 가지시기를 ...2004-02-08 12:08:06 환술사 흑흑 너무하오~ 너무 너무 재미있어서 근처 지인에게 소개 시켜줄려고 해도...제목을 물어보면 어찌하란 말이오...2004-02-08 15:06:36 백운곡 ㅎ ㅎ ㅎ 이 번회따라 재미있는 댓글들이 많군요.^^ 독자님들의 과분한 관심에 감사드립니다.
본디 작가의 욕심은 끝이 없는 법, 더 많은 사랑 부탁드립니다. ^*^2004-02-08 21:19:46 프리맨 아무래도 딸이름은 이슬이가 될 것 같군요..^^ 세째는 복주나 경월, 한라가 될 것 같은....^^2004-02-10 08:57:39 백운곡 ㅎ ㅎ ㅎ ........ ^*^2004-02-10 23:19:27 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085
1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 3장. 산(山) (8)
백운곡 2004-02-08 21:21:21, 조회 : 3,013, 추천 : 20 "후훗! 그럼 이 건 어때?
아빠는 크니까 큰 대(大)자를 써서 김대산(金大山)이라 하고, 우리 산이는 작으니까 작을 소(小)자를 써서 김소산(金小山)이라 부르면...?"

"그 건.....훗! 그럼 되겠네요."

"그래! 그럼 우리 그렇게 부르자. 서로 친구처럼 말이야.
응? 김소산!"

"네! 아빠!"

아이가 이제야 아이답게 장난스럽게 웃으며 대답했다.

"인석아! 우리 둘이 있을 때는 너도 아빠라고 부르지 말고 이 름을 불러야지. '김대산'하고 말이야."

"헤헤헷! 네! 김대산!"

"하하하핫! 좋아! 김소산.
그래, 이제는 오늘 무슨 일이 있었는지 아빠에게 말해 줄 수 있겠지? 이제 우리는 친구니까."

"아빠! 근데 말이에요."

"인석아! 또...?"

"아차! 김대산! 근데 말이에요. 저는 요.....음! 애들이요.
저를 무서워 해요. 그래서요...... 저를 싫다고 하고요.....
저랑 놀아주지도 않으려고 해요.... 그래서요.... 저는 슬퍼요."

아이는 그제야 주절주절 저 혼자 가슴 속에 넣어 놓았던 말들 을 꺼내어 놓기 시작했다.
앞뒤 없는 말이었지만, 강혁은 자신이 걱정했던 상황들이 실 제로 아이에게 벌어지고 있다는 것을 새삼 깨닫고는, 가슴이 저 미어 왔다.

아이는 한참 동안을 열심히 얘기했다.
가슴 속에 억눌려 있던 말들이라 제법 긴 얘기였으나, 강혁은 간간이 고개를 끄덕이며 진지하게 끝까지 들어주었다.

얘기를 끝낸 아이의 표정이 한결 밝아 보였다.

"김소산! 많이 힘들었겠구나.
그런데 말이야! 이 김대산이 아주 좋은 방법을 하나 가르쳐 줄까?"

아이의 눈 빛이 반짝하고 빛을 발했다.

"정말요? 아빠..... 아니,아니... 김대산?"

아이의 귀여운 모습에 강혁의 얼굴에 절로 빙그레한 미소가 피어올랐다.

"그럼, 정말이지. 이것은 이 김대산이 정말로 어렵게 알아 낸 것인데 말이야, 다른 사람이 나를 좋아하게 만들려면 말이야......
그 사람이 정말로 좋아하는 일을 하면 돼."

"어떻게요?"

"음! 그 사람을 재미있게 해 주고, 또 그 사람이 도움을 필요 로 할 때는 진심으로 도와주는 거야."

아이는 강혁의 말이 잘 이해가 되지 않는지 한참을 곰곰이 생 각하는 기색이더니 문득 다시 물었다.

"그럼 동식이가 내 장난감을 가지고 놀고 싶다고 하면, 빌려 주고........ 또 과자도 갈라 먹고....음! 또 놀이터에서 나쁜 형아들이 동식이를 괴롭히면 내가 대신 혼내 주고...그러면 되는 거야?"

기특한 녀석이었다.
그 정도면 제 나름대로는 강혁의 말을 충분히 소화해 내었다 고 보아도 좋았다.
쉽지 않았을 텐데 말이다.

강혁이 대답하는 대신 흔쾌한 웃음을 보이며, 아이의 앞머리 를 마구 헝클어뜨려 놓았다.

"에이~!"

아이는 또 다시 싫다는 소리를 내면서도 진짜 싫지는 않은지 얼굴은 활짝 웃고 있었다.

"좋아! 우리 총명한 김소산! 이 김대산의 뜻을 잘 알아 준 상 으로 오늘은 이 침대에서 자는 것을 허락한다.
자! 그럼 늦었으니 먼저 자고 있어.
김대산은 좀 씻고 올 테니까."

"응!"

아이를 눕히고서 이불을 덮어 준 다음, 밖으로 나오니 아내는 쇼파에 우두커니 앉아 있었다.
그녀의 얼굴에도 아이 못지 않은 시름이 깔려 있었다.

강혁이 옆에 앉자, 아내는 기다렸다는 듯이 걱정의 말을 늘어 놓기 시작했다.

"도대체 산이가 왜 저렇게 갑자기 이상하게 변한 거예요?"

"이 사람이 애를 두고 이상하다니, 그런 말이 어딨어?"

아내가 무슨 말을 하고 있는지에 대해 짐작 못하는 바는 아니 었지만, 강혁은 짐짓 모르는 체 일단 아내를 나무랬다.

"글쎄, 오늘 무슨 일이 있었는지 알아요?"

"................................?"

"오늘 태껸도장에서 심사대회를 했는데, 큰일날 뻔 했단 말이 에요."

"왜?"

"아이들이 대련을 하는데, 글쎄 산이가 동식이를 발로 차서, 동식이가 기절을 했다고요. 그래서 병원에 실려 가고 아주 난리 가 났더랬어요.
동식이가 바닥에 쓰러져서는 얼굴이 노랗게 변해가며 숨을 몰 아쉬기 시작하는데, 어휴! 얼마나 놀랬는지 몰라요."

아내는 생각만 해도 가슴이 떨린다는 듯 두 손으로 가슴을 쓸 어 내리는 시늉을 했다.

"음! 어디 가슴이나 급소를 채였나 보구나? 그래, 그 애는 괜 찮았어?"

"응! 응급실로 데려가는 중에 찬바람을 쐬어서인지 깨어나더라 고. X-ray하고 몇 가지 검사를 받았는데, 의사도 특별한 이상은 없다고 그러고.
아휴! 그런데 걔가 깨어나서 우리 산이를 보고는 막 무섭다고 그러는 거야. 동식이 엄마는 엄마대로 흥분을 해서는 '무슨 애가 그렇게 무지막지하냐'고 아예 대 놓고 산이에게 뭐라고 그러고."

"아니, 그 아주머니는 왜 또 그래?
애들끼리 장난치다가도 그럴 수 있는 일이고, 더군다나 대련 하다가는 더더욱 그럴 수도 있는 일이지.
그렇다고 철없는 애한테 그러면 되나? 그래서 우리 산이가 놀 래서 저러는구만?"

강혁이 은근히 부아를 내자, 아내는 그게 아니라는 듯 손을 내저었다.

"아유! 당신도 모르는 소리 하지 말아요.
자기 애가 그 지경이 되었는데, 얼마나 놀랬겠어요.
어디 이거 저거 가릴 경황이라도 있었게요? 나는 그저 미안해 서 눈도 마주치지 못하겠더만."

하긴 아내의 말도 틀린 말은 아니었다.
대저 부모란 자식의 일이라면 무모하다 못해 끔찍스러울 정도 까지의 내리사랑을 줄 수 밖에 없는 존재이고, 특히 어머니란 존재는 자식을 위해서 라면 무슨 일이던지 할 수 있는, 그래서 때로는 상식이 통하지 않는 막무가내가 되는 경우가 다반사이지 않은가?

"그런데 말예요!"

아내가 화두를 돌렸다.

"응?"

"그 태껸 관장이 이런 얘기를 해요. 산이가 이제 태껸을 시작 한지 한 6개월 되어 가잖아요?"

"벌써 그렇게 되었나?"

"참나! 당신이 언제 집안 일에 신경을 쓰는 사람이어야 알지.
하여간 그 관장 얘기가 자기도 처음에는 몰랐는데, 요즘에 와 서 보니 우리 산이가 무술에 아주 천재적인 자질이 발견이 된대 요. 그 뭐래더라? 응! 체형과 체력이 뭐...하여간 몸이 딱 무술할 체질이고, 또 힘과 지구력이 엄청나게 좋대요.
그러면서 하는 얘기가 본격적으로 태껸을 한 번 시켜 볼 생각 이 없냐고 물어보대요. 허락만 해 준다면 자기가 맡아서 제대로 한 번 가르쳐 보고 싶다고요. 그것도 무료로요."

강혁은 묵묵히 아내의 말을 듣고 있었다.
그 얘기는 사실 강혁으로서도 상당히 관심이 가는 얘기였다.
여러 가지 정황을 볼 때, 아이는 갑자기 커지고 증폭된 자신 의 체격과 힘에 대해 굉장히 혼란스러워 하고 있었다.

그렇다면 이 참에 아예 본격적으로 운동을 시킴으로써, 그것 을 통해 아이가 스스로 안정을 찾아 갈 수 있도록 해줄 필요도 있었던 것이다.

'음! 아무래도 이 번 주말에 그 관장이라는 사람을 한 번 만나 봐야겠군.'

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:29 백운곡 '제 3장. 산(山)' 편을 끝냈습니다.
단락이 어중간해서 내용이 좀 짧습니다.^^ 다음 회부터는 '제 4장. 트라이어드(Triads)'편의 연재가 시작됩니다.
지금 예상으로는 상당한 장편이 될 것 같습니다.

변함없이 많은 기대와 응원을 부탁드립니다.^*^2004-02-08 21:22:05 표객이군악 잘 일엇어여..
주말 인데도 연재가 올라 오네여..
생각보다 술을 덜 드셧나보옵니다...
얼마 동안 쉬셧다가 4장에 들어 가실지....
빨 보고 싶네여..2004-02-08 21:51:42 누룽지 제가 바라는것은 단 하나뿐입니다.

무한연참~~~2004-02-08 22:14:07 황찬 열심히 읽기만하다 처음 글을 쓰네요.
정말 눈을 떼지 못하겠어요.

굉장히 신선하고, 어떻게 이야기 전개가 될지 궁금해요.
매일 와서 볼 것 같네요. Update되었는지...2004-02-08 22:14:10 경호 좀 짧아요...
조금 더 길게 부탁해요.....2004-02-09 09:23:33 영혼을그대에게 -ㅅ-)/ 오 잘 풀어가시는군요 므힛 점점 잼있어 지는데...2004-02-09 09:38:25 獨修毒舌狂武俠 관장도 무공(요즘 말하는 무술 말고요)을 아는가 보죠?
벌써 골격을 관찰할 줄 아는 것으로 보아서는....
즐필하세요!!!2004-02-09 10:24:08 황당무계 거참 황당한 스토리같은데 그래도 신선하고 읽는 재미가 있군여 그러구 운동한사람들은 골격이나 체격을 눈대중으로 알아 볼수 있어요 특히 근육은 만져보면 잘 느껴져요 예를 들면 운동선수들 근육은 고무공같은 탄력이 있고 일반인은 물렁살이거나 또는 뭉쳐진 헌상의 딴딴함이 있어요2004-02-10 02:53:13 천지패황 미정씨 좀늦었네여..ㅈㅅ~~ 이번회는 좀 짧은느낌이듭니다.
다음번에는 아들의 스승을 시험해보는 씬 관장vs아부지~ 의 대련도 한번 넣어보심이어떤지..
억지스럽다구요?
흠... ㅎㅎㅎㅎ 상상일뿐...2004-02-10 09:36:20 상선약수 음,, 아무래도 이번 주말 까지는 속편이 나오겠지,,,2004-02-10 10:50:53 최현종 음 글레에 들어서 이렇게 흥미진진한 내용은 보지못한것 같음니다 건필하시와요2004-02-10 14:44:26 해일(海溢)
^^;; 이런.. 매일 대군룡회만 올라오는 것을 보고 의아해했는데 제목미정이 따로 만들어졌었군요 -_-;; 즐겨찾기로 해놔서 못봤었습니다 ^^;; 역시 흥미진진! 건필하세요2004-02-11 00:29:15 허걱 다음편이 너무너무 기다려 지는데...

작가님은 우리의 맘도 몰라주고...

왜이리.. 안 올리시는지..

(사실 며칠 안 지났는데... ㅡㅡ.;; )

너무 재밌게 읽고있습니다..

바쁘시더라도.... 자주 올려주셨으면... ^^2004-02-11 14:10:55 해일(海溢)
^^;; 글쓰기가 얼마나 힘든데요 ^^;; 한때 3~4달 정도 무협소설을 써보겠다고 집필해 본적이 있었는데.

a4 3장 분량 쓰는데 2시간이나 걸리더군요 -_-;;; 제가 쓰는데 느린것이긴 하지만 그래도 그만큼 힘들다는 건 알아서 그 후로 작가님들에게 빨리 연재해달라는 말은 안한다는 키득^^;; 운곡님! 파이팅이요~!

건필하세요~2004-02-11 21:13:43 김주영 표객 이군악? 야설록 만화를 좋아하시나 보군요! 흐ㅡ 흣2004-02-22 16:29:01 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지  글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 4장. 트라이어드(Triads) (1)
백운곡 2004-02-13 22:49:21, 조회 : 2,219, 추천 : 24 제 4장. 트라이어드(Triads)

 1월 말로 접어들자, 강혁의 회사는 이런저런 굵직굵직한 회의 들로 빠듯하게 일정들이 채워지고 있었다.
전사 전략회의에다 사업부 전략회의 거기에다 사업장 경쟁력 강화회의 등등으로 이어지는 수순이었다.

전사 전략회의는 사장주재로 사업부별 연간 사업전략을 발표 하고 검증받는 자리인데, 전사의 부서장급 이상이 모두 참석하 는 확대회의의 성격을 지녔다.

강혁 역시도 회의에 참석하기 위해 서둘러 중식을 해결한 다 음, 차로 이십 분 거리에 있는 연수소로 향했다.

시작시간까지는 약 10분 정도 여유있게 도착했던 지라, 그 동 안에 교육동기생 등 평소 낯익은 타 사업부 및 사업장의 부장급 들과도 반가운 또는 의례적인 인사들을 나누고 담배도 한 대 피 우면서 시간을 맞추었다.

회의가 이루어질 대강당은 정면으로 디스플레이용 대형 스크 린을 마주하여 가운데에 사장이 앉을 자리가 놓여졌고, 그 것을 중심으로 반원형으로 둥글게, 이 십여개의 각 사업부의 주요 임 원들이 앉을 의자들이 배치되어 있었다.

이런 자리에서는 제일 말단의 졸병들일 수 밖에 없는 부서장 들을 위한 자리는 사장의 자리 뒤쪽으로 강의실 식 배치를 연상 케 하는 배치로 육십 여명을 위한 책상과 의자들이 오와 열을 맞추어 나란히 놓여져 있었다.

회의시작 시간인 정각 1시에서 3분 여를 남겨 놓았을 때쯤, 임원석들이 아직까지 드문드문 비어 있는 반면, 뒤쪽의 부장석 들은 벌써 빈틈없이 채워졌다.

시작 1분 여 전이 되자, 상무급들까지의 임원들이 속속 자리 를 채우면서 넓은 대강당에 서서히 긴장이 흐르기 시작하고 있 었다.

드디어 벽에 걸린 시계의 시침과 분침이 정확하게 정시를 가 르키는 순간, 좌측 구석에 놓인 단상으로 진행자가 나와 사장의 차가 이제 거의 다 도착하고 있으니 조금만 기다려 달라는 말과 함께 휴대폰은 아예 전원을 꺼 달라는 등등의 몇 가지의 사항들 을 안내하였다.

잠시 후, "사장님께서 입장하십니다."는 진행자의 멘트가 있었 고, 누가 시키지 않았음에도 강당 안에 있던 모든 사람들이 하 나같이 자리에서 벌떡 일어섰다.

강혁 역시도 예외는 아니어서, 몸에 배인 습관처럼 주위를 따 라 몸을 일으켜 세웠다.

'꼭 이렇게 일어나야 되는 건가?'

그런 생각이 잠깐 스쳐 갈 즈음에는 이미 그의 몸은 부동자세 를 취하고 있는 중이었다.
대강당의 앞쪽 문이 열리면서 들어선 사람들은 사장과 각 사 업부의 본부장을 맡고 있는 전무들 및 부사장이었다.

사장은 가운데로 걸어와 자신을 위해 준비된 의전용 의자에 앉기 전에 좌우측의 임원진들과 그리고 자신의 뒤쪽으로 위치한 부장급들을 향해, 주욱 한 번 시선을 돌려 전체적으로 눈을 맞 춘 후에야 자리에 앉았다.

'제길!'

사장의 시선이 자신 쪽을 스쳐 지나갈 때, 강혁의 내심에서는 저절로 투덜거림이 터져 나오고 있었다.

사장의 저런 액션이, 많은 사람들을 거느리는 TOP의 위치에 있는 사람들이라면 누구 할 것 없이 거의 공통적으로 보이는, 지극히 의례적이고 교과서적인 행동패턴이라는 것은 익히 알고 있는 사실이었다.

또한 모두를 다 보고 있는 듯한 그 눈길이 사실은 한 사람도 제대로 살펴보지 않는, 단지 형식적인 눈길에 불과하다는 것을 또한 뻔히 알면서도, 괜히 움찔해지는 자신이 별로 마음에 들지 를 않는 탓이리라.

그러한 이유 외에도 사실 강혁으로서는 지난 번 룸 살롱 나폴 리에서의 그 사건 당시에, 혹시나 사장이 자신의 얼굴을 기억하 고 있는 것은 아닌지에 대한 걱정이 겹쳐서 더욱 위축되는 기분 을 느끼고 있는 것이었다.

사장이 자리에 앉자, 바로 회의가 시작되었다.
각 사업부별로 만만치 않은 방대한 양의 자료들이 발표되기 시작하였고, 그에 따라 강혁의 주위에 앉은 다른 부장들은 각자 의 노트에 뭔가를 빼곡이 써 내려가고 있었다.

강혁 역시도 몸에 익은 지극히 익숙한 습관처럼 노트를 펼쳤 고, 그렇게 처음 몇 분간은 뭔가를 부지런히 기록하고 있었던 것 같다.

그러나 강혁이 어느 순간 퍼뜩 정신을 차렸을 때, 막상 그의 노트에는 겨우 몇 개의 의미 모를 숫자들만이 그려져 있었다.

그 숫자들이야말로 원래는 분명히 무슨 매출 목표이거나 혹은 순익 목표 등의 중요하고도 거창한 의미를 지니고 있는 것들이 었음에 분명할 것인데, 막상 강혁의 노트에 그렇게 그림처럼 씌 어져 있으니, 아무런 의미를 찾을 수 없는 그저 단순한 숫자에 불과해 보일 뿐이었다.

'아아! 병(病)이다. 병! 그것도 큰 병이다.'

요즘은 조금만 주의를 흐트려도, 시간과 장소를 불문하고 자 꾸만 혼자만의 세계로 빠져 버리곤 하는 강혁이었다.

옆 사람의 노트를 힐끔 쳐다보니, 이미 페이지를 넘기고도 반 이상이나 빽빽하게 글자와 숫자들이 기록되어 있었고, 전방의 발표자를 응시하는 그의 눈은 비장하다고 표현해도 좋을 만큼의 사명감과 책임감에 불타고 있는 듯 하였다.

'가히 모범적인 부서장의 표상(表象)이군.'

그런데 주위를 둘러보자 다른 사람들 모두가 다 그런 것 같다.
엉뚱한 생각에 빠져 있었던 사람은 결국 강혁 혼자였던 것이 다.

'크흣! 나 혼자만 불량감자였던가?
치열한 직업의식도 없고, 매너리즘에 빠져서 일에 대한 불타 는 열정도 없고, 뭐 하여간 바람직하지 못한 것들로 가득한 불 량감자...? 크흐흐흣!'

처음 시작부분을 놓쳐 버려서 더 그런 것인지, 계속되는 발표 내용에 집중을 하려고 해 보아도, 이제는 그 내용들이 무슨 의 미인지 도통 이해가 되지를 않는 것이었다.

아니, 강혁 스스로가 이미 이해하려는 생각이 없어졌으니, 당 연히 이해가 되지 않는 것이겠지만.

'제길! 모르겠다. 그냥 하던 공상이나 계속해야 겠군.'

강혁이 아예 생각을 고쳐 먹었는지, 노트의 한 장을 넘겨 새 로운 페이지를 펼쳐 놓았다.
그리고 잠시 생각을 더듬는 듯 하는 눈치이더니 선(線) 하나를 그리기 시작하는데, 제법 시간과 정성을 들이는 폼이 역력했다.

그런데 한참을 걸려 다 그려 놓은 선이 이루는 형상이 좀 묘 했다.
단순한 직선이 아니었다.

종이의 아래쪽에서부터 시작하여 위쪽으로 그어 올린 선인데, 선의 중간중간에서 수십 여 개의 변곡점들을 거치면서 전체적으 로는 기묘하면서도 어딘지 모르게 부드러운 느낌을 주는 곡선의 형태를 이루고 있었다.

'이게 무슨 의미일까?
여기는 배꼽 한 치 아래 단전이고, 여기와 또 여기는 우 상반 신의 주요 요혈(要穴)들, 그리고 쭈욱 관련 혈도들을 타고 가서 견정혈로 다음에는 곡지혈 그리고 마지막으로는 손가락 끝까지 이어지는 기(氣)의 유통경로를 가리키는 것은 분명한 것 같은 데.......
도대체 기를 이렇게 운행해서 뭘 어떻게 하라는 것일까?'

원래 강혁이 묵환을 얻고 나서 스스로 명명한 무극심결에 입 문할 당시에, 그의 뇌리에 저절로 각인이 되다시피 한 두 개의 그림이 있었다.

하나는 복잡한 선들로 이루어진 그림이었고, 또 하나는 기하 학적인 면과 공간으로 이루어진 한 편의 입체영상과도 같은 그 림이었다.

그런데 그가 묵환을 보유하고 있는 동안에는 일부러 외우려 하지 않아도, 저절로 그것도 너무나 선명하게 마리 속에 각인이 되어 있던 그 그림들이, 묵환이 마치 제 진정한 주인을 찾아간 다는 듯이 막내아들 산에게로 흡수되어 버린 후에는, 그 그림들 에 대한 기억도 점차로 흐릿해지기 시작하였던 것이다.

그러한 현상에 대해 강혁도 처음에는 크게 신경을 쓰지 않고 있었다.
그 그림들과 자신과는 더 이상 상관이 없다고 생각하였던 것 이다.

실제로 두 번째의 입체영상과도 같은 그림의 경우에는 처음부 터 무엇을 나타내는 그림인지 전혀 감도 잡을 수 없었고, 단지 무슨 거대한 우주의 원리를 추상적으로 표현한 것이 아닐까 하 는 정도의 생각을 해 보고는 스스로도 황당하여 혼자서 피식거 리며 웃는 정도였으니, 그 기억이 자신에게서 멀어지고 있는 것 에 대해 굳이 기억을 붙잡아야겠다는 욕심이나 흥취가 일어날 리 만무했던 것이다.

첫 번째의 수없이 많은 선들로 이루어진 그림에 대해서는, 이 미 그가 그 복잡한 선들 중에서 굵게 표시된 윤곽선들에서 무극 심결을 얻은 바 있었고, 지금은 그 무극심결이 이미 익숙할 대 로 익숙해져서 굳이 의식하지 않아도 아주 느린 속도나마 저절 로 온 몸으로 운행이 되는 지경에 이르러 있었다.

무극심결을 의식적으로 빠르게 운행하면 이미 수 차례 경험을 한 바와 마찬가지로 놀라운 힘을 발휘한다는 것도 알게 되었다.

사실 그 정도만으로도 강혁으로서는 만족을 넘어 오히려 스스 로의 변화에 대해 두려움을 느낄 정도였으므로, 첫 번째 그림의 나머지 가는 세선(細線) 들에 대해서는 별다른 생각을 하지 않고 지내 왔었다.

그런데 최근에 막내 산(山)이의 일을 겪으면서부터는 생각이 많이 달라졌다.
향후에 산이도 결국은 자신과 같은 경험을 하게 될 것이고, 그렇다면 자신이 무책임하게 방관만 하고 있을 수는 없다는 생 각을 하게 되었던 것이다.

기왕에 자식이 겪을 일이라면, 아버지인 자신이 하나라도 더 그리고 먼저 경험을 하여 놓는다면 나중에는 분명 아들에게 어 떤 형태로던 도움을 줄 수 있을 것이라는 생각이었다.

그래서 부랴부랴 다시 기억을 더듬었는데, 그 때는 이미 상당 히 늦어버린 감이 있었다.

두 번째 그림에 대한 기억이 아주 송두리째 까맣게 잊혀진 것 은 너무나 당연하달 수 있는 일이었고, 그나마 익숙하였던 첫 번째 그림에서도 그 많던 세선들에 대한 윤곽은 이미 기억의 저 편으로 아련하게 사라져 버린 뒤였던 것이다.

그래도 다행스럽게 건진 것이 있다면, 바로 무극심결의 운행 경로 다음으로 굵게 그려져 있던 십여 가닥의 선들이었는데, 그 중의 하나가 바로 지금 강혁이 종이 위에 그려 놓은 선이었던 것이다.

'그것 참! 이렇게 기를 운행하는 것이 그리 쉬운 일도 아니고, 설사 억지로 해서 이 경로대로 기를 빠르게 순행시킨다고 해서 황당스럽게 무슨 장풍(掌風)이나 지풍(指風)이 발사될 것도 아닐 것인데, 도대체 얻어지는 결과가 무엇이라는 건가?
그리고 또 단전에서 오른쪽 팔로 기를 보내기는 마찬가지인데, 이 것과 무극심결의 기 운행경로는 왜 또 이렇게 서로 차이가 나는 것일까?'

생각 끝에 강혁이 가만히 단전의 기를 움직였다.
자신이 해석한 선의 의미대로 단전의 기를 오른팔로 직접 한 번 보내 보려는 것이다.

강혁의 표정이 진지해졌다.
옆에서 보면 한창 진행 중인 발표내용에 대해 지대한 관심이 있어서 심각한 숙고를 하고 있는 것으로 보일 법도 한 광경이었 다.

어쨌거나 강혁이 기를 보내는 경로에 있는 혈도들이 모두 다 주요 대혈(大穴)들에 속하는 혈도들이었고, 마침 무극심결을 운 행하면서 이미 타통하고 또 길을 넓혀 놓은 바 있는 것들이었으 므로, 천천히 조심해서만 한다면 기를 움직여 가는 자체에는 그 다지 큰 어려움이 없을 듯 하였다.

그런데 막상 기를 움직여 가기 시작하자, 그게 생각처럼 그렇 게 쉬운 일이 아니었다.

단전에서 비롯되는 기들은 이미 그의 무극심결의 운행경로에 너무나 익숙해져 있었기에, 새로운 길로 인도해 가는 데에 있어 조금만 주의를 흐트리거나 속도에 욕심을 낸다면, 금새 제 스스 로 익숙해 져 있는 다른 길로 빠져 나가 버리는 것이었다.

그래서 급히 바로잡으려는 마음에 억지로 기를 되돌리려 하면, 두 갈래 혈도들 사이에서 기의 뒤엉킴이 일어나 버렸고, 그럴 때마다 강혁은 적지 않은 고통을 감내해야만 했다.

'어, 뜨그랄! 뭐가 이렇게 어려워?
왜 이렇게 길을 꼬이게 만들어 가지고 사람의 성질을 돋구는 거야?
나참! 산이 놈에게 지은 죄만 없었어도, 억만 금을 준다 해도 이 짓은 못해 먹겠다.'

강혁이 또 한 번 엉켜 버린 기로 인해, 심하게 저려 오는 오 른쪽 어깨를 가만히 돌려 통증을 풀어 주면서 내심으로 한참을 투덜거렸다.

그러나 어쩌겠는가?
그도 결국은 아버지라는 이름을 달고 있는 세상의 아버지들 중 한 사람이었고, 자식을 위하는 일이라는 대명제에 대해 몸의 고단함을 피해 갈 수는 없는 존재인 것이다.

다시금 지면(紙面)에 그려진 곡선을 뚫어져라 쳐다보며 그의 처절한(?) 노력은 그렇게 계속되고 있었다.

그런데 사실은 그가 경험해 보아야 할 이러한 선의 종류는 이 것 말고도 아직 아홉 개나 더 남아 있었기에, 어쩌면 강혁은 앞 으로 얼마나 더 길어질지 모르는 엄청난 세월을 이러한 시도에 투자해야 할지 알 수 없는 일이었다.

총 열 개의 선들이 최종적으로 닿아 있는 곳은, 사람의 신체 상에서 각 지체(肢體)의 끝부분과 관절부분이었다.
즉, 양 손과 양 발 그리고 양쪽 팔꿈치와 양쪽 무릎 그리고 양쪽 어깨의 열 군데로 통하고 있었다.

강혁이 나름대로 추정하기로는, 이 열 개의 경로에 따른 진기 운행이 마음먹은 대로 자유롭게 될 수 있는 경지에 도달하게 되 면, 해당되는 신체의 각 부분들에서 몸 전체를 주천(周天)하는 무극심결에 의한 것보다는 훨씬 더 강력한 힘들이 발휘될 것이 라는 것이었다.

말하자면 무극심결이 신체 전반에 고루 활력과 힘을 주는 기 초심결(基礎心訣)이라고 한다면, 이 열 개의 진기 운행방법은 신 체 각 부위에 특별한 힘과 능력을 부여할 수 있는 응용요결(應 用要訣)일 것이라는 생각이었다.

하기야 강혁으로서도 아직 경험해보지 못한 사실이니, 그러한 생각은 단지 강혁 혼자만의 상상으로만 끝날 소지가 다분히 있 는 것임도 부정할 수 없는 것이었다.

'하여간 기왕에 결심을 하였으니, 십 년이 걸리던지 이십 년이 걸리던지 끝까지 한 번 해 보는 수 밖에.....!
좋아! 우선은 이름이라도 붙여 놓자.
음! 근원이 되는 심결을 무극심결이라고 하였으니, 이 것들은 무극십도(無極十道)라고 하자.
크아! 이름 한 번 끝내 준다.
흠! 오른쪽 손으로 가는 이 경로를 제일 먼저 시작하고 있으 니, 이 놈이 바로 무극제일도(無極第一道)다.
좋다. 무극제일도! 너는 이제 이 김대산(金大山)의 정복제일목 표가 되었다.'

강혁이 김소산(金小山), 아니 그의 사랑스러운 막내아들 산의 얼굴을 떠 올리며 홀로 빙긋이 웃음을 짓고 있었다.

 ◇ ◇ ◇ 언제부터인지 자신이 하나 둘 사람들의 시선을 받기 시작하고 있다는 것을 강혁 본인은 정말로 까맣게 모르고 있었다.

오후 1시에 시작된 전략회의는 이미 종반에 접어들어 있었고, 시간은 4시를 훌쩍 넘겨 있었다.

그 동안 대략 50분 발표 뒤에 10분을 쉬는 형태로 해서 세 번 정도의 휴식이 있었는데, 시간의 흐름조차 잊어버리고 자신 만의 세계에 깊이 침잠해 있었던 강혁은 그러한 주변의 상황이 나 움직임에 대해서는 전혀 인식하지를 못했던 것이다.

근 3시간을 넘게 휴식은커녕, 돌부처와도 같이 꼼짝도 하지 않고, 오로지 눈 앞에 펼쳐 놓은 노트만을 뚫어져라 주시하고 있는 그를, 주위에서 이상하게 보지 않았다면 그것이 도리어 이 상한 일이 되었을 것이다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:30 백운곡 이런 저런 사정으로 좀 늦었습니다.

즐독하여 주시기 바랍니다. ^*^2004-02-13 22:50:33 해일(海溢)
^^; 저런것을 보고 의아해 하던 사장이 나이트에서의 강혁을 기억하는것은 아닌지..^^;; 건필하세요~2004-02-13 22:56:00 천중무적 백운곡님 너무너무 재미있네요,,,2004-02-14 00:23:47 표객이군악 올은 유난히 글이 긴것 가타요.
잘 보고 갑니다..2004-02-14 01:11:12 행복한나 ^^대명을 하니 좀 그렇지만,,, 임영훈 입니다.

길어진 내용 뒤에는 언제나 새로운 이야기들이 전개 되는데 이 부분이 어떤부분일까,,,,,^^ 트라이어드,,,,인수합병을 말하는 것같은데,,, 강혁의 회사내의 부상이 눈에 보이는군요,,,,, 전 솔직히 새로운 내용의 내공심법이 있을줄을 몰랐는데,,, 이런 부분도 있을 수 있구나하는 감탄이,, 강혁의 새로워진 모습을 기약하며,,,,2004-02-14 05:21:16 상선약수 이른 아침 잘 보고 갑니다.2004-02-14 07:01:04 獨修毒舌狂武俠 삼합회와 회사의 확대간부회의(전략회의)가 무슨 연관이 있다는 것인가요?(아마도, 홍콩이나 중국에 진출할려나 보죠? 그리고 강혁이 지부장으로 가서 삼합회와 한딱가리 하면서 기반을 다진다.....소설을 쓰네! 퍼벅! 퍽! ㅠㅠㅠ)
즐필하세요!!!2004-02-14 09:52:29 골룸 아이디는 귀하의 얼굴입니다.2004-02-14 18:39:49 천지패황 흐미...올라와있군요^^ 음.. 과연... 회의를 제끼고 딴세계로 날아가버린 주인공의 신변에 어떤일들이?

회사에 흥미없으니 때려친다..라는설정으로 안만드실려면
뭔가 흥미있을 사건이 생길법도한데..ㅎㅎ 설마 이대로 정리해고 시키고 도장 에서 사범이나 하게하실건지?ㅎㅎㅎ 모든건 운곡님의 필력에 의해 좌우되는것.

두근두근거리는 마음 간직하며 이만^^2004-02-14 19:39:41 soulkaizer 소산이 시점에서도 한번 글을 올리셔도 굉장할듯 합니다 ^^;; 그 소산이에게 관심이 부쩍 늘었거든요 ;;2004-02-14 21:44:22 해일(海溢)
하. 하. 하. ㅡ.ㅡ;; 이제 필명을 골룸으로 바꿔서 까지 아이디는 귀하의 얼굴입니다. ㅠ.ㅠ 이러시는군요;; 어떤 의미신지;;2004-02-15 01:06:33 오오옷 ㅜ_ㅠ 너무 재밌어요 한번쯤은 사람들이 생각해봤을뻡한 소재가 마음에 드네요 ^ㅂ^2004-02-15 21:44:19 행인 김대산 짤리는거 아니에여 -_- 건필2004-02-16 15:27:35 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 4장. 트라이어드(Triads) (2)
백운곡 2004-02-16 23:24:15, 조회 : 2,201, 추천 : 20 관심의 범위가 점차 넓어져 가서 제법 많은 사람들의 시선이 집중될 때까지, 바로 주변에 있던 사람들조차 그를 일깨워 주지 않았던 것은, 강혁이 차라리 졸고 있었다면 모르겠으되, 바르게 그것도 허리를 꼿꼿이 펴고 앉은 자세를 고수하고 있었던 데다 무엇보다도 주위에서 감히 간섭하기 어려울 정도로 심각한 기색 을 띠고 있었기 때문이라고 할 수 있었다.

몇몇의 부장들은 쉬는 시간 중에 일부러 가까이 다가와서는 강혁의 표정과 함께 '도대체 무엇이 적혀 있길 래?' 하는 식으로 강혁의 앞에 펼쳐 진 노트를 살펴보곤 하였는데, 달랑 그려진 것이라곤 이상하게 꼬인 선 하나였을 뿐이었다.

물론 그러한 주위의 변화에 대해 강혁은 역시나 전혀 눈치채 지 못하고 있었는데. 무극심결을 운영하면서부터 날이 갈수록 예민해지고 있는 그의 오감능력을 생각해 볼 때, 이토록 자신을 무방비의 상태로 방치하여 두고 있다는 것이 이해가 잘 안될 정 도였다.

그러나 지금의 상태를 일종의 무아지경의 상태라고 한다면 그 럴 수도 있겠다고 생각할 수도 있는 일이었다.

어느 순간이었을까?
강혁은 어깨에 전해지는 생경한 충격에 급격히 현실로 되돌아 오면서, 동시에 반사적으로 자신에게 충격을 가한 상대를 향해 오른팔을 올려 치려 하였다.

바로 지금 진기가 한창 운행 중인 오른팔이었다.
그러나 그의 오른팔은 미처 끝까지는 뻗어 나가지 못하였다.
다행스럽게도(?) 마지막 순간에 강혁이 빠르게 현실 속의 자신 으로 완전히 되돌아 올 수 있었기 때문이었다.

"어이! 김부장!
도대체 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있는 거야?
옆에서 몇 번을 불러도 도통 정신을 못 차리고 있나?"

황급히 고개를 돌려 보니 바로 옆에 본사 영업팀의 윤 상무가 서 있었다.

"예? 아, 저를 부르셨습니까? 이거, 죄송하게 되었습니다.
제가 뭣 좀 다른 생각을 깊게 하느라고....."

"사람 참, 아무리 그래도 그렇지, 젊은 사람이 그렇게 넋을 완 전히 빼놓고 있으면 어떡하나?
더구나 지금 한창 전략회의가 진행되는 와중에 말이야."

"죄송합니다."

강혁으로서는 이 상황에서 그 말 외에 달릴 할 말이 없었다.
그런데 윤상무는 강혁이 전혀 짐작도 못했던 말을 꺼내 놓았 다.

"이 사람아, 나 한테 죄송할 일은 없고, 자네 조금 곤란하게 되었네. 자네가 얼마나 오래 동안 그렇게 넋을 빼고 있었으면, 사장님 눈에까지 다 띠었겠나?"

"예?"

강혁이 화들짝 놀라는 시늉을 했다.

"우선은 지금 나가서 세수라도 좀 하고 정신을 추스리게.
그리고 회의가 끝나는 대로 사장님께서 자네를 좀 보자시네."

'어헉? 이 건 또 무슨 날벼락인가?'

강혁에게는 청천벽력과도 같은 말이 아닐 수 없었다.

'크으! 어쩌자고 또 엉뚱한 일을 저질러 가지고 일을 이 지경 으로 만들었나?'

뒤늦게 봇물처럼 후회가 밀려 들었지만, 이제와서 어떻게 하 리오.

그 뒤로 발표내용 전반에 대한 사장의 강평이 30여분간 이어 지는 동안 내내 강혁은 콩닥거리는 가슴과 불안한 심정을 가누 려 무진 애를 써야만 했다.

오늘 따라 마이크를 통해 들려 오는 사장의 목소리는 왜 또 그리도 묵직하고 근엄하게 들리는 것인가?
사장의 뒷 모습에 마치 눈이 하나 더 있어 자신을 직시하고 있는 것처럼 보이고, 임직원들의 분발을 독려하는 사장의 한마 디 한마디는 오로지 강혁 자신을 질책하는 소리로만 들려왔다.

강혁은 내심 안절부절을 금치 못하였고, 주변의 다른 부장들 은 그런 그를 향해 애도의 눈길이라도 보내는 듯한 표정들이었 다.

어떻게 끝이 났는지도 모르게 전략회의는 그렇게 끝이 났고, 다른 사람들이 모두 강당을 나갈 때까지 강혁은 다소 멍한 표정 으로 혼자서 자리를 지키고 앉아 있었다.

그렇게 얼마간을 앉아 있었을까?
문득 자신을 향해 다가오는 연수소장의 모습이 눈에 들어왔다.

"김부장! 사장님께서 접견실에서 기다리고 계십니다.
안내해 드릴 테니 함께 갑시다."

어쩔 수 없이 자리에서 일어나기는 했는데, 강혁의 지금 심정 은 마치 도살장에 끌려가는 소의 그것과도 크게는 다르지 않은 것이었다.

'에라! 모르겠다. 될 대로 되라지.
사장 하고 나하고도 그렇게 좋은 인연은 아니 것 같다.
이 건 어떻게 줄줄이 악연만 내리 겹치냐?'

걱정이 극한이 달하자 역설적이게도 결국은 걱정 자체를 포기 해 버리는 강혁이었다.
어쩌면 그러한 점이야말로 강혁이 이 힘든 세상을 살아가는 나름대로의 비법 중 하나일 것이었다.

그리고 강혁의 뇌까림 대로 사장과 강혁 간의 인연은 정말 악 연이라고 한다면 지독한 악연이라고 할 수도 있을 것이었다.

지난 번 나폴리에서의 일로 혹시나 해서 사장과는 눈길조차 마주치지 않으려고 그렇게 조심에 조심을 하며 말 그대로 시종 '
'수구리'를 하고 있었는데, 그런 조심도 헛되이 오히려 주목을 받아 버렸으니, 이제는 '케쎄라 쎄라!'를 외칠 수 밖에 없는 일이 기도 한 것이다.

 ◇ ◇ ◇ 접견실은 1층의 맨 안쪽에 위치해 있었다.

TOP이라는 위치는 그 직책이 가지는 무게만으로도 충분히 사 람에게 위압감을 주는 측면이 분명히 있었다.

그렇듯이 자리라는 것이 참으로 이상한 위력이 있는 것이, 사 회생활을 하다보면 어떨 때는 동기나 후배가 자신을 추월하여 상위자의 자리로 먼저 올라가는 경우도 당하게 되는데, 평소 아 주 스스럼없이 대하던 그 친구들이 막상 떡 하니 자리를 차지하 고 앉은 그 앞에 서게 되면 어쩔 수 없이 움츠러들게 되는 것이 또한 바로 자리라는 추상적 존재가 그 스스로 가지는 무형의 위 력인 것이다.

재벌그룹의 경우, 일개 계열사를 지휘하는 사장의 자리라는 것은 자세히 알고 보면, 역시나 파리목숨을 지닌 일개 월급쟁이 에 불과할 수도 있는 자리였다.

그러나 막상 그 계열사에 속한 사람들에게 있어서는, 그 사장 이야말로 세상에서 가장 높은, 어쩌면 대통령보다도 더 높은 사 람일 수가 있는 것이다.

막말로 대통이야 일개 회사원 하고 무슨 상관이 있을 것이며, 더구나 두려워 해야 할 일이 또 무엇이 있겠는가?

그저 신문이나 TV에서 한 번씩 씹어 대면, 덩달아서 한 마디 씩 싫은 소리-감히 욕은 못 해도-를 보태어도 되는 그런 존재에 불과할 수도 있는 것이다.

그런데 사장에게야 어디 감히 그럴 수 있겠는가?
특히나 단위조직을 관리하는 부서장쯤이라도 되고 보면, 비록 사장의 직접적인 관리를 받지는 않지만, 그래도 사장의 한 마디 에 목이 붙었다 떨어졌다 하고, 사장의 밉게 보는 눈초리 한 번 에 다음 해의 연봉이 수백만원씩 차이가 날 수도 있는 일인 것 이다.

사실이 그러하니 스스로 평범한 샐러리맨임을 너무도 당연히 인정하고 다니는 강혁이 지금 이 순간, 감히 쫄지 않을 수가 있 겠는가?

노크를 한 후 문을 열고 들어 간 방안 에는 커다란 응접세트 가 놓여 있었고, 마주 보이는 정면의 쇼파에 사장이 앉아 있다 가 시선을 들어 강혁을 바라보았다.

"어서 오게! 김 부장!"

사장의 목소리는 굵은 저음이어서 언제 들어도 근엄한 느낌을 주는 데가 있었다.
생긴 그대로만 본다면, 옆집 아저씨 내지는 어릴 때 보았던 시골 소시장의 거간꾼 아저씨와도 같은 지극히 시골스런 분위기 인데, 일단 그 깊숙한 눈 빛과 묵직한 음성을 접하게 되는 순간 에는 대기업의 경영자라는 인상으로 탈바꿈을 하게 되는 것이다.

"예! 사장님!"

강혁이 방으로 들어서기 전에 이미 한 두 차례의 심호흡으로 마음을 가다듬은 바 있기로, 이제는 어느 정도 안정된 음성으로 대답을 할 수가 있었다.

"김 부장하고 난 지난 번에 특별한 인연이 있었지?
후후! 그 날은 알아보지 못해서 미안했네. 워낙에 경황이 없어 놔서 말이야."

사장은 웃고 있었다.
원래가 항상 굳은 표정을 고수하는 양반이라, 이런 웃음을 보 이는 것은 극히 이례적인 일이라 할 수 있는 것이었으나, 그 웃 음이 사람을 편하게 해 주기보다는, 오히려 더 어리둥절하게 만 들고 있었다.

더구나 '그 날'을 언급하고 있으니, 강혁으로서는 앉은 자리가 바늘방석으로 변할 수 밖에 없었다.

'결국은 그 때의 일과 내 얼굴을 연계시켜 기억을 해내고 말았 군.'

강혁이 내심의 당황스러움을 추스리려 애쓰고 있는데, 사장의
느긋한 목소리가 이어졌다.

"허허! 사람이 늙는다는 게 말이야, 이 기억력에서부터 확실히 차이가 나더라고. 내가 육십 초반까지만 하더라도 전 사원은 몰 라도 웬만한 간부급까지는 이름과 얼굴을 다 외웠거든?
그런데 요즘은 주기적으로 인사카드를 가져다 놓고 외우려 노 력은 하는데, 그게 영 잘 안되더라고. 오죽하면 김 부장같은 주 력간부의 얼굴도 못 알아 보았으려고?"

사장의 화제는 계속 한 자리에 머물고 있었고, 그것은 강혁을 계속 불편하게 만들고 있었다.
마침 여직원이 차를 가지고 들어오는 덕분에 강혁은 잠시나마 여유를 찾을 수 있었다.

이윽고 여사원이 다시 나가자, 기다렸다는 듯이 사장의 말이 이어졌다.

"하여간 그 날은 고마웠네. 자네가 아니었다면 정말 큰 봉변을 당할 뻔 하였어."

강혁이 재빨리 선수를 치는 마음으로 말을 끼워 넣었다.

"송구스럽습니다. 저도 그 날은 우연히 그 곳에 갔다가..... 자 리가 자리인지라 인사를 드리기도 민망스럽고 하여..... 그런데 저를 부르신 까닭은........"

강혁이 중간중간에 적당히 말을 얼버무려 가며, 더 이상 이야 기가 그 쪽으로는 가지 않도록 화제의 방향을 바꾸려 시도를 하 였다.
 그의 입장에서야 괜히 이야기가 길어져서, '그 날 그 자리에는 무슨 일로 왔었느냐?', '누구를 만났느냐?' 등등의 이야기가 나와 서 하등의 좋을 일이 없을 것이기 때문이었다.

사장이 강혁의 내심을 훤히 짐작한다는 듯, 한 차례 빙긋한 웃음을 짓고 나서 팔목 시계를 힐끗 쳐다보며 말했다.

"응! 그래. 그 날 마침 A사업부의 정 상무가 자네를 어렴풋이 알아보더라고. 자네도 정 상무 알지?
그래, 언젠가 적당한 기회에 자네에게 고맙다는 말이라도 한 번 하려고 마음을 먹고 있었는데, 마침 오늘 자네 모습을 발견 하게 되었어.
허허허! 그래, 오늘은 뭘 그리 열심히 고민하고 있었던겐가?"

"예? 아......예! 그냥 좀....."

강혁은 순간적으로 얼굴이 붉게 달아오를 정도로 당황하였다.
하지만 다행히도 사장은 그 것에 대해 더 이상의 언급을 하지 는 않았다.

"아, 이 것 참! 어렵게 자네와 자리를 함께 했는데, 아쉽게도 오늘은 내가 시간이 별로 없구만.
본사에 중요한 일정이 있어서 비행기 시간을 촉박하게 잡아 놓았거든. 해서 자네 얘기는 나중에 따로 시간을 내서 좀 느긋 하게 듣도록 하고, 오늘은 내 이야기만 먼저 좀 해야 되겠네."

"예? 제게 무슨 하실 말씀이...?"

"응! 오늘 자네를 보고 갑자기 생각이 정리된 게 있어서 말이 야. 내 지금은 자세한 이야기를 못하겠지만, 자네 말이야, 조만 간에 중요한 일 하나를 맡아 줘야 되겠어."

"............................?"

"내가 본사에 들어가는 대로 인사팀에 지시해서 발령을 내도 록 하겠네. 우리 회사에서는 아무리 생각해봐도 자네만한 적임 자가 없겠어.
자네의 소속 사업부장 쪽으로도 내가 직접 얘기를 해 놓을 테 니까, 자네도 곧바로 지금 맡고 있는 업무와 개인적인 신변관련 사항들을 빠른 시일 내에 정리를 해 놓도록 하게.
하여간 자세한 사항은 내가 조만간에 따로 사람을 보내 자세 히 설명을 하도록 조치를 해 놓을 테니, 궁금증은 그 때 가서 풀어도 늦지 않을 거야.
다만 차차 알게 되겠지만, 이 일이 좀 보안을 유지하는 일이 되나서 말이야, 그 때까지 만이라도 오늘 내가 한 얘기에 대해 서 자네도 보안을 좀 유지해 주기 바라네."

사장은 강혁의 반응에 상관없이 어조를 빨리하여 일방적으로 말을 맺었고, 강혁으로서는 사장이 지금 무슨 얘기를 하고 있는 지 도통 감조차도 잡지 못하고 멍하니 사장의 얼굴만 쳐다보고 있는 중이었다.

마침 테이블 위의 전화기 벨이 울렸다.

"여보세요. 응! 지금 출발해야 된다고? 알았네. 지금 나가지."

사장은 수화기를 내려놓자 말자 자리에서 일어났다.
강혁으로서는 머리 속이 온통 뒤죽박죽이 될 정도로 아직까지 도 상황파악이 전혀 안 되는 상황이었으나 시간에 쫓겨 하는 사 장에게 더 이상 무슨 질문을 하기도 어려운 노릇이었다.

그런 그의 표정을 읽었는지 사장이 도어의 손잡이를 잡아가며 한 마디를 더 남겼다.

"내가 너무 일방적이고 또 두서 없이 얘기를 하는 바람에, 여 러가지 궁금한 게 많을 걸세. 이렇게 하지.
모레까지 이 일의 담당자를 자네에게 보내겠네. 그 친구를 통 해 모든 것을 상세하게 듣도록 하게.
그리고 자네는 곧 본사에서 보게 될 테니까, 나하고는 그 때 제대로 술을 한 잔 하는 것으로 하지.
자! 그럼! 아, 그리고 자네는 그 차 다 마시고 천천히 나오도 록 하게. 자! 곧 다시 보세."

그렇게 사장은 손을 한 번 흔들어 보이고는 문을 닫고 나가 버렸다.
접견실에 홀로 남은 강혁은 참으로 황당하기 짝이 없는 얼굴 이 되어, 털썩하고 자리에 주저 앉고 말았다.

마침 테이블에 위에는 접대용 담배 케이스가 놓여 있었다.
건물 내에서의 금연이 전면적으로 시행된 지 꽤 오래되었지만, 이 곳처럼 외부의 주요손님을 맞는 장소에서는 일부 예외적으로 담배를 비치해 놓기도 하였던 것이다.

케이스 안에는 종류별로 길고 짧은 담배들이 빼곡히 들어 차 있었다.
강혁이 그것들 중 에쎄 라이트 한 까치를 골라 입에 물고 불 을 붙였다.

"푸우!"

길게 내뿜는 숨결을 따라 뽀얀 담배연기가 거의 흩어지지도 않고 곧바로 위로 솟아 오르고 있었다.
그리고 강혁이 낮게 중얼거리는 소리가 담배연기와 함께 실내 에 떠 다니고 있었다.

'도대체 뭔 소린지 원.
날 더러 그만 두라는 얘기를 빙 돌려서 한 것일까?
어떤 회사에서는 갑자기 다른 곳으로 발령이 나면, 그게 곧 그만두라는 의미라던데.
그렇다고 사장이 직접 불러다 놓고 짜르겠다고 선고할 만큼 내 군번이 높은 것도 아닌데....?
그 날 그 일로 인해 아예 정통으로 팍 찍혀 버린 것인가?'

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:30 해일(海溢)
와앗^^ 1타입니다 잘보고 가요~^^ ^^ 역시 사장이 알아체버리는 군요^^ 그런데 요즘엔 왜 대군룡회보다 제목미정에 더 정이갈가요 ㅠ.ㅠ;; 군룡회들이 안나와서 그런가.. ^^;; 건필하세요2004-02-17 00:25:00 ^.^a 하핫 사장 화이팅이닷2004-02-17 01:15:17 표객이군악 회사일두 잘 되려나 봐여..
근디 혹 힘쓰는 일을 시킬려나..
잘 보고 갑니다.2004-02-17 02:03:18 절검자 음.. 압력이 들어오는곳이 있는데.. 자네가 정리좀 해줘야겠어..

잘할수 있겠지.. 김부장.. 자네를 믿네~ --- 이러면 대략 난감...2004-02-17 03:54:27 상선약수 꾸준히 올라오네요,, 역시나 잘 읽고 갑니다,,,2004-02-17 05:13:47 killah 이번 장 제목이 트라이어드인걸로 봐서 조직관련업무일꺼같네여..
트라이어드면..삼합회?.. 아니면 삼인조인가;; 아무튼 갈수록 흥미진진 합니다.. 강혁이 무극신공 오의를 까먹었지만..
되도록 경지가 높아졌으면 좋겠습니다... 슈퍼 중년 화이팅 ㅋㅋ2004-02-17 06:08:16 30년지기 운곡님 건강은 괜찮은 신지요 항상 사무실에 출근 하자말자 먼저 운곡님 글이 올라와 있는지 살펴 봅답니다.항상 즐독하고 있습니다 그리고 이군악 호법님께도 안부 전합니다2004-02-17 09:18:39 獨修毒舌狂武俠 역시 해외지사장이군요! (소제목을 적학하게 달았다는 반증이죠!)
그 정도의 실력이라면, 삼합회에서도 쉽게 대하지 못할테고, 거기다가 김소산이의 실력 배양을 위해서도 홍공이나 중국 쪽의 기인과의 연결도 필요하고.....(소설 쓰냐? 퍼버벅~! 쿵 ! 홍냐홍냐!!!)
즐필하세요!!!2004-02-17 10:12:26 허걱 혹, 회사가.. 그 밤의 세계를 새로 장악했다는 쪽과 연관된건 아닐지..

ㅡ.ㅡ;;;;2004-02-17 10:47:25 천지패황 아아... 오늘은 올라와 있을까..했는데..ㅎㅎ 졸다가 날짜를 훨씬 넘겨버렸네요..ㅎㅎㅎ 미정씨... 이번에 지나갔지만 발렌타인데이를 맞아 연참이라는 이름으로 포장한 우정의 초코렛을 뿌리심이어떠신지요??2004-02-17 12:05:54 바람소 ㅎㅎ 미정씨.. 한참 무슨말인지 고민햇었습니다2004-02-17 21:57:02 표객이군악 30년지기 장로님두 항상 건강하세요.
연세를 생각 하셔야지요.
군룡회 가족들 모두 건강하세여..2004-02-18 00:59:43 ninana 잘 보고 갑니다.2004-02-18 03:06:07 백운곡 (대군룡회^^)장로님과 호법님을 비롯해서 댓글 주신 많은 분들, 감사합니다.

모든 분들께 일일이 감사를 드리는 것도 좋겠지만, 가능하면 연재주기를 좁히는 것으로 대신하도록 노력하겠습니다. ^*^2004-02-19 20:22:09 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 4장. 트라이어드(Triads) (3)
백운곡 2004-02-19 20:17:02, 조회 : 2,283, 추천 : 19 ◇ ◇ ◇ 사장이 헛 말은 한 것은 아니었던 듯, 전략회의가 끝난 지 이 틀째 되는 날, 과연 본사(本社)에서 한 사람이 내려와 강혁을 찾 았다.

물론 강혁이 그 이틀 동안에 당한 번거로움과 괴로움이란 것 은 결코 작은 게 아니었다.
어찌 그렇지 않겠는가?

좋은 일도 아니고 사장주재 확대회의에서 태도불량으로 찍혀 사장에게 단독으로 불려 가 혼이 난 처지가 아닌가?
강혁의 직속상사들이 그를 그대로 가만히 내버려 둘 수 있었 겠는가?

당장에 찾아와서 묻고, 또 불러다 깨고, 여하간 강혁이 한바탕 겪은 난리는 어찌 보면 지극히 당연하달 수 있는 일이었고, 또 한 자업자득(自業自得)이니 누구를 원망하겠는가?

그래도 강혁이 그 와중에도 '나 죽었소' 하고 별 다른 변명을 하지 않은데다, 윗 선에서도 여러 경로를 동원하여 본사 쪽으로 알아보니, 그 날의 불경죄로 인해 무슨 후속조치라든가 하는 데 까지는 확대되지 않을 것 같다는 판단이 선 것인지, 다시 한 두 차례 불러서 주의를 주는 선에서 일이 일단은 마무리 되는 듯 했다.

그런데 오늘 다시 본사에서, 그것도 사장의 특명을 받은 사람 이 강혁을 만나러 왔다 하니, 벌써부터 인사 쪽이나 관리 쪽에 서 보내는 눈길들이 예사롭지를 않은 것이었다.

더구나 본사에서 온 이호일 차장이라는 이 친구는, 시건방지 게도 출입조치만 해 놓은 채로, 본사에서 오면 의례히 들러야 하는 인사나 관리 쪽에는 코빼기도 보이지 않은 채로 곧바로 강 혁의 자리를 찾아 온 것이니, 그 쪽에서야 당연히 신경이 더 거 슬리는 것이었다.

하지만 어쩌랴.
이 친구, 사장의 특명을 직접 받고 왔다는데.
한편, 주변의 다소 긴장된 시선들과는 달리 정작 장본인이라 고 할 수 있는 강혁은 이제 이러한 일련의 일들에서 대해 어느 정도는 무덤덤해져 있는 상태였다.

하기야 요 며칠 새 그 난리통을 겪어 왔으니 그럴 만도 할 일 이었다.

"김 부장님이십니까?"

"그렇소. 내가 김강혁이요."

이호일 차장이라는 친구는 이제 삼십대 중반 정도나 되 보였 는 데, 무테 안경의 투명한 렌즈를 통해 보이는 눈 빛에 제법 총기가 넘치고 또한 기가 살아 있어서 흔히 말하는 한창 잘 나 가는 엘리트 간부의 인상을 여실히 풍기고 있었다.

"안녕하십까? 저는.....지금은 본사 지원팀 소속으로 있는 이호 일 차장입니다." 하면서 손을 내민다.

'거참 말도 참 쉽지 않게 하는 군.'

조금 긴장한 듯 보이는 이호일의 손을 다소 힘 주어 잡으며 강혁이 내심으로 생각한 말이었다.

"반갑소."

"네! 음....?"

강혁이 너무 힘을 주었는지, 혹은 원래 이호일이라는 친구의 손이 너무 곱상하여 약해 빠진 것이었는지, 이호일의 인상이 다 소 일그러졌다.
강혁이 짐짓 모른 체 손을 풀며 물었다.

"흠! 지금은 지원팀 소속이라면, 그럼 이전에는 어디 소속이었 소?"

물론 말꼬리를 잡아 농담 반으로 물어 본 것이었는데, 이호일 은 정색을 하고서 뜻밖의 대답을 하였다.

"예! 이 주(週) 전에 중국에서 귀국하였습니다."

"중국?"

"예! B사업부의 중국 내 전자부품 생산기지인 심천(深川)공장 마케팅팀에서 근무했습니다."

"......................!"

강혁이 허를 찔린 사람처럼 말문이 막혀 멀뚱히 서 있는데, 이호일이 가볍게 웃어 보이며, 딴소리를 하였다.

"어제 저녁에 사장님께 갑작스레 지시를 받고, 오늘 아침에 서 둘러 내려 오느라 목이 다 칼칼해 지는군요.
어디 빈 회의실이라도 있으면, 차라도 한 잔 하면서 좀 여유 있게 부장님과 말씀을 나누고 싶습니다만..."

"응? 아아, 그래요. 이 거 내가 그러고 보니 멀리서 온 손님에 게 아직 차도 한 잔 내놓지 못했군요. 자, 갑시다."

 ◇ ◇ ◇ "혹시 트라이어드에 관해 들어보신 적이 있습니까?"

"그게 뭐요?"

단문(短文)에 단답(短答)이었다.
강혁의 너무나 간결한 반문에, 오히려 이호일이 당황스러워 하는 듯 했다.

"사장님께서는 김 부장님께서 그 쪽으로 아시는 바가 적지 않 을 것이라고 하셨는데....?"

"어허, 참! 도대체 그 트라이어든가 뭔가 하는 게 뭔 지 알아 야, 그 쪽 방면으로 작게 아는지 많이 아는지 생각이라도 해 볼 게 아뇨?"

언뜻 듣기에 꼭 무슨 무역용어나 경영용어와도 같은 전문용어 로 들렸으므로, 이호일의 반응에서 꼭 자기를 무시하는듯한 느 낌이 든 강혁이 시큰둥하게 맞받았다.

"트라이어드는 중국계, 더 정확히는 화교계가 주축이 되는 국 제 범죄조직을 총칭하는 말입니다. 동양권에서는 삼합회(三合會)
또는 흑사회(黑社會)라고 더 널리 알려져 있지요."

강혁의 고개가 갸우뚱하였다.

"잘은 모르겠지만, 홍콩 영화 같은 데서 보면 쌍권총이나 기관 단총 같은 것으로 무차별로 갈겨 대는, 뭐 그런 애들을 말하는 거요?"

강혁이 농담이라도 건네 듯 말하였는데, 의외로 이호일의 반 응은 진중했다.

"예에, 뭐 다 그런 것은 아니지만 그런 장면도 트라이어드를 소재로 묘사한 것은 맞습니다."

이호일은 말을 하면서도 계속 강혁의 표정에서 숨겨진 그 무 엇이라도 찾으려는 듯 조심스레 살피는 기색이었다.
그런 기색을 곁눈질로 확인하면서 강혁이 여전히 빈정거림을 담은 어투로 물었다.

"아니 그런데, 그 트라이어든지 삼합회인지 그게 나하고 무슨 상관이 있다고 말을 꺼낸 거요? 어라...잠깐만? 그러니까 지금 내가 그 트라이어드....에이 그 참 발음도 잘 안되네.
하여간 그 삼합회인지 하는 화교계 조폭들을 내가 잘 알 거라 고 사장이 그렇게 말했다는 거요?
아니, 그 양반이 누구를 진짜로 무슨 조폭의 똘만이 정도로 안다는 거야, 뭐야? 하~! 나 참, 이제는 아주 별 소리를 다 들어 보겠네?"

강혁의 흥분은 본인으로서야 그만한 이유가 있는 것 이었지만, 저간의 사정을 알리 없는 이호일이 보기에는 지나친 감이 없다 고는 할 수 없는 것이었다.

더구나 하늘같은 사장님을 보고 '사장'이라느니, 심지어는 '그 양반'이라느니 하며 듣고 있자니 아예 맞먹자는 수작이 아닌가?

그러나 강혁의 하는 양이 누가 옆에서 한 마디라도 잘 못 거 들었다가는 금방 주먹이라도 날아올 듯한 기세인데다, 계급이 깡패라 처음 만나는 사이이기는 했지만, 어쨌든 부장직급을 달 고 있는 강혁이 아니던가?

그리고 이호일의 입장에서는 이제부터 좋으나 싫으나 자신이 상사로 모셔야 할 대상이 될 것이니, 더욱 어떻게 할 수는 없는 노릇이었던 것이다.

다만 지금까지의 첫 인상으로는 자신이 기대했던 하한치에도 미치지 못하는 상사인 것 같아, 앞으로 적어도 6개월 이상은 걸 릴 이 번 프로젝터의 해결을 위한 TFT활동이 그리 순탄치는 못 할 것이라는 예감이 강하게 들고 있는 중이기는 했다.

'에휴! 잘 나가던 이 이호일이 어쩌다 이 번 일에 코를 꿰어 가지고...... 이제 화려한 경력에 드디어 한 점 오점을 남기게 되 겠구나.'

이호일이 강혁의 흥분이 가라앉기를 기다리며, 내심으로 스스 로가 생각하기에도 웃기는 푸념을, 한 편의 개그 시나리오처럼 만들어 보고 있었다.

이윽고 "나 참 더러워서, 이 참에 확 때려 치던가 해야지."하 는 데까지 한참을 중얼거리던 강혁의 흥분이 한 사이클을 지나 어느 정도 잦아드는 듯 했다.

"아, 이 차장! 미안합니다.
이 거 초면에 내가 너무 흥분한 모습을 보인 것 같소."

아직도 붉어진 얼굴 그대로인 채로, 강혁이 분위기를 수습하 려 하는데, 이호일이 오히려 싱긋 웃으며 말하였다.

"아닙니다. 김 부장님의 방금과 같은 모습이 제게는 더욱 익숙 합니다."

"........................?"

이호일이 다시 한 번 더 싱긋하고 웃었다.

"사장님께서 말씀하시기를, 김 부장님께서는 상당히 와일드한 면이 있기 때문에, 차분하고 꼼꼼한 성격의 저하고는 좋은 콤비 를 이룰 거라고 하셨거든요."

"으윽! 와일드...?"

강혁은 또 다시 뒷 통수를 세차계 한 차례 얻어 맞은 기분이 었다.

"네! 그리고 김 부장님에 대해서는 서로 같이 일하면서 차차 알아 가면 될 것이라고, 더 이상 자세한 말씀은 없으셨지만, 하 여간 팀장으로 잘 보필하라고 당부를 하셨습니다."

"팀장? 아니 무슨 팀을 말하는 거요? 혹시 이 차장이 우리부 서로 전배라도 온다는 얘기요?"

이호일의 입에서는 여전히 웃음이 떠나지 않고 있었다.
자신이 말한 대로 차분하고 꼼꼼한 성격의 일면을 확실히 보 여 주려는 듯했다.

흥분과 놀람을 거듭하는 강혁의 직설적인 성격에 비하면, 그 는 확실히 상대적으로 어린 나이에 걸맞지 않는 차분하고 노련 한 측면이 돋보이는 사람이 분명해 보였다.

강혁 역시도 평상시에는 제법 무게께나 잡는 성격으로, 결코 가볍다는 소리를 듣는 편이 아니었는데도, 오늘 이호일과는 짧 은 몇 마디의 말을 나누는 동안에도 계속적으로 감정을 있는 그 대로 다 드러내고 있는 것이었다.

물론 강혁으로서는 충분히 그럴 만한 인과(因果)가 있는 것이 기도 하였지만, 거기에 더하여 이호일과의 상대적인 어떤 성격 의 궁합이라는 측면도 없지는 않는 듯도 하였다.

"예! 팀입니다. 그러나 제가 부장님의 기존조직으로 소속되는 것은 아니고, 이제부터 부장님과 저 이렇게 단 둘이서 새로운 팀을 만드는 것입니다."

"단 둘이서? 새로운 팀을 만든다고?
아니 그럼 내 부서는 어떻게 하고....?"

강혁이 화들짝 놀라 물었다.
그럼에도 불구하고 이호일은 여전히 담담한 표정으로 대답했 다.

"오기 전에 인사팀에 들러 인사명령사항을 먼저 봤습니다.
부장님과 저, 둘 다 현재의 직무에서는 '면(免)'되고, 새로운 S Project TFT의 우리 회사 POST로 발령이 났습니다.
발령날짜는 오늘부터이고, 근무지는 서울입니다.
아마도 지금쯤 본사 인사팀장님께서 이 곳 사업장으로 직접 인사명령을 하달하셨을 겁니다."

강혁은 도대체 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다.
이제는 흥분을 넘어 거의 패닉 상태에까지 이를 지경이었기에, 가만히 머리를 흔들어 최대한 흥분을 가다듬고 나서, 손을 내저 었다.

"이봐! 이 차장! 잠깐만....우리 조금 천천히 하지."

가중되는 혼란으로 또 다시 뒤죽박죽이 되어 버린 머리 속 때 문인지, 강혁이 지금은 이호일을 완전히 부하직원 다루듯이 대 하고 있었다.

그럼에도 이호일 역시 그 점에 대해서는 별로 거부감을 느끼 지 않는 모양이었다.

오히려 강혁이 담배를 꺼내 물자, 주머니에서 라이터를 꺼내 불을 붙여 주고, 더하여 누가 들어오지 못하도록 회의실의 문을 잠그는 곰살맞고도 꼼꼼한 행동을 보여 주기까지 하는 것이었다.

"후우~!"

한 모금의 담배연기를 내뿜으며, 이호일이 문을 잠그고 오는 것을 보고 있던 강혁이 문득 '흐흐'하고 음살맞은 웃음을 흘렸다.

지금 그의 심정으로 그 깟 일에 웃음을 흘릴 일은 아니겠지만, 초면의 이호일이 보여 주는, 다소 주제넘게도 보일 수 있는 그 런 행동에 문득 웃음이 흘러나오는 것이었다.

이호일도 조금은 계면쩍었는지 뒷머리를 긁적였다.

"본사에서는 실내에서 담배 피면 바로 징계 감이거든요."

"후후! 그 건 여기도 마찬가지야."

"네에~!"

"이 차장은 담배 안 피나?"

강혁이 라이터를 만지작거리고 있는 이호일에게 물었다.

"네, 저는 원래 체질에 안 맞아서 처음부터 배우지를 않았습니 다. 이 라이터는 그냥 접대용으로 가지고 다니는 거죠.
고객들 중에 끽연가들은 담배를 안 피우는 제가 이렇게 불을 붙여 주면 좋아 들 하더군요. 후후후!"

"그래? 오래 살겠군."

강혁의 소리를 비아냥으로 들었는지 이호일의 눈이 샐쭉해졌 다.

"아아, 아니야! 하하하하! 그냥 농담일세."

그렇게 담배를 소재로 하여 시덥잖은 몇 마디를 주고 받는 사 이에 그들 두 사람은 느끼지 못하는 사이에 서로가 상당히 가까 워진 것 같았고, 또 묘한 동류(同類)의식과 같은 것을 느끼게 되 는 것 같았다.

넓은 사무동 내의 회의실이라는 작은 독립공간, 그것도 문을 걸어 잠근 그 공간에 그들 둘 만이 함께 있다는 그런 일종의 동 질감이, 좀 더 쉽게 그런 느낌을 만들어 내게 하였던 것일까?

이후 한동안 강혁은 다소 멍한 표정으로, 간간이 피식거리며 홀로 웃기도 하면서 자신이 뿜어내는 담배 연기만 바라보고 있 었고, 이호일은 그런 분위기가 괜히 어렵고 조심스러워져서 눈 치를 봐 가며 짐짓 딴청을 피우고 있었다.

"이 차장!"

강혁이 담배 한대를 입술이 뜨거워 질 정도로 끝까지 다 피우 고 난 다음, 한결 가라앉은 차분한 목소리로 이호일을 불렀다.

"네?"

"초면인데, 어쩌다 보니 말을 막 까 버렸군. 기분 나쁘지 않나 나? 이 차장만 괜찮다면, 이왕 이렇게 된 것, 그냥 서로 편하게 대했으면 하는데?"

모든 면에서 빈틈없이 깐깐할 것만 같아 보였던 이호일이, 의 외로 흔쾌하게 대답을 하였다.

"좋습니다. 부장님! 그런데 역시 와일드 하시군요?"

"와일드? 이 사람이 지금 이 와중에도 나를 놀리나?"

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:31 백운곡 상선약수님...!
과분한 추천이지만, 후의에 감사드립니다.
(나서는 것에 어색하고, 낯가림이 심한 편이라, 이 제목미정의 연재방을 통해서 인사를 드립니다.^*^)2004-02-19 20:25:36 천중무적 기다림의 연속이었어요,,다시 찾은 보람이 있네요 ^^2004-02-19 20:26:28 백운곡 천중무적님! ^*^2004-02-19 20:27:32 해일(海溢)
~^^~ (할말없음)

건필하세요~*2004-02-19 20:48:59 하모 너무재미있군요 매일 기다려지는군요.....^^2004-02-19 21:04:52 killah 일신우일신! 매일 새로운 재미를 주는 제목미정!2004-02-19 21:23:15 상선약수 트라이어드가 삼합회라는 의미를 갖는군요,, 백운곡님의 글을 추천한 것은 시대성과 현장감이 지금의 처지와 비슷하고,, 그 배경이 현실적이라는 곳을 착안한 점이 못내 돋보입니다,, 오늘도 좋은 글 읽고 갑니다..2004-02-20 01:15:53 행인 오늘도 재밌네요 첨에 한두 편은 머이래 그랬더니 갈 수록 잼나면 어쩝니까.. ㅡㅡ 계속 볼수밖에 -_-2004-02-20 01:38:23 황당무계 거져 제목을 "연" 이라 지어ㅆ음 좋겠군연 아님 "직장인무공에조폭되다"
ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 황당 무계2004-02-20 02:20:04 천지패황 흠...
트라이어드..ㅡㅡ; 한바탕 칼질?을 예감한다는....

기대할게요...ㅎㅎ2004-02-20 06:36:23 표객이군악 김부장 죽썻다..ㅋ 사장이 김부장을 무슨 폭 쯤으로 생각햇나..?
삼합회 일을 맡으라니..절은 나이두 아닌데..ㅋㅋ 잘보고 갑니다.
건필..2004-02-20 09:03:05 허걱 역시... 건달..의 세계와... ^^;; 너무 재밌습니다.. 하루에도 여러번 확인하러 옵니다..

혹시나 중간에 올리셨나...해서요... ^^2004-02-20 09:11:03 최현종 역시 감을 잠기가 ...
너무재미가 있어서 , 여러번 확인 하는데.
건필하시고 연참 부탁 ????2004-02-20 16:01:56 獨修毒舌狂武俠 삼합회와의 관계에서 의형도 많은 도움을 줄 듯 한데.....
강혁이 오히려 물맞난 고기가 될 수 있어서 잘 된듯하군요!
중국에는 어떤 기인이 기다리고 있을까요?
너무 기대됩니다!
즐필하시고요!!!2004-02-20 18:24:27 세종대마왕 드디어 중국 진출인가 보네요.
짜장 먹던넘들한테 주인공이 당할수 있을까여?
ㅡ.ㅡ;2004-02-21 17:39:18 백운곡 ^*^ 한 자락 웃음으로 여러분들의 관심에 감사를 표해 봅니다. ^*^2004-02-21 20:11:22 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 4장. 트라이어드(Triads) (4)
백운곡 2004-02-21 20:13:30, 조회 : 2,403, 추천 : 21 강혁이 짐짓 인상을 구겨 보이는데 이호일은 역부로 진지한 표정이 되어 있었다.

"부장님 듣기 좋으시라고 하는 말은 아닙니다만, 하여간 제가 잠깐동안 본 바로 부장님은 보스 기질이 좀 있는 것 같습니다."

"뭐? 보스 기질...? 허 참, 이제는 별 얘기가 다 나오는군."

"후후후! 제가 원래 성격이 치밀하고 지나칠 정도로 빈틈이 없 는 편이라는 말을 많이 듣고 있고, 저 스스로도 그렇게 여기고 있습니다.
그렇기 때문에 저는 결코 보스 즉, 1인자가 될 기질은 아니라 고 생각합니다. 결국 참모형 스타일인데, 참모는 보스를 잘 만나 야 제대로 빛을 볼 수 있는 겁니다.
제가 원하는 보스는 똑똑하기보다는 좀 선이 굵고 추진력이 강한 타입입니다. 아직까지 잘은 모르겠지만, 부장님의 그 격정 적이고 와일드한 모습이 지금까지는 마음에 들고 있습니다."

농담 정도로 하면 좋을 말을 아주 정색을 하고 말하는 이호일 의 모습에 강혁은 또 다시 기가 막혀 오는 표정이었다.

"자네 마음 속의 생각이야 내가 뭐라고 할 수 있는 부분이 아 니겠지만, 그 보스니 뭐니 하는 말은 아예 하지도 말게.
그렇지 않아도 내가 지금 그 쪽에 대해서는 아예 머리가 돌아 버릴 지경이거든? 후우~! 노이로제에 걸리기 일보직전이야.
어쨌든 이 차장이 나를 나쁘게 보지는 않았다는 말로 들려 일 단은 고맙네. 그런데 말이야, 내가 이 차장의 마음에 들어야 된 다기보다는, 오히려 이 차장이 내 마음에 들어야 되는 것 아닌 가?"

끝 말은 강혁이 나름대로는 조크라고 한 말인데, 이호일은 여 전히 진지모드를 풀지 않았다.

"좋은 팀이 되려면 서로가 서로의 마음에 드는 쌍방향이 되어 야겠지요. 그리고 굳이 방향간의 우열을 따진다면, 본래 보스는 외로운 자리인 만큼, 부장님이 제 마음에 들어야 되는 것이 먼 저입니다."

강혁이 두 손을 번쩍 들어 보였다.

'졌다. 그래, 니 팔뚝이 더 굵다.'

 ◇ ◇ ◇ "그 팀이란 거에 대한 이야긴데 말이야. 우리 두 사람이 한 팀 이 되어 무엇을 또 어떻게 해야 된다는 건지, 좀 더 세부적으로 이야기를 들어볼까?"

"네, 부장님!"

이호일이 회의실에 가득해진 담배연기에 눈이 따가워 오는지 눈을 한 번 크게 끔뻑이고 나서, 차분하게 얘기를 풀어 나가기 시작했다.

"아까 삼합회에 관한 말씀을 드렸지만, 사실은 그들과 관련하 여 전 그룹적으로 문제가 크게 이슈화되고 있습니다."

강혁으로서는 금시초문이었고, 또한 쉽게 이해가 되지 않는 이야기일 수 밖에 없었다.

"아니 대한민국의 대기업과 중국계 폭력조직인 삼합회라는 조 직과 문제가 생길 일이 도대체 무엇이 있다는 거지?"

"이 일이 그룹의 중국본사 쪽에서 벌어진 일이고, 또한 일의 성격상 철저하게 보안이 유지되고 있는지라, 아직까지는 그룹의 사장단에까지도 공식적으로는 보고가 되지는 않은 걸로 알고 있 습니다. 저 또한 아직까지는 상당히 제한적인 부분만 알고 있는 상태이고요."

말을 하면서 실제로 이호일의 표정에는 조심스러운 기색이 비 치고 있었고, 목소리 또한 한층 나직해지고 있었다.

"어허! 점점 더 모를 소리만 하고 있구만. 거 좀 더 알아듣기 쉽게 확 좀 까놓고 시원스럽게 말을 해 보게."

답답하다는 표정으로 조바심을 치는 강혁의 모습에 이호일이 잠시 긴장을 늦추는지 빙긋하고 미소를 지어 보였다.

"현재 중국에는 심천(深川)을 비롯하여 주로 홍콩과 연계된 4 대 경제특구에 그룹 소속의 4개 계열사가 진출해 있고, 재작년 에는 중국사업의 확대 및 효율적인 경영을 위해 중국본사까지 설립이 되지 않았습니까?"

"응! 그에 대해서는 나도 개략적으로는 알고 있지. 우리 회사 에서도 B사업부의 전자부품 생산기지가 바로 심천에 있지 않나?
아 참, 그렇지. 이 차장이 바로 그 곳에서 근무를 했다고 그랬 지?"

"예, 그렇습니다. 그래서 결국 제가 이 일에 관여가 되게 된 것이지요. 전체적인 말씀을 드리기 위해서는 먼저 심천에 관해 간단히 설명을 드려야 겠군요.
심천은 광동성 남부에 위치한 연해지구인데, 홍콩의 구룡지역 과는 35키로 밖에 떨어져 있지를 않습니다.
1980년도 초에, 심천은 중국 개혁 개방의 교두보로서, 전 중 국에서 기술 인원을 받아 들였는데, 이들이 초기 이민자들이 되 었고, 2001년 말 기준으로 심천시의 상주인구는 근 500만에 달 한다고 합니다.
심천의 원주민이 3만 명 수준인 것을 고려하면 엄청난 변화를 겪은 셈이죠."

이호일은 드디어 구체적인 숫자까지 거론해가며 스스로의 말 에 열기를 더해 가고 있었는데, 강혁이 뚱한 표정을 하고서 브 레이크를 걸었다.

"어이, 이 차장! 심천에 대해 너무 자세하게 설명을 할 필요 까지는 없네. 이 차장이 중국에서 근무했었다는 것은 알겠는데, 뭐 그렇다고 해서 이 차장이 중국학의 박사도 아닐 것이고, 나 또한 꼭 무슨 강의를 받는 학생 같은 기분이 들어서 말이야."

강혁의 말은 살짝 비틀려 있었는데, 그것은 이호일의 나이답 지 않은 고지식함과 꼼꼼함에 대한 일종의 거부감을 표시한 것 이었다.

그런 강혁의 의도를 전혀 모르는 것인지, 아니면 모른 체 하 는 것인지, 이호일의 표정에는 전혀 자신의 방식을 바꾸어 보고 자 하는 의지가 엿보이지를 않고 있었다.
그가 여전히 진지한 표정으로 말했다.

"아닙니다. 부장님은 학생이 아니실지 몰라도 제가 중국학의 박사인 것은 사실입니다."

"............................?"

"저는 서울대에서 중어중문학을 전공하고, 북경대에서 중문학 박사학위를 취득한 바 있습니다."

강혁으로서는 더 이상 할 말이 없었다.

"끄응~!"

앓는 소리와도 같은 묘한 신음소리를 흘리며, 강혁이 정말로 강의를 받는 학생이라도 된 듯 앉은 자세를 바로 하며 이어지는 이호일의 말을 잠자코 듣기만 하였다.

"문제의 발단이 된 것은 바로 심천이 광동성에 속해 있다는 것으로부터 입니다.
흠! 부장님! 왜 그런지 궁금하지 않으십니까?"

강혁이 태도를 돌변하여 열심히 듣고 있는 모습을 보이자, 그 것이 오히려 미심쩍었는지 이호일이 일부러 주의를 한 번 환기 시켰다.

'영락없는 대학강사로군.'

강혁이 어깨를 으쓱해 보이며, 계속 하라는 시늉을 하면서 내 심으로 중얼거린 말이었다.

"이 광동성이라는 곳이 본래 삼합회의 뿌리가 시작된 곳이라 고 합니다. 그래서 삼합회의 1 세대들은 대부분이 이 곳 광동성 출신들이라고 하더군요.
그런데 본디 중국민족의 출신지역에 대한 맹목적 애착심은 이 해하기 어려울 만큼 유별난 데가 있는 것이어서, 어찌 보면 중 국내에서의 모든 일은 이 출신이 근간이 된 관계의 고리에 의해 이루어진다고 해도 크게 틀리지 않을 정도입니다.
그래서 중국이 개방정책을 펼친 이후로는 전 세계의 화교계 자본들이 중국으로 회귀하고 있고, 특히 대만과 마카오 그리고 홍콩지역의 삼합회 자본들은 심천 등의 광동성내 경제특구로 집 중되고 있는 실정입니다.
또한 중국정부의 대대적이고도 지속적인 단속에도 불구하고, 광동성에는 문도회(門徒會)라는 삼합회의 계파가 엄연히 존재하 고 있고, 그들은 드러나지 않게 광동성의 정관계(政官界)는 물론 이고, 경제계와 일반 인민들의 생활 깊숙이까지 들어가 군림하고 있습니다."

강혁으로서는 처음 듣는 엄청난 이야기이기도 하지만, 또한 이해가 잘 되지 않는 이야기이기도 하였다.

국내에도 다양한 규모와 계파의 폭력조직은 엄연히 존재하고 있지만, 어쩌다 수 년만에 한 번씩 행사처럼 치루어지는 '일제단 속'이니 '범죄와의 전쟁'이니 하는 등등의 대규모 조폭 소탕작전 이 한 번 펼쳐지면, 대다수의 조폭들이 거의 뿌리 채 풍비박산 이 나 버리곤 하지를 않는가?

그 이후에 또 다른 새로운 조직이 형성되기까지는 몇 년간이 라는 시간이 필요로 하고, 또 그 때가 되면 다시 정부당국의 와 해작업이 이루어지고......, 이런 순환과정을 거치면서, 대규모의 폭력조직이라고 해 봐야 기껏 지역의 유흥가 정도를 지배하는 정도의 세력에 불과할 뿐이었던 것이다.

물론 과거 한 때 소위 '주먹'의 1 세대들이 정치판을 주물럭거 렸을 때도 있다고는 하나, 이미 과거의 일이었고 또한 그 시대 의 혼란상을 틈타 잠깐 스쳐 지나갔던 일시적인 현상에 불과한 것이었다.

그런데 지금 이호일의 말을 들어보건대, 이 삼합회라는 조직 은 전세계 화교계의 재력과 저력을 등에 업고, 지구상에 남은 유일한 공산대국인 중국 본토에까지 부동의 거점을 구축해 놓은 엄청난 조직이라는 것이 아닌가?

"문제는 바로 그 문도회와 우리 그룹의 중국본사간에 갈등이 생겼다는 것입니다."

"갈등이라니?"

"처음에는 현지인들의 채용에 관한 문제였습니다. 현지 공장들 에서는 각 사업장별로 작게는 수 백명, 많게는 수 천명까지의 현지인들을 채용하여 운용을 하고 있는데, 이년 여 전부터 문도 회의 입김이 여기에 간섭을 해 오기 시작한 것입니다."

"흠! 뭐 자기네 조직원들을 채용해라 이런 얘긴가?"

"후후! 삼합회라고 해서 그렇게까지 와일드하게 막무가내로 나 오지는 않습니다."

이호일이 웃으며 말했다.

"헛! 이 사람이 이제는 아주 대 놓고 사람을 놀리려 드네?"

"하하하하! 농담입니다."

이호일은 이제 완전히 낯선 환경에 대한 조심스러움과 긴장감 을 떨쳐 버렸는지, 잇몸이 드러날 정도로 마음놓고 크게 웃는 모습이었다.

"그들의 요구사항은 단지 광동성 출신들을 우선적으로 뽑아 달라는 것이었습니다. 이미 말씀 드린 대로, 그들 중국인들에게 있어 같은 지역 출신이라는 것은 넓은 의미로서의 가족이라는 의미와도 통하는 것이어서, 사실 그들의 입장에서 보면 그런 요 구가 나올 수도 있는 것이었습니다."

"그 참! 특이한 동네로군. 그래서?"

"역시 말씀 드린 바와 같이, 심천이 비록 광동성에 속해 있기 는 하지만 이미 그 인구의 구성을 보면, 중국정부의 특구 활성 화 정책에 따라 중국 본토 전체에서 몰려든 이민 인력들이 대부 분을 차지하고 있는 실정이 아니겠습니까?
더구나 그 인력들 대부분이 우수한 기능인력들이고요.
따라서 중국본사의 입장에서는 얼마든지 경쟁력 있는 임금으 로 우수한 인력을 골라 쓸 수 있는 데, 범죄조직의 색체가 강한 한낱 지역조직의 압력을 받아 들일 리가 없었지요.
더구나 우리 그룹이 새로운 세기에 들어 표방하는 정도경영의 모토에도 정면으로 배치되는 일이기도 하구요."

"헐! 그 놈의 정도경영.
자고로 로마에 가면 로마의 법을 따르라고 했는데, 현지의 사 정이나 분위기를 너무 무시한 처사 아닌가?
그 쪽은 그 쪽 나름대로의 정서와 문화가 존재할 텐데 말이야.
해외사업장의 현지화 어쩌고 떠들면서, 너무 리지드(rigid)하게 대응을 한 것 같은 데?
그냥 그러는 척 흉내라도 좀 낼 일이지 말이야.
크흐흐흐! 번데기 앞에서 주름 잡는 것 같지만, 나도 중국이라 는 동네에 대해서는 좀 알거든?
사실은 내가 무협지광(狂)이라구. 그 광동성이라는 데가 엄청 나게 커서 웬만한 작은 나라 정도는 되지 않는가?
그러면 사람도 무지 많을 텐데, 그 중에서 일부 뽑아서 그 문 도횐가 뭔가 하는 친구들 생색 좀 나게 해줘도 큰 문제는 안 되 는 것 아닌가?"

갑작스런 강혁의 무협지 얘기에 이호일은 뜨악하는 표정이었 다.
그러면서도 입에 발린 말이겠지만, 듣기 좋은 말 한 마디를 잊지 않았다.

"후후훗! 진작에 부장님 같은 분이 중국본사에 계셨더라면, 어 쩌면 오늘의 이런 분란이 생기지 않았을지도 모르겠습니다.
아아~!, 이 건 진담입니다.
실제로 지금 그 곳에는 일본, 대만 등 아시아권은 물론이고 미국과 유럽권의 다수 선진업체들이 대거 진출해 있는 상태인데, 제가 알기로는 그들에게서는 우리와 같은 이런 문제는 생기지 않은 듯 하였습니다.
추정이기는 하지만, 그들의 경우에는 일치감치서부터 부장님 께서 방금 말씀하신 바와 같은 맥락의 현지화 정책을 적용하였 는지도 모르지요."

"이 치장 말을 액면 그대로 믿자니, 내가 너무 순진한 것 같기 도 하고 그러네.
하여간 말이야, 그런 문제라면, 이제라도 그들과 적정한 선에 서 타협을 보면 될 게 아닌가?"

말이 나온 김에, 강혁이 너무도 당연한 대안을 제시하자, 이호 일의 얼굴에는 다시 묘한 웃음이 감돌았다.

"이 친구가, 정말?"

이호일의 개운치 않은 웃음에 또 다시 은근하게 기분이 상하 기 시작한 강혁이 뭐라고 한 마디를 쏘아 주려고 하는데, 이호 일이 선수를 쳐 긴 한숨과 함께 말을 이었다.

"휴우~! 원래 중국인들이 종 잡을 수 없는 족속들 아닙니까?
특히나 만만디라고 하듯이 만사에 느긋하다가도, 한 번 자존 심을 세우기 시작하면, 이 건 목숨을 내던지고 덤비기 시작하니 도저히 감당하기 어렵게 되는 것이지요.
중국본사라고, 하나 둘 문제가 생기기 시작한 다음에 뒤 늦게 라도 왜 타협을 시도해 보지 않았겠습니까?
한데 그 때는 이미 저들이 막무가내로 뻗대고 나오기 시작한 뒤였던 모양입니다."

"뭘, 왜 뻗댄다는 건가?"

"소위 자존심이 상했다는 거죠. 감히 자기들 지역에서 자신들 을 무시했다는 감정을 들고 나오기 시작한 거죠.
그리고 저도 자세히는 모르고 있지만, 아마도 현지에서의 경 영 활동을 방해하는 것으로 그치지 않고 모종의 경로를 통해 우 리 그룹의 핵심 경영층에게 전(全) 삼합회 차원에서 어떤 메시지 가 전달 된 듯 합니다.
삼합회라는 존재의 자존심에 대한 보상 명목이겠지요.그리고 그 메시지라는 것이 이제는 정말로 전 그룹차원으로도 쉽게 들 어 줄 수 없는 어떤 굉장한 요구를 포함하고 있는 것 같기도 하 고요."

강혁은 또 한 번 멍한 표정이 되어 갔다.

"그 자식들 정말로 웃기는 짜장면, 아니 떼 놈들이네.
다른 명분도 아니고, 지들이 뭐 그리 잘난 게 있다고, 지들 자 존심을 보상하래. 기껏 깡패 새끼들 주제에...?
아니, 그리고 우리 그룹이야 이미 세계적 규모에다 손가락에 꼽히는 브랜드 가치를 평가받는 글로벌 기업인데, 뭐 그 딴 놈 들이 땡깡 한 번 부렸다고, 이 난리를 칠 것까지야 또 뭐가 있 나?"

강혁이 괜히 혼자서 열 받는 모습에, 이호일은 다시 조금 못 마땅한 표정이 되어 갔다.

"그게 그렇게 간단하지를 않다니까요? 상대는 바로 삼합회라 고요. 마피아나 야쿠자보다도 더 강력한 세계 최대의 범죄조직 이 바로 그들입니다.
우리 그룹이요? 그들이 한 번 죽이고자 독한 맘 먹고 나오면
무너지는 것 까지는 몰라도, 최소한 반병신되는 것은 각오해야 할걸요.
생각을 좀 해 보세요. 국제법과 상식이 통하지 않는 어둠의 힘에 대해, 대체 우리 그룹에서 무슨 방법으로 대응을 할 수가 있겠습니까?"

답답하다는 듯이 은근히 목소리가 높아지는 이호일의 기세에 강혁이 슬그머니 목소리를 낮췄다.

"그 놈들이 그렇게 대단한가?" 하더니 무슨 생각이 떠올랐는 지, 갑자기 다시 목소리를 높이는 강혁이었다.

"아니, 그런데 그렇게 무서운 놈들을 지금 당신하고 나하고 이 렇게 달랑 둘이서 무슨 TFT인지를 만들어서 어떻게 해 보라는 거야, 지금? 그리고 이 차장이야 중국 통에다 중문학 박사라고 해서 그렇다 치고, 나는 뭐야?
도대체 내가 왜 이 일에 코를 꿰야 하느냔 말이야?"

마치 자신에게 대 놓고 따지듯이 하는 강혁의 감정폭발에, 지 금까지와는 다르게, 이 번에는 이호일로서도 감정을 조절하기가 힘들었던 모양이었다.

그도 목소리를 한 껏 높여 강혁에게 맞 대들듯이 속사포 같은 말들을 쏟아 내기 시작하였던 것이다.

"나 참! 김 부장님! 제가 언제 우리 둘이라고 했습니까? 지금 그룹에서는 이 건으로 전문가그룹을 편성하여 전담 프로젝트팀 을 짜고 있다고요. 부장님과 저는 우리 회사의 대표로 그 팀에 편성이 되는 것이고요.
그리고 왜 하필 부장님이냐 고요?
그 건, 사실 제 입장에서도 마찬가지입니다. 제가 보기에도 왜 하필 부장님이 발탁이 되셨는지, 부장님이 이 일에, 아니 까놓고 얘기해서 저 한테 과연 무슨 도움이 될 건지에 대해 저도 모르 겠다고요.
그런데 사장께서 하필이면 김 부장님을 찍었고, 우리 회사의 대표로서 저 보고 보필하라고 명령을 하셨다는 겁니다.
그리고 저 자신도 제가 왜 이런 골치 아프고 위험한 일에 인 발브를 해야 하는지 모르고 있는 판국인데, 부장님의 사정까지 야 저라고 어떻게 알겠습니까?"

거기까지였다. 두 사내는 서로를 잔뜩 노려보고 있으면서도, 한 편으로 자신들이 지금 지나치게 흥분해 있다는 것을 깨닫고 는, 잠시간 그대로 침묵을 지키기 시작하였다.

그리고 잠시 뒤, 강혁이 가느다란 한 숨과 함께 이호일을 노 려보던 눈길을 거두고, 또 다시 한 개피의 담배를 피워 물었다.

"푸우~!"

혼란스럽기 그지 없는 마음을 담아서 뿜어내는 한 모금의 담 배 연기가 길게 뿜어져 나갔다.
그 사이 괜히 주삣거리며 눈치를 보고 있던 이호일이 슬그머 니 말을 붙여 왔다.

"부장님! 죄송합니다."

"뭐가?"

강혁의 대답은 여전히 퉁명스러웠다.

"제가 너무 말을 함부로 한 것 같습니다."

강혁이 한 동안 이호일의 얼굴을 물끄러미 바라보다 한마디를 툭 던졌다.

"이 차장! 당신 서울 쪽 출신이지?"

느닷없는 말에 이호일이 얼떨떨한 표정으로 대답했다.

"네!"

"나는 말이야! 경상도 사람이야.
뭔 말인고 하니, 서울 사람들이 아무리 성질을 부려 봐야 우 리 경상도 사람들이 볼 때는 기껏 귀여운 애교 정도로 밖에 안 보인다 이 말이야.
이 차장이 언제 내게 심한 말 한 적이 있었나? 오히려 나 혼 자 심통을 부려 본 게지."

강혁의 능청에 이호일은 그만 대책없이 멍한 웃음을 터뜨려 내고야 말았다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:31 천중무적 많은 접속자들 지나갔지만 아무도 발자취를 남기지 않았네요2004-02-21 22:15:26 천중무적 작가님,,, 주인공이 처음부터 이런 성격인가요,, 아니면 우연한 기연에의한 성격변화인가요,,, 단순 , 과격 , 대범 ,,,,,2004-02-21 22:32:30 행복한나 모든 사람이 그렇겠지요,,, 조용히 살고있는데 새로운 것에 대한 두려움이 과격한 언행으로 나온것이라 생각됩니다.

타당한 행동 차차 드러나는 임무의 성격,,좋습니다,,, 건필욥^^2004-02-21 23:34:36 표객이군악 과연 아트로의 전개가 어떠케 될지..?
잘 보고 가요.
거 필..2004-02-21 23:48:46 흐르는강 Hi~!

At this time I've read your arts from 1st story.
Very wonderful~,and very delicious~!

Next month I'll be my home~ Sorry until then.

^******^2004-02-22 00:35:25 상선약수 꾸준히 올라오는 글에 답글을 안달면 안되겠다는 생각을 주도록 ,, 오늘도 변함없이 잘 읽고 갑니다,,2004-02-22 00:57:36 타오 앞으로가 기대되는군요..

1인칭이니깐 김대산이 주인공인가요?

아님 나중에 소산이로 바뀌나요?

어쩃든 건필이요^^2004-02-22 01:17:48 갈매기 음...경상도 사나이...그 부분은 이해가 가구먼...
내도 갱상도 문디라서리...2004-02-22 02:59:55 무우 항상 재미있게 보고 갑니다.
근데 심천은 (深玔)인것 이 분명합니다.2004-02-22 03:30:38 세종대마왕 아따 보소 !~ 깡패문제는 그냥 단순무식한넘이 최고라예 "니캉내캉 다이다이 뜨서 해결하자!" 이라면 딱이라예 근데 짜장 먹던넘들한테도 통할지는 모르겠어예 ㅡ.ㅡ;2004-02-22 12:44:28 무림풍류객 경상도 사나이의 호쾌함을 잘 나탄재 주시기를....2004-02-23 01:04:49 천지패황 호홍.....아직은 과정이라 별루.... 답변 달만한게없으요 걍 운곡님 건강 하시구 지금까지와 마찬가지로 성실연재를 부탁드린다는 것뿐..ㅎ2004-02-23 14:25:40 獨修毒舌狂武俠 오늘은 앞으로의 전개를 위한 포석인가요?(돌이 제법 많이 깔렸으니, 다음번에는 알차게 부탁해요!)
즐필하세요!!!2004-02-23 21:38:16 철권파류성 핫.. 백운곡님소설에 첫글올리네요. 궁금한것이 있는데 출판작가 연재방에 작가님들이 올리는 글은 무조건 출판되나요?
백운곡 작가님이 이글은 대군룡회를 쓰다가 스토리가 떠올라 쓴거라고해서말이죠. 출판사가 고르는건가?
어쨌든 재밌게 보고 갑니다.2004-02-23 21:43:41 흑사탁 처음부터 4장까지 방금 읽었습니다 요즘 같은 주인공에 비슷한 스토리에 식상해 있었는데 백운곡님의 글을 읽으니 순식간에 빠져들더군요^^어서 빨리 다음 글이 올라오길 기다림니다...^.^2004-02-24 20:38:40 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
北風驃局에 오신것을 환영합니다. 어떤 검색엔진에서도 북풍표국 및 신북풍표국으로 만나실수 있습니다.

 백운곡(白雲谷)의 제목미정(帝牧迷精)

로그인 회원가입 제 4장. 트라이어드(Triads) (5)
백운곡 2004-02-24 23:40:38, 조회 : 1,761, 추천 : 13 "크크크~읏!"

남자들의 세계란 것이, 특히나 직장생활을 하는 남자들의 세 계란 것은 무지 삭막하기만 할 것 같으면서도, 때로 한 번씩은 오묘한 구석이 있는 것인 모양이었다.

남녀 간에는 하룻밤에 만리장성을 쌓는다고 하더니, 남남 간 에는 10분만에도 서로 마음이 통하면 백 만리 장성이라도 쌓을 수 있는 법인 것인가?

그 때 마침, 강혁의 휴대폰이 요란하게 울렸다.

"여보세요? 네. 접니다. 아, 예! 송팀장님! ......네, 알겠습니다.
지금 곧 자리로 찾아 뵙도록 하겠습니다."

전화를 끊은 강혁이 자리에서 일어나며 이호일에게 한 쪽 눈 을 찡긋 해 보였다.

"우리 인사팀장이야. 아마도 이 차장이 말한 대로 본사에서 인 사발령 사항이 도착한 모양이로군. 이 양반 상당히 흥분한 목소 리인데? 나는 지금 내려가 봐야겠어.
이 차장은 어떻게 할텐가?"

이호일이 역시 웃음으로 답하며 말했다.

"어디 그룹의 웹 통신망이 깔려 있는 자리 하나 좀 마련해 주 십시오. 중국현지 사업장 쪽의 상황을 좀 체크해 봐야겠습니다."

"음! 그럼 우선 내 자리에 좀 가 있지? 내가 로그인하고 화면 보호기 패스워드를 적어줄 테니까 내 데스크 탑을 쓰도록 하고."

"감사합니다."

"그리고 조금 만 있으면 퇴근 시간이니까, 우리 어디 가서 쏘 주나 한 잔 하지. 설마 하니 술까지 못 마시는 것은 아니겠지?"

"하하하! 다행히도 술은 조금 합니다."

"OK! 그럼 좀 있다 보도록 하지."

 ◇ ◇ ◇ "아니 인사가 무슨 장난도 아니고 말이야, 이 거 정말 이래도 되는 거요?"

강혁이 자리에 앉자 말자 송 팀장은 우선 불편한 심기를 먼저 내비쳤다.
자신을 두고 따지는 것이 아니 겠기에 강혁은 그저 묵묵히 듣 고만 있었다.

"혹시 김 부장은 사전에 통보 받은 거라도 있었소?"

어찌 생각하니 정작으로 흥분을 해야 할 사람은 오히려 강혁 이었는데, 송 팀장의 서슬이 워낙 시퍼런지라, 강혁은 그저 담담 한 체 하고 있을 수 밖에 없는 분위기였다.

"방금 전 본사에서 온 이호일 차장이란 친구에게서 개략적인 사항을 듣고 오는 길입니다."

송 팀장의 눈길에 일말의 의심이 서리는 듯 했다.

"사장께서 직접 이 인사명령을 지시하셨다는 데, 혹시 지난 번 전략회의 때, 사장님과 독대하면서 무슨 다른 말씀이 있었던 것 은 아니오?"

이쯤되고 보니 마치 무슨 피의자를 심문하는 듯 하였다.
그나마 억지로 불편한 스스로의 심경을 겨우 진정시키고 있던 강혁은, 송 팀장의 그와 같은 태도에 그만 은근히 부아가 치솟 기 시작하는 모양이었다.

"그만하죠. 제가 지금 사실은 뭐라도 확 뒤집어 버리고 싶은 심정을 겨우 참고 있는 중입니다. 그만하시고 본사에서 하달되 었다는 인사명령의 내용이나 알려 주십시오."

낮게 깔린 목소리였지만, 일종의 살기마저 감도는 강혁의 살 벌한 기세에 송 팀장은 순간 흠칫하는 기색이었다.

"음! 사실은 누구보다 김 부장이 가장 당혹스러울 거요.
하 참! 어쨌든 발령내용은 장기파견으로 내려왔소. 필요시 연 장 가능하다는 조건을 달고 우선은 6개월의 기간인데, 근무지는 서울 본사요.
그리고 현재의 부서장 직은 그대로 유지하되, 실무는 부서 내 에서 후임을 정해 파견기간동안 직무대행을 하게 될 것이오.
제길! 바로 금주 내에 현업무에 대한 정리와 인수인계를 모두 마무리하고, 차주 월요일부터는 본사로 출근을 하라네요."

송 팀장은 마치 자신이 발령의 당사자라도 되는 양, 중간중간 에 감정의 양념까지 치고 있었다.
그러나 강혁은 이제 다시 마음을 추스렸는지 아니면 더욱 강 한 감정의 표출인지 오히려 피식거리며 웃는 모습을 보이고 있 었다.

마침 누군가가 결재판을 들고 다가왔다가, 두 사람사이의 기 류가 심상치 않음을 느꼈는지, 몇 걸음 물러나 쭈볐거리며 눈치 를 살피고 있었다.

송 팀장이 마침 잘되었다 싶었는지, 갑작스럽게 바쁜 티를 내 었다.

"응! 이 과장! 그 거 좀 급한 건이지? 거기서 조금만 기다려.
내가 지금 바로 볼 테니까."

그리고는 강혁을 향해 지극히 정형화된 웃음을 보이며 말을 하였다.

"김 부장! 아무래도 어디선가 일이 좀 꼬인 것 같은 데, 우선 은 이렇게 알고 며칠만 좀 기다려 봅시다. 내가 본사 쪽으로 선 을 넣어 좀 더 알아보고 엉킨 곳을 한 번 풀어 볼 테니까.
그리고 요 번 주에 따로 시간 잡아서 술이나 한 잔 하면서 좀 더 자세한 얘기를 나눠 보도록 합시다. 응?"

듣기 좋을 법한 말이나, 사실인즉슨 그만 가보라는 축객령의 의미가 담긴 화려한 말 잔치의 발휘에 불과한 빈말이었다.
그러나 그가 무슨 죄가 있으랴?

그런 생각에 강혁이 자리에서 일어서며, 가라앉은 목소리로 한마디를 남기고는 돌아섰다.

"저는 항상 시간이 많으니, 혹시 정말로 술 한 잔 생각이 있으 시다면, 이 다음에는 먼저 상을 차려 놓고 나서 불러주시면 좋 을 것 같습니다.
공수표가 너무 남발되게 되면, 우리 나라가 신용사회를 이룩 하는 데 커다란 지장이 생기지 않겠습니까?"

 ◇ ◇ ◇ 술자리 초장부터, 함께 자리한 이호일의 눈이 동그래질 정도 로 소주 몇 병이 금새 바닥을 보였다.
하지만 강혁으로서는 전혀 술이 오르지 않아, 언제이던가는 든든하게만 여겨졌던 무극심결이 이제는 오히려 원망스러울 지 경이었다.

제 딴에는 분위기를 맞추어 준다고 강혁을 따라서 잔을 홀짝 거리고 있던 이호일은, 언제부터인지 이미 악으로 깡으로 버티 고 있는 지경에 이르러 있는 것 같았다.

'자식! 술은 조금 마신다고 하더니 영 맹탕이구만.'

우울한 기분 속에서, 그래도 오늘 처음 만난 친구치고는 겪을 수록 꽤나 인간미가 있는 친구라는 생각이 들어 강혁의 눈가에 웃음이 감돌고 있었다.

"산주(山主)!"

이호일의 혀가 약간 꼬였다.

"뭐라캤노?"

"크흐흐! 삼합회 애들이 지네들 최고 대빵을 그렇게 부른 댑디 다. 부장님과 저도 걔네 들하고 인연을 한 번 맺어볼려면 , 걔네 들 방식으로 미리 한 번 호칭을 맞춰 보는 것도 괜찮지 않겠습 니까? 산주?"

"지랄하네!"

"오늘은 이 이호일이가 한 번 폼 나게 쏘겠습니다."

"야! 니가 무슨 재벌회장의 조카라도 되냐? 건방진 소리 하지 말고 맘껏 마시기나 해라. 오늘은 마 내가 쏜다."

"이 거 왜 이러십니까?"하면서 이호일이 지갑에서 카드 한 장 을 꺼내 보였다.

"이 게 뭔지 아십니까? 이 게 바로 법인카드라는 겁니다."

"지랄! 야, 누군 법인카드 없냐?"

"크흐흐흣! 질이 틀리지요. 이게 바로 임원용 골드카드라는 겁 니다. 사용한도가 비교가 안되죠."

"엉? 니가 그 걸 왜 가지고 있어?"

이호일이 취한 중에도 기세를 세우려는 듯 어깨를 으쓱해 보 였다.

"그러니까 S-Project Team 아닙니까? Special! Security! 그 룹의 안전을 지키는 특수 전담팀이라 이 겁니다. 이 정도는 당 연한 대우 아니겠습니까? 부장님 것도 곧 나올 겁니다.
대빵! 너무 심각하게 생각할 것 없습니다. 어차피 인생은 일장 춘몽이라는데, 맨날 고리타분하게 자리에 앉아서 결재서류나 챙 기는 것보다는 화끈하게 새로운 세계에서 한 번 뒹굴어 보는 것 도 멋지지 않겠습니까?
우와! 이 보다 더 좋을 순 엄따. 뭐 그런 말도 있지 않습니까?
두목! 우리 같이 멋지게 한탕 해 봅시다."

이호일은 이미 반 너머 맛이 가 있는 것 같았다.
옆 테이블에서 힐긋거리는 시선들도 부담스럽고, 한편으로는 이호일의 횡설수설하는 말들 중에 일부가 가슴에 와 닿기도 하 여서, 강혁이 이호일의 어깨를 잡아 일으켰다.

"짜샤! 오늘 밤을 아예 경찰서 유치장에서 보내고 잡냐? 가자!
니 말대로 오늘 제대로 폼 나게 한 턱 쏘게 해주꾸마."

그렇게 자리를 옮겨서 술이 양주로 바뀌었다.
그리고 강혁이 '마시고 죽자!'를 한 번인가 두 번인가 외쳤을 즈음부터 이호일은 정말로 죽은 것처럼 쇼파에 기대어 인사불성 이 되어 버렸다.

웨이터를 불러 얼마간의 팁을 쥐어 주고는, 같은 건물 바로 아래 층에 있는 모텔로 데려다 주게 하고 난 뒤로도, 강혁은 홀 로 양주를 마치 물처럼 들이키고 있었다.

 ◇ ◇ ◇ 전날 밤에 어떻게 집에까지 찾아왔는지도 모르는 강혁이 눈을 뜬 건, 밝은 날 오전 10시가 훌쩍 넘어서였다.

술에는 장사가 없다는 옛말이 역시 진실인 건지, 아니면 그만 큼 강혁이 마음을 완전히 풀어놓고 마셨기에 그런 것인지, 여하 간 간밤에는 소위 말하는 필름이 끊기는 지경에까지 간 것 같았 다.

큰 놈들은 학교에 갔을 테고, 거실 쪽에서 두런거리는 소리로 보아, 아마도 아내는 막내 산이의 학습지 공부를 시키고 있는 중인 모양이었다.

부스스한 머리를 손으로 빗어 넘기며 강혁이 거실로 나오자, 아내의 결코 곱지 않은 눈길이 찌릿하고 쏘는 듯 하였다.

"어? 우리 산이 공부하냐?"

괜스레 아이를 향해 너스레를 떨어 보지만, 강혁의 눈치는 아 내를 향해 있었다.

"그렇게 힘들면 차라리 그만둬요."

아내에게서 불쑥 내뱉어진 말이었다.
강혁은 괜히 가슴이 섬짓해지며 신경이 곤두서 왔다.

"갑자기 무슨 홍두깨 같은 소리야?"

"새벽에 몸도 못 가누게 취해 들어와서는 밤새도록 혼자서 중 얼거린 얘기가 하나도 생각이 안 난단 말예요? 왜 이렇게 살아 야 되는지 모르겠다면서요? 더러워서 당장에 때려 친다면서요?"

아내의 목소리는 처음에는 잔뜩 날이 선 듯하더니, 끝으로 갈 수록 울먹이는 듯한 기색이 깔리기 시작하고 있었다.
이럴 때는 상대하여 말을 섞어 보아야 무조건 손해라고 판단 한 강혁이 서둘러 츄리닝을 찾아 걸치고서는 밖으로 나설 채비 를 하였다.

"아침도 안 먹고 어딜 가요? 회사에 전화라도 좀 해줘요. 아침 부터 벌써 몇 번이나 전화가 왔었는데...."

아내의 완벽한 소프라노 음색이었다.

"응! 몸이 너무 찌뿌둥해서 말이야, 뒷산에 잠깐 등산이나 하 고 오려고.......!"

빈 속에 나가는 남편을 걱정하는 건지, 타박을 하는 건지 계 속되는 아내의 궁시렁거림에 쫓기듯 운동화를 꿰어 신고 현관문 을 여는데, 엄마 아빠의 심상치 않은 분위기에 눈치만 살피고 있던 산이가 쪼르르 쫓아 나온다.

"아빠! 나도 갈래."

 ◇ ◇ ◇ 참 오랜 만이었다.
주말이나 휴일에도 피곤하다, 좀 쉬어야 겠다 하면서 종일 집 안에서 빈둥거리는 것이 대부분이었었다.

아이의 손을 잡고 나지막한 등산로를 걸어 올라가면서, 왜 평 소에는 자주 이런 시간을 못 가졌을까 하는 후회도 드는 것이었 다.

등산로의 초입에는 간단한 운동기구들 그리고 약수터 등이 깔 끔하게 정돈되어 있었다.

마침 시간이 11시를 넘어 정오를 향해 가고 있는 터라, 집에 서 살림하는 전업주부들이 꽤 나와 있을지도 모르겠다 했던 처 음의 예상과는 달리, 등산로는 눈이 닿는 곳까지 인적이 없어 한산하였다.

"산아! 아빠가 어제 자면서 잠꼬대를 많이 하던?"

"몰라요. 저도 아침에 일어나서 아빠를 본걸요."

'그럴 테지'하고 생각하면서도, 강혁은 아내의 말이 자꾸만 신 경에 걸렸다.

집에서 오 분이면 올 수 있는 뒷산은 그리 높지를 않아서 숲 사이로 난 좁은 등산로를 따라 십여분 정도만 올라가면 금방 정 상에 이를 수 있었다.

"흡! 후우~!"

멀리로 바라다 보이는 도시의 외곽을 둘러치고 있는 높은 산 들과, 그 안쪽으로 넓게 내려다 보이는 도시의 전경, 그리고 하 늘을 바라보며 강혁은 몇 차례 길게 심호흡을 하였다.

차고 맑은 공기가 폐부 깊숙이 흘러 들어가고, 또 간밤의 폭 음과 담배로 찌들었던 폐부의 탁한 공기가 몸 밖으로 배출되자 일시지간 머리가 맑아지며, 온 몸에 상쾌한 기운이 감도는 것 같았다.

강혁이 그러고 있는 동안 아이는 주변 여기 저기를 돌아다니 며, 황토흙으로 이루어진 작은 언덕배기 아래에 뚫린 개미구멍 을 들여다 보기도 하고, 납작한 돌맹이를 뒤집어 그 아래에서 놀래 기어 달아나는 이름 모를 벌레들을 관찰하기도 하는 모습 이었다.

겨우 백여 미터가 될까 말까 하는 이 나지막한 산등성이에만 올라서도 세상의 모든 것이 발 아래로 깔려 있는 듯이 내려다 보이고 있었다.

'산다는 게 뭘까? 이제부터라도 어떻게 살아야 먼 나중에 정말 후회하지 않을 그런 삶이 되는 것일까?'

문득 떠 오른 생각은, 강혁이 삼십대 후반에 이미 한 번 호되 게 홍역을 치루어 낸 바 있었던 바로 그 화두(話頭)였다.
강혁의 입가에 문득 쓰디 쓴 고소가 떠 올랐다.

'왜 하필이면 지금 또, 치열한 고뇌를 안겨 줄 것이 분명한 이 화두가 다시 떠 오르는 것일까?
후후후! 아니지! 어쩌면 그 때 이후로 이 화두는 잠시도 내 곁 을 떠나지 않고 있었는지도 모른다. 다만 나 스스로가 이 화두 를 극복했다고, 또는 먼 후일로 미루어 두었다고, 그렇게 억지로 자기최면을 걸어 왔을지도 모르는 일이다.'

일시간 강혁의 시선이 멍하니 먼 산을 넘어 그 너머로 맞닿은 파란 하늘을 향하고 있었다.

 북풍표국 운영진 글은 인터넷에서 자신을 나타내는 유일한 모습입니다.
상대에게 상처를 주기보다 같이 즐거워 할 수 있는 코멘트 부탁드려요.2004-02-26 23:20:32 백운곡 아자! 체력은 국력입니다.
보~람찬................!!!

바로 코피 닦으러 갑니다. ^*^2004-02-24 23:42:00 천진도사 오늘 따라 안하던 연참입니까?
후후..
읽는사람이야 좋지만 코피 쏟을 수도 있습니다.^^2004-02-25 00:15:01 메롱 메롱메롱........................2004-02-25 00:38:04 표객이군악 어 도사님두 여기 오셧네..
우린 연참 조아해요..ㅋㅋ잘보고 가요..ㅋㅋ2004-02-25 01:36:19 흐르는강 ^*^~ me too.....2004-02-25 05:12:44 상선약수 좋습니다,, 답글해 주시는 분들이나,,작가님 답변이나,, 그런다고 코피까지 하셔야,,,^^ 덕분에 재미있게 보고갑니다.2004-02-25 13:10:01 세종대마왕 에고 작가님 이렇게 정성을 쏟으시다니 ㅡ.ㅡ; 보신좀 하셔야 겠습니다요.
가까이 계시면 제가 삼계탕이라도 한그릇 쏠텐데(조류독감 걸린넘 빼고)
체중은 국력입니다요.
많이 드시고 건필 하세요2004-02-25 22:52:23 해일(海溢)
^-^ 잘보고 갑니다.
운곡님의 글을 읽을때마다 기운이 솟네요^^;;2004-02-25 23:28:41 영혼을그대에게 -ㅅ-)/ 휴 옇시 잼있군요2004-02-26 09:27:07 獨修毒舌狂武俠 미치겠슴다~! 재미있어서....!
대군룡회와 재목미정이 연타로 올라왔음에도, 한눈에 정리를 해버렸으니....
즐필하세요!!!2004-02-26 22:02:40 Name Password Comment ▼ 답글달기 추천하기 목록보기 글쓰기 번호제목작성자작성일 추천조회 5 제 2장. 변화(變化) (3) [6] 백운곡2003/12/01203200 4 제 2장. 변화(變化) (2) [6] 백운곡2003/11/29233467 3 제 2장. 변화(變化) (1) [7] 백운곡2003/11/28273712 2 제 1장. 우연(偶然) (2) [6] 백운곡2003/11/26224085 1 제 1장. 우연(偶然) (1) [8] 백운곡2003/11/25256988 목록보기 이전페이지 글쓰기 [1] 2 Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by zero 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
