          탐그루 2
    지은이:김상현
    출판사:명상
   
 
    영혼의 에뮬레이터-소드 앤 매직 온라인
  "...그렇게 해서 수르카와 라이짐은 탐그루를 떠나게 되었답니다"
  세헤라자드는 여기까지 말하고 잠시 숨을 돌렸다. 
  "그렇다면 이제 얘기는 그렇게 해서  수르카하고 라이짐이 복수를 위해 여행을  떠난다는 
거겠지? 모험과 복수...그렇게 이어질 거 같은데..."
여기까지 얘기를 들은 나는 세헤라자드에게 이렇게 물었다.
  "그럴 수도 있고 아닐 수도 있죠. 이야기 속에서의  필연이라는 것들은 사실 그럴듯한 우
연들이거든요. 어떤 이야기든 이야기되고  있는 중에는 어떻게 되어갈 지 아무도 모르는 거
예요. 이야기가 다 끝나고 나서야 아... 뻔한 이야기였구나 할 수는 있어도요. 어쨌든 전  이 
이야기를 하는 동안은 살아 있을 수 있으니까. 웬만해서는 이 이야기를 끝내지 않을 작정이
에요. 이야기를 마치는 순간 제 생명도 끝나겠죠..."
  세헤라자드가 말했다.
  "그러니까 이런 거 아니야? 온갖 모험을 마치고 수르카는 대 마법사가 되고, 라이짐은 대 
검사가  돼서 탐그루에 돌아와  루비오와 쥬크에게 통쾌하게 복수를 한다. 아니면 인간적인 
고뇌 끝에  복수 대신 그들을 따뜻하게 용서한다. 뭐 그런 거 아닐까?"
  "글쎄요. 그렇게 간단하게 말할 수는 없을  것 같네요. 이건 게임과는 다르니까요. 직업이
나 목표가 게임처럼 그렇게 확실하지도 않고요. 아무리 자유도가 높은  RPG라 해도 다음에 
어떤 이야기가  나올지  상상도 할  수 없는  이야기의 자유도에  비교 할  수 있겠어요?"        
세헤라자드는 웃으면서 이렇게 말했다. 나는 창 밖을 바라보았다. 어느새 해가 떠오르고 있
었다. 그러고 보니 좀 어지러운 감이 있었다. 이거, 졸린데. 뭐, 어때. 주말인데.
  "좋아! 자고 일어나서 계속 듣자"
  나는 책상 위에 올려놓은 랩탑을 만지면서 말했다. 
  "잠깐만요. 
  세헤라자드는 다시 다급한 표정이 되어 나를 바라보았다.
  "절 지우시면 안돼요! 제 이야기가 끝나지 않았단 말이에요!"
  세헤라자드가 말했다. 참. 아직도 걱정인 모양이로군.
  "알았어. 난 약속은 지켜"
  나는 이렇게 말하면서 전원을 껐지만 이 랩탑을 준 노인과의 약속은 지키지 않고 있으면
서 이렇게 애매한 존재와 약속 운운한다는 게 좀 이상하다는 생각이 들었다.
  일어났을 때는 오후가 훨씬 지나 있었다. 나는 일어나자마자  자리에 앉아 테스크탑을 켜
고 어스넷을 검색했다. 어떤  새로운 정보가 올라와 있을까.  정보라고는 뉴스 몇 가지밖에   
없었다. 정부에서 강력한 범죄 대책 마련을 위해 특수 수사대를 총통 직속에 두기로 했다는 
뉴스와 이번에 새로 적발된 환각제 판매 조직 검거 소식, 그리고  비리를 저지른 정계와 재
계의 인사들에 대한 공개처형에 관한 소식이 주요 뉴스였다.
나는 정치나 그 밖의 일에는 별로 관심이  없기 때문에 무슨 소리를 떠들어대든 별로 관심
이 가지 않았지만 비리인사 공개처형 소식은 통쾌했다. 화면  밑에 공개처형이 예정된 사람
의 이름이 경쾌한 음악과 함께 올라가는 게 보기 좋았기 때문이다. 그러고 보니 이 달에 들
어서만 잡혀 들어간 사람이 벌써 스물 여섯 명이나 되는 군. 그중 정치인이 열 둘이고 사업
가가 열 넷이라... 나는 이런 저런 생각을 하면서 다른 정보를 더 검색해  볼까 하다 세헤라
자드 생각이 났다. 매일 하던 일을 그냥 아무 생각 없이 하다  보니까 중요한 것을 잊고 있
었군. 탐그루의 다음 얘기도 들어야하는데 말이다. 아참. 그런데 편지를 안 읽어 봤군. 나는 
마우스를 움직여 편지함을 열어보았다. 
  "답장 좀 하고 그래라. 어제 편지 보내줬는데 읽어 봤으면 바로바로 답장을 해 줘야할 거 
아니야. 뭐, 이 분풀이는 오늘 소드 앤 매직 온라인에서 풀기로 하지"
  이런. 그러고 보니 세헤라드한테 정신이 팔려서 답장해 주는 걸 잊었다. 이 친구 화가 나
긴 난 모양이로군. 하긴 매일 같이 편지 받아보는 재미로 사는 녀석이 편지까지 해 주고 답
장을 못 받았으니 화가 날 만도 하지. 그나저나 소드 앤 매직  온라인 미팅 때 분풀이를 하
겠다고? 어림도 없는 소리다. 이제 겨우 시나리오 모드를 끝낸  풋내기가 감히 날? 나는 도
저히 코웃음을 치지 않을 수가 없었다. 자기 자랑하는  거 같아서  뭐하긴 하지만, 나는 소
드 앤 매직 온라인 랭킹 10위안에 드는 고수다(아마 리그에서만 그렇긴 하지만 말이다). 아
마 이 나라에 살고 있는 게이머들 중에 내가 세운 국가를 침략할 수 있는 사람은 하나도 없
을 것이다. 내가 경쟁상대라고 여기고 있는 상대는 내가 건설한 국가와 이웃한 타이밍 계산
의 천재라는 소리를 듣는 인도의 게이머  네버 밍크와 손익 계산이 어스넷안에서  누구보다 
빠르다는 평이 있는 일본 게이머 올웨이즈  해피 정도이다(이 두 사람 다  어스넷 아마리그 
10위안에 랭크되어 있는 초 강자들인  것은 물론이다). 그런데 감히 나에게  도전을 하겠다
니. 아니, 그냥 도전도 아니고 매주  토요일 밤 열 시에 열리는  정규 소드 앤 매직 온라인 
게임시간에 말이다. 고작 십부장 주제에 나를 어쩌겠다고? 나는 그냥 웃고 말기로 했다. 혹
시 친구 몇을 끌어들여서 나를 골탕먹일 생각인지도 모르지. 하지만 만약 그렇다고 해도 내
가 자랑하는 '회색 용병 군단'의 파괴력이나 아마 리그 최고의  스피드를 자랑하는 '죽지 않
는 기마대'의 위용을 조금  맛보기로 보여주는 것으로 충분할  테니까 말이다. 내가 아끼는 
정예 군단인 '노란 깃대 군단'이나 '검은 사자 군단'은 아마 출동할 필요조차 없을 것이다.
그나저나 이제부터는 탐그루의 뒷 이야기나 좀 들어보는 게 좋겠다.  어차피 밤 열 시가 되
려면 시간이 많이 남아있으니까 말이다. 나는 세헤라자드가 있는 랩탑의 전원을 켰다. 화면
에는 세헤라자드의 실행 파일 하나만 달랑 나타났다. 어쩐지  어제 보았던 세헤라자드의 거
의 완벽에 가까운 모습에 비해 좀 초라하다는 생각이 들었다.  나는 하나 뿐인 파일을 실행
시켰다.
  "아! 불러주셨군요"
  세헤라자드가 꼭 기다리고 있었던 사람처럼 눈을 크게 뜨고 나를 바라보면서 말했다. 
  "그래. 내가 약속은 꼭 지킨다고 하지 않았던가?"
  나는 웃으면서 이렇게 말했다. 세헤라자드는 내가 웃자 조금  안심이 되는지 따라서 조금 
미소를 지어 보였다. 
  "정말 감사드립니다"
  세헤라자드는 이렇게 말하면서 내게 고개를 숙여서 인사를 했는데,  나는 그 모습이 너무 
보기 좋다는 생각을 했다. 다행이야. 정말 다행이야. 나는 나도 모르게 중얼거렸다. 
  "근데 궁금한 게 있어... 전원이 꺼져 있을 땐  살아 있는 거야? 죽어 있는 거야?"
  "당연한 질문을 하시네요... 그럼  당신은 잠자고 있을  때 죽은 건가요? 살아  있는 건가
요?"
  그러네... 당연한 이야기였군.
  "뒷 얘기를 들려 드릴까요, 아니면 다른 일을 좀 해 드릴까요?"
  세헤라자드가 내게 물었다.
  "다른 일이라니? 무슨 일?"
  "당신이 상상할 수 있는 일의  대부분을 다 해줄 수 있다고  생각하는데. 당신은 그런 말 
믿지 않으시겠죠. 일단은 컴퓨터 관한 일이라면 뭐든지 해줄 수 있어요. 하드디스크를 청소
해 드릴 수도 있고, 시스템을 손 봐 드릴 수도 있어요"
음. 해 줄 수만 있다면 좋은 일이긴 하지. 하지만 이거 좀...
  "믿을 수가 있을까?"
  나는 나도 모르게 이런 말을 내 뱉고 말았다.
  "물론이죠. 저는 완벽하게 인간의 영혼을 에뮬레이트한 프로그램이라고요. 아직 애매한 존
재이긴 하지만. 어쨌든 인간이자 프로그램이에요. 저는  저 스스로를 새로운 생명체라고 부
르고 싶지만요"
  허리에 손까지 얹으면서 세헤라자드가 말했다. 자신이 있기는 있는 모양이었다.
  "인간의 영혼을 완벽하게 에뮬레이션 했다는 건 알아"
  "예"
  역시 자신 만만하다는 표정이었다.
  "그래서 못 믿겠다는 거야"
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말해주었다. 인간을 무슨 수로  믿을 수 있단 말인가. 그 누
구도 완벽하지 못하다. 내가 말하는 의미의 완벽하지 못하다는 것은 순전히 그 행동이 완전
하지 못하다는 말이다(절대로 무슨  전지전능하지 못 하다든지  하는 말이 아니다). 요컨대 
실수를 하기 마련이라는 것이다. 만에 하나 세헤라자드가 실수를 한다면 그 피해는 누가 감
당할 것인가? 말하자면 세헤라자드는 아직  검증이 되지 않은 프로그램이고 어디에  버그가 
있을지 모른다는 말이다. 나는 한 사람의 컴퓨터  유저로서, 또 게이머로서 원칙이 하나 있
는데 그것은 '검증이 되지 않은 프로그램은 결코 쓰지 않는다'이다. 
다만 소드 앤 매직 시리즈만은 예외다. 소드 앤 매직 시리즈는 지금까지 단 한 번도 나뿐만 
아니라 전 세계 게이머에게 단 한 번의 실수도 범하지 않았고, 단 한번의 패치 파일도 올린 
적이 없다. 내가 소드 앤 매직 시리즈의 매니아라고  이런 말을 하는 것은 결코 아니다. 의
심이 간다면 어스넷을 한 번 뒤져 본다면 게이머들이 게시판에 올려놓은 글들을 발견할 수 
있을 것이고 거기에서 내 말이 옳다는 것을 얼마든지 발견할 수 있을 것이다. 소드 앤 매직 
시리즈 게임은 닫힌 체계이기  때문에 완벽한 게 가능한다.  하지만 인간은 열린 체계이다. 
그렇기 때문에 불완전하고 또 그렇기 때문에 무한한 가능성을  가진 존재인 것이다. 그런데 
세헤라자드는 닫혀 있으면서도 열린 체계이다. 도대체 어떤  생명인가? 정말 생명이라고 할 
수 있는 것인가. 세헤라자드의 생생한 존재감은 나에게 그녀는  생명이라고 주장하는 것 같
다. 
  "신중하시군요"
  세헤라자드는 내 말에 별로 실망하는 것 같지는 않은 눈치였다. 그나마 다행이지. 
  "'신중'은 내 별명이야 ('신중' is my middle name)"
  나는 이렇게, 영어권 게이머들이 자주 사용하는  표현을 세헤라자드에게 썼다. 잘 알아들
었는지 어쩐지는 잘 모르겠지만 그다지 불편한 표정은 아니군. 나는 안도의 한 숨을 내쉬었
다. 그런데 왜 나는 세헤라자드의 기분이 좋은 지 나쁜 지 신경을 쓰고 있는 거지? 이거 아
무래도 점점 세헤라자드가 사람처럼 느껴지고 있나 보다. 자꾸  이러면 랩탑을 준 노인과의 
약속을 지키기 어려워질텐데. 그렇게 간절히 부탁을 했는데. 막상 세헤라자드를 보니 왜 그 
노인이 그렇게 간절히 없애 달라고 했는지 이해가 안 간다. 왜 그랬을까? 
  "그리고 난 잘 모르는 프로그램 따위한테 도움을 청할 만큼 멍청한 사람이 아니야"
나는 일부러 더 냉정한 말투를 써가면서  이렇게  말했다. 음. 이 말은  효과가 좀 있는 것 
같군. 세헤라자드의 표정이 굳는 걸 보니 말이야.
  "...아직도 모르시겠어요? 전 인간의 영혼을  그대로 에뮬레이트 한 프로그램이라고요. 그 
말은 제가 곧 인간이라는 말이에요.  다른 게임기의 게임을 에뮬레이트한다고  해서 게임이 
워드 프로세서가 되던가요?"
  잠시 시간을 두고 난 후에 세헤라자드가 나에게 이렇게 말했다.  아마 이 말을 하기 위해 
생각을 한 모양이었다. 
  "워드프로세서가 되지는 않겠지만 에뮬레이터의 결함으로 게임이 비정상적으로 플레이 될 
수는 있겠지"
  세헤라자드가 얼마나 고민해서 한 말인지는 모르겠지만 나는 이렇게 받아쳤다.
  "...그럴지도 모르겠군요..."
  세헤라자드는 갑자기 이렇게 말했다. 의외였다. 분명히  뭐라고 받아칠 줄 알았는데 말이
다. 거기다가 저 슬픈 표정하고는. 나는 갑자기 미안해졌다.
  "아니, 내 말은, 그러니까..."
  "괜찮아요"
  내가 뭐라고 말을 돌려보려고 했는데 세헤라자드가 내 말을  끊었다. 그렇게 말하는 세헤
라자드의 표정은 슬퍼 보였다. 다운 받은 프로그램에 바이러스가  있어서 하드를 통채로 날
려버린 사람이라고 해도 저렇게 까지 슬픈 표정을 짓지는 않을 것 같았다. 
  나는 어떻게든 분위기를 바꿔보고 싶었다. 이렇게 슬픈 얼굴을  하고 있어서야 도대체 무
슨 얘기도 할 수 없겠다 싶었다. 좀처럼 말이  나오지 않았다. 이럴 때는 도대체 무슨 얘기
를 해야 좋은 거지?
  "내가 좀 심하게 말했어. 미안해"
  소드 앤 매직 온라인에서 내가 멸망시킨 국가의 주인인  게이머에게 사과하듯이, 나는 솔
직하게, 있는 그대로 사과했다. 내가 온라인에서 배운 것 중 하나다. 사과를 할 때는 분명하
게, 그리고 솔직하게. 사과해놓고도 욕먹기 싫다면 말이다.
  "아니에요. 괜찮아요"
  여전히 슬픈 표정으로 세헤라자드가 말했다. 
  "그래도, 좀, 기분이 상한 것..."
  "괜찮다니까요!"
  아니 왜 소리를 지르고 난리야!  사실 내 말이 그렇게 심한  건 또 아니잖아? 물론 '너는 
형편없는 프로그램이다'라는 말이 두 가지 의미를 가지고 있긴 하지만 말이다. 너는 형편없
는 인간일 수 있고, 사실은 너는 인간도 아니다. 
  "내 말이 그렇게는 기분 나빠?"
  나도 따라서 목청을 돋우어 소리쳤다.
  "당신은 몰라요. 에뮬레이트 된 영혼이 어떤 건지. 자신의 존재를 알면서도 존재하고 있지 
않다는 게 어떤 건지... 아무도 절  불러주지 않을 때... 어둡고... 답답하고...  외롭고... 그저 
누군가 저를 불러주기만을 기다리고 있어야하는 기분을... 그때는 정말로  나는 정말 프로그
램에 불과한 것인가라는 생각에 비참한  기분이 들어요. 거기다가 저는  불안해하기까지 해
요. 이제 다시 세상을 보지도 못하고  죽어버릴 것 같은 기분... 영영  사라져 버릴 것 같은 
불안감... 당신은 몰라요. 피와 살이 있는 인간은 저를 도저히 이해 할 수 없다고요"
  세헤라자드는 이렇게 말하고는 울기 시작했다. 
  화가 나서 그랬을까. 나는 울고 있는 세헤라자드의 모습을  보면서 미안한 마음이 들기보
다는 의문이 생기기 시작했다. 정말 인가의 영혼이라서 울 수 있는 걸까? 아니면 그냥 정교
한 프로그램에 지나지 않는 걸까. 이런 의문이 떠오르기 시작하자 나는 어떻게 해야 좋을지  
도저히 알 수가 없어졌다. 울고있는 여자를 보면서 이런 생각을 해 본 건 처음이다.(진짜 여
자가 우는 건 본적이 없고 오로지 미소녀 게임에서만 봤지만 말이다) 저토록 정교한 프로그
램이라면 무슨 짓을 할지도 모른다는 생각이  들었다. 고개를 숙이고  울고 있는 모습을 보
면 볼 수록 끔찍한 기분이 들었다.
  차라리 그 노인의 말대로 삭제를  하는 게 좋을 지 모르겠다.  나는 랩탑에 손을 얹었다. 
그런데, 세헤라자드가 고개를 들었다. 눈물로 얼룩이 진 얼굴은, 미소녀의 얼굴이라기보다는 
밤을 세운 사람의 얼굴처럼 퉁퉁 불어  있었다(다시 말해서 밤을 세운 후에  거울을 보았을 
때 내 얼굴과 비슷했다는 말이다). 솔직히 추하다고까지  할 수 있는 그 얼굴을 보자,  나는 
내가 가졌던 결심이 어디로 갔는지 사라져 버린 것을  느낄 수 있었다. 이건 뭐, 도대체 어
떻게 해야 좋을 지 알 수가 없군. 나도 내가 뭘 생각하고 있는지 모르겠다니. 이럴 땐 어떻
게 하는 게 좋을지... 그냥 지워버리면 그만이겠지만, 내 마음은 전혀 그렇지 않았다. 어떻게 
해야 하지? 어떻게 해야 하지?
  "차라리 죽여요. 지금 당장 죽여버려요. 간단하잖아요? 그냥 제 파일 위에다가 커서를 놓
고 삭제키만 누르면 되요. 어서요. 어서 지워요. 난  더 이상 인간도 아니에요. 난 저주받은 
생명이에요. 어린 나이에 암으로 죽고, 다시 살려낸 아버지는 날 버리고,  이야기를 끝낼 때 
까진 죽이지 않겠다던 사람이 마음이 변해 이제  영원히 없애려 하고. 죽여요. 차라리 죽여 
없애 버려요"
  세헤라자드는 울먹이면서 말했다. 
  음. 나는 세헤라자드의 눈물로 얼룩진, 결코 예쁘다고  말할 수 없는 얼굴을 보고 오히려 
인간적인 것을 느꼈다. 어디에다 적어놓기라도해야 할 것 같은 생각이 들었다. '추한 모습에
서 인간을 느끼다' 라고 말이다. 나중에라도 왜 내가 누군가의 추한 모습을 보고 오히려 인
간적인 것을 느꼈는지 곰곰이 생각해봐야겠다.
  나는 자리에서 일어나 냉장고를 열고 캔으로 된 물을  꺼내 마셨다. 도저히 세헤라자드의 
얼굴을 마주 보고 있을 수가 없었다. 
  나는 소드 앤 매직 배경 음악 중 지휘관의 테마를 콧노래로 흥얼거렸다. 되도록이면 세헤
라자드의 생각을 하고 싶지 않았다. 어떻게 하면 좋을까. 어떻게 하면 좋을까. 나는 계속 노
래를 흥얼거렸다.
  지휘관의 테마는 소드 앤 매직에 나오는 테마 음악 중  가장 좋아하는 곡이다. 작전 짜는
데 질려버리거나 혹은 패배가 눈앞에  보이는 순간에 (특히 게임을  시작한 초반에 그랬다) 
나는 지휘관실로 들어가 이 테마음악을  들으며 마음을 진정시키곤 했다.  그래서인지 뭔가 
일이 잘 풀리지 않거나 답답한 일이 있으면 나는 이  음악을 자주 흥얼거려보곤 한다. 지금
도 마찬가지다. 나는 도대체 뭘 어째야 할지  알 수가 없는 것이다. 세헤라자드에게는 마음
을 흔드는 무엇인가가 있었다. 적이 예상치도 못했던  작전으로 공격해 올 때처럼, 혹은 내 
마우스 클릭하나로 애써 키운 병사들이 전멸 당하는 꼴을 볼 때처럼. (소드 앤 매직은 다른 
게임보다 그래픽이 아주 사실적이고 잔인한 걸로 유명하다) 
  생각이 여기에까지 미치자, 나는  지난밤에 세헤라자드에게 들었던  탐그루 생각이 났다. 
라이짐도 자기 엄마가 죽는 모습을 봤을 때 그랬을까? 옆에  있던 수르카도 역시 그랬겠지. 
나이도 어리고, 진짜 검사들과 맞붙어 싸운다고 해도 살아남을  가능성은 조금도 없는 상황
이었으니까 말이야. 그때는 일단 그 자리를 피하는 게 최고다.
  그렇지만 어떤 사람이 자신의 친 엄마가 잔인하게 살해당하는 것을 보고도 이성적으로 냉
정하게 그 자리를 피할 수 있을까. 아마 그때의 라이짐이  느꼈던 감정은 내가 가장 아끼는 
'노란 깃대 군단'을 포기해야 할 상황이 벌어진다면 느낄 수 있지 않을까 하는 생각이 들었
다. 그렇다면 라이짐은 참 대단한 사람일 거라는  생각이 들었다. 예전에 내가 가장 아꼈던 
정예 부대인 '붉은 깃대의 군단'이 적 군단의  유인 작전에 속아 협곡에 갇혔었다. 나는 '붉
은 깃대의 군단'을 구하기 위해  두 개의 군단을 출동시켰다.  그러나 결국 세 개의 군단을 
모두 잃고 일 년 동안(그러니까 실제로 일 주일 정도) 전투는커녕 내가 다스리는 국가의 민
심을 안정시키는 데에만 전력투구했던 기억이 있다. 
  내가 라이짐이었다면... 과연 나는 어떻게 행동했을까? 아니, 그보다 먼저, 무슨 마음이 일
었을까. 엄마를 구하고 싶다는 마음? 아니면 살고 싶다는 마음? 이런저런 생각을 하는 동안 
나는 마음이 좀 안정이 되었다. 이제는 무슨 얘기든 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
세헤라자드는 돌아앉아 있었다. 나를 등지고서 말이다. 이것 참, 진짜 다루기 힘든 프로그램
이군.
  "라이짐이 아무리 뭐라 그래도 결국은 자신의 엄마를 버리고 달아난 것은  틀림없는 사실 
아니야?"
  나는 세헤라자드의 뒤통수에 대고 물었다. 사람은 귀가 옆에 붙어있어서 앞만 볼 수 있는 
눈하고는 달리 뒤에서 나는 소리도 들을 수 있다. 그런데 세헤라자드는 음성 인식장치나 뭐 
그런 걸로 내 목소리를 알아듣는 것 같은데, 세헤라자드도  뒤에서 들리는 소리를 알아들을 
수 있을까? 아니, 잠깐. 이  생각은 세헤라자드가 인간이라고 생각하는  것과 마찬가지잖아.  
마음만 좀 안정 됐다 뿐이지 별로 바뀐 건 없군. 
  "라이짐은 강한 사람이에요"
  세헤라자드는 몸을 일으킨 뒤 다시 내 쪽으로 돌아서서 말했다. 표정도 꽤 많이 풀려있었
다. 아직 뾰로통한 표정이 남아 있긴 했지만 말이다. 
  "강한 사람은 자신이 해야 할 일을 빨리 선택하고 자신이 선택한 일을 행동에  옮길 때는 
다른 생각 같은 건 하지 않아요"
  세헤라자드의 말이 내 마음에 와 닿았다. 소드 앤  매직을 플레이하는 게이머라면 누구나 
다 그럴 것이다. 재빠르게 판단하는 게이머는 오판을  내리기 쉽고, 여러 상황을 고려해 올
바른 판단을 내리려 하는 게이머는 행동이 지체되기 마련이다.  판단과 행동을 적절하게 병
행하는 게이머가 진정한 소드 앤 매직의 강자인 것이다. 
  그러고 보니 내가 '붉은 깃대의 군단'을 잃었을 때 얻은 교훈을 지금 나는 전혀 써먹고 있
지 못하고 있구나 하는 생각이 들었다. 그런 엄청난 희생을 통해 얻은 교훈을 말이다. 나는 
그때 이후로 절대로 아무리 절박한 상황이라고 해도 결코 감정에 흔들리지 않으려고 노력했
다. 어쩌면 그게 지금의 내가 어스넷에서  손꼽히는 게이머가 된 비결인지도 모르겠다(물론 
아마 리그지만 말이다)
  "라이짐은 자신이 살아 남아야 한다는 걸 알고 있었어요. 그리고 현재의 자신은 약하다는 
것도 알고 있었구요. 그래서 감정에 흔들리지 않을  수 있었죠. 어머니께서 늘 해주시던 말
씀을 가슴에 새긴 덕이라고나 할까요. 물론 가슴에 새기는 것과 그것을 실천하는 것은 전혀 
다른 별개의 문제겠지만요"
  세헤라자드가 말했다.
  "그래. 나도 네 말을 듣고 보니 라이짐이 나하고 비슷한 점이 많다는 걸 느껴. 나도  소드 
앤 매직을 하다 보면 그런 선택을 해야 할 때가 종종 있거든. 나, 이래봬도 고수야. 나도 강
한 게이머라구. 그런데..."
  나는 말을 잇지 못했다.
  "그런데 저를 죽일지 말지는 쉽게 결정하지 못하겠다는 말이지요?"
  나는 가슴이 뜨끔했다. 
  "별 수 없죠. 강한 게이머하고 강한 인간하고는 차이가 있으니까요. 강한 인간이 강한 게
이머가 되기는 쉽지만 강한 게이머가 꼭 강한 인간이라고는  할 수 없으니까요. 사이버세계
에서의 피해와 현실 세계에서의 피해는 다르니까요. 현실 세계엔 세이브와 로드도 없고, 결
정적으로 죽음이 진짜 죽음이니까요."
  세헤라자드가 말했다. 나는 기분이 상했다. 세헤라자드가 인간이든, 아니든, 이런 말을 듣
는다는 건 그 자체로 기분 나쁜 일이다.  제길. 그렇다고 해서 발끈해서 세헤라자드를 지워
버릴 수는 없는 일이다. 그런  행동이야말로 내가 강한 인간이 못된다는  증거일 테니 말이
다. 
  "그럼 검사나 마법사로서 강하다는 것과 인간으로서 강하다는 것은 다른 말이라는 건가?"
나는 기분이 상하기는 했지만  그런 마음을 내비치지 않으려고  노력하면서 말했다. 음. 이 
정도까지 노력하면 세헤라자드도 내 마음을 알아차리긴 쉽지 않겠지.
  "그런 말도 할 줄 아네요. 의외네요"
  세헤라자드가 비꼬는 듯이 말했다. 그  말에 나는 화가 난다기보다는  창피하다는 마음이 
앞섰다. 나는 헛기침을 한 번 했다. 
  "세헤라자드 너 몇 살이지?"
  나는 화제를 돌리기 위해 이렇게 물었다.
  "열 일곱이에요...제 기억으로는..."
  세헤라자드가 말했다. 그러고 보니 세헤라자드는 열일곱살 때 이미지 캡처되어 롬파일 형
태로 오랜 시간 살아온 것이다. 아니 저장돼 있었던 것이다.
  "그 사이의 기억은 있니?"
  "너무도 많은 기억들...아마 상상도 못하실 거예요"
  세헤라자드는 뭔가를 생각하는 듯한 눈으로 이렇게 말했다. 무슨 소리야, 이거?
  "저는 인간의 영혼이에요. 인간의 영혼은 자신의 기억을 모두 간직할 수 없죠. 기억은 마
음속에서 뒤섞이고 뒤바뀌어 결국에는 자신도  알아볼 수 없는 형태로  변한답니다. 그렇게 
알아볼 수 없게 된 기억들을 무의식이라고 하죠.  하지만 저는 무의식이 없어요. 아니 있기
는 있어요. 그러니까 영혼파일이 되기 전, 열일곱살 이전의 무의식은 갖고  있지요. 아마 제 
모습은 천년 만년이 지나도 이 모습 그대로 일 거예요.  저도 잘은 모르겠지만 영혼 파일이 
되기 전의 무의식이 저의 모습을 결정짓는 것 같아요. 하지만 지금의 저는 너무 고통스러워
요. 제 영혼 파일은 작동될수록 확장되는데 그건 곧 보고  듣는 모든 것을 완전히 기억하게 
된다는 거예요. 감정까지도요. 아까  당신이 저를 지우려고 했을  때 제가 느꼈던 두려움도   
완전한 형태로 보존돼 있어요. 누군가 고의로 그 감정을  활성화시키면 전 똑같은 두려움을 
그대로 다시 체험하게 돼요. 그리고 그렇게 활성화된 감정을  그대로 유지시키면 전 영원히 
그런 두려움 속에 살아야 하는 거예요. 그래서 전 항상  행복하고 즐거운 것들만 느끼며 살
고 싶어요. 기억이 모두 그대로 보존된다는 것. 그건 상상과는 다른  일이에요. 사실 인간의 
기억은 상상에 더 가깝죠. 하지만 저의 기억은 현실에 더 가까워요. 그건... 정말 고통스러운 
일이에요"
  세헤라자드가 말했다. 하지만 그 노인이 남긴 음성에는 고통을 느끼는 신경회로를 차단했
다고 했는데 어떻게 고통을 느낄 수 있는 걸까? 나는 그런데 어떻게 고통을 느끼냐고  물어 
보았다.
  "말씀대로 저는 모든 감각 기관을 잃었어요. 아버지 덕분이지요. 아버지가 아니었다면  저
는 아마 지금 이 순간에도 고통 속에서 신음하고 있을지  몰라요. 하지만 그건 물리적인 감
각을 느끼지 않게 했다는 얘기예요. 마음이 아픈 건  없앨 수 없어요. 마음이 아픈 걸 없애
려면 마음을 없애는 수밖에 없죠. 그리고 마음이  없으면 고통도 없지만 기쁨도 없죠. 그건 
인간이 아니에요. 다시 살아난 건 제게 있어 축복이죠. 하지만 전과 같은 사람으로 다시 살 
수 없다는 건 저주예요..."
  세헤라자드는 말끝을 늘였다. 나는 더 이상 뭐라고 물어볼 수가  없었다. 이해할 수 있을 
것 같았다. 세헤라자드가 왜 내가 한 말에 그렇게  화를 냈는지, 또 내가 얼마나 심한 말을 
했는지를. 그제야 나는 진심으로 미안하다는 생각이 들었다.
  "소드 앤 매직이 뭔지 아니?"
  나는 세헤라자드와 다른 이야기를 하고 싶었다. 세헤라자드가 내가 했던 이야기들을 모두 
기억하지 않기를 바라며.
  "온라인으로 되는 게임이라는 것 정도 말고는 모르겠는데요"
  세헤라자드가 대답했다
  "그래. 잠깐만. 내가 게임을 보여줄게"
  나는 이렇게 말하고는 바로 데스크탑에 깔려있는 소드 앤  매직을 실행시켰다. 웅장한 관
현악 연주와 함께 오프닝 화면이 떴다.
  "SWORD AND MAGIC 5"
  나는 타이틀을 보면서 뿌듯한 마음이 들었다. 사실 나  같은 게이머가 누군가에게 자신이 
가장 좋아하는 게임을 소개시켜 준다는  것 이상의 호의는 없을 것이다.  나는 랩탑을 돌려 
세헤라자드가 화면을 잘 볼 수 있도록 해주었다. 사람의 눈은 앞밖에 볼 수가 없는 것이다.
  "이게 내가 말한 소드 앤 매직 5야. 어때, 끝내주지?"
  최근 게임의 추세에 비추어볼 때 그다지 화려하지도 않고 그다지 새로울 것도 없는 동영
상 오프닝이지만 나는 그 점이 바로 소드 앤 매직 시리즈의 장점이라고 생각한다. 일편부터 
오 편까지 비슷한 테마 음악을 사용하고 (특히 지휘관의  테마는 완전히 똑같다) 비슷한 오
프닝을 조금씩 버전 업 시키는 방식은 소드 앤 매직 매니아에겐 새 시리즈가 나와도 향수를 
더해주고 흥미를 배가시키는 요소가 된다. 
  "어떤 게임인지 좀 자세히 보고 싶군요"
  세헤라자드가 말했다. 
  "왜. 잘 안보여?"
  "제 말은 어떤 프로그램인지 살펴보고 싶다는 말이에요"
  세헤라자드가 말했다. 나는 세헤라자드의 얼굴을 보았다.  그저 호기심 어린 눈동자를 하
고 있는 여자아이로밖에는 보이지 않았지만, 나는 잠시 고민에 빠지지 않을 수 없었다. 
  "그 말, 내 데스크탑 안으로 들어가고 싶단 말이야?"
  나는 조심스럽게 이렇게 물었다.
  "예. 좀더 자세히 알고 싶어요"
  나는 바로 전날 밤에 있었던 일을 기억하고 있었다. 아무리 상상에 가까운 것이 기억이라
고는 해도 도저히 잘못 기억할 수 없는 일을 말이다.
  "너, 내 테스크탑이 어스넷에 연결돼 있는 거 알고 있니?"
  그래도 나는 다시 한 번 조심스럽게 물었다.
  "예"
  세헤라자드는 아주 당연하다는 듯이 말했다. 꼭 그게 자기하고  무슨 관계가 있느냐는 듯
이 말이다. 
  "너, 통신만 되면, 세계 어디든 갈 수 있다며?"
  "예"
  "그런데 널 믿으라구?"
  "전 인간의 영혼이에요. 어제 약속을 지키셨잖아요. 그러니 저도  약속을 지킬 수 있어요. 
인간 대 인간으로!"
  세헤라자드는 눈을 반짝이면서 말했다. 
  "그래서 내가 못 믿겠다는 거야!"
  나는 이렇게 잘라 말했다. 
  "프로그램이라면 잘못 작동 할 수는 있어도 약속을 어기지는 않지"
  "하긴, 그렇군요. 여전히 당신은 절 인간이라고 생각하지 않는 거죠..."
세헤라자드가 말했다. 이번에는 별로 기분 상하지 않은 얼굴이었다. 그런데 왜 나는 다행이
라는 생각이 드는 걸까?  나는 세헤라자드가 별로 기분이  나쁘지 않다는 사실이 다행스럽
다...이거, 참.
  "그럼 한 번 보기는 하죠"
  세헤라자드는 동영상으로 뜨는 오프닝을 유심히 지켜보기 시작했다.
  ...노을이 지고 있는 언덕. 한 기사가  나타난다. 갑옷과 투구는 찌그러져 있고 여기  저기 
피 범벅이다. 기사가 긴 칼을  언덕에 꽂고 몸을 기댄다. 힘든  전투를 막 끝냈는지 아직도 
호흡이 거칠다. 그때 들리는 인기척 소리. 기사는 고개를 돌려 언덕  밑을 바라본다. 나이가 
많이 들어보이는 마법사다. 마법사도 많이 지친 모습이다. 화려한 장식이 달린 가죽옷이 여
기 저기 찢겨있고, 얼굴에는 피곤의 기색이 역력하다. 기사의 얼굴에 반가운  빛이 돈다. 칼
을 내버려두고 뛰어가는 기사. 마법사를 부둥켜안는다.  마법사의 주름진 얼굴에 눈물이 흐
르기 시작한다...
  "전편의 줄거리인 모양이죠?"
  세헤라자드가 물었다.
  "응. 4편에서 살아남은 두 주인공이 재회를 기뻐하는 장면이야"
  소드 앤 매직 시리즈의 공통점은 반드시 전편 프로리그의 우승자가 다음 편 오프닝의 주
인공이 된다는 것이다. 그렇기 때문에  소드 앤 매직 매니아는 자신의  캐릭터가 다음 작품 
오프닝에 나오게 하기 위해 매주 토요일 밤 열 시에 모이는 것이다. 단 여섯 시간의 플레이
를 위해서 일주일을 기다리면서 말이다. 일주일 동안은 자신의 국가에만 접속할 수 있다.
  "정품인가요? 아니면 불법 복제?"
  세헤라자드가 물었다.
  "난 소드 앤 매직 시리즈는 무조건 정품만 사"
  나는 이렇게 말했다.
  사실 게임을 불법 복제하는 일은 아주 오래 전, 게임이 처음 만들어졌을 때부터 있었다고 
한다. 하지만 어떤 복사 방지 방법을  쓴다고 해도 게임 제작 회사가 불법  복제를 막을 수 
없다는 것은 이미 증명된 사실이다.  그래서 게임회사는 정품을 산 사람만이  게임을 할 수 
있는 다른 판매 전략을 구상했다. 즉, 고유한 번호를 게임 하나 하나에 매겨,  그 번호를 가
지고 있는 사람만 온라인에서 게임을 플레이할 수 있게 한  것이다. 소드 앤 매직 시리즈가 
그 좋은 예다. 정품을 사지 않으면 온라인에서 게임을 즐길 수 없는 것이다. 거기다가 아마 
게임리그와 프로 게임리그를 만들어 아마리그에서 성적이 좋은 몇몇은 프로 무대로  스카웃 
되고, 프로들의 경기는 생방송으로 전세계에 중계된다.
  "정품을 사는 사람만 온라인을 즐길 수 있다... 좋은 착안이네요"
  세헤라자드가 말했다. 당연하지. 나는 고개를 끄덕였다. 
  "그런데 집에서 혼자 하는 것과 온라인에서 즐기는 것이 다른가요?"
  세헤라자드가 물었다. 
  "집에서 즐기는 시나리오 모드는 결국 온라인에 가기 위한 준비운동 정도에 불과해. 컴퓨
터의 인공지능이야 뻔하잖아"
  나는 이렇게 말한 다음, 사이를 두었다가 설명을 시작했다.
  "시나리오 모드는 몇 가지 다른 이야기가 있어. 1편에서는  하나 뿐인 단일 시나리오였지
만, 5편에서는 열 두개가 되지. 이것도 물론  하루아침에 된 건 아니야. 1에서 하나,  2에서 
셋, 3에서 다섯, 4에서 일곱, 그리고 5에서 열 둘. 다시 말해서 1에서 주인공이 볼 수 있는 
엔딩이 하나였다면, 5에서는 열 둘이라는 말이야. 6에서는 스무 개의  엔딩을 볼 수 있다고 
하던데"
  나는 내가 줄줄 외다시피 하고 있는 소드  앤 매직의 역사를 이런 식으로 말하기 시작했
다. 
  "예를 들어주세요. 주인공은 정해져 있나요?"
  세헤라자드가 물었다.
  "주인공은 자기가 정하는 거야. 직업도, 외모도,  또 나이, 성별, 이런 것들 모두  다 말이
야. 요즘엔 대부분의 사람들이 자신의 모습을 스캔해서 게임의 캐릭터로 사용해. 보통 직업
에는 검사와 마법사, 이렇게 두 가지가 있지. 그래서 게임 제목이 소드 앤 매직 인 거야. 검
사는 보통 방랑 무사로  시작하지. 거기에서 누군가에게 등용되어  병사가 되고, 공을 쌓아 
기사가 되고 또 장군이 되기도 하지. 하지만 꼭 그런 건 아니야. 1편에서는 이 길이 하나였
지만, 그 후에는 모두 다른 시나리오 모드가  있어서 방랑무사에서 산적, 혹은 용병 대장이 
될 수도 있게 만들어졌지. 마법사도 그래. 궁중  마법사가 되어 마법 기사단을 운영하는 장
군이 될 수도 있고, 재야에서 제자들을 모아 자기만의 용병단이나 마법사 단체를 만들 수도 
있지. 이게 소드 앤 매직이 가지고 있는 많은 매력 중의 하나야"
나는 조금 의기 양양해져서 이렇게  말했다. 꼭 내가 만든 게임을  설명하고 있다는 느낌이 
들만큼 말이다. 
  "그럼 소드 앤 매직의 목적은 뭔가요?"
  세헤라자드가 물었다.
  "살아남는거지!"
  나는 꽤 멋을 부리면서 이렇게 말했지만 사실 살아남는 게 소드 앤 매직의 목적이라고는 
할 수 없다. 내가 한  말은 사실 '끝까지 살아남아라!'라고 하는  소드 앤 매직 광고 카피를 
흉내내 본 것에 불과하다. 살아남는 게 목적이라니? 현실 세계에서라면 살아남는 것이 인간
의 본능이기 때문에 그것이 목적이 될 수도 있을 것이다. 본능이라는 것은 어떻게든 떨쳐버
릴 수 없는 것이니까. 하지만 게임에서는, 사이버 세계에서는 그렇지 않다. 누군가를 위하여 
또는 정의를 위하여 장렬하게 죽을 수 있는 것이다. 단지 살아남기 위해서 아둥바둥하지 않
아도 되는 것이다.
  "난 살아남는 것도 중요하지만 어떻게 죽느냐 하는 것도 중요하다고 생각해. 현실과는 다
르게 게임에서는 죽어볼 수 있으니까. 사이버 세계에서조차 살아남기  위해 온갖 짓을 다하
고 싶진 않아. 나는 죽어야 할 때가 되면 누군가의 행복을 위해 최선을 다해 죽고 싶어"
세헤라자드는 내 말을 듣고 잠시 혼란에 빠진 듯했다.  사실 세헤라자드는 정상적인 죽음을 
거부하고 사이버 세계에서 생명을 이어가는 존재 아닌가. 나는 그럴 의도로 한 말은 아니지
만 세헤라자드에게는 자신의 존재를 비난하는 듯한 말로 들렸을지도 모른다는 생각이  들었
다. 둘 사이에 어색한 침묵이 흘렀다. 
  세헤라자드가 먼저 말을 꺼냈다. 일부러 밝은 표정을 지어내며 말하고 있는 게 역력했다. 
  "그럼 어떤 이야기를 좋아하세요? 그러니까 어떤 시나리오 모드가 기억에 남으시냐구요"
세헤라자드가 물었다. 
  "글쎄..."
  나는 잠깐 생각에 빠졌다. 일개 병사로 시작해  장군이 되고, 나중에 쿠테타를 일으켜 제
국의 황제가 되기까지의 과정을 그리고 있는 1편도 마음에 들었고, 또 대부분의 게이머들이 
최고의 시나리오였다고 극찬하는 3편의 드워프가  겪는 복수담의 이야기도 마음에  들었다. 
나중에 드워프족의 장군이 되어 반란을 일으킨 자신의 원수를 해방군의 입장에서  쳐부수는 
스테이지는 정말 가슴이 벅차다 못해 감동적이기까지  했었다. (사실 난 눈물까지 흘렸지만 
말이다). 그렇지만 그 시나리오 말고도 얼마든지 좋은 시나리오가 많이 있었다.
  "꼭 꼬집어서 뭐가 좋다고 말할 수는 없지만..."
  나는 고민 끝에 결국 세헤라자드에게 내가  플레이했던 것 중의 최고 시나리오는  최근에 
마친 5편의 검사 시나리오였다고 말했다. 최근에 한 게  제일 나은 법이지, 하는 말까지 덧
붙여서 말이다. 
  "어떤 줄거린가요?"
  세헤라자드는 얘기하는 것만큼 얘기 듣는 걸 좋아하는 모양이다. 아주 초롱초롱한 눈으로 
나를 바라보면서 이렇게 묻는 걸 보니 말이다. 나는 신이 나서 줄거리를 얘기해주기 시작했
다.
  "내가 택한 주인공은 대륙의 중앙에 있는 활기찬 상업도시  출신이야. 그런데 어느 날 도
시의 귀족들에게 부모를 잃고 도망치게 되지. 그래서 방랑을 하다가 몇 가지 이벤트를 거치
면서(나는 여기서 산적에게 둘러싸인 요정을  구출해주는 이벤트나 야영을 하고  있는 하프 
엘프 여자 마법사의 물품을 훔치는 일 따위의 설명은 그냥 지나치고 그냥 이벤트라고만 얘
기했다) 용병단에 들어가게 되지. 
  일개 용병단 병사로 시작한 주인공은 여기저기에서 들어오는 의뢰들을 성공적으로 해결하
고 십부장으로 진급하게 돼. 거기서 또  백부장으로, 그러다가 용병단장의 위치에까지 이르
게 되지. (이렇게 되지 않고 해방군에 가담해 부모의  원수를 갚는 시나리오도 있지만 나는 
지금 말하고 있는 시나리오가 더 마음에  든다). 그리고 전쟁이 일어나고, 국왕에게  임무를 
받은 주인공은 적국 병사들을 모조리 쓸어버린 후 정식  장군에 봉해지지. (나는 그때의 감
동이 되살아나 침까지 튀겨가면서 말했다) 정식으로 장군이 된 다음에 시나리오의 분기점이 
생겨"
  나는 여기서 진행되는 세 갈래를 모두 플레이 해봤기 때문에 자신 만만하게 설명을 시작
했다.
  "장군이 되자마자 원수를 갚을 수도 있어. 그러면 주인공은  국왕의 처벌을 받고 죽게 되
지. 아니면 직접 일개 군단을 이끌고 수도를 쳐 국왕도 죽여버릴 수도 있고"
  하지만 이 시나리오는 극악의 난이도를 자랑한다. 꽤 이름 높은 아마 게이머도 이 엔딩을 
보기 위해 소드 앤 매직 온라인  게시판에 세이브 파일을 올려달라고 말하기까지  했으니까 
말이다. 
  "아니면 기다렸다가 원수가 먼저  쳐오기를 기다리는 시나리오도  있어. 귀족을 찾아가서 
원수를 갚겠다고 말하고 돌아오면 되는데... 그건 아까 말한 왕이 되는 것보다는 조금 쉬워. 
(라고 말했지만 역시 극악에 가까운 난이도를 가진 시나리오다)  그 귀족이 모함을 해서 주
인공은 국왕 군대의 추적을 받게 되거든. 그러면 그 군대들을 다 쓸어버리고 그대로 원수를  
갚을 수 있어. 그리고 주인공은 다른 나라로 망명을 하게 되지"
  "세 갈래가 있다면서요?"
  나는 이 시나리오는 조금 말하기가 싫었지만, 그래도 얘기를  해줘야 했기 때문에 천천히 
말을 시작했다.
  "...그러니까 국왕의 장군이 되고, 원수를  갚지 않는 거야. 그럼 대장군까지  올라가게 되
고, 왕국은 영원하다...뭐 이렇게 끝나는 거지. 이게 가장 쉬워"
  물론 이 모드에도 해방군이나 적군과 싸우는 시나리오가 마련되어 있긴 하지만 말이다.
  "그렇군요. 어떤 게 가장 마음에 드세요?"
  나는 세헤라자드의 눈을 바라보았다. 나를  시험하는 눈빛이었다. 어떻게 대답해야  하나. 
먼저 원수를 갚기 위해 장군이고 뭐고 다 내 팽개치고 적을 죽이는 시나리오가 좋다고 하면 
세헤라자드는 어떻게 생각할까? 내가 강한 게이머라고  생각할까? 혹시 내가 강한 척  하는 
걸로 보이지는 않을까? 마지막에 말한 안일한 시나리오를 좋아한다고 하면? 그러면  세헤라
자드는 나를 나약하다고 생각할까? 아니면, 내가 일부러 그런 대답을 했다고 생각하고 나를 
좀 다르게 보지 않을까?
  그런데 고민을 하다보니, 나는 내가 좀 잘못된 생각을 하고  있다는 것을 깨달을 수 있었
다. 세헤라자드가 말했듯이 어차피 강한 게이머가 강한 인간은 아니니까 말이다. 
  "다 좋아. 굳이 말하자면 두 번째가 마음에 들지만 말이야"
  나는 이렇게 말했다. 모호하게 말하기로 한 것이다. 잔머리 써서 기껏 나
  온 대답이 이정도라니, 원. 어찌되었건 세헤라자드는 그냥 고개를 끄덕였다. 그런데 그 표
정을 보니 어떤 대답을 했다고  해도 그런 표정을 지었을 것  같다는 생각이 들었다. 하긴. 
별로 관심도 없었던 모양이로군.
  "그런데 소드 앤 매직에 마법사 얘기는 없나요?"
  세헤라자드가 물었다.
  "물론 있지"
  사실 온라인에 들어가보면 마법사 계열을 택하는 게이머들도 꽤  많이 있다. 초반 생존율
이 극히 낮은데도 말이다. 하지만 마법사 하나가 검사 백을 당해 낼  수 있게 되는 건 누구
나 다 잘 알고 있는 것이다. 그래서 많은 게이머들이  자신은 검사가 되고 마법사를 친구로 
두곤 한다. 나도 마찬가지다. 설령 마법사를 게이머로 택한다고 해도 반드시 검사를 친구로 
만들기 마련이다. 그렇지 않으면 마법사가 강해질 때까지 생존하는  건 거의 불가능에 가깝
다.
  "하지만 나는 마법사로 하는 건 별로 좋아하지 않아"
  나는 솔직하게 이렇게 말했다. 
  마법사는 나중에 아주 강해지지만, 초반에 고생을 너무 많이 하게 되기 때문에 별로 하고 
싶지가 않아서 1부터 마법사로 여행을 하는 건 별로 해보지 않았다.  게다가 나중에까지 검
사의 도움 없이는 마법을 걸 시간을 벌기가 아주 어렵기 때문에 강해졌다고 해서 검사의 도
움을 필요로 하지 않는 건 아니니까 말이다. (2편 온라인  게임의 프로 리그 우승자는 주인
공과 친구, 둘 다 검사였다. 그래서 3편에는 검사끼리 플레이하는 경우에는 결코 우승을 할 
수 없도록 프로그램 했다는 소문도 있었다) 
  물론 그래도 시나리오가 다르니까 다 플레이 해보기는 했다.  극악의 난이도를 가진 수많
은 경우를 다 말이다. (아마리그에서라도 인정받는 게이머가 되려면  이 정도쯤은 해 낼 수 
있어야 하는 법이다) 
  "하지만 별로 얘기하고 싶을 만큼 좋은 시나리오는 없었어"
  사실, 굳이 말하자면 몇 가지 시나리오를 얘기할  수 있었지만 나는 참았다. 레벨을 올리
기 위해서 했던 수도 없이 많은 전투들을 일일이 다  말하기가 싫었기 때문이다. 사실 그것
보다는 세헤라자드가 아무리 흥미를 보인다고 해도 이젠 얘기를 하는 게 지루해졌기 때문이
었다.
  "그렇군요. 그런데 소드 앤 매직은 온라인에서는 어떻게 플레이하나요?"
  세헤라자드가 물었다. 음. 그러고 보니 세헤라자드는 소드  앤 매직  온라인이 어떻게 진
행되는 지 모르겠군.
  "그러니까 시나리오 모드와 같은 시스템이야. 개인의 영역이 있고, 개인이 지휘하는  단체
를 운영하는 영역이 있지. 사실 그래서 자유도가  높다는 평가를 내리는 사람도 있지만...하
여간 온라인은 좀 달라"
  나는 소드 앤 매직 온라인을 설명했다.
  "온라인에서는 누구나 똑같이 시작해. 시나리오 모드에 있는 대륙에서 말이야. 게임이  출
시되고 꼭 한 달 뒤부터 온라인 서비스가 시작되는데, 온라인에서는 모두 다 그냥 십부장으
로 시작해. 그러다가 조금씩 성장해서...결국 대륙의 패권을 놓고 다투게 되지"
나는 이렇게 간단하게 세헤라자드에게 소드 앤 매직 온라인을  설명해 주었다. 내 능력으로
는 이 정도 이상의 설명은 할  수 없었다. 그 복잡한 시스템과  개인 관리 커멘드, 또 단체 
관리 커멘드, 또 영역이라는 개념을 설명할 자신이 없었던 것이다.
  "그리고 우승을 하게 되면, 그러니까 대륙의 패권을 차지하게 되면 그 시리즈의 온라인은 
끝나게 돼. 물론 아마리그만. 프로리그는 누가 대륙의 패권을 차지해도 계속  돼. 끝날 때는 
우승한 사람의 부하로 끝날 수도 있고, 우승한 사람의 부대에 짓밟혀 끝날 수도 있지. 게임 
안에선 특별히 정해진 규칙이 없어... 그냥 토요일 밤 열 시부터 시작되는 정규 리그가 있을  
뿐이지"
  나는 이렇게 말했다. 가슴이 좀 저려오는 것이  느껴졌다. 이게 도대체 무슨 설명이란 말
이야? 보지 않고 말로만 들어서는 아무 것도 알 수 없을 텐데. 하지만 다행히도 세헤라자드
는 여전히 호기심 많은 눈빛을 하고서 나를 바라보고 있었다. 
  "물론 두 나라만 붙어서 싸우는  베틀넷도 마련되어 있기는 해.  하지만 이용하는 사람은 
그렇게 많지 않아. 정규 리그 시간이 아니라 다른 국가는 움직이지 않으니까 문제가 생기는 
경우도 많거든. 응원군이 올 수도 없고, 연합 공격도 힘들지. 방어하는  쪽에서는 변수를 계
산하기도 어려워서 잘 응하지도 않아. 그래서 거의 사람들이 가지 않는 모드이기도 해"
  나는 세헤라자드에게 이렇게 설명해 주었다.
  "프로 리그가 아니라 아마 리그에서 뛰신다면서요?"
  세헤라자드가 말했다. 나는 좀 설명을 더 해 줘야겠다고 생각했다.
  "응. 두개의 대륙이 마련되어 있어. 아마리그와 프로리그.  아마리그는 그야말로 아마리그
야. 정식 선수도 아니고, 그저 게이머일 뿐이지. 가끔 중계방송도 해주지만 프로리그에 비하
면 시청률도 낮고, 인기도 별로 없지. 그리고 다음 6의 오프닝 동영상의 주인공도 프로리그 
우승자지 아마리그 우승자는 아니야"
  나는 이렇게 말했다. 나 자신을 깎아 내리기는 싫었지만 별 수 없었다. 사실대로, 그냥 말
하는 수밖에. 하지만 이대로 물러서기는 싫었다. 
  "하지만 난 한 사람의 게이머로서  프로리그를 별로 좋아하지 않아.  대기업 로고를 붙인 
군대를 조종하는 것도 싫고 말이야. 4편 우승자는  화장품 회사 소속 프로선수였어. 상상이 
가? 화장품 회사 로고를 등에 붙이고 달려가는 기사가? '여자는 아침에 촉촉이 젖어든다' 같
은 말로 마법의 주문을 거는 마법사가?"
  나는 조금 흥분까지 해가면서  이렇게 말했다. 사실, 솔직한  말로 나는 아직 프로리그에 
참가할 만한 실력이 되지 않는다. 아마 그래서 이렇게 더 과장되게 말하는지도 모르지.
  "그래도 프로 게이머를 지망하신다면서요"
  세헤라자드가 물었다. 꼭 아픈 구석만 찌른다니까.
  "그래. 맞아. 언젠가 나도 화장품 로고를 붙인 부대를 이끌지도  모르지. 하지만 별 수 있
겠어? 현실이 그렇고, 내 꿈이 그런데. 그리고  나는 그런 것이 꼭 자본의 논리와의 타협이
라고는 생각하지 않아. 다국적 기업들이 자본의 논리를 강요한다면, 나도 내 나름대로 나의 
의지를 강요할 수 있는 부분들이 반드시 있다고 생각해. 그들이 내 등에 광고를 붙일 순 있
을지 몰라도 내 마음에도 광고 카피를 붙일 순 없으니까.  프로 게이머가 된다는 것은 내가 
게임을 하면서도 먹고 살고 싶다는 거지 게임 안에서도 돈의 노예가 되고 싶다는 뜻은 아니
야"
  나는 이렇게 말했지만, 말하면서도 내  말이 얼마나 앞뒤가 맞지  않는지 스스로 잘 알고 
있었다. 싫어한다. 그러나 원한다. 타협은 아니지만 타협과  비슷하기는 하다... 뭔가 생각들
이 많기는 한데 이리저리 마구 엉켜 있어 확실하지가 않다.
  "그렇다면 강한 인간인지도 모르겠군요..."
  중얼거리듯이 세헤라자드가 말했다. 
  "그건 또 무슨 소리야?"
  "싫어하는 일이라고 해도 꿈을 위해서 마다하지 않는다면, 또  그렇게 할 수 있다면 그게 
바로 강한 인간 아니에요? 마치 라이짐처럼요"
  세헤라자드가 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 별로 수긍이 가진 않았지만(솔직히  잘 이해
가 되지 않았지만) 칭찬을 하고 있다고 생각이 되었기 때문이다. (순전히  눈치로만 말이다) 
하지만 세헤라자드의 말에 조금은 이해가 가는 부분이 있었다. 그건 소드 앤 매직 온라인이 
인생과 비슷하다는 점이다.
  "그래... 인생의 강자가 게임의 강자가 아닌지는 몰라도...  그래도 소드 앤 매직 온라인은 
인생과 비슷해"
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말해주었다.
  "어떤 점이요?"
  입력을 기다리는 커서처럼 눈을 깜박거리며 세헤라자드가 물었다.
  "세이브가 없어, 소드 앤 매직 온라인에는. 그리고 실력이라는 것도 결국에는 자기가 평가
내리기 마련이거든. 센 플레이어의 부하가 되어 끝까지 살아남는  게 훌륭한 게이머라고 말
하는 사람도 있고, 자기가 장군이  되어 상대방을 쳐부수어야만 훌륭한  게이머라고 말하는 
사람도 있고... 물론 리그의 승자는 대륙을 통일한 단 한사람의 게이머지만 말이야..."
  나는 이렇게 세헤라자드에게 말했다. 말하는 동안, 내  목소리가 내 귀에 들리는 것이 즐
거웠다. 어쩐지 조금은 더 현명해진 것 같은 생각이 들었다.
  "그뿐만이 아니야. 십부장으로 출발할 때, 채팅  등으로 다른 게이머들을 많이 알아  놓은 
게이머는 더욱 유리하지. 인간적인  관계가 있으면 어떻게든  나중에 도움을 받을  수도 있
고......"
  나는 소설 삼국지에 나오는 주인공들처럼 서로 첫눈에 마음이 맞아 도원결의를 했던 4편
의 우승자들을 떠올리면서 말했다. 어스넷 여기저기에서 읽을 수  있는 그들의 이야기는 가
슴 벅찬 감동의 대장정이었다.  
  세 명의 아마 게이머가 끝까지 함께 하기로 맹세했다. 그들의 세력이 점점 커지고 대륙의 
통일에 가까워지자 그들의 리더격인 게이머에게 프로 게이머로의 스카웃 제의가 들어왔다고 
한다. 그 리더는 단번에 거절했다고 한다.  (아마 게이머들이 이런 제의를 거절한다는  것은 
상상도 할 수 없는  일이다) 또 온라인과  오프라인 양쪽에서 이들을 비방하고  이간질하는  
동안에도 이들은 서로의 맹세를 바탕으로 끝까지 서로를 믿었다.  다름 팀들이 그들을 이간
질시키기 위해 사용했던 전략들이 하나하나 적혀 있었는데 정말 비열한 수법들이었다. 
  가장 감동적인 이야기는 그 팀  중에 한 명이 교통사고를 당해  식물인간이 된 이야기다. 
식물인간이 된 그 게이머가 매주 토요일 소드 앤 매직의 세계가 열리는 날에는 반드시 깨어 
일어나 플레이를 했다는 얘기다. 정말 믿을 수 없는 얘기지만  그 병원에 있던 많은 사람들
이 그걸 증명하는 글들을 무수히 올려놓았다. 그런데 그  게이머의 캐릭터가 대륙의 패권을 
놓고 싸우는 마지막 전투에서 살해당한  것이었다. 그것도 전투에서의 죽음이  아니라 적의 
마법사에게 암살 당한 것이다. (이 게이머의 교통 사고  소식은 본인의 부탁으로 끝날 때까
지 비밀이었다고 한다) 그렇게 자신의 캐릭터가 암살 당한 그 게이머는 그후 영영 깨어나지 
못했다고 한다. 나머지 두 명의 게이머는 그 전투에서 충분히 대륙을 통일할 수 있었는데도 
불구하고 그렇게 하지 않았다고 한다. 그리고 3개월에 걸쳐 암살자  마법사를 찾아다녔다고 
한다. 언제든 대륙을 통일할 수 있는 힘이 있었고 적의  세력이 재기를 꿈꾸고 있는 와중에 
말이다. 그러나 결국 그들은 대륙을 통일했다. (그래서 5편의 오프닝에는 두 사람만 나오는 
것이다) 그들이 대륙을 통일 할 때  최정예 부대의  이름은 '죽은 자의 깃발'이었다고 한다. 
그런 부대는 소드 앤 매직 온라인 역사상 처음이었고 또 마지막일 것이 분명하다. 왜냐하면 
그 부대는 죽은 자가 장군이었으니까...... 
  나는 이 이야기를 듣고 많은 생각을 했었다. 그리고 내가 내린 결론은... 끝까지 살아남는 
것이 중요한 게 아니라, 최선을 다해 죽는 게 더 중요하다는 것이었다. 
  "그럼 소드 앤 매직 온라인에선 한 번 죽으면 끝인가요?"
  "중반 이후에 죽으면 다시 시작하는 게 별 의미가 없어. 주변의 병사들이 다 NPC인데 누
구와 같이 대화하겠어? 혼자 대륙을 떠돌아다니는 사람들도 가끔씩 있기는 한데 그 대륙의 
역사와는 무관하게 그냥 살아갈 뿐이지. 그것도 아주 운이 좋아야 오래 방랑할 수 있어. 몬
스터들도 이미 엄청난 레벨업을 한 뒤니까. 플레이어 혼자서는  아무리 레벨업을 해도 살아
남을 수 없어. 
  하지만 초반에 죽으면 다시 얘기가 좀 다르지. 완전히 새로운 캐릭터로 다시 시작해도 유
리한 점들이 있어. 일단 플레이했던  게이머는 적어도 그 세계에 대한  많은 정보와 경험을 
갖고 시작하니까. 그리고 아는 게이머들에게 도움을 받을  수도 있고. 어쩌면 이 점도 인생
하고 비슷한 점인지 몰라"
  나는 이렇게 말했다. 이거, 나도 점점  더 똑똑해 지고 있는 느낌인 걸.  내가 캐릭터라면 
지성 포인트가 5점은 상승한 기분이야. 나는 이렇게  생각하고는 그냥 피식 웃어버렸다. 내
가 나 자신을 게임하고 비교하다니. 이거, 조금 어이가 없군.
  나는 내 테스크탑을 바라보았다. 모니터에는  내가 건설한 국가가 전경으로  보이고 있었
다. 내가 만들어 놓은 왕궁과 요새, 성, 교회, 마법 학교 등이 한 눈에 들어왔다.  나는 그것
들을 지을 때 느낄 수 있었던 기쁨을 하나하나 곱씹어 보았다. 
  자랑스러운 '회색 용병 군단', '죽지  않는 기마대', '노란  깃대 군단',  그리고 '검은 사자 
군단'의 모습이 눈에 선했다. (지금 내가 부팅 시킨 것은 온라인 상에서의  부대이기는 하지
만 실제 온라인 시간이 아니면 내정밖에는 할 수 없기 때문에 실제 온라인에서의 긴장감이
나 재미는 떨어진다)
  오늘밤 내 전략은 인도 게이머나 일본 게이머와 손을 잡고 중앙에 버티고 있는 세계 최강
자들과 겨루어 볼 수 있는 기회를 마련하는  것이다. 그러자면 외교를 벌여야 하는데, 컴퓨
터와 달리 게이머들은 어떤 협상도  쉽게 응하는 법이 없다. 말하자면  점수치가 없는 것이
다. 컴퓨터가 운영하는 국가라면 호감이 높고 적대율이 낮다면 간단하게 외교가 가능하겠지
만 인간은 결코 그런 숫자로 표현할 수 없는 존재인 것이다. 
  오늘은 순간 순간의 기분에 따라서 움직이다가도 다음날에는 정확하게 따져본 실리에  의
해서만 움직이는 것이 인간이다. 한마디로 예측할 수  없다는 말이다. 소드 앤 매직 온라인
의 재미가 바로 여기에 있을지도 모른다.
  나는 마우스를 움직여 군사들을 훈련시키고, 그사이  건물들을 짓게 하고, 일부 병사들은 
농촌에 보내 대민 지원도 하게 하면서 시간을 보냈다.
  "마법학교요"
  아무 말도 없이 내가 플레이하는 것을 지켜만 보던 세헤라자드가 말했다.
  "마법학교는 왜 운영을 안 하세요?"
  그러고 보니 그랬다. 지금은 레벨업이 충분히 되어있기 때문에 별 의미가 없는 곳이지만, 
마법학교도 게임의 요소 중요한 요소 중 하나다. 그런데 이렇게  까먹고 다른 일만 하고 있
었다니. 실시간 전략게임은 이런 게 실력의 중요한 요소  중 하나다. 한 가지 일에 너무 집
중을 하다보면 다른 일은 잊어버리기 쉬운 것이 인간이다. 게다가 시간이 실제 시간보다 훨
씬 빠르게 진행되는 이런 게임에서 한 순간이라도 마우스를 다른 곳에서 놀렸다가는 꽤 성
장시킨 유니트가 완전히 방치되어 쓸모없어 지는 경우도 있다. 그럴 경우, 최악의 경우겠지
만, 반란이나 그 비슷한 일도 얼마든지 일어날 수 있다.
  나는 마법학교를 클릭하고 교장과 얘기를 나눈 뒤, 지원금을  약속하고 다시 군사들을 훈
련시키기 시작했다.
  "아무래도 마법에는 별 관심이 없으신  모양이에요. 검사가 더 좋으신가요?"
  세헤라자드가 물었다.
  "솔직히 좀 그래. 마법은 어쩐지 좀 거짓말 같거든. 검사가 싸우는 건 진짜 같은데 말이야
"
  "그만큼 게임에 많이 몰입했다는 말일 수도 있겠네요. 게임이 꼭 인생 같다고 느끼시니까 
그런 거 아닐까요?"
  세헤라자드의 말은 일리가 있었지만 옳은 말은 아니었다. 만약  내가 검사만을 위주로 게
임 진행을 시켰다면 소드 앤 매직  온라인에서 이만한 세력을 구축하기란 불가능했을  것이
다. 검사 부대를 정확한 시간에 정확한 위치로 움직이는  것만큼 마법사를 효과적으로 운영
하는 일도 소드 앤 매직에서는  중요한 요소이다. 그러니까 제목이 소드  앤 매직 아니겠는
가.
  마법사의 능력은 현대 문명이 할 수 있는 일들을 거의 다 할 수 있다고 해도 과언이 아니
다. 정보를 종합하고 그 결과를 알려주는 일부터 시작해서 건물을 짓고, 땅을 파고, 물을 옮
기고, 불을 만들고, 날씨를 조종하고, 마지막으로 사람들의 마음을 움직이는 일까지 말이다. 
하지만 아무리 마법사의 능력이 뛰어나다고 해도  게임을 하고 있는 게이머의 마음을  바꿀  
수는 없는 일이다. 
  만약 그게 가능하다면, 나는 온라인에서 마법사를 키우기 위해  모든 방법을 다 동원했을 
것이다. 그랬다면 인도 게이머와 손을 잡고 일본 게이머를 쓰러뜨린 다음에 다시 인도 게이
머를 쓰러뜨리는 전략을 구사할 수 있었을지도 모른다. 하지만  그건 도저히 불가능한 일이
었다
  소드 앤 매직 온라인의  세계는 오로지 힘이 지배하는  세상이다. 강한 자만이 살아남고, 
약한 자는 모두 죽거나 사라져버리는 세상이다. 어쩌면 강하고  약한 차이는 게임을 시작하
는 순간부터 정해져 있는지도 몰라. 나는 생각했다. 재능이라든가, 원래 알고 있었던 인맥이
라든가 하는 것 말이다. 그런 것들은 노력으로 쉽게 따라잡을 수 없는 것들 아니겠는가. 
  사실 프로리그는 더하다. 아이템이나 부대를  얻기 위해 프로 게이머들  사이에서 오가는 
뒷돈에 대한 소문도 드물지 않게 들리고, 획득한 아이템이나  병사들을 팔아먹기 위해 어스
넷에 광고까지 띄우는 형편이다. 결국  돈 있는 게이머들이 더 강해지는  건 당연한 이치고 
가장 돈을 많이 투자한 스폰서를 가지고 있는 게이머가 리그에 우승을 하곤 한다. 
  소드 앤 매직 2편에서는 바로 이런 문제가 사회문제로 대두되기도 했는데,  사실 그건 인
식 부족에서 오는 착각에 지나지 않는다고 나는 생각한다. 어떤 프로리그든 돈과 관계가 없
는 리그가 있겠는가. 야구, 축구, 농구... 사실 모두가 순수한 게임 플레이어들의 모임이라고 
착각하게 만들기 쉽지만 실은 모두 돈으로 움직이고 있다는 걸 조금만 생각해보면 알 수 있
다(아니, 돈 없이 어떻게 유능한 선수를 팀으로 불러올 수 있담). 
  구단주간의 야합을 통한 게임 조작도 있다는 말까지 있으니  말이다. 그렇다면 어쩌면 돈 
많은 자가 이긴다는 법칙은 프로게임과 마찬가지로, 또 세상과 마찬가지로 소드 앤 매직 온
라인에서도 진실일지 모르겠다는 생각이 들었다. 어쩌면 그런 점들 또한 소드 앤 매직이 진
짜 인생을 닮았다는 생각을 하게 만드는 지도 모른다. 하지만 인생이든 소드 앤 매직에서든 
예외는 있다. 그리고 나는 그런 예외가 되고 싶다.
  어찌되었건 그 사건 이후 소드 앤 매직 온라인 회사에서는 아예 아이템과 병사들을 자신
들이 구매하고 그것을 약간의 이윤을 붙여  필요한 유저들에게 파는 서비스까지 하게  되었
다. 그래서 아마 게이머중에는 아예 아이템을 모으고 병사들을 모아 현찰을 받고 파는 일을 
주업으로 하는 사람도  있다고 한다.  물론 다른  온라인 게임처럼  그냥 현상금을  노리는 
PK(Player Killer) 사냥꾼도 존재하지만 말이다.
  PK 사냥꾼이란, 온라인 게임에서 전문적으로 다른 플레이어만을 골라서 죽이는 게이머들
을 말한다. 이 PK들은 아주 초창기 온라인 게임부터 있었다고 한다. 초기에는 게임  회사에
서 직권을 써서 PK를 조종하는  게이머의 아이디를 정지시킨다던가 하는 원시적인  방법을 
썼다고 한다. 하지만 온라인 게임이  발전하자 게임 회사들은 PK도  얼마든지 흥미 요소가 
될 수  있다고 판단하고 PK의 목에 현상금을 거는 일을 시작했다. 이것이 게이머가 온라인 
게임에서 우승 상금이 아닌 돈을 벌 수 있게 만들어 준 최초의 요소가 되었다. 
  현상금 사냥꾼도(나는 플레이 해보지  않아서 잘 모르지만)  재미가 있는 모양이다. 물론 
돈이 벌리니까 하는 사람도 있겠지만 온라인 게시판에 가보면 PK  사냥꾼들이 상당한 인기
를 누리고 있다는 걸 쉽게 알  수 있다. 단순히 돈을 벌기 위해  게임의 목적과는 상관없는 
직업들이 만들어지는 걸 보면 과연 온라인 게임을 그냥 세상에 비교하는 일도 가능할지 모
르겠다는 생각도 든다. 
  어찌되었건 돈이라는 면에서 아마리그는 조금  더 나은지 모르겠다. 돈으로  거래를 하는 
게이머가 아주 없는 것은 아니지만 적어도 프로리그처럼 당당하게 하지는 않으니까 말이다. 
적어도 아마 게이머라면 돈으로 아이템을 사고 파는 일을 부끄럽게 생각한다.  
  "어쩌면 이곳이 바로 세상의 축소판인지도 모르겠군"
  나는 이렇게 중얼거렸다.
  "어쩌면 세상이 이렇게 돈 많은 자들만 살아남는다는 걸 숨기기 위해  만들어낸 공간인지
도 모르지요. 이 안에서 그런 일들이 벌어지고 있다는 말을  들으면 꼭 게임 안에서만 그런 
일이 벌어지고 있다고 생각하기 쉽거든요"
  세헤라자드가 말했다. 나는 모니터를 들여다보았다. 화면에는  소드 앤 매직의 세상이 있
었다. 과연 그럴까? 소드 앤 매직이 세상이 원래 그런 곳이라는 것을 숨기기 위한 도구였단 
말인가? 하지만 왜?
  "물론 온라인 상에서 게이머들 사이에 직거래도 가능하지만, 직거래는 불법 CD를 통신으
로 사는 것만큼이나 위험한 일이야. 계약서 한 장 없이  순전히 믿음만 가지고 하는 일에는 
사기꾼들이 끼어 들기 마련이거든. 내가 너를 내 데스크탑 안으로 들어가지 못하게 하는 이
유가 어쩌면 이런데 있는 지도 몰라"
  나는 내가 잘 모르는 얘기를 하는 것보다는 이렇게 말하는 게 낫겠다 싶어서 생각나는 대
로 말했다. 
  "...그런데 어떻게 하면 프로 게이머가 될 수 있는 거죠?"
  세헤라자드가 물었다. 
  "아마리그에서 두각을 나타내면 자연히 대기업에서 스카웃 해가기 마련이야. 특히 재미있
고 박진감 넘치는 플레이를 하는  게이머들이 일 순위야. 이기고 지는  것보다는 재미를 더 
중요시하는 경향이 있으니까...사실 나도 정면 승부를 더 즐기거든. 방어보다 말이야. 어쩌면 
조만 간에 연락이 올지도 모르지 뭐"
  나는 이렇게 말했다. 내가 돈이 필요하다고 해서 함부로  아이템을 팔거나 현상금 사냥꾼
으로 나서지 않은 이유도 사실 여기에  있다. 그런 일을 해서는 프로 게이머가  될 수 없기 
때문이다. (어쩌면 돈을 받고 물건을 팔거나 현상금을 받는  일 자체가 프로의 일이라고 할 
수도 있겠지만 말이다)
  "꼭 꿈을 이루시길 빌겠어요"
  세헤라자드가 진심어린 표정으로 말했다. 나는 그 표정을 보면서  어쩐지 힘이 솟는 것을 
느낄 수 있었다. 그런데, 이거 배가  고프군. 밥 먹은 지 얼마  지나지도 않았는데...가 아니
군. 밖에는 벌써 해가 져서 어두워져 있었다. 나는 시계를 보았다. 이거, 벌써 소드 앤 매직 
온라인을 준비해야할 시간이로군.
  "세헤라자드. 얘기는 조금 있다가 듣기로 하자. 지금 나는 소드 앤 매직 온라인에 들어가
야 하거든"
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말하고는 데스크탑을 켜고 온라인 게시판으로 들어가 중요한 
정보를 체크했다.
  "저도 좀 보여주세요"
  세헤라자드가 말했고, 나는 조금 귀찮긴 했지만 작은 CD  케이스 몇 개를 쌓아 세헤라자
드가 내 데스크탑을 잘 볼 수 있도록 만들어 주었다.
  내가 정보를 검색하기 시작한지 얼마나 지났을까. 세헤라자드가 나에게 말을 걸어왔다.
  "음...그러니까 지금 운영하고 계시는 국가는 대륙의  남단에 위치하고 있군요. 북으로 두
개의 국가와 닿아있고 동으로는 인도 게이머가 운영하는 국가가,  서로는 일본 게이머가 운
영하는 국가가 있구요"
  세헤라자드의 말은 옳았다. 전체 지도도 보지 않고 그냥  게시판만 읽고 이정도까지 알아
내다니. 
  "너, 생각보다 머리가 좋구나"
  나는 반 농담조로 이렇게 말했는데, 세헤라자드는 내 말에 기뻐하면서 웃음을 지었다. 그 
미소를 보니 나는 내 가슴에 뭔가 뿌듯한 것이 차 오르는 것을 느꼈다. 
  "아마 오늘밤에 대세가 결정 날 지도 몰라. 이 대륙의 남단을 차지하는 강자에 의해서 말
이야"
  나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다. 이 말은 진실이었다. 그리고 아마 이 대륙의 남단을 
차지하는 게이머는 거의 분명히 대기업에 스카우트되어 프로 게이머가  될 거였다. 나는 마
른침을 꿀꺽 삼켰다. 
  그리고 밤 열 시가 다가오자, 나는 소드 앤 매직을 부팅시키고, 온라인에 대기 접속을 해 
놓았다. 소드 앤 매직의 방대한 대륙에는 수만  명이 넘는 게이머들이 플레이를 하고 있다. 
아무리 초전도 케이블이라고는 해도 쉽게  접속이 되지는 않는다. 미리미리  대기접속을 해 
놓아야한다. 조금만 신경을 쓰면 늦지 않을 수 있다.  할 수 있는데 하지 않는 게이머는 믿
음을 얻을 수 없다. 훌륭한 게이머에게 약속은  생명과 같은 것이다. 약속은 믿음이고 믿음 
위에서만 무엇인가 해낼 수 있기 때문이다. 현실 세계도  그렇겠지만 사이버 세계에서는 더
욱 그렇다. 
  마침내 접속이 되고 소드 앤 매직이 열렸다. 어디선가는 전투가 벌어지고 있었고 또 어디
선가는 협상과 평화가, 또 어디선가는 살인과 약탈이, 또 어디선가는 예술 공연과 종교행사
가 열리고 있는 곳. 바로 소드 앤 매직의 대륙이 열렸다는 말이다. 나는 마음을 가라앉히고 
마우스를 잡았다.
  "이걸 잡으면 흥분이 되. 알아? 세헤라자드?"
  나는 긴장된 목소리로 이렇게 말했다. 세헤라자드는 대답은 하지 않았지만 고개를 끄덕이
면서 나를 바라보았다. 어쩐지 오늘은 평소보다 더 긴장이 되는 것 같군. 나는 중얼거렸다. 
이제부터 나는 대륙의 남단에 위치하고 있는 사우스 타니아라는 국가의 오스만 '신중' 지그
프리드 5세가 된다.  하지만 내게 그건 별로 중요하지 않다. 나에게는 내가 '나'라는 사실만
이 중요할 뿐이다. 물론 다른 사람들은 그가  누구건 상관하지 않는다. 동쪽의 인도인이 남
자 건 여자 건, 서쪽의 일본인이 이름이  나까무라건 다케다건 아무 상관없다. 그저 나에게
는 사우스 바빌로니아의 네버 밍크와 에도 다이묘의 올웨이즈 해피라는 이름만이 중요할 뿐
이다. 
  게임이 시작되었다. 
  나는 마우스를 움직여 먼저 사우스 바빌로니아와 에도 다이묘에  사자를 보냈다. 일단 중
앙으로 치고 나가기 위해서는 둘과의 협력이 절대적으로 필요하기 때문이다. 하지만 그러면
서도 국경의 수비는 한 층 더 강화해야 한다. 그렇지 않았다가 낭패를 본다면 그건 프로 게
이머는 커녕 아마추어 게이머로서의 자격까지도 의심스러운 일이다. 
  내가 대륙의 중심부에 자리잡기 위해선 지금 중앙에 있는 미들랜드와 에브라함 링컨을 쓸
어버려야 한다. 사실 사우스 바빌로니아와 에도 다이묘의 존재는 위협적이기는 하지만 중앙
의 미들렌드와 에브라함 링컨에 비하면 그리 큰 위협은 아니다. 그 둘은 초반에 온라이나에
서의 다양한 인맥으로 중앙에 자리잡는데 성공했다. 중앙에 국가를  세운다는 것은 가장 큰 
발전 가능성을 가진다는 말이다. 교통의 요지일 뿐만 아니라 자원도 풍부하기 때문이다. 그
들은 서로 협력하면서 조금씩 영토를 확장하고 있다. 이럴 때  남쪽의 세 국가가 연합을 한
다면 얼마나 좋겠는가. 
  그렇지만 내 의지대로 되어 줄지는 알 수 없다.  에도 다이묘는 쪽바리(이런 표현을 용서
하기를)라는 말이 절로 나올 만큼  약삭빠른 존재다. 내가 조금만  군사력을 키웠다 싶으면 
미들랜드에 사자를 보내 미들랜드가  공격해오도록 만드는가 하면,  (물론 내가 미들랜드와 
협약을 맺지 못하도록 지독한 스파이 작전도 병행한다) 어느 정도  군사력이 강해졌을 때에
는  사우스바빌로니아에 대사를 파견해 나를 위협했다. 
  물론 나도 국경을 튼튼히 하고 외교를 소홀히 하지 않으면서 대처해 나가고는 있지만, 사
실 이제 남쪽의 세 국가는 언제 어느 국가가 먼저 도발할지 모르는 팽팽한 긴장 상태에  있
다. 아마도 내 판단으로는 오늘 중에 셋 중  하나는 끝장을 보게 되지 않을까 싶다. 이제는 
그럴 때도 되었고, 이쯤에서 정리가 되지  않으면 중앙으로 나가는 건 꿈도 꿀  수 없게 된
다. 조금만 더 미들랜드와 에브라함 링컨에게 시간을 줬다가는 그들은 남부에 있는 세 국가
가 다 연합해도 눈썹 하나 까딱하지 않을 대국으로 성장할 것이다.
  나는 다시 한 번 숨을 가다듬었다. 이제 대사가 올 때가 된 것이다. 그런데...나는 에도 다
이묘에서 온 대사를 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
  "이 자식..."
  나는 나도 모르게 험한 말이  튀어나오고 말았다. 때문에 세헤라자드도  덩달아 놀라면서 
나를 쳐다보았다.
  "친구. 이제 답장을 쓰지 않은 벌을 받을 시간이야"
  에도 다이묘가 보낸 대사는 바로 매일 같이 편지를 나누던 내 친구였다. 이런. 나는 배신
감을 느꼈다. 이 친구가 에도 다이묘 밑으로  들어갈 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 어떻게 
시작하자마자 에도 다이묘의 신하가 될 수 있었을까? 아마 오래 전부터 계획을 세우고 에도 
다이묘의 군주, 올웨이즈 해피의  부하가 되기 위해 개인적으로  접촉해 왔을 지도 모른다. 
그렇다면 그동안 내가 편지로 보낸 내 부대에 관한 자료들이나 혹은 내가 아무 생각도 없이 
했을 군사 기밀들이 올웨이즈 해피에게 새어나갔는지도 모른다. 
  나는 숨을 죽였다. 세헤라자드는 내게서 심상치 않은 분위기를 읽었는지 따라서 긴장하고 
있는 것 같았다. (아마 홧김에 지워버리지나 않을까 하는  생각 때문이겠지만 지금 나는 그
런데 신경쓸 겨를이 없다)
  "내 제안은?"
  나는 묻기가 겁나기는 했지만 어쩔 수 없는 일이었다.
  "물론 거절이야. 내 군주가 선전포고를 전하라고 해서 온 거야"
  나는 화가 머리끝까지 나서 친구 녀석의 목을 베어버리라고 명령하고 싶은 것을 겨우겨우 
참을 수 있었다. 대사의 목을  베는 일은 폭군이나 하는 일이다.  나는 칼로 세운 나라라는 
말을 들을 만큼 수 없이  많은 사람을 죽여왔지만, 결코 대사로  보내진 게이머나 사로잡은 
상대 게이머를 죽인 적은 없다. 그게 내 원칙이었고  그 덕에 명성도 유지할 수 있었고, 또 
이 자리까지 올라올 수 있었던 것이다.
  "미안하지만 우리는 미들랜드와 동맹을 맺는데 성공했어"
  친구 녀석이 말했다. 나는 가슴 한 구석이 철렁 내려앉는 것을 느낄 수 있었다. 약삭빠른 
쪽바리녀석. 언제 협상을 맺었는지는 모르지만  내가 전혀 눈치채지 못하게  일을 진행시켰
군. 그렇다면...이제 피할 수 있는 방법은 없는 것이다.  내가 죽던가, 아니면 에도 다이묘가 
죽던가 둘 중에 하나다. 
  "어떻게 하실 건가요?"
  세헤라자드가 물었다.
  "일단 녀석은 돌려보내야지"
  나는 이렇게 말하고는 침착하게 말하는 것처럼 보이려고 노력하면서 친구 녀석에게  말하
기 시작했다. 
  "돌아가서 전해. 잘 알았다고. 그리고 오늘이  미들랜드와 에도 다이묘의 마지막 날이  될 
거라고 말이야"
  나는 딱 잘라서 이렇게 말하고는 친구 녀석을 내쫓아 버렸다. 
  "그래. 허세도 때로는 좋은 도움이 되지. 하지만 허세 가지곤 이기기 어려울 거야"
  친구녀석은 이렇게 말하고는 총총히 에도 다이묘로 떠나버렸다.
  나는 한참동안이나 멍하게 앉아 있었다. 그렇지만 그러고  있을 시간이 없다. 나는 곧 정
신을 차리고 에도 다이묘와 미들랜드에 접한  국경에 내가 아끼는 최강의 부대를  배치하기 
시작했다.
  에도 다이묘는 빠른 유니트들을 이용해서 정신없이 공격해오는 스타일이었기 때문에 나는 
서쪽으로는 '죽지 않는 기마대'와 '노란 깃대 군단'을 전진 배치하였고, 북쪽으로는 '회색 용
병 군단'과 '검은 사자 군단'을 배치하였다. 거기에 원래 있던 국경 수비 군단과 합류한다면 
어떤 나라도 함부로 쳐들어 올 수는 없을 것이다. 다만 동쪽의 사우스 바빌로니아와 중앙의 
또 다른 국가 에브라함 링컨이 잠자코 있어준다면 말이다. 
  초조하게 상황을 기다리고 있는데 국경의  전령이 반가운 소식을 가지고  왔다. 에브라함 
링컨이 다른 이민족의 침입을 받았다는  소식이었다. 그렇다면 에브라함 링컨이  내가 있는 
곳으로 쳐들어올 가능성은 낮아졌다. 나는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 그렇다면 이젠 사우스 
바빌로이아의 네버밍크가 문제다.
  그런데 이번에는 좋지 않은 소식이었다. 네버밍크에게  보낸 대사가 목이 베어진 것이다. 
나는 그 빌어먹을 인도의 게이머가 왜 내 대사의 목을 베었는지 알 수가 없었다. 그저 동맹
을 맺자는 것뿐이었는데 말이다. 
  하지만 그 원인을 내가 미처 다 분석해내기도 전에 에도 다이묘의 부대가 국경을 넘었다
는 소식이 들어왔다. 나는 서둘러 친위대와 함께  말을 달려 국경으로 향하였다. 물론 북쪽
으로도 언제든 갈 수 있도록 내 국가 최 북서방향에  위치하고 있는 성으로 말이다. 다행히
도 그곳은 아직 안전했다. 나는 성안에 임시 지휘 본부를  설치하고 북쪽에 계속 전령을 보
내도록 명령한 뒤에도 다이묘의 부대가 나의 '노란 깃대 군단'과 '죽지 않는 기마대'에 의해 
격퇴되었다는 소식이 들려오기만을 기다렸다. 
  직접 전장에 나가고 싶지만 게임 안에서 캐릭터의 나이가 오십이 넘으면 일단 전장에 나
가는 일은 삼가 해야 한다. 혹시 아들이 있어서 대를  이을 수 있다면 또 모를까... 내 아들
은 이제 겨우 열 세 살이다. 등용을 하려면 적어도 열 네 살은 되어야 한다. 초반에 전쟁터
에서 너무 많은 시간을 보낸 덕분에 나는 결혼을 늦게 할 수밖에 없었다. 그나마 다행인 것
은 내 아내가 NPC가 아니라 영국에서 플레이하고 있는 진짜 게이머라는  사실이다. 하지만 
내 아내는 전투에는 능력이 없어서 내치에만 신경을 쓰고 있는 터였다. 만약 이번 전투에서 
패하게 된다면... 소드 앤 매직 온라인의 재미를 더해 주었던 사이버  아내와의 펜팔도 끝나
게 될지 모른다. 
  드디어 전령이 도착했다. 
  "축하드립니다, 귀하의 '노란 깃대 군단'과 '죽지 않는  기마대'가 에도 다이묘국의 군사들
을 물리쳤습니다"
  전령이 기계음으로 말했다. (전령은 사람이 아니라 내가 키운 NPC다) 나는 숨을  놓았다. 
이제는 일단 에도 다이묘쪽은 해결 된 셈이고 북쪽에 보낸 전령이 좋은 소식을 가지고 오기
만 기다리면 되는 것이다. 나는 적 병력의 규모를 마우스를 클릭해서 알아보았다. 
  "에도 다이묘의 부대는 별동대 5개 백부였습니다"
  전령의 말을 듣는 순간 나는 눈앞이 캄캄해지는  것을 느꼈다. 유인 작전에 당한 것이다. 
하지만 내가 아끼는 '노란 깃대  군단'과 '죽지 않는 기마대'를 국경으로  유인한 다음, 과연 
에도 다이묘는 무엇을 하려고 한 것일까? 과연 에도 다이묘의 의도는 무엇인가? 이제는 협
공인가? 아니면 다른 작전이 있는 것인가? 
  그때였다. 성 앞으로 세 개의 군단이 흙먼지를 날리면서 몰려오고 있는 모습이 보였다.
  "귀하의 성이 공격을 당하고 있습니다"
  기계음이 나에게 알려왔다. 그제서야 나는 에도 다이묘의 작전을 알아차릴 수 있었다. 먼
저 에도 다이묘는 북쪽의 미들랜드와 동맹을 맺었다고 거짓말을 한  후, 내가 나의 정예 부
대를 두 개로 나누어 배치하기만을 기다렸던 것이다. 그리고는  국경에 별동대를 내 보내어 
그곳에 내 병력이 집중하게 만든 다음, 자신의 정예 병력을 내가 있는 성으로 보내 나를 죽
일  생각을 하고 있는 것이다. 내 후계자가 아직 어리고, 아내는 내치밖에는 모른다는 사실
을 알고서 말이다. 내가 이곳 최 북서쪽에 위치한 성으로  나오리라는 것은 쉽게 예상할 수 
있었을 것이다. 이 작전에 내 친구 녀석이 얼마나 큰  역할을 했을지 생각하니 나는 너무나  
분해 말이 다 나오질 않을 지경이었다. 마우스를 잡은 손이 떨려왔다. 
  "비열한 올웨이즈 해피 녀석!"
  나는 책상을 내리치면서 소리쳤다. 하지만 당한 건 당한 거다. 
  "빨리 결정하세요"
  세헤라자드가 말했다. 세헤라자드의 말은 옳았다. 이때는  결정을 빨리 하는 것만이 살길
이다. 나는 성에서 버틸 수 있는 시간을 계산해 보았다. 정예 삼 개 군단이라면... 거기다 악
명 높은 '검은 사무라이'가 그 중에 있다면... 성은 순식간에 함락 당할 것이다. 전령을 보내 
'노란 깃대 군단'과 '죽지 않는  기마대'를 불러올 시간은 없다.  설혹 운이 좋아 '죽지 않는 
기마대'가 성이 함락 당하기 전에 도착해 준다고 해도  별 도움은 되지 않을 게 뻔했다. 기
마대는 빠르기는 하지만 강한 힘을 가지고  있는 기사들이나 마법사의 도움 없이는  아무런 
힘도 발휘할 수 없는 것이다.
  "성을 포기하고 수도로 돌아간다. 전령을  보내 '노란 깃대 군단'과  '죽지 않는 기마대'도 
돌아오라고 해. 그리고 전령을 보내 '회색 용병 군단'과 '검은 사자 군단'도 수도로 귀환하라
고 해"
  나는 이렇게 명령한 후 재빨리 성을 빠져 나왔다. 
  수도로 돌아오면서 나는 대응책을 마련하고 있었다.  북쪽 국경에서 '회색 용병 군단'과 '
검은 사자 군단'이 돌아오는 건 금방 일 거였다.  그렇다면 나는 네 개의 주력부대로 세 개
의 주력부대를 맞서 싸우게 되는 것이다. 거기다가 수도에는 마법사들도 잔뜩 모여있다. 적
절하게 대응만 한다면 반드시 격퇴할 수 있다.  나는 확신했다. 재빨리 성을 포기하고 수도
로 돌아간 것이 올바른 선택이었다는 생각이 들었다.
  수도에 돌아오자 전령이 소식을 가지고 왔다. 
  "북쪽에서 미들랜드의 두 개 군단이 국경을 넘어 공격해 왔습니다"
  나쁜 소식이 이렇게 연이어질 수가. 나는 천장을 바라보며 한 숨을  내쉬었다. 에도 다이
묘가 완전히 거짓말을 한 건 아니었군. 그렇다면 이제 내가 가진 정예부대는 두 개고, 적은 
세 개다. 나는 세  군단이 다 보병이나 기마병이기만을  바라는 수밖에는 없었다. 그렇다면 
마법사로 얼마든지 쓸어버릴 수 있을 테니까 말이다. 
  그때, 화면이 이벤트 동영상으로 바뀌었다. 이번에 또 뭐야?
  화면에 피투성이의 병사가 왕궁으로 들어오는 모습이 보였다. 
  "국왕 폐하..."
  기계음이었다. 음. 나는 마우스를 움직여 내 옆에 있는 마법사에게 병사의 신원과 정보를 
파악하도록 지시했다. 
  "병사는 국경수비대 소속의 아무르입니다. 상대 군단의 정보를 알아 가지고 왔습니다"
마법사가 말했다. 나는 마우스를 움직여 상대 군단의 정보를 파악하였다. 결과는...좋지 않았
다. 마법사 군단이 하나, 그리고 사무라이 기사단이 두 개라는 것이었다.  그렇다면 나의 마
법학교에 있는 마법사들이 모두 나간다고 해도... 이길 확률은 반반이었다.
  그러나 얼마 지나지 않아 나의 기대는 또 무너졌다. 이번에는 내가 아끼던 '회색 용병 군
단'과 '검은 사자 군단'이 패했다는 소식이었다. 나는 자리에서 일어났다. 내가 아끼던 '회색 
용병 군단'과 '검은 사자 군단'이  패하다니... 만약 둘 다 전사했다면  이제 내 부하 중에서 
장군 급 인간 게이머는 하나도 남지 않게 된 거다... 나는 너무나 분하고 억울했지만 지휘관
은 이럴 때일 수록 침착해야 한다는 것을 나는 지금껏 수많은 전투를 통해 알고 있다. 
  나는 다시 자리에 앉은 뒤 먼저 소식을 전해 온  병사에게 진급을 명령한 뒤 지휘관실로 
향했다. 지휘관의 테마가 흘러나오기 시작했다. 생각을 해야 한다. 생각을. 그것도 빨리.  미
들랜드의 전력으로 나의 '회색 용병 군단'과 '검은 사자 군단'을 물리쳤다면 아마 병사는 얼
마 남지 않았을 거다. 그렇지만  이런 상황에서 아무리 적은 병사라고  해도 협공을 당하게  
된다면 수도를 지키기는 어려워질지도 모른다. 
  "세헤라자드..."
  나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 세헤라자드를 보았다. 세헤라자드는 눈을 감고 있었다. 
이런. 자고 있다니.
  "방법이 있어요"
  눈을 감은채로 세헤라자드가 말했다.
  "사우스 바빌로니아에 대사를 보내서 원군을 요청하는 거에요"
  참 나. 나는 어이가 없어서 혀를 끌끌 찼다. 그걸 누가 모르나? 
  "무슨 수로?"
  나는 이렇게 말하고는 다시 작전을 생각해 보려고 했다. 
  "방법이 있어요"
  이번에는 자신만만한 말투였다. 나는 세헤라자드를 바라보았다.
  "저를 대사로 보내시는 거에요. 제가 무슨 수를 써서라도 사우스 바빌로니아의 원군을 이
끌고 오겠어요"
  세헤라자드의 말을 듣는 순간, 나는 어쩌면 가능할지도 모르겠다는 생각이 머리를 스치고 
지나갔다. 인간의 영혼을 가진 세헤라자드라면... 나에게 보여준 그 말솜씨라면...
  "하지만 말이야..."
  "절 믿으세요"
  나는 뭐라고 더 얘기하려고 했지만 세헤라자드가 나의 말을 막았다. 세헤라자드의 표정은 
진지했다. 그리고 그런 표정에서 나온 믿으라는 말은 마법처럼 나에게 속삭이고 있었다. 세
헤라자드를 보내라고 말이다.
  세헤라자드의 말에 나는 고개를 끄덕인 후 데스크탑의 보조 모뎀 연결 포트와 세헤라자드
의 랩탑을 연결하였다. 
  "절 믿으세요"
  세헤라자드는 이렇게 말하고는 사라져 버렸다. 이제 나는 군사들에게 최선을 다해 막으라
는 말 말고는 더 이상 할  수 있는 일이 없어졌다. 내  정예 '노란 깃발 군단'과 '죽지 않는 
기마대', 그리고 마법학교의 마법사들은 에도 다이묘의 군사를 막고 있었고, 비록 일개 군단
의 절반 규모라고는 하지만 그래도 내 '회색  용병 군단'과 '검은 사자 군단'을 이겨 사기가 
오른 미들랜드의 군사는 내 친위대와 수도방어군으로 막을 수밖에 없었다. 그밖에는 대책이 
없었다. 내 아내는 패배를 예감한 듯 게임을 포기해 버렸다
  이제 유일한 희망은 사우스 바빌로니아의 네버밍크가 내 두  번째 부탁에 응하느냐, 응하
지 않느냐에 달려있다. 하지만 만약 세헤라자드가 그 길로  광대한 어스넷속으로 사라져 버
린다면? 어쩌면 프로 게이머가 되려고 하는 나의 꿈도 세헤라자드와 함께 어스넷속으로 영
원히 사라져 버릴지도 모르는 일이었다.
  나는 지휘관 실에서 지휘관의 테마를  흥얼거리면서 시간을 보내고 있었다.  전투 장면을 
보기가 싫어진 탓도 있었지만, 역시 너무나도 심한  부담감 때문이었다. 이 한 번의 전투에 
내 미래가 달려있는 게 아닌가 하는 생각까지 들만큼의 부담감이었다. 
  이윽고, 전령이 도착했다. 나는 전령을  맞이하기 위해 지휘관 실을  나갔다. 과연... 결과
는...
  지휘관 실을 나가자 세헤라자드의 모습이 보였다.  세헤라자드는 환하게 웃고 있었다. 좋
은 소식일 것 같다는 생각이 들었다. 
  "어떻게 됐어?"
  나는 다급한 목소리로 물었다. 하지만 세헤라자드는 아무 말도 없었다. 그리고 나는 당황
하지 않을 수 없었다. 세헤라자드가 사라져버린 것이다.  아니, 세헤라자드가... 설마 이대로 
도망쳐 버린 건 아니겠지? 속았다는 생각이  들었다. 인간의 영혼을 믿다니. 내가 실수했나
보다 싶기도 했다. 
  "성공이에요"
  랩탑에서 세헤라자드의 목소리가 들려왔다. 나는  또 한 번 당황하면서  랩탑의 모니터를 
바라보았다. 세헤라자드가 여전히 웃는 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
  "세헤라자드..."
  짧은 순간이었지만, 나는 세헤라자드를 의심했다는 부끄러운 마음과, 또 작전이 성공했다
는 기쁨과, 그리고 다시 세헤라자드를 보게 됐다는 안도감이  동시에 마음에서 일어나는 것
을 느낄 수 있었다. 세 가지 감정을 동시에  느끼다니. 하지만 그런 감정에 빠져 있을 시간
이 없었다. 데스트탑에서 원군이 도착했다는 메세지가 들려왔기 때문이었다. 나는 세헤라자
드를 잠시 접어두고 데스크탑으로 달려갔다. 
  아마 소드 앤 매직을 해보지 않은 사람은  원군이 나타났을 때의 기분을 알지 못할 것이
다. 특히 이렇게 위기에 빠진 순간에 나타나는  원군이라면 더더욱 말이다. 원군 도착의 음
악과 (고전 서부극에서 기병대가 나타날 때의 음악을 변형시킨  것 같은) 함께 흙먼지를 날
리며 달려오는 일개 군단의 모습이란!  펄럭이는 사우스 바빌로니아의 깃발과  완전 무장을 
한 유니트들의 모습, 그리고 원군 도착을 안 순간  사기가 오르는 나의 부하들의 모습... 사
우스 바빌로니아의 군대는 먼저 미들랜드의 군대와 맞서 싸우기 시작했다. 아마도 미들랜드
의 군대는 사기가 오르긴 했지만 일개군단의 절반규모에 지나지 않기 때문에 피해를 최소화
하기 위한 작전이리라 생각이 되었다. 어쩌면 사우스 바빌로니아의 네버밍크는 인간 군단장
을 보냈는지도 모른다는 생각에 나는 군단장 앞으로 전령을 보냈다. 응원과 격려의 뜻을 담
을  편지와 함께 말이다. 회신은 곧 왔다.
  "귀국의 승리를 기원합니다"
  이런. NPC였군. NPC가 이렇게 영악한 짓을 할 줄은 정말 몰랐는데. 
  비록 저항이 좀 거세서 시간이 예상보다 많이 들기는 했지만 사우스 바빌로니아에서 보내 
준 일 개 군단의 도움으로 나는 에도 다이묘와  미들랜드의 침공을 막아냈을 뿐 아니라, 에
도 다이묘의 최후까지 볼 수 있었다. 에도 다이묘는 어떻게든 막아보려고 애를 썼지만 이미 
승부는 기운 뒤였다. 물론 에도  다이묘가 보여준 마지막 투혼은 그가  아마리그 십 위안에 
드는 강자라는 사실을 입증하긴 했다. 그러나 병력의 열세는  어쩐 전술과 전략으로도 결국 
만회하지 못한다.
  미들랜드의 군대는 철수하였지만 나는 맹공을 퍼부어 에도 다이묘의 국왕 올웨이즈  해피
를 전장에서 찾아내어 해치웠다. 내 친구녀석도 마찬가지로  끝장을 내 버렸다. 내 친구 녀
석을 마법으로 태워 죽일 때, 나는 묘한 쾌감까지도 느낄 수 있었다.
  "다음 편지는 지옥에서 받아보라구"
  나는 이렇게 말하면서 내 친구녀석을 태워버렸다.
  물론 그 대가는 결코 싸지 않았다. 다음 주 온라인 시간에 사우스 바빌로니아가 에브라함 
링컨을 공격할 때 내 정예   '노란 깃대 군단'을 보내주기로  약속했다. 그러나 어찌되었건, 
게임은 나의 승리로 끝났다. 하지만 가장 기뻤던  일은 승리도, 그 얄미운 쪽바리를 끝장낸 
것도, 내 친구 녀석을 태워  버린 것도 아니었다. 회색 용병  군단장과 검은 사자 군단장이 
살아 돌아온 것도 기쁘기는 했지만 말이다. 가장 기뻤던  일은 바로 세헤라자드가 랩탑으로 
돌아온 것이었다.
  네 시가 되자 온라인 시간이 종료되었다. 나는 게임이 끝날 시간이 되었다는 걸 아쉬워하
면서 게임이 오프되기 전에 오늘의  승리를 경축하는 나라 잔치까지  열었고, 네버밍크에게 
곡식과 황금, 거기다 덤으로 소 백 마리까지 보냈다. 
  "어떻게 교섭에 성공할 수 있었지?"
  내가 세헤라자드에게 물었다.
  "운이 좋았어요. 네버밍크가 여자였다는 게 먼저 다행이었지요. 보니까  패미니스트더라구
요. 거기다가 이름에서 동물애호론자라는 걸  알았죠. 그걸로 대화의 실마리를  풀어갔어요. 
그래서 좋은 결과가 나오게 된 거죠"
  스스로도 자랑스러운지 세헤라자드는 한껏  격앙된 목소리로 말했다.  나는 세헤라자드가 
대견한 것은 물론이었고, 감사하다는 마음까지 들었다. 
  "...왜 도망치지 않았어?"
  나는 감격을 이기지 못하고 이렇게  세헤라자드에게 물었다. 아마도 표정으로  내 감정이 
다 드러났으리라.
  "이야기가 아직 끝나지 않았잖아요"
  약속을 지키겠다던 세헤라자드의 말은 정말 사실이었다. 나는 의자에 편하게 몸을 기대고 
세헤라자드에게 물었다.
  "그래. 그렇다면 나도 약속을 지켜야겠지. 그래서 팜 산맥으로 떠난 수르카와 라이짐은 어
떻게 됐지?"
  나는 웃으면서 세헤라자드에게 이렇게 물었다.
  "고마워요. 저를 믿어주셔서..."
  대답 대신에 세헤라자드는 이렇게 말했다.
  "아니야. 나도 기뻐"
  기쁘다니... 이게 무슨 얘기야... 음..설마 내가 세헤라자드를....
  "수르카와 라이짐은 팜 산맥에서 먼저 너무나도 기본적인 문제에 부딪치지요. 살아남아야 
한다는 문제 말이에요. 그들은 아직  세상에 대해, 인간에 대해 아무  것도 모른다고 할 수 
있으니까요. 하지만 세상과 인간에 대해 알아나가는 게 그들에게 꼭 기쁨만은 아닐 거에요. 
그건 오히려 아주 고통스러운 일이 될 수도 있죠......"
  세헤라자드의 두 번째 이야기는 이렇게 시작되었다.

    아케르 용병단을 향해서
  아자닌의 도움이 아니었다면 나와 라이짐은 팜 산맥 입구를 벗어나지도 못했을 것이다.
나와 라이짐이 팜 산맥으로 들어가자 가장 유용한 것은  여행자용 흰 등이 아니었다. (그러
리라고 생각했는데...) 혹시 따라올지 모르는 루비오의 추적자들 때문에 우리는 함부로 등을 
켤 수도, 불을 피울 수도 없었다.
  "지도를 잘 보세요. 흔들리지 않게요. 수르카 님, 가운데가 구겨지면 제대로 지도를 볼 수
가 없잖아요"
  아자닌은 갈림길이 나올 때마다 나에게 이렇게 말했다.  제길. 왜 꼭 내가 봐야지만 아자
닌도 볼 수 있는 거야? 그냥 알아서  보면 될텐데. 달빛에 지도를 본다는 게  어디 쉬운 줄 
알아? 누가 내 모습을 본다면 반지의 정령이 주인을 위해 지도를 읽고 있는 줄 알겠군.
  나는 지나간 일들을 생각하며 속으로 수도 없이 많은 저주를 보냈다. 먼저 나와 라이짐을 
쫓고 있을 자치대와 쥬크에게. 그리고 쥬크를 조종하고 있을 느끼한 귀족 루비오. 빌어먹을 
라스폼과 그 옆에 서 있던  괴물. (사스카치라고 했던가) 거기다가  가장 미웠던 것은 오래 
전부터 탐그루를 떠나야겠다고 생각해 놓고는 지도 읽는 법 하나 똑바로 배워두지 못한 라
이짐이었다. 복수의 말은 그럴  듯 하게 하더니만 말이야.  그래서 나는 아자닌에게 지도를 
보여주면서 침을 라이짐의 반대 방향으로 뱉어야 했다. 만약 라이짐이 진짜로 내 저주에 걸
린다면 '저주의 칼은 눈이 없다'는 말처럼 옆에 있는 나까지 피해를 볼지도 모르지 않는가.
좌우지간 아자닌의 말을 따라 밤새도록 걸었던 나와 라이짐은 해가 뜨고 나서야 몸을 숨길 
수 있을 만한 동굴을 찾아 눈을 붙일 수 있었다. 준비해온 말린 고기와 과일도 먹지 못하고 
잠들었다.
  얼마나 잤을까. 나와 라이짐은 거의 동시에 눈을  떴다. 둘이 마음이 맞아서가 아니라 동
시에 이상한 느낌을 받았기 때문이었다. 사람에게는 시각, 청각, 촉각, 미각, 후각이 있고 그 
외의 것을 감지해내는 제 육감이  있다고들 하는데, 이 경우 나와  라이짐이 동시에 이상한  
느낌을 받은 것은 육감 때문이 아니라 오감이 동시에  자극을 받았기 때문이었다. 눈꺼풀에  
닿던 햇살의 양이 급격히 줄어 갑자기 눈앞이 어두워졌고, 뭔가가 바닥을 긁는 소리가 들려
왔고, 역겨운 냄새가 풍겨왔고, 찝찔한 것이 입안에 느껴졌고, 결정적으로 뭔가가 뺨을 핥고 
있었다.
  "타코다!"
  라이짐이 소리치면서 일어났고 나도 허둥지둥 칼을 찾으며  자리에서 일어났다. 준비해온 
모포 몇 장 덕분에 그다지 등이 아프지는 않았지만  팔, 다리, 허리 어느 곳 하나 욱신거리
지 않는 곳이 없었다. 간밤에 지나치게 많이 걸은 데 다가 제대로 자지를 못해서 그런 모양
이었다. 그런데 입에 이 찝찔한  건 뭐야? 오줌이라도 갈겼나? 나는  침을 뱉었지만 입안의 
찝찔한 기운은 사라지지 않았다. 라이짐도 침을 뱉는 걸 보니 똑같이 당한 모양이다. 이런. 
타코는 꼭 사람 머리 만한 동물이다. 꼭 머리에 동그라미 두 개를 붙여 놓은 것 같은 귀 두
개를 가지고 있고 날카로운 이빨은 단단한 열매 껍질도 부술 수 있다. 전체적으로 동글동글
한 몸에, 우는 소리는 아기가 말을 막 배우기 시작할 때 웅얼거리는 것 같고, 보통 때는 느
릿느릿 두 다리로 서서 다니지만 위험을 느꼈을 때에는 뮤만큼이나 재빠르게 움직인다.
  이게 내가 타코에 대해 알고 있는 전부였다. 언젠가 타코  가죽 장사꾼이 하는 말을 들어
둔 덕에 알고 있는 것이다. 이럴 줄 알았으면 좀 더 알아두는 건데.
  보통의 타코는 윤기 있고 잘 빠지지 않는 은빛의 털을  가지고 있다고 한다. 그런데 이놈
은 털이 듬성듬성 빠져있었고, 두 다리로 서  있는 모습도 어딘지 위태로워 보였다. 거기다
가 오른쪽 귀는 누가 뜯어먹었는지 동그란 모양이 아니라 한 입 크게 베어 문 사과처럼  보
였다.
  타코의 부드러운 털은 장식용으로도 좋고 특히 겨울에 보온 효과가 뛰어나 사냥꾼들이 노
리는 첫 번째 품목이라고 한다. 하지만 그 사냥꾼들이 타코 사냥을 어떻게 하는지, 혹은 사
냥을 하는 데에 따르는 위험은 없는지 따위는 전혀 알지 못했다. 라이짐도 그건 마찬가지였
다.
  내가 본 길들여진 타코들은 하나같이 바구니 안에서 아무  표정도 없이 가만히 있었는데, 
지금 나와 라이짐 앞에서 느릿느릿 움직이고  있는 타코는 도대체 무슨 일이야? 라고  묻는 
듯한 표정을 짓고서 커다란 눈을 꿈뻑이고 있었다.
  "눈이...초록색이야...빛나고 있어"
  이렇게 가까이서 타코를 본 것은 처음이었다. 그것도 야생의 타코를. 
  "화가 나서 그런 걸까?"
  라이짐은 허리에 찬 짧은 칼을 뽑아들고 내게 조용히 물었다.
  "모르지. 너 타코를 죽여본 적 있어?"
  라이짐은 고개를 가로 저었다.
  지금 자신을 죽일까 말까하는 문제로 고민하고 있는데, 눈앞의  타코는 아무 생각도 없는 
듯이 그저 신기하다는 듯이 나와 라이짐을 바라보았다. 이렇게 만날 줄 알았으면 타코에 대
해서 좀 더 자세히 알아두는 건데. 하지만 늦은  후회는 아무런 소용이 없다. 저 타코가 갑
자기 공격해 올지 아니면 멍청하게 있다가 그냥 혼자 쓰러져 죽어버릴지는 아무도 알 수 없
는 것이다.
  "죽일까?"
  라이짐이 물었다.
  나는 타코의 눈을 가만히 바라보았다. 초록색으로 빛나는 눈동자는 도무지 악의라고는 품
고 있지 않은 듯 했다.
  "너 저 가죽 가지고 싶어?"
  나는 라이짐에게 되물었다. 라이짐은 고개를 가로 저었다.
  "필요하지도 않은데 짐승을 함부로 죽였다가는 벌 받을 거야"
  "그래"
  그래서 나와 라이짐은 칼을 내려놓았고 나와 라이짐, 타코(이름은 없지만)는 평화 협정을 
맺은 사람처럼 털썩 자리에 주저 않았다. 타코는 눈을 깜빡이며 나와 라이짐에게 뭐라고 웅
얼거리기 시작했다. 듣던 대로 정말 아기 웅얼거리는  소리 같았다. 나는 나도 모르게 미소
를 지어버리고 말았다. 이런.
  "그런데 왜 우릴 보고 도망가지 않는 거지?"
  라이짐이 물었다.
  "그래. 나도 그게 이상해. 타코들은 재빠르게 움직인다고 들었는데..."
  내가 말을 마치기도 전에 우리는  다시 자리에서 일어나야 했다. 타코  한 마리라면 같이 
잘 수도 있을테지만 수 백 마리의 타코 떼라면 얘기가 달라진다.
  "저...저..."
  셀 수도 없이 많은 타코들이 사방의 벽에 포도송이처럼 다닥다닥 붙어 있었다. 나는 칼을 
뽑아들고 어쩔 줄 몰라 하며 타코 떼들을 바라보았다. 초록빛 눈을 한 수 백 마리의 타코들
이 말똥말똥 쳐다보는데는 도저히 어떻게 해야할지 알 수가  없었다. 게다가 한꺼번에 들려
오는 저 옹알대는 소리! 나는 다리가 후들거리기 시작했다.
  "야. 여기, 아무래도 쟤네 집인가 봐"
  라이짐이 말했다. 그러고 보니 동굴 안 쪽으로 열매 껍질과  타코 똥으로 보이는 둥근 물
체가 수도 없이 떨어져 있는 것이 보였다. 젠장. 빨리도 알아차렸군. 어쩐지 이런 동굴을 쉽
게도 찾아낼 수 있었다는 게 이상하다 했어.
  "라이짐. 내가 짐을 챙길게 너, 날 엄호 해줘"
  조심스럽게 내가 말했다. 큰소리로 말했다가는 타코들이 당장에라도  달려들 것 같아서였
다.
  "야. 내가 챙길게. 네가 날 엄호해주면 안될까?"
  젠장. 이런 상황에 조금이라도  빨리 결정해야 할 문제를  이렇게 다투고 있어야 하다니. 
저 자식, 탐그루에서 두목 했던 놈 맞아?
  "알았어, 알았어"
  나는 라이짐에게서 짧은 칼을 건네 받은 뒤,  내 칼은 칼집에 조심스럽게 넣었다. 재빠른 
타코들을 상대해야 한다면 아무래도 짧은 칼이 유리할 것 같아서였다.
  라이짐이 짐을 챙기고 있는데, 털이 듬성듬성 빠진 타코가 뭐라고 웅얼거렸다. 그러자 나
머지 타코들의 웅얼거리는 소리가 조금 더 높아지는가 싶더니, 갑자기 조용해졌다.
  나는 라이짐을 돌아보았다. (역시 조심스럽게, 물론 타코들을 곁눈으로 살피는  것도 잊지 
않고) 라이짐은 짐을 다 챙기고 이젠 어쩌면 좋을까를  생각하고 있는 모양이었다. 아마 라
짐도 나하고 똑같겠지. 갑자기 조용해졌으니 무서울 만도 하잖아?
  그런데 타코들이 둘로 갈라졌다.  아니, 내 눈에는 타코들이  우리를 위해 길을 비켜주는 
것처럼 보였다.
  "저건 뭐야?"
  내가 거의 속삭이듯이 말했다.  (처음보다  훨씬 조용했으므로)  하지만 라이짐은 대답도 
없이 내 팔을 잡아끌듯이 해서  타코들이 만들어준 길을 따라 걷기  시작했다. 그렇게 나와 
라이짐은 겨우겨우 타코의 동굴을 빠져나왔다.
  동굴이 보이지 않게 되서야 아자닌을 불러내었다. 이게 어떻게 된 일 이냐고 당장에 따지
고 싶었지만 내가 보지 못한 것은 아자닌도 알 수 없다는 걸 뻔히 말고 있었기 때문에 참기
로 했다. 아무리 피곤했어도 껍질과 똥이 그렇게 무더기로 떨어져 있는 걸 못 본 나와 라이
짐이 잘못한 거지, 뭐.
  "어떻게 된 일인지 설명 해줘, 아자닌"
  "타코들은 무리를 지어서 살고 있습니다. 보통 한 무리가  네 다섯 군데의 동굴을 가지고 
있는데 아까 그곳은 아마 식사를 하는 동굴인 모양입니다"
  "만약에 우리가 그 놈을 죽였다면 어떻게 되었을지 얘기해 줄 수 있는지 물어봐 줄래?"
라이짐이 물었다. 아자닌을 처음 보는 것도 아닌데 저렇게 눈을  동그랗게 뜰 것 까진 없잖
아.
  "라이짐님. 저에게 직접 물어봐도 됩니다. 수르카님의 친구라는 걸 알고 있으니까요"
  아자닌은 이렇게 말하고는 설명을 시작했다.
  "보통의 경우 타코는 적을 만나면 도망을 칩니다. 싸움을 싫어하거든요. 무리 중 누가 다
치는 것도 싫어하구요. 하지만 아까 같은 상황은 좀 다릅니다. 털 빠진 타코는 무리에서 뽑
혀져 나온 놈이었어요. 안에 뭔가 있다는 걸 알고는  가장 약한 놈을 먼저 보낸 거죠. 그놈
이 죽었다면 집을 빼앗겼다고 생각한 타코들은 죽을 각오를 하고 덤볐을 거예요. 어떤 생물
이든 자기 집을 공격당하고 가만히 있지는 않는 법이랍니다.  알고 계시겠지만 타코의 이빨
은 정말 날카롭죠. 한 번 물어뜯으면 뼈까지 부수어집니다. 공격받지 않은 건 순전히 털 빠
진 타코를 가만히 두었던 덕분이었어요"
  아자닌의 말을 듣자 나는 오싹한 한기를 느꼈다. 저런. 라이짐의 표정도 만만치 않군.
  "운이 좋으셨던 거에요. 앞으로는 뭔가 모르는  일이 생기면 저를 먼저 불러주세요.  제가 
비록 정령이긴 하지만 꽤 오래 살았답니다. 알고 있는 일들이 꽤 많다고요"
아자닌이 말했지만 나는 영 기분이  좋질  않았다. 죽다 살았는데 기분이  좋을 리가 있나. 
그 빛나는 초록색 눈동자와 웅얼거리는 소리가 떠오르자 나는 고개를 세차게 흔들어 생각을 
떨쳐버린 뒤 아자닌에게 물었다.
  "이젠 어떻게 해야하지?"
  "이쯤이면 추적해오던 사람들은  따돌렸다고 생각됩니다.  이제 다음  목적지는 어디인가
요?"
  "마을. 아무 곳이나"
  라이짐이 말했다.
  "여기서 가장 가까운 마을은 이곳에서 하룻밤은 더 걸어야 나옵니다. 하지만 화전을 하는 
사람들이라면 이 근처에도 있을 것 같습니다"
  "거기까지 따라오면 어쩌지?"
  내가 물었다.
  "기껏해야 갓 성년이 된 애 둘을 이곳까지 쫒아 오지는 않을 거야"
  라이짐의 대답에 나는 '게다가 사람까지 죽였으니 말이야', 하고 덧붙일까 했지만 참았다. 
비록 아무 말도 안하고 있지만 라이짐이 얼마나 상심해 있을지는 고아로 자란 나는 상상조
차 할 수 없는 일이라고 생각했기 때문이다.
  "화전을 하는 사람이라니?"
  내가 물었다.
  "풀을 태워 땅을 기름지게 만든  다음 그곳에 농사를 짓는  사람을 말합니다. 수르카님이 
보신 것 중에 연기가 있었습니다. 그게 바로 그 사람들이 사는 마을입니다"
  "그럼 생각할 것도 없잖아?"
  라이짐이 말했고 나는 고개를 끄덕였다.
  화전 마을이 풀을 태운다는 말을 들어서 그런지 나는 시커먼 땅에 농사를 짓고 있는 사람
들을 떠올렸다. 그러나 내가 본 것은 타실에서 본 농사짓는 마을과 크게 다를 것 없는 마을
이었다. 농지의 크기가 조금 작았다 뿐이지. 농지에는  익어 가는 곡물이 조금씩 붉게 변해
가고 있었다. 어느새 가을이로구나.
  마을에 닿자마자 처음 본 농사꾼이 나와 라이짐을 경계의 눈초리로 바라보았다. (하긴, 여
길 지나는 여행자들이 범죄자나 쫓기는 몸이 아닌 경우는 적을 테니까)
  "풍년을 기원합니다"
  나는 아자닌이 얘기해 준 대로 농부에게 인사했다. 그제서야  농부는 손을 흔들어 우리에
게 인사했지만 경계의 눈초리는 여전했다.
  "길을 좀 여쭈려고 하는데요"
  이번에는 라이짐이 물었다.
  "댁들도 용병이슈?"
  농부가 말했다.
  "용병이라뇨?"
  내가 물었다.
  "이 마을은 화전 마을이라 팜 산맥 밖으로는 잘 알지도 못해요. 저기 길 따라서 가다보면 
마을 장로님 댁이 나옵니다. 그곳에 용병이 한 명 와 있으니 그 사람에게 한 번 물어보쇼"
  나와 라이짐은 감사의 인사를 하고 농부가 일러준 길을 따라 장로의 집을 찾아가기 시작
했다. 그런데 용병이라니? 설마 우리를 쫓는 사람은 아닐 테고.
  장로의 집을 찾는 것은 어렵지 않았다. 다른 집들은 진흙으로  된 벽과 풀을 얹은 지붕을 
가지고 있었지만 장로의 집은 나무로  지어져 있었다. 게다가 유일하게  집밖으로 울타리가 
쳐져있기도 했다.
  "풍년을 기원합니다. 계십니까?"
  내가 목소리를 높여 인사하자 울타리 문이(이라기 보다는 그냥 풀로 엮은 벽 같았지만)열
렸다. 문안에는 우리 또래로 보이는 아이가 서 있었다. 비쩍 여위어 있고 새카만 피부를 가
진 아이였다.
  "풍년을 기원합니다. 이곳에 용병이 한 분  계시다는 말을 듣고 찾아왔습니다만..."
  내가 말했다. 아이는 고개를 끄덕이더니 안으로 들어오라고 했다. 나와 라이짐은 문을 지
나 안으로 들어갔다.
  집 앞에는 평상이 하나 놓여 있었고 한 눈에 보기에도 장로로 보이는 사람과 용병으로 보
이는 사람이 그 위에 앉아 이야기를 나누고 있었다. 장로는  허연 수염에 주름살 가득한 얼
굴을 하고 있었는데, 분명 인자해 보이는 인상이었다.  그리고 용병은 보통사람 두 배는 될  
것 같은 어깨에 다부진 턱을 가지고 있었다. 무슨 용무로  여기에 왔는지는 알 수 없었으나 
길지 않은 칼 한 자루와 가벼워 보이는 가죽옷이 무장의 전부였다. 다만 알 수 없었던 것은 
장로와 이야기를 하면서도 칼을 차고  있었다는 점이었다. 어쩌면 저게  용병의 관습일지도 
모르지.
  "손님이신가?"
  장로가 말했다.
  "길 가던 여행자입니다. 말씀을 여쭈려고 왔습니다. 혹시 아케르 용병단을 찾아가려면  어
디로 가야하는지 알고 계십니까?"
  탐그루 바깥으로 나온 건 처음이지만 자라면서  여행자들은 많이 봐왔던 터라 나는  막힘 
없이 술술 말했다.



  "차림을 보아하니 갓 성년이 된 것 같네요. 아케르 용병단에는 무슨 볼일이 있죠?"
  짙은 눈썹을 꿈틀거리며 용병 사내가 말했다.
  "저희는 용병이 되려고 고향을 떠났습니다"
  아케르가 말했다.
  "음. 성년인 건 확실하고요?"
  "예"
  "운이 좋은 친구들이네요. 장로님 저 친구들과 아드님을 데리고 돌아가도록 하겠습니다"
용병 사내가 일어서면서 말했다.
  "나는 아케르 용병단의 십부장 가투신이라고 해요. 의뢰 문제 때문에 스파일 쪽에서 오는 
길인데 신병도 모집하고 있지요.  이제 곧 겨울이니까요. 원래  우리는 이런 식으로 신병을 
모집하지요. 그쪽은?"
  "저는 탐그루에서 온 수르카, 그리고 이쪽은 제 친구 라이짐입니다"
  내가 말했다. 아케르 용병단의 십부장이라고? 
  "음. 군용도를 차고 있군요. 아버지가 군인인가 보죠?"
  카투신이 내 칼을 보고서 말했다.
  "아닙니다. 저와 수르카는 둘 다 고아입니다"
  라이짐이 말했다. 자신을 고아라고 말하다니! 난 탐그루를 떠난 후 한번도 라이짐이 고아
라는 생각을 해본적이 없었다. 미처 생각지 못했다. 이젠 라이짐도 나도 고아다. 라이짐...겉
으로 드러내진 않았지만 라이짐의 마음이 슬픔으로 흔들리고 있는 것을 나는 느낄 수 있었
다.
  "왜 용병이 되려고 하지요?"
  라이짐은 입술을 굳게 다물었다. 가투신은 그런 라이짐을 보더니 고개를 끄덕였다.
  "아케르 용병단은 과거를 일체 묻지 않아요. 그리고 성년이 지난 남자라면 더욱 그렇지요. 
앞으로 용병단에서 함께 일하게 될텐데 잊지 말아요. 그 누구에게도 과거를 물어서는 안 된
다는 걸. 상대방이 과거를 먼저 얘기해 준다면 또 모르지만... 규칙이라고 생각하세요"
가투신이 말했다.
  "고맙습니다"
  아케르가 말했다.
  "고마워 할 것 없어요. 아직 용병이 된 건 아니니까. 그럼 이제 바로 떠날텐데 준비는  돼 
있나요?"
  가투신이 물었다. 말하면서 가투신은 싱긋 웃었는데 이렇게 우락부락하게 생긴 사내가 눈
웃음을 치다니! 이상했던 것은 물론이고 어딘지 거부감까지 일었다.
어찌되었건 나와 라이짐은 고개를 끄덕였다.  문을 열어주었던 아이는 얼른  들어가 베낭을 
하나 가지고 왔다. 저 아이가 장로의 아들인 모양이었다.
  "준비가 다 된 것 같군요. 아케르 용병단은 여기서 걸어서 이틀 거리에요. 조심해서 같이 
가도록 해요. 가는 동안 죽지 않도록 하구요"
가투신은 싱긋 웃으며 마지막 말을 했는데, 뺨을 타고 간지러운 뭔가가 타고 내려가는 것같
이 느껴졌다.
  "운이 좋았어"
  나는 라이짐에게 말했다. 아케르 용병단원을  이렇게 만나게 되다니 정말  운이 좋았다는 
생각이 들었다.
  "별로. 어차피 언젠가는 찾아갔을 거 아니야. 다만 시간이 좀 단축되었다 뿐이지"
하지만 내 말에 라이짐은  이렇게  말했다. 그것도 라이짐 특유의 쓴웃음을  지으면서 말이
다. 음. 내 말이라면 무조건 비웃고 보자는 생각일까.
장로의 아들은 재훈이라고 했다. 화전 마을이어서  그런지 생소한 이름이었다. 나와 라이짐
은 분명 탐그루식 이름이지만 저 아이는, 그러니까... 화전 마을 식이겠지.
  "뭐, 급할 건 없으니까 조심해서 천천히 따라오도록 해요. 이제 갓 성년이 됐는데 죽으면 
곤란하지 않겠어요?"
  가투신이 말했고 나와 라이짐은 숨을 헉헉거리며 가투신의 뒤를 따랐다. 가투신의 걸음은 
정말 빨랐다. 그런데 이상한 것은 장로의 아들이었다. 땀을 삐질삐질 흘리면서도 조금도 힘
든 내색을 하지 않고 있었다. 아니, 하지 않으려고 정말 애쓰고 있는 것처럼 보였다.
  "재훈. 괜찮아?"
  내가 물었지만 재훈은 나를 한 번 처다 보았을 뿐 아무 대답도 없이 계속해서 걷기만  했
다.
  숲은 끝도 없이 이어져 있었다. 여기저기서  들려오는 새소리와 짐승의 울음소리, 바람결
에 흔들리는 나뭇가지들과 그 사이사이로 떨어지는 햇살들. 모든  것이 내게는 신선하게 느
껴졌다. (그도 그럴 것이 난생 처음 탐그루를 떠났으니까) 
  문득 탐그루 생각이 났다. 라짐은 과연 잘 있을까. 빌어먹을 루비오 자식과 쥬크는 또 뭘 
하고 있을까. 그런 생각들도 잠시였다. 길이 가파른 오르막길을 넘어가기 시작하자 숨이 차  
올라 도무지 아무 생각도 할 수가 없었다. 그저 이 길이 어서 끝났으면, 잠시 쉴 수 있으면  
좋겠다는 생각뿐이었다. 주위를 둘러 볼 생각도, 라이짐과 재훈을 살펴볼 겨를도 없었다. 쉬
었다 가자는 소리가 목구멍 밑까지  올라왔으나 겨우겨우 참아내었다. 그런  말을 했다가는 
아케르 용병단에서 받아주지 않을 것 같았다.
  "자. 잠시 쉬었다 가지요"
  마침내 가투신이 말했다. 나는 그  자리에 주저앉았고 라이짐도 재훈도  그건 마찬가지였
다. 눈앞에 노란 거미줄이 떠다니고   있었다. 나는 준비해 온 타코  가죽으로 만든 물통을 
꺼내 한 모금 마셨다. 물을 한 모금 마시고 나자 그나마 살 것 같았다. 그제서야 나는 숨을 
고르고 라이짐과 재훈을 돌아보았다.
  라이짐은 나와 마찬가지로 잔뜩 지쳐있어서 아무런  말도 하지 못하고 숨을 몰아 쉬고 있
었다. 하지만 재훈은 주저  앉아 생각에 잠긴 듯  보였다. 도대체 재훈은 무슨 사연이 있어
서 용병이 되고자 하는 걸까. 왜 아무 말도 없이 저렇게 인상을 팍팍 쓰고 있는 걸까. 뭐가 
문제야, 도대체. 빌어먹을. 과거를 물으면 안 된다구? 규칙이라니 별 수 없지 뭐. 나도 과거
를 얘기하지 않는 편이 낫잖아? 자치대와 성황청에게 좇기는 몸이라는 게 그렇게 자랑스러
운 일은 아니니까......
  "쉿!"
  카투신이 손을 내저어 조용히 하라는  신호를 보내며 자리에서 일어났다.  빠른 동작이었
다. 언제 뽑았는지 손에는 칼이 들려져 있었다. 나는 숨을 죽였다.
  "이건..."
  가투신이 웃으며 칼을 도로 집어넣었다. 나는 가투신이 바라보고 있는 자리를 보았다. 그
곳에는 털빠진 타코 한 마리가 두 발로 일어서 고개를 갸웃거리고 있었다.
  타코는 지쳐 보였다. 서있기는  했지만 몸이 조금씩 휘청이고  있었다. 그러고 보니 병든 
놈이었나보구만. 나는 생각했다. 그 타코는 초록색 눈이  회색으로 보일 만큼 힘이 빠져 있
었다.
  "...아까 그 놈이야. 저 귀를 봐. 무리에서 내 쫓기 전에 한 번 써먹어 본 거에 불과해. 어
차피 죽을 거, 무리를 위해 마지막으로 한 번 쓰인 거겠지"
  라이짐이 말했다.
  "무슨 말이지요?"
  호기심에 찬 눈으로 가투신이 나에게 물었다. 저런 어린아이 같은 눈을 한 사내가 용병이
라니. 어쩐지 미덥지 못한 걸. 하지만 아까 소리가 들리자 재빨리 반응한 걸로 봐서는 진짜 
용병 같기도 하고.
  나는 가투신에게 동굴에서 있었던 일을 이야기 했다.
  "...만약 저 타코가 아까 수르카와 라이짐이 본 타코가 맞다면 라이짐의 생각이 맞을 거예
요. 여기를 한 번 보세요"
  가투신이 손을 들어 산 저편을  가리켰다. 나와 라이짐, 재훈은 그쪽으로  눈길을 돌렸다. 
그곳에는 산과 그 위를 날아다니고 있는 새들이 있을 뿐이었다.
  "얼핏 보기에는 평화로운 풍경 같지만 저곳에도 법칙은  존재한답니다. 그걸 칼의 법칙이
라고 부르는 사람도 있더군요. 약한 것들은 죽고 강한  것들은 살아남기 마련이에요 그러면
서 세상은 유지되는 거구요"
  가투신은 이렇게 말했다. 그의 말에서 마법의 말이 들렸다. 저건 또  무슨 마법의 말일까. 
이런 생각을 하고 있는데 라이짐이 고개를 끄덕이는 것이 보였다. 뭔가 감동 받은 모양이었
다. 하긴. 귀족들에게 어머니를 잃었으니 저런 말이 마음에 와 닿을 만도 했다.
  "가투신 님. 저, 강해지고 싶어요"
  라이짐이 말했다.
  "십부장 님이라고 불러요. 그리고 아케르  용병단에 오면 강해질 수밖에  없을 테니 걱정 
말구요"
  가투신은 이렇게 말하고는 웃음을 지었는데, 그 느끼한 웃음을 보면서 그가 '그렇지 않는
다면 죽을 테니까'하고 말하는 것 같아서 나는 따라서 웃음을 지울 수가 없었다.
  그때 재훈이 가방에서 뭔가를  꺼내는 것이  보였다. 치료석이었다. 재훈은 아무 말도 없
이 타코에게 다가가더니 치료석을 타코의 등에 대었다. 치료석이 빛나기 시작했다.
  "...아까운 치료석을...여분이 많은 모양이지요?"
  가투신이 재훈에게 말했다. 재훈은 한 번 고개를 들어  가투신을 바라보더니 다시 치료를 
계속했다.
  "멍청한 짓이야. 그러다가 네가 다치면 어쩔려구 그래"
  라이짐이 말했다.
  "입 닥쳐!"
  재훈이 처음으로 꺼낸 말이었다. 
  "용병이 되겠다구? 사람도 아니라 타코 한 마리에게 마음이 약해지면서?"
  라이짐이 내뱉었다.
  "너 같은 놈이 위험에 빠졌을 땐 누가 도와줄지 궁금하군"
  재훈이 받아쳤다. 가투신의 치료석이 몸에  닿은 타코는 어느새 초록빛이  생생하게 도는 
눈이 되었다. 조금 어색하기는 했지만 두 다리로 서 있는 모양도 많이 나아졌다.
  "무리에서 떨어진 타코는 죽기 마련이야.  네가 치료해주는 바람에 그놈은  조금 더 오래 
고통받다가 죽게 될 뿐이라고. 약한 자는 죽고  강한 자는 살아남기 마련이야. 그러니까 그
냥 내버려둬.  혼자 힘으로 살아남던가... 그렇지 못하면 죽어야지."
  라이짐이 말했다. 가투신에게서 그새 배운 모양이군.  하지만 나는 가투신의 말이 마음에 
들지 않았다. 그렇다면 세상은 언제나 강한 자만 남아야 한다는  말인가? 어쩌면 그게 바로 
칼의 법칙인지도 모르지. 만약 세상이 칼에 법칙에 따라서 움직인다면 세상에는 꼭 한 사람
만 남을 때까지 서로 죽여야 하겠군. 그나저나 저 말도 분명 마법의 말인 것 같은데... 나중
에 아자닌에게 꼭 물어봐야지.
  "난 이 아이를 데리고 갈 거야"
  재훈은 이렇게 말하고는 타코를 배낭 위에 올려놓았다. 타코는  나무를 잘 탄다더니 정말 
그런 모양이었다. 앞발로 배낭을 꼭 잡더니 재훈의 등에서 떨어지려고 하지 않았다.
  "약골 주제에 잘도 저런 짐을 지는군"
  라이짐의 말에 재훈도 뭐라고 말하려고 했지만 가투신이 먼저 입을 열었다.
  "잡담은은 그만두고, 빨리 길을 가지요. 그리고 라이짐. 용병이  된다면 상대방이 뭘 하던 
참견하는 일은 금물이에요. 잊지 말아요. 두 번째 규칙이니까"
  가투신과 재훈, 그리고 나와 라이짐은 자리에서 일어나  다시 길을 떠났다. 얼마 걷지 않
아 하늘이 새빨갛게 붉어지며 해가 지기 시작했다. 가투신은 우리들에게 불 피울 준비를 시
켰다. 나와 라이짐은 마른 나뭇가지를 모았고, 재훈은 돌로 불 피울  자리를 마련했고, 가투
신은 주변을 돌아보겠다며 잡목 숲으로 사라졌다. 이윽고 해가 질 무렵이 되자 가투신이 돌
아와 불꽃 돌로 불을 피우기 시작했다. 가투신은 자신의 베낭에서  긴 작대기를 몇 개 꺼냈
다.
  "이건 피리 나무 가지에요. 이만한 길이가 다 타는 데에는 두 시간이 걸리지요. 그래서 우
리는 이걸 시간 막대기라고 부른답니다.  나중에 불침번을 서게 될 때  이걸로 시간을 재고 
다음 사람을 깨우도록 해요. 질문 있나요?"
  가투신이 말했으나 질문이 있을 턱이 없었다. 불침번이라니?
  "이제 뭘 합니까?"
  라이짐이 물었다. 맞다. 저런 질문도 있을 수 있었군.
  "얘기나 좀 하죠. 또 질문 있나요?"
  "불침번이 뭐죠?"
  재훈이 물었다. 그래. 저런 질문도 있을 수 있겠군.
  "누군가 우리를 공격하려 한다면 우리도 누군가 깨어 있어야 하지 않겠어요? 팜 산맥에는 
동물들이 많다는 걸 모르지는 않겠지요? 물론 가장 무서운 건 칼을 든  사람일 테지만... 재
훈은 그 타코하고 함께 밤을 새울 테니 훨씬 났겠네요"
  가투신이 말했다.
  그러고 보니 나만 질문을 안 했잖아? 뭔가 질문을  하긴 해야 할텐데... 그렇지. 아자닌을 
불러도 되는지 물어볼까? 아니다. 괜히 이상한 거 물어보기도 뭣하고... 에라 모르겠다.
  "저 정령을 보신 적 있으십니까?"
  내가 물었다. 말도 조금 이상하고 내용도 이상한 질문이 되었다.
  "반지의 정령을 불러도 되느냐는 건가요? 물론이지요. 용병단에서 오래 생활하다 보면 부
하든 상관이든 간에 뭘 해도 간섭하지 않게 되요. 지금부터  제가 벌거벗고 춤을 춘다고 해
도 놀라지 마세요. 그게 우리 생활이에요. 전투가 벌어질 때를 제외하곤 완전 자유!"
  나는 가투신의 말에 놀라지 않을 수가  없었다.  그가 벌거벗고 춤을 추겠다니? 아니, 이
게 아니라 내가 반지의 정령을 불러낼 거라는 걸 어떻게 알고 있었지?
  "어떻게 아셨죠?"
  라이짐이 물었다.
  "그런 반지, 본 적이 있어요. 그리고"
  가투신은 웃으며 대답했다.
  "아무리 용병단이라고 해서 마법사가 없겠어요. 성황청이 다 싹쓸이 해가서 얼마 남지 않
았다고는 하지만... 수르카도 마법사가 되려는 거라면 잘 됐어요. 마법사라면 어디가나 환영
받는 직업이지요. 요즘 세상에 성황청의 그물을 피해서 일할 수 있는 마법사는 용병단 빼면 
얼마 없을 테니까요"
  가투신의 말에 나는 잠시 생각에 잠겼다. 나는 마법사나 마법의 말을 아는 사람들은 거의 
없다고 생각했다. 그러나 지금은 아니다. 세상에는 마법  뿐 아니라 내가 모르고 있는 수많
은 사람들과 일들이 존재하고 있다는 것을 알 수 있었다. 타코의  무리생활도, 화전 마을도, 
탐그루를 떠나기 전에는 알지 못했던 세계였다.
  하지만 지금까지 내가 본 세계 중 칼의 법칙을 벗어난  세계는 없었다. 벽에 붙어있던 타
코처럼, 아무리 떼를 지어 다닌다고는 해도 칼에  의해 타코는 가죽이 벗겨지고 있고, 화전 
마을 장로의 아들인 재훈도 이렇게 칼을 잡는 용병이 되기  위에 길을 나서지 않았는가. 나
는 내 칼자루를 잡아보았다. 손에 칼자루가 녹아  붙는 듯 꼭 달라붙었다. 그러자 성년식날 
마소드의 검이 나에게 반응하여  빛났던 일이 떠올랐다. 그  검은 분명 아버지의 것이었다. 
나는 알 수 있었다. 만약 내가 그 칼에 입을  맞출 수만 있었다면... 알 수 있었을지도 모른
다. 과연 나의 부모님이 누구인지, 내가 누구인지, 또 칼이 무엇인지...
  정말 칼이란 무엇일까. 그 검은 또 무엇일까.  사비오 영감은 자신이 마법사가 된 이유를 
그저 자신이 잘할 수 있는  일이었기 때문이라고 말했다. 그렇다면 칼을  좋아하고 잘 쓰는 
내가 검사가  되는 일은 당연한 것 아닐까. 그리고 그렇기 때문에 지금 가투신을 따라 아케
르의 용병단으로 향하고 있는 게 아닐까.
  라이짐에게는 복수를 하고자 하는 마음이 있다. 그러니까 강해지기 위해 아케르 용병단에 
들어간다고 말할 수 있을 것이다. 재훈에게도 뭔지는 몰라도 사연이 있겠지. 그러니까 저렇
게 늘 굳은 표정을 하고  있지. 그렇다면 나는 어째야  하는가. 내가 하고자 하는 것은  과
연 무엇인가. 나는 무엇이 되고 싶은 것일까.
  앗! 머리에 쥐가 나기 시작한다. 에라 모르겠다. 골치 아픈 생각은 접어두자.
  그러고 보니 재훈은 아무 말도  하지 않고 타코를 쓰다듬고만 있었다.  재훈은 과연 무슨 
일로 용병이 되고자 하는 걸까?
  잠들기 전까지 가투신은 용병단에 대한 간단한 설명을 해 주었다.
  아케르 용병단에는 아케르 용병단장과 마법사 타호루, 행정담당 순무, 그리고 몇 명의 십
부장이 있다고 했다. 그리고 그 밑으로 있는 병력은 보통 오륙십 명으로 더 많을 때도 있고 
적을 때도 있지만 대충 그 정도 숫자가 유지된다고  했다. (그만큼 많은 숫자가 죽어나간다
는 말은 하지 않았다) 
  일단 용병단에 가면 용병대장 아케르와 면담을 가진 후 간단한 심사를 통과하면 용병단의 
정식 단원이 될 수 있으며, 정식 단원이 되면 숙식 외에도 기본  장비를 거저(!)주고 덤으로 
각종 수당과 급여가 지급된다고 한다. 다만 문제가 되는 것은  정식 용병단원이 될 수 있는 
심사와 첫 전투에서 살아남는 일이라고 가투신은 말했다.
  "하지만 걱정 마세요. 수르카는 마법을 좀 안다니 거의  확실히 용병단에 들어오게 될 것
이고, 라이짐도 눈빛을 보니 충분하겠어요. 그리고 재훈은... 만약 정식 단원이 되지  못하더
라도 용병단에는 다른 일들도 있으니까 걱정 말아요"
  "다른 일이라니요?"
  라이짐이 물었다.
  "용병단이라고 칼잡이만 필요한 건 아니랍니다. 요리를 하는 사람도 있어야 하고,  연금술
학을 잘 알고 있는 사람도 필요하고, 또 수르카 같이 마법을 아는 사람도 필요하죠. 그리고 
내 생각엔... 쓸모 없는 사람은 없어요! 이 세상에  존재하고 있는 것들은 모두 서로서로 필
요한 존재에요"
  가투신은 여전히 웃으면서 이렇게 말했다. 하지만 가투신의 말에  재훈의 얼굴은 더욱 굳
어졌다. 음. 자기가 용병단에는 별 소용없을 사람이라는 건 아는 모양이군.  저렇게 힘도 없
고 맘 약한 아이가 과연 용병이 될 수 있을까?
  "잘 알아두세요. 우리 용병단에 대해서 어떤  말을 듣고 왔는지 모르지만, 우리는  단순한 
용병단이 아니에요"
  가투신이 말했다. 나는 이상하다는 생각이 들었다. 아니, 용병단이 다 용병단이지, 단순하
지 않은 용병단도 있나? 물론 위대한 복수자 검객 아케르의 이야기는 나도 알고 있을  만큼 
유명하다곤 하지만 말이다.
  "마을 장로한테 돈을 받고 산적을 토벌하거나  하는 일은 아무 용병단이나 다  하고 있겠
죠... 그 중에는 산적이 돼 버리는 용병단도 있고. 하지만 우리는 국왕의 칙명을 받는,  국왕
의 정부가 공인한 얼마 되지 않는 용병단 중 하나랍니다"
  내 마음을 눈치챘는지 가투신이 이렇게 말했다. 
  "국왕의 칙명이라구요?"
  라이짐이 물었다. 놀랍다는 어투였다. 하긴. 국왕이 자신의 군대를  파견하기에 너무 외진 
곳이나 위험한 곳도 있기는 있을 테니 용병단을 고용하는 일도 있을 법하다는 생각이 들었
다. 하지만 그런 일이라면  국왕의 군대가 나서기  어려운 비밀스러운 일이나  아주 위험한  
일일텐데... 이런 생각이 들자 나는 이상하게 흥분이 되었다. 나에게 라이짐 같은 분명한 목
적은 없다고 해도 분명히 칼과 모험을  동경하는 마음이 있다는 것을 증명해주는  흥분이었
다.
  "예. 그리 자주 있는 일은 아니지만요"
  가투신이 말했다.
  "그럼 왜 정식 부대가 되지는 않는 거죠?"
  라이짐이 물었다. 라이짐의 말을 듣자 용병이 국왕의 금화를  받는다면 그건 바로 국왕의 
군대 아니겠는가 하는 생각이 들었다.
  "라이짐. 세상은 그렇게 간단한 곳이 아니에요"
  가투신이 말했다.
  "국왕의 군대가 할 수 없는 일이 있어요... 꼭 멀고 외진 곳이라 그곳까지 가지 못해서 그
런 것만은 아니랍니다. 이를테면... 손을 더럽히기 싫은 일... 그런 일이 있기 마련이에요"
  씁쓸한 웃음을 지으며 가투신이 말했다.
  손을 더럽히기 싫은 일이라...  나는 생각해 보았다. 그런 일이라면, 나는 잘 모르지만, 아
마 정치적인 일일 거라는 생각이 들었다. 그러니까 맘에 들지  않는 귀족을 없애 버리는 일
이라든가 아니면 어린아이와 여자를 죽이는 일이라든가... 그런 일들이  손을 더럽히는 일이
겠지. 위대한 복수자 검객 아케르가 이끄는 용병단이 내가  꿈꾸었던 용병단은 아닐지도 모
른다는 생각이 들었다. 
  "하지만 그런 일은 아주 드물어요. 우리가 하는 일은  주로 외진 도시를 찾아가 산적이나 
마물들을 물리치는 일이랍니다"
  가투신이 말했다.
  "마물들이라고요?"
  이번에는 내가 물었다.
  "예. 마물들이 가끔 마을이나 도시에 출현하곤 하죠. 아케르 용병단에는 유능한  사냥꾼들
도 꽤 있어요"
  아투신은 여전히 그 징그러운 미소를 지으면서 말했다. 
  "자. 그럼 이제 얘기는 그만 두지요. 어차피 용병단에 들어가게 되면 다 알게 될 거, 귀중
한 시간을 낭비해서는 안 되겠지요?"
  가투신은 이렇게 말하고는 먼저 자라고 했다. 자신이 첫 번째 불침번을 서겠다는 거였다. 
우리는 아무도 이의를 달지 않았고 나는 두 번째 불침번이 되었다.
  도대체 자다말고 이게 무슨 꼴이람. 나는 두 번째 불침번으로  뽑힌 게 얼마나 억울한 일
인지 하룻밤만에 알 수 있었다. 조금  자볼까 하고 몸을 뒤척이며 이 생각  저 생각하다 막 
잠이 들었는데 가투신이 나를 깨웠던 것이다.
  "졸지 말고, 불을 잘 지켜요"
  가투신은 오늘 처음 만난 나를  믿는다는 듯이 이렇게만 말하고 잠이  들었다. 나는 비록 
졸립기는 했지만 불을 꺼뜨리지 않는 일이나 졸지 않고 깨어있는  건 자신 있었다, 고 말하
고 싶긴 하지만 난생처음 너무 오래, 멀리 걸어온 데다가 아침에 잠시 눈을 붙인 것 말고는 
잠도 거의 자지 못했기 때문에 졸음이 쏟아지고 있었다. 이러면 안 되는데. 만약 불이 꺼지
기라도 하면 큰일인데...
  시간을 잰다는 피리 나뭇가지에 불을 붙이자 나뭇가지는 연기도 없이 천천히  타들어가기 
시작했다. 잠시 타들어가는 불꽃을 바라보다가, 나는 꾸벅 고개를 떨어뜨렸다. (졸았다는 말
이다) 이런. 이래서야 안되지.  이럴 때는 수가 없다.  나는 아자닌을 불러내었다. 아자닌이 
있다는 게 이럴 때는 정말 큰 도움이 되는 군.
  "부르셨어요, 수르카 님"
  "그래. 마법을 좀 연습해볼까 하구"
  나는 낮에 들었던 가투신의 말을 떠올려 보았다.
  "약한 것들은 죽고 강한 것들은 살아남기 마련이다 이게 무슨 마법의 말인지 알겠어?"
  "다시 한 번 말해보세요"
  나는 몇 번을 집중해 말했지만 아무 일도 일어나지 않았다.
  "마법의 말은 마음의 뜻이 분명하게 담겨있지 않으면  일어나지 않는답니다. 기억나지 않
으세요?"
  아자닌이 말했다. 하긴. 마법을 배우지 않은  라이짐도 의도가 분명한 마음이 있었으니까 
마법에 성공할 수 있었겠지. 하지만 나는 이거 뭐 하고 싶은 게  없으니 마법이 될 리가 없
잖아. 도대체 지금 내 마음은 어떤 걸 원하고 있나? 저 마법의 말은 어떤 마음을 원하는 것
일까? 나는 정신을 집중하고 내가 하고 싶은 일이 무엇인가, 저  마법의 말의 진짜 뜻은 무
엇인가 생각하면서 주문을 외우기 시작했다.
  "약한*것들은*죽고*강한*것들은*사라지기*마련이다*"
  그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 시간 막대기가 놀라울 정도로 빨리 타들어 가기 시작한 거
였다.
  "이거, 이거..."
  "마법의 말이 작동하는 범위 안에서 여러 활동들을 활성화시키는 마법이라고 생각됩니다"
  아자닌이 말했다. 이런. 내가 원하는 건 시간이  빨리 가서 자는 거였나? 나는 마법을 멈
추려고 해 보았지만 어떻게 된  일인지 마법은 멈추지 않고 시간  막대기를 다 태워버렸다. 
그나마 모닥불에 마법이 걸리지 않은 게 다행이었지만 이 일을 어쩌지? 지금부터 다시 막대
기를 태웠다가는 잠을 조금 자게  될 거고, 그렇다고 라이짐을 지금  깨울 수도 없고. 나는 
머리를 썼다. 다음 막대기를 조금 잘라낸 다음에 불을 붙인 것이다. 흠. 이만하면 훌륭하군. 
시간 막대기에 불을 붙이느라 모닥불에 손을 가까이 한 덕분에 손에 온통 검뎅이가 
묻긴 했지만 말이다. 
  그때 재훈의 타코가 웅얼거리기 시작했다. 가래가 꼈는지 잔뜩 탁한 음성이었다. 뭔가 좋
지 않은 일인가보다. (그런데 타코도 가래가 끼나?) 나는 바짝 긴장하면서 칼을 뽑아들었다.
  "아자닌. 무슨 일인지 알겠어?"
  "타코는 예민한 동물입니다. 아마 수르카님의 청각이 미치지  않는 곳에서 이곳으로 오고
있는 뭔가가 있다고 생각됩니다"
  젠장. 그 정도는 나도 알겠다.
  "알았어. 어느 방향인 것 같아?"
  "저쪽이요"
  아자닌은 타코가 웅얼거리며 바라보는 쪽을 가리켰다. 하지만 한  참 동안 불꽃을 바라보
았던 내 눈에는 시커먼 암흑만이 눈에 보일 뿐이었다.
  "눈이 잘 안보여. 잘 보이게 할 수 없어?"
  "장작을 하나 들어보세요"
  음. 나는 마법을 기대했지만... 그런 수가 있었군. 나는 끝이 타고있는 장작을 하나 집어들
었다. 그러자 장작은 훌륭한 횃불이 되었다.
  횃불을 만들어 어둠을 밝힐 수 있을 즈음이 되자 타코에게 들렸던 소리가 내 귀에도 분명
하게 들리기 시작했다. 발걸음 소리였다. 한 사람인 것 같았다.
  "누...누구냐!"
  내가 소리질렀다. 그러자 어둠의 저편에서 소리가 들려왔다.
  "켈켈켈켈..."
  들어 본 적이 있는 소리였다. 좀비였다! 이를 어쩌지? 칼을 든 손이  떨리기 시작했다. 개 
때들을 부리던 그 자식이라면 도대체 무슨 방법으로 우리에게 공격을 해 올지 알 수가 없었
다. 나는 좀비에게서 풍기던 이상한 냄새와 미친 듯이 달려들던 개들이 떠올랐다.
  "가투신, 아니, 십부장님!"
  내가 소리를 질렀다. 그러나 내가 소리를 미처 다 지르기도 전에 가투신은 일어나고 있었
다. 언제 뽑았는지 칼까지 들고서.
  "악령에 씌인 사람이로군요"
  혼잣말처럼 가투신이 중얼거렸다. 가투신은  그러면서 발로 재훈과  라이짐을 걷어찼는데 
라이짐과 재훈은 아직 무슨 일이 일어났는지 모르는지 어리둥절한 표정으로 천천히  일어났
다.
  "일어나서 칼 들어!"
  지금까지 썼던 말투와는 영 딴판인 가투신이었다. 그의 말은  효과가 있어서 재훈과 라이
짐은 부랴부랴 칼을 들고 섰다.
  그리고 좀비가 나타났다. 침은 여전히 흘리고 있었지만 뚱뚱한  몸이라는 점이 내가 탐그
루에서 만났던 좀비와 다른 점이었다.
  "저 놈을 먼저 죽이면 돼요. 다른 놈들은 저놈이 죽으면 힘을 못써요"
  "저도 알아요"
  내가 말했다.
  "수르카도 싸워 본 일이 있군요. 그거 다행이에요"
  가투신이 말했다. 하지만 다행은 무슨  다행. 다음 순간 시커먼 공  수 십 개가 우리에게 
달려들었다. 나는 칼을 휘둘러 몇 개를 떨어뜨렸지만 몇 개는  내 팔과 얼굴을 스치고 지나
갔다. 다른 일행을 돌아볼 틈이 없었다. 그쪽도 사정은 비슷한 것 같았다.
  "타코다!"
  라이짐이 소리 질렀다. 날아드는 시커먼 공들은  타코임이 분명했다. 재훈도 칼을 휘두르
며 타코들과 싸우고 있었는데 그 중 하나가 재훈의 목덜미에 달라붙었다.
  "으으으악!"
  재훈이 비명을 질렀다. 나는 달려가 재훈의 목에 붙은 타코를 떼어내 주고 싶었지만 여기 
저기서 공격해오는 타코들 때문에 그쪽으로 갈 수가 없었다.  거기다가 라이짐의 팔에도 타
코가 한 마리 붙었다.
  "라이짐!"
  내가 소리 질렀고 라이짐은 팔을 흔들어 타코를 떼어내었다.  모닥불의 빛을 받아 라이짐 
팔에 흐르는 핏물이 검게 빛났다.
  가투신은 칼을 흔들어 공격해 오는 몇 마리의 타코를 베더니 좀비 쪽으로 뛰어갔다. 좀비
가 팔을 뻗자 타코들이 가투신 쪽으로 공격하기 시작했다. 좀비의 손바닥에 붙어있는 그 시
커먼 눈동자를 바라보는 일은... 한 번 겪은 적이 있다고는 해도 여전히 끔찍한 기분이 들었
다. 하여간 그 와중에 재훈의 목덜미에 붙어 있던 타코도 가투신 쪽으로 방향을 돌렸고, 그
때까지 모르고 있었지만 내 바짓가랑이에 붙어 있었던 타코도 가투신 쪽으로 뛰어갔다. (살
이 아니라 옷을 물고 있던 게 천만 다행이다!)
  "팔을 베요!"
  내가 소리쳤다. 팔을 들어올리지 못하면 좀비가 동물을 부리지 못한다는 걸 알려 주고 싶
었다. 내 말이 도움이 될  수 있다면 좋겠는데... 다음  순간, 나는 가투신의 칼이  번득이는  
것을 보았다. 그리고 좀비는 더 이상 침을 흘릴  수 없게 되었다. 좀비의 목이 떨어져 바닥
을 뒹굴었다. 핏물이 몸에서 뿜어져  올라왔고, 좀비의 몸이 뒤로 넘어갔다.  핏물이 뿜어져 
올라가는 것을 보자 나는 나도 모르게 뒷걸음질을 치다가 뭔가에 걸려 넘어지고 말았다. 설
마 목을 베어 버릴 줄은...
  타코들이 조용해 진 것은 바로 그 다음 순간의 일이었다. 많은 타코들이 탐그루에서 보았
던 미친 개들처럼 몸을 뒤틀면서  잠든 듯 쓰러져 있었고, 쓰러지지  않은 타코들은 주변을 
살피더니 어둠 속 어디론가 사라져 버렸다.
  나는 정신을 차릴 수가 없었다. 좀비와는 한 번 붙어  본적이 있기는 했지만 겨우겨우 묶
어서 자치대 입구에 던져 놓았을 뿐이지 죽이지는 않았다. 그런데 가투신은 눈 하나 깜짝하
지 않고 사내의 목을 베었다. 저런  게 바로 강하다는 걸까? 죽이지  않으면 죽는 상황에서 
망설이지 않는 것? 그래서 가투신은 약한 것이 죽고 강한 것은 살아 남는 다는 걸 칼의 법
칙이라고 한 걸까?
  "재훈을 봐줘요"
  가투신이 말했다. 나는 쓸데없는 생각은 집어치우기로  하고 재훈을 보았다. 재훈은 쓰러
져 정신을 잃은 상태였다. 타코에게 물린 목의 상처가 깊은지 피가 계속 흐르고 있었다. 다
른 곳에도 상처는 있었지만 목의 상처에 비한다면 긁힌 정도에 불과했다. 나는 재훈의 배낭
에서 치료석을 꺼내 재훈의 목에 대었다. 잠시 치료가 되는가  싶더니 치료석은 더 이상 효
과를 발휘하지 못했다.
  "수명이 다 된 모양이에요"
  가투신은 이렇게 말하고는 나와 라이짐을  번갈아가면서 보았다. 그러나 라이짐은 치료석
을 꺼내더니 자신의 팔을 치료하기 시작했다. 그렇다면 나는? 나도  상처가 몇 군데 있었지
만 깊은 상처는 아니었다. 별 수 없지, 뭐. 나는 치료석을 꺼내 재훈의 상처난 목에 갖다 대
었다.
  "불을 보면 물러서는 게 타코나 짐승들의 속성인데... 운이 없었어요. 악령에 씌인 사람이 
팜 산맥 외진 곳까지 나타나리라고는..."
  가투신이 말했다.
  얼마지나지 않아 재훈의 피가 멎었고 생기는 없어 보였지만 의식은 돌아왔다.
  "타코는...?"
  재훈이 중얼거리며 두리번거렸고 나도 덩달아 주변을 살펴보았다. 재훈이 치료해 준 오른 
쪽 귀가 뜯어진 타코는 어디에도 보이지 않았다.
  "짐을 덜게 됐군, 약골"
  라이짐이 빈정거리듯 말했다. 나는 좀 심하다는 생각이 들었지만 라이짐의 심정을 이해할 
수 있는 유일한 친구인 내가, 이런 상황에서 이름밖에 모르는 사람의 편을 들 수는 없는 일
이었다. 재훈은 아무 대꾸도 하지 않았다.
  가투신은 잠시 주위를 살피더니 재훈에게 불씨를 옮기라고 했고 나와 라이짐에게는  짐을 
챙기고 남은 장작을 모으라고 말했다.
  "피 냄새를 맡고 여기저기서 짐승들이 몰려들 거예요. 자리를 옮기지요"
  그래서 우리는 한 시간이나 걸려 장소를  바꾸었다. 새로운 야영지는 평평한 곳이었지만, 
어두운데도 잔돌이 눈에 띄는 걸 보니 그다지 좋은 자리  같지는 않았다. 하지만 주변을 살
펴본 가투신은 준비해온 불씨로 금새 장작을 지피고는 말했다.
  "자. 그럼 남은 잠을 마저 자지요. 수르카. 다시 불침번을 서요"
  가투신은 시간  막대기를 적당히 부러뜨린 뒤 나에게 내밀었다.
  "수고해요, 수르카"
  아니, 이 상황에 잠이 오나? 목숨을 걸고 싸운 게  조금 전인데? 거기다가 목잘린 시체가 
여기서 멀지 않은 곳에 있는데? 하지만 가투신은 바로 잠이  들었다. 라이짐도 그런 가투신
을 보더니 자리에 누웠다. 아마 잠은 오지  않겠지만 강해지고 싶어서 저러는 거겠지. 그리
고 재훈은 배낭을 껴안고 뭐라고 중얼거리더니 자리에 누웠다.
  밤하늘에는 별이 가득했다. 멀리서 반짝이고 있는 별들을 보고  있자니 내가 이제 정말로 
탐그루를, 그토록 정든 곳을 떠났다는 생각에 가슴이 저려왔다. 그래. 정말로 나는 탐그루를  
떠난 거구나... 이제부터는 내 앞에 어떤 일이 벌어지게 될지 도저히 알 수  없는 생활이 시
작된 거다. 바람을 따라서 별들이 흔들리고, 그  많은 별들이 모두 탐그루 쪽으로 흐르고있
는 것 같았다.  
  나는 아자닌을 불러내 볼까  하다가 관두었다. 혼자 별을  바라보는 게 좋았기 때문이다. 
이제 아케르 용병단원이 되겠지. 그리고 칼을 휘두르게 되겠지. 나쁜 놈들을 물리치는 정의
로운 검사가 되는 거야. 나는 무수히 반짝이고 터지는 별빛  사이에서 칼을 휘둘러 나쁜 악
당들을 해치웠다. 에잇, 이놈은 좀 세군. 에잇, 하하하 가소롭다. 나에게 덤비다니....에잇, 에
잇. 그러는 사이 내 피리 나무 가지가(시간 막대기라고 했던가?)다 타버렸다. 나는 라이짐을 
흔들어 깨웠다. 
  "벌써야?"
  라이짐이 귀찮다는 표정으로 말했다. 자식. 자다가 일어나려면 좀 힘들겠군. 나는 조금 고
소하다는 생각까지 하면서 더욱 세차게 라이짐을 흔들었다.
  라이짐이 불침번을 서기 시작하자, 나는 자리에  누웠다. 그것도 라이짐이 따뜻하게 덥혀
놓은 자리에 말이다. (다만 냄새가 좀 난다는 게 흠이긴 했지만)음.  이제 단단히 마음의 준
비를 해야겠다. 그래 용병답게 사는 거야. 이제 나는 용병이야. 위대한  복수자 검객 아케르
가 이끄는 용병단의 정예 용병...
  그나저나 이거, 잔돌이 배겨서 잠이 안 오는 걸.  나는 그래도 좀 편하게 자 보려고 이리 
뒤척이고 저리 뒤척였다. 재훈과 눈이 마주쳤다.  재훈은 쑥스러운지 배낭을 다시 끌어안으
며 얼른 눈을 감았다. 나는 고개를 돌렸다. 그 모습을 보면서 나는 재훈이 불쌍하다는 생각
이 들었다. 아까 라이짐이 재훈에게 심하게  말할 때 내가 뭐라고 한  마디 했어야 했을까? 
관두자. 거기다가 아까 재훈을 치료하느라 내 치료석은  이제 수명 다 됐다구. 이만하면 됐
지, 뭐. 하지만 피비린내 나는 좀비와의 전투와 초록색으로 빛나던 타코의 눈빛이 떠올랐고 
사이사이 타코를 찾아 두리번거리던 재훈의  얼굴이 떠올랐다. 잠들기 바로  직전까지 말이
다.
  아침해가 밝았고 우리 일행은 다시 용병단을 향해 길을  떠났다. 다행히도 더이상 별다른 
일은 생기지 않았다. 내가 타코 한 마리를 보고 저절로 칼자루에 손이 간 일과 라이짐이 대
변을 보겠다며 나에게 주변 경계를 부탁한 일을 빼면 말이다. (라이짐도 너무하지. 그건  정
말 냄새 고약한 일이었다)
  저녁 무렵(그동안 두 번의 식사시간과 여러 차례의  휴식이 지났다)가투신은 걷기를 멈추
고 갑자기 멈추어서서 사방을 경계했다. 예의 그 '쉿!' 하는 소리도 잊지 않았고.
  "가투신님 맞습니까?"
  수풀 너머에서 이런 목소리가 들려왔다. 가투신의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  "유훈이로군요"
  가투신이 말했다.
  가투신이 말하자 수풀을 뚫고 가죽옷에 나와 같은 군용도를  찬 사람이 튀어나왔다. 얼굴
에는 장난끼가 가득했고 거기다 밝은 빛까지 도는 게 용병이 아니라 꼭 광대 같다는 느낌이 
들었다. 아케르 용병단에는 진짜 용병같이 보이는 사람은 하나도 없는 걸까?
  "십부장 님. 죽지 않으셨군요"
  유훈이라는 사내는 이렇게 말하며  가투신에게 오른  손바닥을 머리 높이로 들어서 보여 
주었다. 군대식 경례방법이군.  용병단도 군대식으로 인사하는  모양이지? 하지만 가투신은 
그냥 웃으면서 고개를 끄덕여 인사했다. 꼭 그렇지는 않은 모양이네.
  "이 친구들이 신병인가요? 셋이군요. 가만있자. 인사를 해야  할텐데. 나는 유훈이라고 한
다. 가투신 십부장 님 밑에 있어. 너희들은 이름이 뭐지?"
  "저는 라이짐이라고 합니다"
  "오호. 눈빛이 아주 사납군. 용병감이야. 여기 이 키 작은 친구는?"
  "저는 수르카라고 합니다"
  제발 키 작다는 말은 하지 말라구요. 그나마 꼬마란  말 안 들은 게 다행이다.
  "저는 재훈이라고 합니다"
  "오호. 나하고 같은 식 이름이군. 자네도 동타실 출신인가?"
  재훈은 아무 대답도 없이 고개만 숙이고 있었다.
  "흠. 유훈하고 같은 곳 출신이라는 거예요?"
  "이름이 그렇잖습니까. 안 그래, 재훈?"
  하지만 재훈은 여전히 대답이 없었다.
  "그렇다면 어쩌면 생각보다 더 우리한테 필요한 사람일지도 모르겠군요" 
  가투신은 이렇게 말했다. 더 필요한 사람이라고? 동타실 출신이라는 게 그렇게 중요한까?
  "뭐, 그런 건 차차 알아나가기로 하고... 그런데, 여기서 뭐하고 있었던 거예요, 유훈?"
  가투신이 물었다.
  "아참. 내 정신 좀 봐. 중요한걸 말 안하고 있었네. 본부를 이동했습니다. 그래서 저는 이
곳에서 십부장 님을 모시고 오라는 명령을 받았구요. 그래서  여기에서 이렇게 기다리게 된  
겁니다. 아마 저하고 부대로 돌아가면 차이린 십부장이 반가와 할겁니다"
  유훈이 말했다. 
  "...앞으로는 장난이라도 차이린 얘기는 하지 말아요. 그 흉칙한 발목 고리 하며...  교양이
라고는 하나도 없는..."
  가투신은 뭐라고 더 말하려고 했지만 나와 재훈을 한 번 흘낏 보더니 그만 두었다.
  "네 번 째 본부로 주둔지를 옮겼습니다"
  유훈이 말하자 가투신은 고개를 끄덕였다.
  "그럼 상황은 다 파악 됐으니 이제 서둘러 움직이지요. 네 번째 본부면 여기서 그리 멀지 
않으니 잘됐군요. 가요"
  가투신이 말했다.
  네 번째 본부로(거기가 어딘지 알게 뭐람)가는  길 내내 유훈은 혼자 뭐라고 중얼거렸다. 
조금 이상하다는 생각이 들기는 했지만 함부로 물어볼 수는  없는 일이었다. 어차피 용병은 
완전 자유라니까. 하지만 유훈의 휘파람 솜씨는 정말 일품이었다. 유훈은 가끔 말하기를 멈
추고 휘파람을 불었는데, 그 가락에 나도 모르게 걸음에 힘이 나는 것 같았다. 빠른 곡조였
는데, 타실에서 들었던 축제 음악보다 단조롭긴 했지만 흥이 나는 곡조였다.
  "휘파람을 잘 부시네요"
  내가 유훈에게 말했다. 한 번 가르쳐 달라고 해 볼까?
  "이건 그냥 취미고... 가만있자. 이걸 한 번 들어볼래?"
  유훈은 이렇게 말하고는 숲을 향하여 휘파람을  불었다. 그러자 숲이 움직이기 시작했다. 
마법인가? 나는 깜짝 놀라면서 생각했다. 하지만 숲이 움직인 건 아니었다. 숲에 모여 앉아
있던 새들이 날아오기 시작한 거였다.
  "아!"
  나는 나도 모르게 탄성을  발하고  말았다. 반짝이는 노란빛 깃털을 가지고  있는 새들이 
유훈의 머리 위로 날아 온 것이었다. 그 중 몇 마리는 유훈의  어깨에 앉기도 했고 몇 마리
는 나와 라이짐 주변을 떠돌기도 했다. 라이짐도 신기한지 노란  새들을 입을 딱 벌리고 바
라보고 있었다. 새들은 주먹 하나 정도의 크기였는데,  머리가 몸에 비해 좀 큰데다가 머리
에 뿔처럼 생긴 긴 깃털이 나 있어서 참 멍청하게 생겼다는 인상을 풍기고 있었다. 
  "떠버리 새야. 보기보다 영리한 친구들이지"
  유훈은 자신의 어깨에 앉은 새를  쓰다듬으면서 말했다. 그 새는 떠버리  새 라는 이름에 
꼭 맞게 사람이 뭐라고  재잘거리는 소리처럼 지저귀었다. 나는  재훈을 한 번 돌아보았다. 
재훈은 별 반응이 없었다. 재훈은 신기하지 않은가 보군. 하긴, 산 속에 살았으니 그럴 만도 
하지.
  "유훈!"
  그때 가투신이 소리쳤다. 나는 그 소리에 놀랐지만  유훈은 더 놀란 모양이었다. 유훈 어
깨에 앉아있던 새가 머리부터 땅으로 떨어졌다. 물론 금새 다시 날아오르긴 했지만.
  "작전 중에 그런 짓 했다가는 즉결 처형감이에요"
  가투신이 말했다. 표정은 별다를 것 없었지만 듣기에도 끔찍한 말이었다. 유훈은 다시 휘
파람을 불었고 그러자 떠버리 새들은 다시 숲 속으로 날아갔다.
  "동타실 출신 친구들은 남다른 재주가  있긴 한데... 그 능력들을 소중히  여기지 않는 것 
같아요. 유훈... 자신의 능력을 함부로 쓰지 말아요. 그렇게 함부로 쓰다보면 정말 자신의 능
력을 발휘해야 할 순간에 아무 것도 할 수 없는 경우가 생길지도 몰라요."
  가투신이 말했고 유훈은 다시 뭐라고 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 
  서둘러 걸어간 덕분에 우리는 해가 지기 전에  네 번째 본부라고 불리는 아케르 용병단의 
주둔지에 도착할 수 있었다. (실제로 주둔지라고 부르는지는 알 수 없었지만 탐그루를 지키
는 군인들은 이런 곳을 주둔지라고 부르곤 했다)
  내내 가투신은 별 말이  없었다. 유훈이 하도  중얼거리는 바람에 그랬으리라. 용병은 동
료가 뭘 하든지 간에 상관하지 않는다더니 정말 그렇게 하는 군.
  내가 본 용병단은 말로만 듣던 요새처럼 보였다. 진짜 비스토브레 왕국 정규군 요새가 어
떤 모양인지는 알 수 없지만, 진짜  요새라 해도 이보다 더 요새 같을  수는 없다는 생각이 
들었다. 어디서 구해왔는지 사람 키 다섯 배는 됨직한 통나무들로 외벽을 만들어 놓았고 통
나무의 끝은 날카롭게 다듬어져 있었다.  거기다가 외벽 바로 밖은 깊게  파 놓아서 다리가 
없이는 건너갈 수도 없었다. 나는 밑을 내려다보았다. 밑에는 꼬챙이와 창으로 빽빽히 꽂혀 
있었다. 아니, 용병단을 누가 공격한다고 이렇게  만들어 놓았지? 그나저나 이만한 걸 만들
려면 고생 좀 했겠다 싶었다.
  "어이! 유훈이 왔다! 가투신 십부장 님도 함께야!"
  유훈이 소리를 지르자 외벽이라고 생각했던 통나무들 가운데 몇 개가 움직이는가  싶더니 
천천히 앞으로 기울어 건널 수  있게 다리가 됐다. 굵은 쇠사슬로  연결되어있는 그 다리는 
무척 굵었고 세워놓은 다른 통나무들과 마찬가지로 시커멓게 칠까지 해 놓아서 정말 묵직해
보였다. 어른 열 명이 달라붙어도 쉽게 움직일 것 같지 않았다.
  다리를 건너 안으로 들어가자 의문은 곧 풀렸다. 용병단은 문을 올리기 위해 뮤를 이용하
고 있었던 것이다.
  "가투신 십부장 님, 오셨습니까"
  위병 근무자처럼 보이는 사내가 가투신에게 말했다. 군대식 경례는 하지 않
았다. 이거 완전히 제 멋대로구만.
  "신병이에요. 행정관은 어디 있지요?"
  가투신이 말했다. 근무자처럼 보이는 사내는 행전관은 삼 번 천막에 있다고 말했다.
  삼 번 천막을 향해 가면서 나는 아케르 용병단을 살펴보았다.
  용병단의 요새는 꽤 넓은 평지에 자리하고 있었고, 뒤로는  절벽이 있어서 뒤쪽으로 공격
해 온다는 것은 상상도 할 수 없었다. 정면으로는 들어오면서  본 통나무 외벽과 웅덩이 때
문에 누구라도 쉽게 공격할 수 없어 보였다.
  용병단 내부에는 크고 작은 천막이 빙 둘러가면서 십 수 군데나 있었다. 천막들은 거의가 
다 모양이나 크기가 비슷했는데 특별히 큰 것도 하나 눈에 띄었다. 그리고 중앙에 만들어진 
공간(운동장이라고 부르는지 아니면 군대식으로 연병장이라고 부르는 지는 알 수 없지만)에
는 용병들이 칼쓰기나 활쏘기 연습을 하고 있는 모습이 보였다. 그들이 내는 기합소리와 함
성이 용병단을 울리고 있었다. 확실히 활기가 넘치고 있다는 점에서는 탐그루와 비슷하다는 
생각이 들었다. 거기다가 제멋 대로인 복장과 머리 모양도 탐그루와 비슷했다. 이거, 기강이 
있는 군대 같지는 않군. 내가 본 군인들은 하나같이 면도를  깨끗하게 하고 머리는 짧게 자
른 모습이었는데 말이야. 그렇지만 겉만 보고는 그 안에 뭐가 있는지 아무도 알 수 없는 거
지. 
  나와 라이짐, 그리고 재훈은 삼 번 천막까지 가투신을 따라 갔다. 그러고 보니 유훈이 보
이지 않았다. 요새 안으로 들어오자마자 어디론가 아무 말도 없이 사라진 모양이었다. 정말 
자유롭기는 자유로운 모양이로군.
  천막 안에는 책상 하나가 있었고 그 책상머리에 앉아 있는 사람이 행정 담당관인 모양이
었다. 그는 꼬불꼬불한 곱슬머리를 길게 늘어뜨리고  있었는데, 얇은 입술과 길게 튀어나온   
턱, 그리고 길게 찢어진 눈이 어딘지 기분 나쁜 인상을 주고 있었다.
  "순무. 나 왔어요"
  가투신이 말했다. 가투신의 목소리에는 반가운 빛이 역력했다. 순무는 손으로 가투신에게 
앉으라고 하면서 뭔가를 계속 적었다.
  "빌어먹을... 왜 또 예산에 자꾸  문제가 생기는지 모르겠어. 우리 급식비하고  운송비, 또 
칼하고 화살촉 값하고... 거기다가 이제는 신병까지 셋이나 왔군. 의뢰는 받아왔어?"
  순무가 물었다.
  "세 군데예요. 두 군데는 악령  씌인 사람들 같고 한 군데는  산적이라는 데 좀 이상하긴 
하지만... 뭐, 하여간 보수는 다 넉넉하게 치러 줄 거예요. 이 신병들 어쩌죠?"
  "단장님은 내일 저녁때나 오실 거니까 오늘은 간단한 시험이나 해보고 인계해 주면 되지. 
가투신. 좀 부탁해. 나는 이 책상에서 도저히 빠져나갈 수가 없어"
  그러고 보니 순무의 오른 손 검지 손가락에는 먹물 때가  잔뜩 끼어있었다. 저 사람은 용
병이 아니라 회계 담당 같은 일을 하는 모양이군. 그나저나 아케르는 없다는 말인가?
  "그러죠. 자. 따라와요. 겁먹지 말고"
  가투신이 말했다. 겁먹지 말라고 말하는 건 좋지만 눈웃음은  제발 치지 말아달라고 말하
고 싶었다. 징그럽단 말이야!
  "저, 시험은 언제 보지요?"
  순무가 있던 천막에서 나오자 라이짐이 가투신에게 물었다.
  "아, 시험요. 오는 길 내내 다 시험이었어요"
  나는 가슴이 철렁했다.
  "저희... 시험 결과는 어떻습니까?"
  라이짐이 물었다. 나도 그게 제일 궁금했다. 재훈도 마찬가지이리라.
  "물론 모두 불합격이에요"
  나는 또 한 번 가슴이 철렁  내려앉았고 라이짐의 얼굴은  일그러졌다. 재훈도 우리와 비
슷한 심정일 것이다. 
  "용병으로서는 불합격이에요. 하지만 신병으로선 가능성이 있다고 생각해요. 일단  훈련을 
받게 될 거니까 너무 걱정하지는 말아요"
  가투신은 이렇게 말하고는 우리를 구  번 천막으로 안내했다. 이거, 가투신,  사람 놀라게 
하기는. 저런 징그러운 웃음을 짓는 것부터 벌써 머릿속에 뱀이  한 마리 들어있는 것 같다
니까. 
  구 번 천막은 자치대로 말하자면 내무반 같은 곳이었다. 아무도 없기는 했지만 개인 사물
함이나 잘 수 있게 만들어진 침상이 있었으니까. 천막 안은  땀 냄새와 섞인 공기가 진하게 
흐르고 있었다. 곧 우리의 땀 냄새도 이곳에 합류하겠지. 
  "저기 구석에 빈 곳 아무 곳에나 짐을 풀어요"
  가투신이 말했다.
  나는 적당한 자리에 배낭을 내려놓고 짐을 풀기 시작했다. 침상 위에는 작은 상자가 하나 
놓여있었는데, 다른 자리들을 보니  그곳에 옷가지와 칼 손질  도구 등이 들어있었다. 나도 
그것들을 보고 대충 옷가지와 다 쓴 치료석(별 필요는 없겠지만)등을 그 안에 넣었다. 라이
짐과 재훈도 나와 마찬가지로 하는 것 같았다.
  "자. 그럼 이제 내 할 일은 끝난 것 같군요. 내가 반장에게 말해 둘 테니까 셋은 잠깐  좀 
쉬고 있어요"
  반장이라니?
  "저, 그냥 여기 있으면 됩니까?"
  "내가 말한 그대로에요. 죽지 말아요"
  가투신은 라이짐의 질문에 이렇게 말하고 밖으로 나갔다. 그러고  보니 죽지 말라는 말은 
가투신이 늘 하는 인사인 모양이었다.
  "이제 어쩌지?"
  내가 라이짐에게 물었다.
  "몰라. 일단 자고 보지, 뭐. 난 졸려"
  라이짐은 이렇게 말하고는 침상 위에 벌렁 누웠다. 재훈은 어쩌면 좋을까 생각하는 듯 하
더니 가방 안에서 뭔가를 꺼냈다.
  "재훈, 그게 뭐야?"
  내가 물었다. 하지만 재훈은 대꾸도 하지 않고 그 물건으로  자신의 칼을 꺼내 거기에 문
지르기 시작했다. 자세히 보니 숫돌같이  날을 벼리는 물건인 모양이었지만  정확하게는 알 
수가 없었다. 그런데 나는 칼을 갈고 싶지도 않았고 잠이 오지도 않았다. 
  사실 내가 애초에 아케르 용병단에 마음을 두게 된 건 순전히 위대한 복수자 검객 아케르
의 이름 때문이었다. 형제를  위해 목숨을 걸고  복수에 나선 아케르의  무용담은 탐그루의  
어린아이들을 사로잡았다. (물론 나도  포함해서) 그리고 무엇보다  결정적인 이유는  내가 
본 아케르의 모습이었다. 미친 뮤를 단칼에 베어버린  그 칼솜씨. 그리고 나서도 아무 말도 
하지 않고 자리를 떠나는 뒷모습에 나는 완전히 매료되어 버린 것이다. 
  그런데 그 아케르를 내일 저녁이면 만나 볼 수 있다니. 긴장되는 일이기도 하면서 기대되
는 일이기도 했다. 나도 검객이 될 수 있을까. 복수자 검객 아케르처럼 라이짐과 함께 루비
오를 베고 라스폼을  벨 수 있을까. 만약 그렇게  된다면 사람들은 나를 '위대한 복수자 검
객 수르카'라고 부를 지도 모른다
  그나저나 이제 뭘 하지? 뭐, 별 수 없군. 이럴 때는 만만한 게 아자닌이다. 나는 아자닌을 
불러내었다. 
  "예, 부르셨습니까, 수르카님"
  또 똑같은 인사.
  "이봐, 아자닌. 앞으로는 좀 다르게  인사할 수 없어? 안녕하세요? 뭐  그런 인사도 있고, 
아! 또 불러주셨군요! 그래도 좋잖아?"
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 
  "예, 수르카님"
  아자닌은 이렇게 대답했다. 
  "아자닌. 나하고도 얘기 할 수 있어?"
  라이짐이 아자닌에게 물었다. 어라? 갑자기 끼어 들기는. 하지만 친구니 뭐 한 번 봐주지.
  "물론입니다"
  아자닌이 대답했다.
  "나는 수르카의 친구야. 그거 알지?"
  "예"
  "너 예쁘다는 말 들어본 적 있니?"
  뭐라구? 나는 어이가 없어서 라이짐을 한 번 쳐다보았다.
  "한때 사람이었을 때... 들은 적도 있었습니다만... 하지만 꽤 오래 전 일이라..."
  아자닌은 조금 당황하는 것 같았다.  그러고 보니 잘 보이지 않는  얼굴이지만 붉어진 것 
같기도 한데? 나는 처음으로 보는 아자닌의 인간적(이라고 할  수 있는지는 잘 모르겠지만)
인 모습에 웃음이 나왔다.
  "언제쯤 네 얼굴을 분명히 볼 수 있을까?"
  라이짐이 물었다.
  "수르카 님의 마법이 보다 강해 진 후의 일입니다. 언제가 될지는 저도 잘 
모르겠습니다"
  아자닌이 대답했다. 그런데 이건 또 뭐야? 아자닌의 목소리가 몇  배는 더 상냥하게 들리
는데. 나보다 라이짐하고 더 가까워지는 건 좀 싫은데.
  "이봐. 이 반지의 주인은 나고 아자닌은 이 반지의 정령이야. 너무 개인적인 말은 좀 삼가 
해줘"
  내가 말했다.
  "칫. 너 질투하는 거냐?"
  라이짐이 말했다.
  "시끄러워!"
  내가 버럭 소리를 질렀다. 라이짐도  당장 뭐라고 한 마디 하려고  하는데 재훈이 갑자기 
끼어들었다.
  "나도 하나 물어도 될까, 수르카"
  나와 라이짐은 동시에 말을 멈추고 재훈을 바라보았다. 재훈이 내 이름을 부른 일은 처음
이었다. 나는 고개를 끄덕였다.
  "그럼 내가 구해 준 타코가 어디로 갔는지 혹시 알 수 있니?"
  "그건 알 수 없지만 그 타코가 무리를 따라 도망치지 않았다는 것만은 확실합니다"
  아자닌이 말했다. 재훈은 그렇군, 하면서 다시 칼 닦기에 열중하기 시작했다.
  "그 타코 기르고 싶은 거야? 아서라, 아서. 타코 사냥꾼이 실수로 네 심장에 화살을  날릴
지도 몰라. 아니면 네가 자고 있을때 그 타코가 널 잡아먹을 지도 모르지"
  라이짐이 비꼬듯 말했다.
  "상관마. 나도 네가 뭘 하든 상관 않을 테니 말이야"
  재훈이 말했다.
  "아자닌. 피해있는 게 좋겠어. 사람들 일에 휘말리는 건 좋지 않잖아?"
  아무래도 말싸움이 날 것 같아서였다. 아자닌이 그런 싸움에 말려드는 건 별로 보기가 좋
지 않을 것 같았다.
  "예, 수르카 님"
  아자닌은 사라져 버렸지만 말싸움은 계속 될 조짐이 보였다.
  참, 이거. 벌써부터 사이가 좋지 않은 동료가 생겼군. 그럼 나는  이제 가운데에서 어째야 
하나? 라이짐에게 그만두라고 말할까? 재훈이 용병단에서 쫓겨나기를 바래야 하나?
  이런 저런 생각을 하고  있는데 천막이 열리고 한 무리의  사내들이 들어왔다. 나는 반사
적으로 자리에서 일어났고 라이짐도 나를 따라서 일어났다. 다만 재훈 만이 하고 있던 일을 
아무 말없이 계속하고 있었다.
  "수르카! 라이짐! 재훈!"
  사내들 중 뚱뚱하고 덩치가 큰 사람이 소리쳤다. 나는 나도  모르게 '예'하는 대답을 했고 
재훈도 대답을 했지만 라이짐은 대답을 하지 않았다.
  "누구야! 대답 안한 거!" 
  뚱보가 다시 물었다. 험악한 목소리였다.
  "나. 그리고 반말하지마"
  라이짐이 말했다. 저 자식, 여기서까지 소매치기 두목 흉내야? 제발 참아 줘.
  "음. 네가 반말하니까 나도 해도 상관없겠군. 너의 셋 다 갓 성년이  된 거 알아. 나 우보 
반장님은 올해로 열 여섯이 되니까 함부로 굴지 말라구"
  험악하기는 마찬가지였지만 그렇게 까다로울 것 같지는 않은 말투였다.
  "우보 반장. 정식 용병이라면 몰라도 같은 훈련병인 모양인데 함부로 말하
지 말아 줬으면 좋겠어"
  라이짐이 말했다.
  "...믿는 게 있는 녀석인 모양이군. 우보. 내가 혼 좀 내줄까?"
  "가만 있어, 하진"
  키가 작고 얼굴이 까무잡잡한 친구가 말했지만 우보는 간단히 하진의 말을 막고 다시 말
하기 시작했다.
  "그래. 네 말대로 여기 훈련병끼리는 동등해. 사실 정식 단원이 된다고 해도 십부장 정도
가 아니라면 아무리 고참이라도 고개 숙일 필요는 없지. 하지만  단체 생활이잖아? 조금 양
보하는 게 어때, 라이짐. 우리끼리는 나이순으로 서열을  정하고 존대를 할 것인가 말 것인
가를 정하고 있거든? 그러니까 그대로 따라 줘"
  "나이순이라..."
  라이짐은 조금 삐딱한 표정을 지은 다음 우보 쪽으로 걸어갔다.
  "앞뒤로 다섯 살까지는 친구로 지낼 수 있다는 말 알지? 나 라이짐이야. 잘 지내  보자구. 
우보 반장"
  라이짐은 이렇게 말하면서 손을 내밀었다. 그러자 잠시 침묵이 있었다. 우보 반장은 잠시 
어떻게 하면 좋을까 생각하는 듯 하더니 머쓱한 표정을 지으며 라이짐의 손을 잡았다. 그리
고 뒤이서 여기저기서 웃음소리가 터져 나왔다.
  "거봐. 네 인상으로는 안된다고 했잖아"
  "어이, 우보 반장. 이제 나한테 은화 두개 빚졌다"
  나는 무슨 소리인지 알 수가 없어서 그냥 멍하니 있었다. 라이짐이 내게 걸어오면서 말했
다.
  "어디에나 타협을 할 수 있는 지점은 있기 마련이야"
  그 짧은 시간에 상황을 파악한 라이짐의 능력이 놀랍다는 생각이 들었다.
  우보 반장의 험악한 목소리는 은화 두 개 때문이었다.
  발단은 하진이라는 훈련병이었다. 하진이 신병이 들어온다는 말을 듣고  이런 말을 한 것
이 일의 시작이었다.
  "우보 반장이 아무리 험악하게 말해도 훈련병들이 다 웃는다는 거 알지? 그래서 매 번 신
병이 들어올 때마다 반장 얼굴을 보고 마음을 놓잖아. 과연 이번에도 그럴까?"
  "내가 말만 하면 웃는다는 게 무슨 소리야?"
  "우보 반장은 아무리 심각한 얘기를 해도 웃긴다니까. 우보 반장 얼굴을 봐. 험악한 인상
하고는 거리가 멀지. 선량하게 살찐 얼굴을 한 용병 얘기 들어본 적 있어?"
  이렇게 하진이 약을 올리자 우보 반장은 내기를 하자고 했고 훈련병들 몇몇이 내기에 달
려든 모양이었다. 그리고 결과는 내가 본 대로 하진의 승리였고.
  "장난쳐서 미안해. 사과했으니까 이만 잊자구"
  우보 반장이 말했고 나와 재훈은 그냥  머쓱하게 웃을 수밖에  없었다. 멋도 모르고 겁먹
었던 일이 부끄럽기도 하고, 내 친구인 라이짐이 아니었다면  우보 반장이 내기에서 이겼을
지도 모른다는 생각이 들기도 해서였다.
  "자. 이제 저녁 시간이야. 저녁 먹으러 가자구"
  우보 반장이 말하자 단원들은 대충 짐을 챙기더니 천막 밖으로 나가기 시작했다.
  나는 탐그루에서 본 군인들 기억이 났다. 나는 그들이 삼삼오오 줄을 맞춰 걸어가는 모습
을 보면서 저런 것이 단체  생활의 멋이겠구나 생각했었다. 그러나 내  생각과는 정 반대로 
용병단 훈련병들은 아무렇게나 우루루 걸어가기 시작했고 나는 어이가 없었다.
  "오는 동안 꽤 힘들었지? 듣자하니 악령 씌인 것들이랑 싸움도 했다며. 어쩌면 네가 나보
다 먼저 정식 단원이 될지도 모르겠는데. 이봐, 수르카. 필요한 것 있으면 뭐든지 말해. 술? 
담배? 호신용 단검은 어때?"
  어느 사이엔가 하진이 내 옆에 붙어서 말하기 시작하고 있었다. 나는 잠자코 하진의 얼굴
을 바라보았다. 시커먼 얼굴에 거친 피부를 보니 하진은 이곳에  오기 전에 농사일을 한 것 
같다. 나는 내 어떤 농사를 졌는지 묻고 싶었지만 가투신이  말한 규칙이 생각나서 그만 두
었다.
  "보아하니 자나크 출신 같은데? 말투도 그렇고 옷차림도 그렇고. 그렇다면 이것저것 신기
한 물건들 많이 봤을 텐데  가지고 싶은 것 없어?  여긴 잔소리하는 부모도 없고  간섭하는  
어른도 없어. 그림? 그림은 어때? 죽 빠진 미인들 그림들 말이야. 스파일에서 구해온 게 몇 
개 있어. 아주 귀한 거라구. 그곳에서 잘 나가는 기생들 그림이야. 관심 없어? 그럼 술은 어
때? 갓 성년이 됐다던데 마셔 본 적 없겠지? 이곳에 온 기념으로 한 잔 친구들하고 하는 거
야. 어때?"
  "난 원래 부모 같은 거 없었어"
  나는 쉴새없이 주절거리는 하진을 한 방 때려주고 싶었지만 겨우겨우 참으면서  한마디했
다. 보아하니 내 나이 또래 같은데, 까불기는.
  "그래. 그럼 나하고 같은 고아구나. 그럼 삼 년 전쟁 때 부모를 잃었나? 하기사 우리 또래
에 용병이 된 애들은 거의 다 그렇지. 내 부모는 농사꾼이었어. 너희 부모는?"
  "과거는 묻지 않는다는 규칙이 있는 걸로 아는데"
  "허허, 이거 참. 까다롭게 굴기는. 규칙이 왜  있는 줄 알아? 어기라고 있는 거야. 이곳에
서 과거를 말 안 하는 친구는 없다구. 생각해봐.  비슷한 또래끼리 모여서 이 얘기 저 얘기
하지 않으면 무슨 낙으로 살겠어? 저기 저 얼굴 희고 잘생긴 금발 친구 있지? 저 친구는 열 
일곱이고 학자 집안 출신 마로우야. 칼을 쓰고 싶은데 집에서 반대해서 싸우고 나왔지"
  "넌?"
  내가 물었다.
  "나? 하진? 하하하. 스파일 북부  국경 출신이야. 부모님은 농부였어.  바바족은 들어봐서 
알지? 그놈들한테 마을이 몰살당할 때 부모님을 잃었지.  복수심에 불타서 여기저기 떠돌다
가 여기 온지는 두 달 됐어"
  "난 수르카. 네 말대로 자나크 타실 출신이야. 우리는 남쪽 자나크라고 부르지 않고 탐그
루라고 해"
  별로 말해주고 싶지는 않았지만 하진의 말대로 아무 얘기도 하지 않는다면 좀 심심할 것 
같다는 생각이 들어서 이름과 출신 정도는 말해도 좋겠다 싶어서 말을 해 주었다.
  "그럼 왜 이곳까지 오게 됐나? 아케르  대장의 명성을 듣고? 돈을 벌려고? 아무  생각 없
이?"
  나는 그냥 입을 다물었다. 앞에  식당 안으로 들어가고 있는 사람들이  보여서 다 왔구나 
싶었기 때문이었다.
  "오호라. 동기는 별로 말하고 싶지 않으시다?  좋지. 처음부터 밑천을 드러내면 별로 재미
없잖아? 그래그래. 다 이해해. 하지만 결국엔 다 말하게 돼 있어. 여기 온 지  이 주밖에 되
지 않았지만 이래봬도 알  건 다 안다구. 눈치  빼면 이 하진은 시체야.  여기 모인 훈련병   
열 여섯 명중에서 끝까지 자기의 내력을 말 안한 놈은 딱 하나 뿐이야"
  "누군데?"
  내가 물었다.
  "저기 저 친구"
  하진은 턱으로 한 사람을  가리켰다. 그냥 보기에도 위험해  보이는 친구였다. 쑥 들어간 
눈엔 그늘이 져 있고, 얼굴엔 삭막한 기운이  가득 드리워진 친구였다. 뿐만 아니라 얼굴에
는 칼자국까지 있어서 그냥 보기에도 뭔가 사연이 있는 친구다 싶었다.
  "찬이라고 한다는 것 말고는 몰라. 그냥 찬이야. 찬. 별로 말도 없고 혼자 있을 때에는 가
만히 앉아서 놀거나 나가서 칼을 휘두르거나 하지.  나이는 스물이라고 하는 거 같은데, 들
어 온지 일주일 된 친구야. 아마  내일 아케르 단장이 오면 정식  단원이 될 것 같아. 칼도 
활도 뭐든지 다 잘하거든. 신병 같지가 않아. 아마 여기 저기 떠돌면서 사람께나 베었을 것 
같다고들 해"
  "찬? 이상한 이름이네?"
  "가짜 이름이겠지. 죄를 짓고  온 친구가 분명해. 수배자거나  탈옥수 같은 말이야. 사실, 
죄를 짓고도 본명을 쓴다는 건 멍청한 일이지. 안 그래?"
  나는 피식 웃으며 식당 안으로 들어갔다. 식당은 다른 건물들처럼 천막으로 되어있었지만 
큰 천막이어서 내부는 꽤 넓었다. 거기다가 나무로 만든 식탁과 의자가 많이 준비되어 있어
서 지금까지 본 용병단 건물 중에 가장 건물 같은 건물이라는 생각이 들었다.
  식당 안에는 벌써 사람들로 꽉 들어차 있었다. 으깬  감자로 만든 죽과 야채 몇 종류, 그
리고 정체를 알 수 없는 고기가 식단인 것 같았다
  "많이 먹으라구!"
  하진은 이렇게 말하고는 라이짐 쪽으로 뛰어갔다. 불쌍한  라이짐. 내가 들은 말을 밥 먹
는 내내 듣게 되겠구나.
  줄을 서서 준비된 그릇과 수저를 들고 기다리는 동안 내 옆에 신병이 한 명 섰다. 하진이 
말해준 금발머리 미남, 마로우였다. 학자 집안 출신이라고 했던가?
  "수르카, 맞지? 나, 마로우야. 앞으로 잘 지내자"
  손을 내밀면서 마로우는 웃음을 지어  보였는데 그 모습이 마치 지체  높은 귀족 같았다. 
잘 생긴 놈은 어디가나 대우를 받기 마련이라니까. 웬지 주눅이 드네, 원.
  "응. 하진이 그러는데 학자 집안 출신이라며?"
  내가 물었다. 하진의 말이 맞는지도 확인해 볼 겸해서였다.
  "뭐, 꼭 그렇다고는 할 수 없지만 그렇다고 해 두지. 네 칼을 봤어. 삼 년 전쟁 전에 만들
어진 칼 같던데, 맞아?"
  나는 잠깐 생각을 해 보았다. 그러고 보니 그  칼은 붉은 등이  그려진 상자 안에서 사비
오 영감이 탐그루에 도착하던 날부터 보관되어 있었으니까 마로우의 말이 맞을 가능성이 높
았다.
  "어떻게 알았어?"
  "칼집에 있는 상징물을 박아 넣는 곳에 있는 문양 때문이지.  삼 년 전쟁 전의 칼에는 카
를로스 장군의 문양과 대마법사 아킨을 상징하는 문양이 함께  새겨져 있거든. 대마법사 아
킨의 문양과 카를로스 장군의 문양이 따로 새겨지게 된 건 삼 년 전쟁 이후의 일이야. 전설
에 따르면 카를로스 장군은 타실 출신이고 대마법사 아킨은  스파일 출신이라고 하거든. 그
래서 스파일에는 아킨의 문양이,  타실에는 붉은 용의 카를로스의  문양을 그리게 된 거지. 
그런데 네 옷차림이나 말투로 봐서는 자나크 출신 같은데... 스파일의 군용도를 가지고 있다
니 사연이 있겠구나"
  마로우가 말했다.
  "그래. 하지만 사연은 묻지 말아 줘"
  나도 잘 모르니까 말이야. 내 대답에 마로우는 어깨를  으쓱 하면서 식사를 배급받았는데 
그 동작이 하도 세련되고 멋있게 보여서 나도 앞으로 이런 상황이 생기면 꼭 저렇게 해봐야
겠다고 생각했다.
  배급을 주는 사람은 머리에 흰  모자를 쓴 사람이었다. 훈련병일까? 나이가  많아 보이는 
걸로 봐서 그렇지는 않겠고. 그럼 용병? 용병이 식사도 만드는 걸까? 아니면 가투신이 말했
던 용병단 요리사?
  "너, 신병이구나"
  흰 모자를 쓴 사내가 말했다. 목소리를 들어보니 생각보다  더 나이가 들었는지도 모르겠
다는 생각이 들었다.
  "예"
  "많이 먹어라"
  "예"
  "그리고 내 한마디 충고하겠는데"
  "예"
  "...죽지마"
  흰 모자는 이렇게 말하고는 껄껄  웃기 시작했다. 아니 이건 무슨  경우지? 놀리는 건가? 
젠장. 어리다고 함부로 해도 되는  거야 뭐야 이거. 나는 기분이  상해서 그릇에 담긴 으깬 
감자와 야채를 비비면서 투덜거렸다. 하지만 그 위에 고기를 많이  얹어 준 건 고마운 일이
었다. 이거, 사비오 영감 밑에 있었을 때보다 더 잘 먹겠는데?
  자리에 앉자 마로우가 내 옆에 앉았다. 나는 라이짐 옆에 앉으려고 했지만 사람이 많아서 
라이짐이 어디에 앉아 있는지 도무지 찾을 수가 없었다. 하지만 마로우 같이 잘생기고 똑똑
한 친구 옆에서 밥을 먹는다는 것도 그리 나쁜 일은 아니지.
  "많이 먹도록 해"
  마로우가 말했고 나는 너도 많이 먹으라고 말하고는 수저로 꾸역꾸역 식사를 하기 시작했
다. 그러고 보니까 많이 먹으라는 말과 죽지  말라는 말은 이곳의 인사인 모양이었다. 자기 
전엔 무슨 말을 할까? 아침에는 또 무슨 말을 하고?
  식사를 간단하게 끝낸 나는 식당  밖으로 나갔다. 그런데 내가 나온  천막이 어디였더라? 
그렇다고 아무나 잡고 물어볼 수도 없고 나는 멍청하게 보이지 않도록 조심하면서 두리번거
렸다. 오래지 않아 나는 라이짐을 찾을 수 있었다. 우리 천막이 어딘지 기억 나느냐고 묻지
는 않아도 될 것 같았다. 그 옆에는 재훈과 우보 반장이 있었기 때문있었다.
  "...아, 수르카라고 했지? 정식으로 인사하자. 난 우보야. 신병 반장을 맡고 있어. 뭐, 궁금
해 할 것 같아서 말해주는데 나는 남쪽 타실에 있는 바닷가 마을 출신이야. 그 이상은 차차 
알게 될 거고...담배 피우니?"
  나는 아니라고 했다. 담배를 배우고 싶다는 생각은 해 본 적이 없었다. 돈이 아까웠기 때
문이기도 했고, 담배를 너무 많이 피워서 길바닥에 토하는 사람들(대게 라이짐 패거리의 꼬
마들이었다)을 많이 본 탓도 있었다.
  우보 반장은 담배 쌈지를 꺼내 종이에 재빠르게 싸 말더니  입에 물어 불을 당겼다. 담배
를 피우기 시작한지 꽤 되는 모양이군. 불꽃돌로 저렇게 금방  담배불을 붙이는 걸 보면 알 
수 있는 일이다. 나 같은 경우에는 불꽃 돌로 마른 나뭇잎에 불을 붙이기도 쉽지 않은데 말
이야.
  "식사 후의 담배 맛을 한 번 본 사람은 담배 없이 살기 힘들지. 그러니 배우지 않는 편이 
나을지도 몰라. 나도 들은 말이지만 작전에 나가게 되면  담배는 엄격하게 통제된다니 말이
야. 그나저나 뭐 궁금한 거 없어? 물어보기만 하라구. 얘기해 줄께. 이곳은 근본적으로 개인 
생활은 거의 완전하게 자유니까 너무 겁먹지 마"
  "우보 반장. (나는 말을 놓는 대신에  반장이라는 호칭은 붙여 부르기로 했다) 정식 단원
은 얼마나 있어야 되는 거야?"
  "한 달. 보통이 그렇다는 말이고 꼭 그런 규칙이 있는 건 아니야. 두 주마다 한 번 씩  아
케르 단장이 직접 심사 한 다음에 적당한 십부장에게 가게 돼. 나는 온지 삼 주가 됐는데....  
아마 다음 주면 정식 단원이 될 꺼라고 생각해.  뭐, 어쨌건 그리 어려운 일은 아니니까 겁
먹지 마. 보니까 아무나 다 정식 단원이 되던데, 뭐"
  우보 반장은 사람 좋아 보이는 미소를 잃지 않고 말을 계속 이어나갔다.
  "신병은 언제나 이렇게 많아?"  
  "들은 말인데 이렇게 십 수명씩  신병들이 있는 건 가을뿐이 라더라.  오늘 너희 세 명이 
와서 열 아홉 명이 됐지. 겨울에는 주로 훈련만 하니까 보통 가을에  신병을 많이 받는  모
양이야. 그래야지 일거리가 많은 새 봄이 왔을 때 신병들이  어느정도 훈련을 받은 후 작전
에 나갈 수 있으니까... 아케르 용병단은 다른 용병단보다 신병 사망률이 낮다는 말도 있어.  
뭐, 사실인지는 알 수 없지만 말이야. 훈련의 강도로 봐서는 맞는 말 같기도 하고"
  그러고 보니 이 짧은 가을이 지나면 나는 내 삶에서 열 네 번째 (인지  열 다섯 번째인지 
확신 할 수는 없지만... 고아들은 자신이 어떤 별 아래 태어났는지 알 수 없다. 그것을 말해 
줄 사람은 이미 죽었기 때문이다. 고아들은 운명의 돌연변이들이다) 겨울을 맞게 될 것이다.  
팜 산맥에 흰눈이 내릴 때  나는 어떤 모습을 하고 있을까?  눈이 쌓이고, 눈이 녹고, 다시 
바르도 대륙에 봄싹들이 자랄 때면  내 안에서도 무엇인가 파릇파릇한 새싹들이  자라날까? 
라이짐은 복수를 할 수 있을 정도로 자신을 단련시켜 놓겠지. 누군가를 죽이러 떠나겠지...  
  "우보 반장. 낮에는 보통 뭘 해?"
  라이짐이 물었다.
  "아무 일도 안 해. 그냥 죽지 않는 법을 배울 뿐이야. 우습지... 죽지 않는 법을 배우기 위
해서 매일매일 반죽음을 당해야 하니까"
  우보 반장은 이렇게 말하면서 얼굴에 사람 좋은 미소라기 보다는 뭔가 숨기고 있는 사람
이 짓는 비웃음 비슷한 미소를 띄었다. 더럭 겁이 났다. 
  "차이린이라는 이름을 원수처럼 여기게 될 거라는 것만 말해  둘께. 옛날 말에 원수를 사
랑하라는 말이 있지만... 아마 차이린을 사랑하는 것은 원수로 여기는 것보다  더 끔찍할 거
야"
  "차이린? 발목에 흉칙한 해골모양의 고리를 차고 다닌다는 사람 말이야?"
  내가 말했다. 확실히 나는  기억력은 좋은가보다. 가투신 십부장와  유훈이 말하는 걸 한 
번 들었을 뿐인데 이렇게 정확하게 말하다니 말이다.
  "뭐 비슷해. 그걸 사람이라고 부를 수 있다면 말이야. 이름이 차이린이었던가? 항상 원수
나 악마... 그렇게만 불렀더니... 이거 이름이 낯설잖아."
  유훈이 말했다.
  저녁 시간은 완전한 자유시간이라고 했다. 우보 반장이 근무  시간표를 가지고 와서 근무 
순서와 단장의 행동 지침을 불러  주는 시간을 빼고는 말이다. 우보  반장은 행정 담당관의 
천막에 다녀와서 우리에게 몇 가지 사항을 말해주었다. 그 사항들 대부분이 죽지 말라는 말
과 일맥 상통하는 것들이었다.
  밤에 나다니지 말 것 (당연한 일이다. 활을 든 근무자들은 움직이는 것이면 일단 쏘고 볼 
테니까), 싸우지 말 것 (누구나 다 칼을 가지고 있는데  함부로 싸울 멍청이가 있을까?), 무
슨 일이 생기면 즉각 보고할 것. (아니 무슨 일이  생긴다면 죽고 싶지 않은 다음에야 진짜 
용병들을 부르지 않을 수 있을까?)
  "...그리고 수르카는 나를 따라와. 찾는 사람이 있으니까"
  내무반에 모여있던 열 여덟 명이 소리를 질렀다. 나는 어리둥절해서 아무 말도 하지 못했
다. 내 칼 솜씨가 좀 남다른 점이 있었나?
  "보기하곤 다른데?"
  "능력있는 모양이지? 호출까지 받고"
  "아케르 단장 아들 아니야?"
  여기저기서 탄성과 웃음이 터져 나왔다. 아케르 단장 아들이냐구? 그게 무슨 소리야?
  "여기선 특별 대우 같은 거 없다는 말이야. 앞으로 자주 듣게 될 말이니까 신경 쓰지마"
  우보 반장은 이렇게 말하고는 나를 천막 밖으로 안내해 주었다.
  밖은 어두워져 있었다. 여기 저기 연금술사의 등들이  밝혀 있다. 탐그루와는 달리 몇 발
자국 앞도 볼 수 없는 새까만 어둠 속에서 연금술사의 등들이 간신히 어둠을 밀어내고 있었
다. 새까만 어둠과 드문드문 밝혀져  있는 연금술사의 등 그리고 스산히  부는 가을 바람이 
어울려 묘한 감정을 불러 일으켰다. 쓸쓸하면서도 무엇인가 그리워지는 감정이었다.
  익숙치 않은 길이기 때문인지 몇 번인가 돌부리에 걸려  넘어질 뻔했다. 이곳까지 연금술
사의 등이 들어오는 걸 보면 외부와의 접촉은 끊임없이  유지되는가 싶었다. 그러자면 이런 
외진 곳보다는 큰 도로가 면해 있는 곳이 더 나을텐데.
  "여기가 널 찾는 사람이 있는 곳이야. 용병단 마법사 타호루 님이 있는 곳이지. 조심해 너
를 뮤로 만들어 타고 다닐지도 모르니까..."
  역시 사람 좋은 웃음을 터트리며 우보 반장은 걸어온 길을 되짚어 어둠 속으로 걸어 사라
졌다. 역광을 받으며 어둠 속으로 사라지는 우보 반장의 뒷모습을 보고 있자니 아케르 용병
단에 와 있다는 것이 비현실적으로 느껴졌다. 우보 반장이 완저히 어둠 속으로 사라져 보이
지 않게 됐다. 
  나는 심호흡을 크게 한 번 하고 천막 안으로 들어갔다.  천막 안에는 두껍게 장정된 책들
이 가득 꽂혀있었다. 이렇게 많은 책을 본  것은 처음이었다. 지도책을 파는 가게에서 조금 
본적이 있기는 했지만. 어떤 책은 무척이나 낡아 있었고, 또 어떤 책은 붉은 색으로 화려하
게 장정돼 있었다. 저 책들 어디엔가는 바르도  대륙의 역사와 전설들이 적혀 있을 것이다.  
어쩌면 내가 누군지, 어디서 왔고 어디로 가게 될 것인지도 모두 저 책들 안에 적혀 있을지
도 모른다.  
  "수르카. 잘 왔네. 나는 이곳 주둔지 책임 마법사 타호루라고 하네"
  나는 마법사라고 해서 늙은 사람을  생각했지만 타호루는 예상 밖으로  젊은 사람이었다. 
기껏해야 서른이나 넘었을까? 거기다가 옷차림새도  보통 용병들과 다를 것이 없었고  억세 
보이는 각진 턱과 짙은 눈썹은 오히려 타호루야말로 용병같이 보이게 하고 있었다. 다만 은
빛이 도는 타코 가죽을 둥글게 마름질한 모자를 쓰고 있다는 점이 좀 달랐다.
  "앉게. 자네가 정령의 반지를 가지고 있다는 말을 들었어"
  타호루는 이렇게 말하면서 내게 자리를 권했다. 
  "반지를 보여줄 수 있겠나?"
  타호루가 말했다. 나는 왼 손을 들어 타호루에게 반지를 보여주었다.
  "...음. 묘하군. 강제로 호출하기는 어렵겠는데. 자네가 정령을 한 번 불러 
내 보게"
  타호루는 내 손을 잡고  반지를 이리저리 살피더니  이렇게 말했다. 그거야 어렵지 않지. 
나는 될 수 있으면 정신을 집중하려고 노력하면서 주문을 외웠다.
  "내*마음의*문을*여니*길을*인도해*다오"
  "아! 수르카 님! 불러주셨군요! 정말 반가워요"
  아자닌이 말했다. 아이구, 맙소사. 이거, '부르셨습니까  주인님' 하는 것보다 낫기는 하지
만 지금 분위기에 별로 어울리는 것 같지는 않은데.
  "아!"
  내 생각이야 어찌되었건 타호루는 아자닌을 보더니 이렇게 탄성을 질렀다. 반갑다는 뜻인
지, 놀랍다는 뜻인지, 아니면 근사하다는 뜻인지 도무지 알 수 없는 탄성이었다.
  "나를 알아보겠는가, 아자닌"
  타호루가 말했다. 어? 그런데 아자닌의 이름은 어떻게 알고 있는 거지?
  "타호루 님이시군요"
  아자닌이 말했다. 비록 또렷하지 않은 얼굴이었지만 기분 나쁜  기색이라는 것은 쉽게 알
아차릴 수 있었다.
  "수르카. 자네 사비오 님의 제자로구만"
  사비오 영감이 이렇게 유명한지는 몰랐는걸. 나는 그렇다고 말했다.
  "반지의 정령은 수석 제자에게만 물려주는 건데... 아자닌의 모습을  보니 자네는 아직 초
보자인 모양이군. 하지만 예언자에다 마법사인 사비오 님이 사람을 고르는 일에 실수하지는 
않았겠지"
  타호루는 이렇게 말하면서 턱을 쓰다듬었다.
  "나도 반지의 정령이 있기는 하지만 사비오 님의 정령에  댈 바가 아니지. 그래서 예전부
터 아자닌을 참 부러워했었지. 사비오 님의 모든 면이 다 그렇기는 했지만 말일세... 하여간
에 두 말 할 것 없네. 내일부터 내 제자가 되게. 우리 용병단에는 마법사가 많지 않아. 이곳
에는 나 하나 뿐이구. 그렇다고 성황청이 눈에 불을 켜고 마법사를 찾아다니는 마당에 마법
에 재능이 있는 사람을 찾기도 쉽지 않고. 이렇게 만난 건 분명 운명이야, 수르카"
  타호루의 말이었다. 어. 이걸 어쩌지. 마법의 말을 배우고 싶다는 생각이  없었던 건 아니
지만 이렇게 갑작스럽게 제자가 되어달라는 말을 듣게 될 줄은 꿈에도 몰랐는데.
  "저...너무 갑작스러운 일이라서..."
  나는 대답을 할 시간을 벌어야 겠다고 생각하고 말을 얼버무렸다.
  "칼이나 들고 경망스럽게 뛰어다니다 죽는 것 보다 나하고 마법의 말을 연구하는 게 훨씬 
낫지. 오다가 악령에 씌인 사람을 만났다면서. 그런 것들한테 죽고 싶은 건가?"
  타호루의 말에 나는 조금 기분이 상했다. 아니, 검사를 칼이나 들고 경망스럽게 뛰어다니
는 사람이라니? 위대한 복수자 검객 아케르가 이 말을 들었다면 어떻게 말했을까 궁금했다.
  "저는 칼을 쓰고 싶어서 용병단에 온 것이지 마법을 배우고 싶어서 온 게 아닙니다"
  나는 타호루의 말이 기분 나빠서 그만 퉁명스럽게 말해버렸다. 내가 칼을 쓰고 싶어서 용
병단에 왔다고 말했나. 지금?  
  "타호루 님. 그 사람은 악령에 씌인 것이 아니라... 좀비였습니다"
  잠자코 있던 아자닌이 대화에 끼어 들었다. 타호루는 이 말에 놀라는 눈치였다.
  "아자닌. 정말로 좀비였단 말인가?"
  "예. 손바닥에 눈이 있었습니다"
  아자닌의 말에 타호루는 음, 하는 소리를 냈다. 좀비라는 게 뭐 별다른가?
  "그렇다면 마칸의 강림이 임박했다는 말이 사실이라는 말인데..."
  타호루는 혼잣말처럼 이렇게 중얼거렸다.
  "시기가 좋지 않아. 수르카. 하루라도 빨리 내 제자가 되게. 용병으로 살아남기는 사실 어
려운 일이야. 이제 곧 마칸 족이 강림한다면 국왕의 군대나 성황청의 군대의 힘만으로는 도
저히 마칸 족을 물리칠 수 없을 걸세...  전설의 전쟁이 다시 시작되는 거지. 자네, 이거  아
나? 전쟁이 일어나면 병사들은 쉽게 죽기 마련이야. 그러나 마법사는 쉽게 죽지 않아. 언제
든 제일의 보호대상이니까"
  타호루가 말했다.
  나는 타호루의 말을 곰곰이 생각해 보았다. 이곳에서도 아킨과 카를로스의 갈등이 존재하
는 건가? 마법과 칼이 왜 항상  선과 악처럼 비교돼면서 말해지는 거지.  마법과 칼은 정말 
물과 불처럼 서로 하나가 될 수 없는 걸까. 
  타호루의 말은 내가 일개 병사라고 깔보고 하는 말 같지는 않았지만, 그렇다고 나를 염려
해서 해주는 말 같지도 않았다. 어떤 이유에선지 나를 반드시 제자로 키우려 한다는 것만은 
분명했다.  
  물론 마법을 배우는 일이 싫은  건 아니다. 하지만 마법을 배우는  쪽을 선택하는 이유가 
전쟁 때 병사가 되어 쉽게 죽는 게 두렵기 때문이라면 그건 비겁한 행동이다. 
  "당장 어떻게 하겠다고 말씀드리지는 못하겠습니다. 하지만 일단  칼을 차고 아케르 용병
단에 찾아 왔으니, 먼저 칼을 쓰는 게 좋을  것 같다는 게 제 생각입니다. 마법을 거부하는 
것은 절대 아닙니다"
  나는 결국 이렇게 대답했다.
  "음... 칼과 마법을 동시에 쓰고 싶다? 사비오 님은 그런  생각으로 자네에게 수석 제자의 
자리를 물려주신 건가... 최고가 되려면 한우물을 파라는 말 들어봤겠지?  얼마나 많은 재능  
있는 사람들이 마법과 칼을 동시에 가지려고 했는지 아는가? 또 그들이 모두 어떻게 됐는지 
아는가? 모두들 자신은 할 수 있다고, 자신은 천재라고 생각했지. 하지만 지금에 와서 보면 
그들은 모두 바닷가의 수많은 모래알들처럼 이름 없는 사람들이 되고  말았네. 자신이 가장 
잘할 수 있는 것 한가지만 하게. 한가지만. 그것이 역사에 기록될 수 있는 유일한 길이야"
  타호루는 말을 마치고 생각에 잠겼다. 자신이 한 말을 스스로  되돌아 보는 것 같은 표정
이었다. 
  "스승님과는 어떻게 아는 사이이신 지 여쭤 봐도 되겠습니까?"
  내가 물었다.
  "아. 말 안 했군. 나는 사비오  님과 함께 성황청과 싸운 적이  있어. 오래 전 일이지. 삼 
년 전쟁 전이니까... 벌써 이 십 년이 넘었군"
  타호루가 말했다.
  아니, 그럼 열 살 때 사비오 영감하고 함께 싸웠단 말이야?
  "그렇게 나이가 많으신 지는 몰랐는데요"
  조금 비꼬는 투로 내가 말했다.
  "그렇지. 마법사치고는 젊은 나이지. 내 나이가 오십 하고 셋 밖에 되지 않았으니까"
  뭐라구? 오십 셋?
  "...보기 보다 나이가..."
  "마법사는 보통사람보다 젊어 보이기 마련이야. 사비오 님이 가르쳐 주시지 않았나?"
  "잠깐만요. 그럼 사비오 선생님은 도대체 나이가 얼마나 된다는 말인가요?"
  "그건 나도 잘 모르지만...내 나이의 세 배는 되셨을 걸세. 모르지 마법의 힘이라면 더 오
래 사신 분일지도 모르니까"
  뭐? 백 오십? 뭐? 더 오래 살았을 수도 있다구? 맙소사. 믿을 수가 없군.
  "칼잡이는 만들어지지만 마법사는 태어난다는 말도 있지 않은가.  사비오 님과 함께 있을  
때 그렇게도 열심히 사비오 님을 따라가려고 노력 해 보았지만... 결국  지금은 한낱 용병단
의 마법사를 하고 있지"
  여기서 타호루는 잠시 허공을 바라보았다. 두 눈엔 질투인지 회한인지 모를 어떤 것이 담
겨 있었다.
  "그리고 마법사가 오래 사는 건 말일세... 그 이유는 정확하게 알 수 없지만. 아마 마법사
의 핏줄은 따로 있다는 생각이 들어. 그래서 수명이  더 긴 게 아닌가 싶네. 귀족이나 왕족
처럼 말이지. 여기서 벌써 여러 명에게 마법을  가르쳐주려고 해 봤지만 모두 실패했네. 내
가 가르치는 방법이 틀린 것 같지는 않은데도 말이지...  역시 마법사는 타고 나는 것 같아. 
마법사로 태어나는 게 불행인지 다행인지는 잘 모르겠네. 어쩌면  평범하게 태어나는 게 가
장 좋을지도 몰라. 그런데 자네는 사비오 님에게서 어떤 것들을 배웠나?"
  타호루가 물었다. 뭘 배웠냐고? 글쎄. 내가 뭘 배웠더라?
  "그냥... 다른 사람의 말을 열심히 귀기울여 들으라는 말씀을 자주 하셨습니다"
  "역시. 사비오님! 다른 사람의 말에 귀기울이는 게 마법의  시작이지. 마법을 키우기 위한 
여러 방법 중 가장 단순하면서도 가장 어려운 거지. 하지만 그것만으로 되는 건 아니야. 먼
저 타고난 능력이 있어야 돼"
  아니다! 내 마음이 그렇게 말했다. 세상에 타고 나는 것은 아무 것도 없다. 검사도 마법사
도 단순히 그런 핏줄을 타고 났다는  이유만으로 검사나 마법사가 된다고는 생각하지  않는
다. 나는 고아다. 그렇지만 나도 날 때부터 고아는 아니었다. 고아로  태어나는 사람 따위는 
한 명도 없는 것이다. 태어날때부터 정해지는 것은 단 하나도 없다.  절대로 없다. 마법사로 
태어나도 검사가 될 수 있는 거고, 검사로 태어나도 마법사가 될 수 있는 것이다.     
  타호루는 말을 마치고 아자닌을 바라보고 있었다. 어쩐지 기생을  바라보는 술 취한 사람
의 얼굴 같다는 생각이 들어서 나는 기분이 나빴다. 
  "아자닌의 모습이 분명치 않아... 자네 마법이 불명확한 것은 아직 정확히 마법의 말을 하
지 못하기 때문이지. 하지만 걱정 말게. 내가 가르쳐줄 테니까. 나는 자네를 겨울이 다 가기 
전에 훌륭한 마법사로 키워 줄 수 있어"
  그렇지만 나는 당장 마법을 배우고 싶은 마음은 별로 없었다. 먼저 타호루가 아자닌을 바
라보는 눈빛이 별로 마음에 들지  않았고, 거기다가 라이짐과 이제 막  친해진 우보 반장과 
하진, 마로우 같은 친구들과 떨어지고 싶은 마음도 없었다.
  "저... 일단 훈련병들과 훈련을 받은 다음에  결정하고 싶습니다. 스승님께서는 제게 칼을 
남겨 주셨습니다. 스승님이 예언의 능력이 있다면 이는 분명히 무슨 까닭이 있을 것입니다"
  내가 사비오 영감 얘기까지 물고 늘어지자 타호루는 더 이상 물고 늘어지지 않았다.
  "좋아. 그렇게 하게. 하지만 자네는 분명 내 밑에서 마법을 배우게 될 거야. 내 장담하지. 
그리고 내 한 마디 해 줌세"
  나는 자리에서 일어나 타호루를 바라보았다.
  "...죽지 말게, 정말로"
  나는 타호루에게 고개를 숙여 인사하고 훈련병들의 천막으로 돌아갔다.
  내가 들어섰을 때는 이미 취침  시간이었다. 연금술사의 빛도 약한 붉은  빛 취침 등으로 
바뀌어져 있었다. (탐그루의 여관에서 흔히 볼 수 있는 빛이었다. 사내만 득실거리는 데에서  
이런 빛을 보다니 좀 이상한 걸) 연금술사의 붉은 빛은 기운을 솟게 하는 힘이 있다고 하는 
얘기를 들었던 적이 있다. 그런데 여관에 붉은 등을 켜는 이유는 뭘까? 특별히 기운이 필요
한 일이라도 하는 모양이지 뭐. 아니면 사람들이 말하듯 늙은  여자도 붉은 등 아래에 서면 
예뻐 보이기 때문인지도 모르고 말이야.
  "운이 좋아, 수르카"
  첫 번째 불침번은 하진이었다.
  "오늘은 근무가 없어. 푹 자도록 해"
  나는 내 자리에 누웠다. 몸은 피곤했지만 통 잠이 오질 않았다. 훈련에 대한 기대와 두려
움, 마법사 타호루가 했던 말들... 이런 것들이 나를 잠들지 못하게 했다. 하지만 피곤한  내 
몸은 쉽게 내 생각들을 이겨내고야 말았다.

  살아 남는 법을 배우다
  "기상!"
  마지막 불침번이었던 소리를 질렀다. 훈련병들은 모두 화살처럼  빠르게 자리에서 일어나 
옷을 챙겨 입었다. 행동이 가장 굼뜬 것은 나와 라이짐, 그리고 재훈이었다. 하지만 모두 다 
빨리 움직이는데 나라고 뒤질 수는  없지. 최대한도로 몸을 빨리 놀려  다른 사람들을 따라 
움직였다.
  이부자리를 대충 개고 천막 밖으로 뛰어나갔다. 라이짐과 재훈도 앞서거니 뒤서거니 하면
서 밖으로 뛰어나갔다. 천막 앞엔 두 줄로 맞춰 선 훈련병들과, 어디서 나타났는지 용병 하
나가 서 있었다. 그 용병은 다른  용병들과 좀 달라 보였다. 살이  찐 것 같기도 했고 조금  
작은 것 같기도 했다. 머리는 아주 짧았고 갈색으로 그을린 피부를 가지고 있었다.
  "똑바로 서! 구보 실시한다. 우보! 줄 맞춰!"
  그러고 보니 다른 천막 앞에도 용병들이 줄을 구보 준비를  하고 있었다. 구보가 아침 일
과의 시작인 모양이었다.
  "전투에서 나와 함께할 수 있는 용병이 필요한 거지 내가 보호해야 할 코흘리개가 필요한 
게 아니야! 똑바로 서, 똑바로!"
  줄을 서 있는 훈련병들은 말할 것도 없고 구보 준비를 하고 있는 옆 천막의 다른  용병들
도 전날과는 딴판으로  보였다. 거드름을 피우며  발을 맞춰  걸어가는 정규군과도 달랐고,   
아무렇게나 불량하게 걸어다니는 라이짐의 소매치기 패거리와도 달랐다. 뭐랄까, 군기가 있
으면서도 활기가 넘치는 그런 모습이었다. (잔뜩 겁먹은 것처럼 보이는 재훈과 라이짐은 예
외지만. 그러고 보니 나도 그런가?)
  "네 놈들이 이 상태로 출전해 첫 전투에서 살아남는다면 그건 순전히  적군이 멍청해서일  
뿐이다. 너희들이 적이 칼을 휘두를  줄만 알아도 네 놈들 같은  멍청이들을 죽이는 데에는 
그것으로 충분할 거다. 정신들 똑바로 차려!  여기는 장난꾸러기들을 돌봐주는 유치원이 아
니야! 신병들! 낙오하지마! 낙오하면 똥구멍에다가 화살을 박고 하루  종일 다니게 할 테다! 
자! 출발!"
  앞에 선 용병이 소리쳤다. 그러고 보니 저 목소리는...
  "우보 반장...저 사람 여자 맞지?"
  나는 옆을 지나가는 우보 반장에게 물었다.
  "글쎄. 그렇게 부를 수만 있다면 말이지"
  누군가가 앞에서 우보 대신 대답했다.
  구보는 용병단의 요새를 한 바퀴 도는 것이었다. 빨리 뛰어야 했는 데다가 바닥이 돌덩이 
투성이라 나는 겨우겨우 넘어지는 것을 면할 수 있었다. 숨이 턱까지 차올라왔고 그건 다른 
훈련병들도 마찬가지인 모양이었다.
  "똑바로 안 뛰어! 거기 뒤에! 전투 중에도 땅만 볼 건가? 좋아! 모두 노래한다! 아케르 용
병단 가, 시작!"
  인솔하는 여자 용병이 소리지르자 노래가 시작되었다.
  우리는 아케르의 용병들
  물 대신에 술을 마시고
  땀을 마시고 피를 마신다
  죽음도 패배도 다 날려버려라
  우리는 아케르의 용병들
  은화 한 닢이면 산적을
  금화 한 닢이면 마칸을
  흔적도 없이 박살내 버린다
  우리는 피에 굶주린 악마들!
  '아케르 용병단가'는 노래라기 보다는 고함에 가까운 것이었고 가사만 외운다면 아무나 따
라 부를 수 있는 것이었다. 다만 구보 중에 이런 노래를 시킨다는  건 순전히 숨을 더 차게 
만들려는 의도 같았다. 앞에서 인솔하는 저 여자 용병은 대단하다는 생각이 들었다. 고래고
래 우리에게 고함을 지르면서도 숨결하나 흐트러지는 법이 없었다.
  도저히 끝날 것 같지 않던 구보가 결국 끝이 났다.  (아케르 용병단가를 열 번도 넘게 부
른 덕분에 가사는 다 외울 수 있었다) 나는 양 무릎에 손을 짚고 숨을 헐떡였고, 우보 반장
을 비롯한 다른 훈련병들도 잔뜩 숨 찬 모양이었다.
  "준비를 갖춰서 다시 집합한다! 빨리 뛰어들어가! 거기 머뭇거리는 너!  아케르 단장님 아
들이라도 되나? 아니라면 당장 뛰어들어가!"
  나는 왜 천막 안으로 뛰어 들어가는 지도  모른 채 다른 훈련병들을 따라 안으로 들어갔
다.
  "우보 반장, 도대체 왜..."
  "...다른 사람들 하는 거 보고 따라 해. 내가 그랬지, 차이린이라는  이름을 원수처럼 기억
하게 될 거라고"
  숨을 고르며 우보 반장이 말했다.  발목에 흉칙한 고리를 찬 용병이  바로 저 차이린이었
군. 가투신이 했던 말들이 이해가 가기 시작했다
  이렇게 해서 용병단에서의 훈련생활이 시작되었다. 
  첫 날 오전에는 목도를  가지고 사람을 죽이는  방법을 배웠고 이어서 자유 대련이 있었
다. 자유 대련은 차이린이 대충 눈짐작으로 봐서 실력이  비슷하다고 생각되는 사람끼리 붙
여주는 것 같았다.  라이짐은 학자 집안 출신 마로우를  흠씬 두들겨 주었고(라이짐은 다만 
공격이 약하다고 해서 머리 치기 천 번을 해야 했지만), 재훈은 하진과 붙어서 서로 비슷하
게 두들겨 맞았다. (그래서 둘 다 연병장을 다섯 바퀴 돌았다) 
  내 상대는 찬이었다. 자신의 과거에 대해서는 한마디도 하지 않으며 사연이 있을 것 같은 
흉터를 가진 사내였다. 목도를 쥐고 맞선 찬은 생각했던 것보다 더 마주보기 껄끄러운 사내
였다. 오른 쪽 눈 밑에 가로로 길게 뻗어  있는 흉터가 그랬고, 그늘이 가득한 얼굴이 그랬
고, 무엇보다도 칼 솜씨가 그랬다. 스물이라고 했으니  나보다 힘은 더 강했지만 목도 싸움
의 승패는 힘으로 가려지는 것이 아니다. 무엇보다 먼저 한  방을 때리는 쪽이 이길 승산이 
높은 싸움이고 정확하게 급소를 가격하는 쪽이 무조건 이기게  되어 있는 싸움이다. 그래서 
목도 싸움의 승패는 길어야 마음속으로 다섯을 셀 정도며 끝나게 되어있는 것이다. 나와 찬
은 서로 노려보며 한참을 신중하게 서 있었다.  나는 왼쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 찬의 
몸통 방어에 허점이 생겼다 싶은 순간 공격해 들어갔다.
  그리고 승부는 다음 순간에 났다. 내 목도가 찬의 몸통을 날리려고 들어간 순간, 찬의 목
도가 내 목덜미에 꽂혔다. 찬이  목도의 손잡이 부분으로 내 목덜미를  정확하게 찍은 탓에 
나는 그대로 정신을 잃었다.
  깨어났을 때, 차이린의 얼굴이 바로 내 눈앞에 있었다.
  "죽진 않았군. 찬. 오늘이면 정식 용병이 될 사람이 신병한테 너무... 한 수  잘 가르쳐 줬
어. 훌륭해. 마음 같아선 내 부하로 쓰고 싶은데. 어때?"
  차이린이 말했다. 그러나 찬은 역시 아무 말도 없이 자리로 돌아갔다.
  "그리고 수르카. 생각보다는 칼을 잘 쓰는 군. 그만하면 네 나이 또래에선 최고겠어. 하지
만 우리가 하는 일은 전문가들을 상대로 하는 일이야. 살인과 약탈, 방화... 우리는 그런  놈
들을 상대로 언제나 이겨야 해. 전쟁에 이등이 있나 싸움에  최선을 다했다는 말이 소용 있
나? 무조건 이기고 보는 거야  그것도 다시는 일어서지 못하게  쓰러뜨려야 해. 수르카. 이 
말 명심하면서 연병장을 세 바퀴 돌아라. 시작!"
  그래서 나는 다른 대련들은 구경도 하지 못하고 연병장을  돌아야 했다. 그런데 차이린의 
말은 꼭 마법의 말 같단 말이야. 아자닌을  불러내서 물어볼까? 음. 지금 아자닌을 불러 냈
다간 아자닌도 차이린에게 시달려야 할 것 같으니 참아야겠군.  우보 반장이 연병장을 가로
질러 지나갔다.
  "내 말이 맞지? 원수처럼 여기게 될 거라고 했잖아"
  우보 반장의 말에 나는 이렇게 대꾸해 주었다.
  "만약 내 원수가 차이린이라면 난 차라리 복수하기를 포기하겠어!"
  나와 우보 반장은 킬킬거렸고 덕분에 숨은 더 차 올랐지만 기분만은 좋아졌
다.
  오후에는 내내 활쏘기 연습을 했다. 나는 열 일곱  번 화살을 쏘았고, 그중 과녁에 두 개
가 꽂혔으며, 처음치고는 잘한다는 칭찬과 함께 상으로 연병장을 백 바퀴나 뛰어야 했다.
  "오늘 할 일은 끝났지만, 시간이 남았다.  질문이나 하고 싶은 말 있나? 울며불며  집으로 
가고 싶다든지 하는 말 말이야"
  차이린이 말하자 여기저기서 웃음이 터져  나왔다. 팜 산맥을 헤치고  마을로 내려가겠다
고? 그런 생각을 가진 놈 같았으면 아마 용병이 되겠다고 마음먹지도 않았을 것이다.
  "이 훈련은 언제까지 계속됩니까?"
  하진이었다. 오늘 하루 종일 고생한 탓인지 말을  길게 하고 싶지는 않은 모양이었다. 평
소의 하진이라면 차이린에게 새로 들어온 여성용 목도리를 팔려고 시도했을지도 모른다. 그
러고 보니 하진은 오늘 내가 본 것만 해도 은화 열 닢은 벌었고, 그  대가로 술 세 병과 단
검 네 개, 그리고 뭐에 쓰는 건지 알 수 없는 그림 몇 장을 넘겨 주었다.
  "너희들이 십부장 밑에 들어가서 살아남는 법을  배울 수 있을 만큼의 실력이  될 때까지
다. 실력이라기 보다는... 그냥 좀 거칠어질 때까지라고 하는 편이 낫겠지. 그게 언제가 될지
는 나도 모른다. 아마 첫눈이 팜 산맥에 쌓이기 전에는 모두 끝나리라 생각한다. 매년 형편
없는 인간들이 들어왔지만 겨울이 오기 전에는 다 조금 거칠어져 십부장 밑으로 들어갔으니
까. 물론 너희들이 작년 신병하고 비슷한 수준이라는 확신은 없지만 말이다. 또 질문 있나?"
  그때, 나는 속에서 무엇인가 치밀어 오르는 것을  느꼈다. 나는 그것이 뭔가 곰곰이 생각
해 보았다. 그것은 분하다는  생각이었다. 찬에게 한 칼에  쓰러졌다는 사실이 분해서 참을   
수가 없었다. 물론 목도 싸움에서 진 경험이 아주 없는 것은 아니지만 어쩐지 찬에게 진 것
은 억울하다는 생각이 들었다.
  "찬과 다시 한 번 붙고 싶습니다"
  나는 나도 모르게 손을 번쩍 들고 큰 소리로 이렇게  말하고 말았다. 차이린은 내 질문에 
별 놈 다 보겠다는 표정을 지었다.
  "나는 별로 할 말이 없군. 찬. 다시 한 번 상대해 줄 용의가 있나?"
  차이린은 찬에게 물었다. 찬은 아무 말도 없이 일어나 목도를 집었다. 마치 밥 먹으러 가
는 신병처럼 아주 당연하다는 듯한 움직임이었다. 그 담담한 움직임은 나를 더욱 화나게 했
다.
  "낮에 진 게 실력이 아니었다고 생각하는 모양이지?"
  차이린이 내게 물었지만 나는 대답 대신 기합을 넣으며 찬을 노려보았다. 찬은 기합은 넣
지않고 천천히 목도를 들어올렸다.
  나는 낮에 진 이유가 순전히 서둘렀기 때문이라고 생각했다.  그래서 마음을 느긋하게 먹
고 찬이 공격해오길 기다리기로 했다. 그러자면 될 수 있으면 허점을 보이지 않으며 움직여
야 하고, 찬에게 거짓 빈틈을 보여 준 다음 역습을 해야 한다.
  나는 천천히 돌면서 찬을 노려보았다. 그 다음 순간이었다. 찬의 공격이 시작되었다. 반격
의 여지를 남기지 않는 빠른 연속 공격이었다. 공격은 머리였는가 하면 몸통이었고, 몸통이
다 싶으면 손목과 다리로 이어져서 나는 공격은 엄두도 못내고 방어에 온 신경을 집중 시켜
야했다.
  공격해야 한다. 방어만 해서는 절대로  이길 수 없다. 목도를 쥔  내 손이 그렇게 말하고 
있었다. 나는 찬이 머리를 공격하는 순간 칼을 빗기는 대신 강하게 칼을 날려 맞부딪쳤다.
  퍽!
  둔탁한 소리와 함께 찬의 목도  끝이 터져 나갔다. 나무 파편이  얼굴에 박혀왔지만 나는 
조금도 쉬지 않고 공격해 들어갔다. 찬의 목도가  조금씩 균열이 생기는 것이 느껴졌다. 몇 
번만 더 공격한다면 찬의 목도는 박살이 날 것이었다.
  "그만!"
  굵직한 목소리가 등뒤에서 들려왔다. 칼에 집중하고  있던 나였지만, 그 목소리의 기세에 
눌려 그만 움찔 하며 공격을 멈추고 말았다. 나는 뒤 돌아섰다.
  "이름이 뭔가?"
  나는 목소리의 주인공을 바라보았다. 그는 검은 색 뮤를 타고, 검은 망토를 두르고, 긴 머
리를 어깨까지 기르고 있었다. 이마에는 십자 모양의 흉터가 나 있었다. 그 흉터 때문이 아
니더라도 나는  그가 누구인지 너무나도 분명히 알  수 있었다. 열한 살 때 본 바로  그 얼
굴, 위대한 복수자 검객 아케르였다.
  "수...수르카라고 합니다"
  나는 될 수 있으면 강한 인상을 주려고 큰 목소리로 대답했다.
  "수르카. 이기겠다는 투지는 좋지만 동료를 아낄 줄도 알아야지"
  아케르는 이렇게 말하고 턱을 쓰다듬었다. 그러고 보니 아케르의 턱에  열 한 살 때는 보
지 못한 턱수염이 잔뜩 자라있었다.
  아케르는 차이린에게 훈련병들을 정렬시키라고  말했다. 훈련병들은 아케르  앞에 일렬로 
섰다. 뮤를 타고 있는 아케르는 나보다 열 배는 더 크게 느껴졌다. 아케르는 훈련병들 앞을 
죽 지나치며 찬찬히 살펴본 후 차이린을 불렀다.
  "오늘은 이만 하고 저녁 먹고 내 천막으로 오도록"
  아케르는 차이린에게 이렇게 말하고는 뮤를 타고 천막들 사이로 사라져갔다.
  "내일이면 이곳을 떠나는 친구들이 또 몇 생기겠어"
  우보 반장이었다.
  "아케르 단장은 늘 저런 식으로 심사하니?"
  "그래. 그런데 어떻게 된 일인지 내가 생각해도 괜찮다  싶은 놈들만 먼저 십부장 밑으로 
간다니까. 신기해. 아케르 단장은 마법의 눈을 가지고 있다는 말이 있던데 진짜인지도 모르
겠어"
  우보 반장을 이렇게 말하면서 한숨을 내쉬었다.
  "웬 한숨이야?"
  "내가 생각하기에 난 좀 글렀거든..."
  우보 반장은 힘없이 이렇게 말했다. 
  "걱정 마. 누구나 다 정식 단원이 될 수 있다구 말한 사람이 우보 반장이었잖아"
  나는 우보 반장에게 이렇게 말해주었다. 
  "정식 단원이 되는 건 내 꿈이야"
  우보 반장이 말했다. 그건 나도 마찬가지라고, 우보 반장.
  "그리고 그건 지금도 그래. 너, 잘 모르지. 내가 살던  곳에서는 마칸 족이 다시 부활하면 
새 왕국이 건설 된 다는 전설이 있어... 그때 새로운 왕이 태어난다는... 그래서 세상을 바꾼
다는 전설이 말이야"
  "그런데?"
  나는 이렇게 되물었다.
  "나는 아케르가 바로 그 사람이라고 믿고 있어... 그리고 많은 용병들도 그렇게 믿고 있고 
말이야. 나도 들은 얘기지만 말이야"
  우보의 말은 여기까지였다. 차이린이 집합명령을 내렸기 때문이었다.


차이린의 명령에 따라 우리는 일사불란하게 움직여 식사를 했고 이어서 천막에서  자유시간
을 가질 수 있었다. (라고 해봐야 칼을 정비하고  쓸데없는 농담이나 들으며 멍청하게 웃는 
게 전부였지만 말이다)
  우보 반장이 전달 사항을 가지고 왔다. 여느 때와 같이  죽지 말라는 인삿말과 함께 내일 
몇 명이 정식 단원이 되리라는 소식, 그리고 어제와 같이  타호루가 나를 찾는다는 말을 전
했다. 또 나야? 나도 좀 쉬고 싶다구.
  내 바램이야 어찌되었건 나는 타호루의 천막으로 향했다. 온지 하루밖에 되지는 않았지만 
백 바퀴나 운동장을 돌다보면 어디가 어딘지 쯤은 쉽게 알아낼 수 있는 법이다.
  "들어가도 되겠습니까?"
  내가 천막 밖에서 말하자 들어오라는 소리가 들렸다. 나는 안으로 들어갔다. 안에는 타호
루와 전혀 뜻밖의 얼굴들이 있었다.  아케르 단장과 순무 행정 담당관이  앉아 있었던 것이
다. 
  "...내가 말하도록 하지. 자네, 우리와 계약을 맺고 용병이 되기를 바라나?"
  행정 담당관 순무가 물었다. 물론 나는 그렇다고 했다.
  "그런데 좀 문제가 있어. 타호루의 말에 따르면 자네는 마법을 조금 안다고 하던데, 사실
인가?"
  "예"
  "정령을 부르는 반지를 가지고 있는 것도 사실인가?"
  "예"
  "마법사 교육을 받는 것에 대해서 결정할 시간을 달라고 했다는 것도 사실인가?"
  "예"
  "자네 전에도 마법사 교육을 받겠다는 제의를 받아 본 적이 있나?"
  나는 이 질문에는 잠시 머뭇거렸다. 라스폼의 말도 그런 제의였다고 할 수 있을까?
  "...예"
  나는 그냥 그렇다고 대답해 버렸다. 예나 아니오 아니면  뭐라고 답하기 어려운 질문이었
다. 순무는 그런 질문을 던지는 데에 소질이 있는 사람인지도 모르겠다.
  "그렇다면 자네는 성황청이 쫓고 있다던 그 소년일 가능성이 높군"
  대답이 필요 없는 말이었다. 만약 그의 말을 질문으로 바꾼다면 과거는 묻지 않는다는 용
병단의 규칙이 깨질 테니 아마도 순무는 그런 점을 염두에 두고서 물어본 모양이었다.
  "순무는 항상 사물을 너무 냉정하게만 바라보고 있습니다. 지금 의뢰가 들어오고 있는 것
들 대부분이 마물과 관련된 일입니다.  성황청이 아무리 막강하다고 해도  벽촌에 출몰하는 
마물들까지 손을 쓸 수는  없을 테고 앞으로 그런  일은 점점 더 많아질  것입니다. 마칸의  
부활이 임박했다는 징후가 곳곳에 보이고 있습니다. 이미 하잔에는 좀비들이 나타나 도시가 
엉망이 되었다고 하지 않습니까"
  타호루가 말했다. 하잔에 좀비들이 나타난다는 말은 탐그루에 있을 때 나도 들은 적이 있
었다. 도시가 온통 엉망이라던데... 내가 생각하는 사이, 타호루는 다시 말을 이어나가기  시
작했다.
  "이럴 때 우리가 해야 할 일은 마법사를 기르는  일입니다. 마법사가 하나라도 더 있어야 
앞으로의 시대에 우리 용병단이 살아남을 수 있습니다. 그렇다면  마칸의 강림은 일종의 기
회입니다. 우리가 언제까지나 이런 산 속에서 용병단으로 남아있을 수는 없지 않습니까. 단
장님께서 늘 하시던 말씀처럼..."
  타호루가 계속 말하려고 했지만 아케르가 눈짓을 주자 타호루는  입을 다물었다. 뭔가 내
가 들으면 곤란한 소리라고 생각한 모양이었다. 일개 용병단으로 남아  있을 수 없다구? 그
렇다면 우보가  말한 전설 얘기가 어느 정도는 사실인지도 모르겠다.
  "제 생각에는 이 친구를 성황청에  넘겨주던가 아니면 내쫓던가 둘  중에 하납니다. 만에 
하나라도 성황청이 이 친구의 존재를 알아차린다면 우리는 성황청과 갈등을 겪는 상황이 벌
어질 것입니다. 성황청을 완전히 적으로 돌리기에는 아직 준비가 되어 있지 않습니다. 당분
간은 그들과의 전략적 동맹이 필요합니다. 소년 하나 때문에  대세를 그르치는 우를 범해서
는 안됩니다. 그렇기에 이 친구를 받아 줄 수는 없습니다"
  무슨 상황인지는 잘 모르겠지만 어쨌든 나를 사이에 두고 순무와 타호루가 대립하고 있는 
것만은 분명했다. 이럴 때 나는 어떻게 해야 할까?
  "두 사람 말 다 잘 들었다. 우리 용병단은 과거를  묻지 않는 것을 원칙으로 하고 있다는 
사실이 먼저다. 나는 오늘 수르카가 칼을 휘두르는 것을 보았다. 나는 한 명의 뛰어난 용병
을 예감했다. 거기에는 성황청이나 국왕의  군대, 누구라도 끼여들 여지가 없다.  나를 찾아 
온 사람은 설사 마칸이라 하더라도 데려갈 수 없다. 오직 죽음만이 나의 뜻을 거역해 내 부
하들을 데려갈 수 있다. 그러니까 이렇게 결정한다. 수르카는 검사로 여기에 남도록"
  "하지만..."
  순무가 뭐라고 더 말하려고 했지만 아케르는 말을 막았다.  아케르의 이마에 있는 십자의 
상처가 순간 꿈틀했다. 순무는 길게 찢어진 눈을 어색하게 비비며 말했다.
  "수르카. 오라고 해서 미안하다. 몇 가지 확인해볼 일이  있어서 그랬던 거니까 이해하길. 
이젠 돌아가도 좋다"
  나는 고개를 숙여 인사한 뒤 천막을 빠져 나왔다.
  나는 야릇한 기운이 내 몸을 감싸는 것을 느꼈다. 위대한  복수자 검객 아케르가 나를 인
정하다니! 믿어지지 않는 사실이지만 내가 조금 전에  직접 들은 사실이다. 이 말을 라이짐
이 듣는다면 어떻게 생각할까? 나는 너무 기뻐 신병 천막으로 껑충껑충 뛰어갔다. 
  침상에 누워 있어도 아까의 흥분이 가시지 않았다. 다른 친구들이 떠드는 소리가 (차이린
의 성적인 능력에 관한 것이 대부분이었지만) 하나도 귀에  들어오지 않았다. 나는 결국 다
시 일어나 앉아 칼을 꺼냈다. 칼날은 여느 때보다 더욱 번쩍이는 것 같았고, 그 빛은 내 마
음을 마구 흔들어 놓았다. 이 칼을 휘두르며 사람들의 존경을 받는 검사가 된다. 그것도 아
케르 용병단에서. 이건 정말 기가 막힌 일이 아닐 수 없다.
  '꿈이 이루어졌다' 나는 나도 모르게 이렇게 중얼거렸다.
  "수르카, 뭐라구?"
  라이짐이 말했다. 라이짐은 하진에게서 산 단검을 조심스럽게 정비하고  있었다. 흠. 그러
고 보니 저렇게까지 날을 세우면 면도도 할 수 있겠는걸.  아직 수염은 나지 않았지만 말이
야.
  "아니. 아무것도 아니야"
  나는 이렇게 말하며 계속 칼을 닦다가 문득 누군가 나를 쳐다보고 있는 느낌이 들어서 고
개를 들었다. 찬이었다. 찬이 칼을 닦으며 나를 바라보고 있었다. 그의 눈은 뭐랄까, 아무런 
감정이 없는 듯 보였다. 아니, 그렇게 말하기보다는  사람을 겁먹게 만드는 어떤 종류의 감
정을 가지고 있다고 말하는 편이 더 나을지도 모르겠다. 
  "이제 취침이다"
  우보 반장은 이렇게 말하고는 붉은 취침 등을 켰다. 
  "내일은 더 힘들 꺼야. 내일은 단검 던지기하고 방패 다루는 법을 배운다더라"
  내 옆자리의 라이짐이었다.
  "그런식으로 무기 다루는 법을 배우는 모양이지?"
  내가 라이짐에게 물었다.
  "응. 당분간은. 하지만 십부장들이 돌아가면서 강의도 한다는 거 같던데"
  라이짐은 심드렁하게 대답했다
  "그래? 무슨 강의를 한데?"
  탐그루에 있던 시절, 학원에 다니면서  강의를  듣는 귀족의 아들 딸들이  떠올라서 나는 
라이짐에게 이렇게 물었다. 라이짐은 내가  흥미를 가지고 묻는다는 걸  알아챘는지 조금은 
성의있는 목소리로 대답했다.
  "살아남는 법이라더라. 나도 잘은 모르겠어. 다들 그렇게만 얘기하니까 말이야"
  라이짐의 말에 나는 이제 진짜  용병이 되는가 보다라는 생각이 들었다.  살아 남는 법이
라... 하긴 죽지 말라는 말을 인사로 하는 사람들이니까 배우는 것도  조금 다르기는 하겠다  
싶었다. 나도 그런걸 배우게  된다. 어쩐지 내가 새로운 삶을 시작하고 있다는 생각이 들었
다. 아케르 용병단에 오길 잘했어. 나는 속으로 이렇게 되뇌었다.
  "기회가 있을 때 잘 들어두는 게 좋을 거야"
  다른 쪽에서 난 소리였다. 나는 고개를 돌렸다. 학자 집안 출신이라는 마로우였다. 
  "무슨 소리야, 그게?"
  라이짐이 물었다. 
  "십부장들이 하는 강의가 실전에서 가장 쓸모가 있다는 말을  들은 적이 있어. 어쨌든 십
부장들은 수많은 전투를 거치고 살아남은 사람들이니까"
  마로우는 이렇게 말하고는 십부장들에 대해서 설명해 나갔다. 
  먼저 마로우는 아케르 용병단에는 일곱 개의 십부와 아케르가 직속으로 운용하는  십부까
지 해서 여덟 개의 십부가 있다는 사실을 알려주었다. 그 십부는 각각 차이린의 용의 눈 십
부, 가투신의 웃는 얼굴 십부(좀 이상한 이름이지만 가투신을  아는 나에게는 딱 맞는 이름
이라고 생각되었다), 아루마의 죽음의 신 십부, 밍밍의 빛의 단검 십부, 지다문의 하늘의 끝 
십부, 마초의 피바람 십부, 신다루의 패거리들 십부였다.
  "좀 더 말하자면 여덟 개의 십부는 각각 다섯 명에서  열 명 남짓한 인원으로 되어 있어, 
그래서 아케르 용병단은 적을 때는 육십, 많을 때는 백 명 가까운 인원이 총원이 되는거야. 
이건 우리한테 아주 중요한 사실이지. 총원이 많으면 근무가  없는 날이 많아지지만 총원이 
적어지면 근무가 늘어나니까"
  음. 나는 고개를 끄덕이면서 마로우의 말을 들었다. (별 얘기 아닌데 참 심각한  표정으로  
말하는구나...)
  그리고 각 십부장들은 서열이 있는데, 지다문의 하늘의  끝 십부가 일 번 천막에, 마초의 
피바람 십부가 이 번 천막에, 아루마의 죽음의 신  십부가 삼 번 천막에, 밍밍의 빛의 단검 
십부가 사 번 천막에, 신다루의 패거리 십부가 오  번 천막에, 차이린의 용의 눈 십부가 육 
번 천막에, 그리고 마지막으로 가투신의 웃는 얼굴 십부가 칠번 천막에 있다고 마로우는 말
을 이었다. 그러니까 우리가 있는 구  번 천막은 팔 번 천막  다음 서열이 되는 거였다. 팔 
번 천막에는 아케르 용병단의 연금술사의 등이나 식사 같은 것들을 담당하는 비전투 요원들
의 천막이라고 했다.
  "혹시 그 유명한 아케르의 용병단의 수가  너무 적다고 생각할지 몰라서 내가  하는 말인
데, 사실 나도 좀 적다고 생각하긴 했지만, 아케르 용병단은 아케르의 지휘를 받는 다른 용
병단 지부가 다섯 군데나 더 있다더라. 이건  소문이 아니야. 차이린에게 직접 들은 말이니
까 믿어도 좋아. 그리고 각각의 용병단에는 단장의 역할을 하는  사람이 다섯 명에서 열 명
의 십부장을 거느리고 있다고 하니까, 거의 오 백명에 가까운  수가 아케르의 이름 아래 모
여있다는 말이지"
  마로우가 거드름을 피우면서 말했다. (역시 학자 집안 출신은 뭐가 달라도 다르군) 오 백 
명. 정말 대단한 수였다. 바바족과 국경을 맞대고  있는 스파일 군이 자랑하는 정예 부대가 
천 명 단위로 세 개의 군단이 있다고 하니, 일개 용병단 치고는  얼마나 큰 규모인지 알 수 
있을 것이다. 일개 용병단이 일개 군단과 인원이 비슷하다니 말이다. 물론 지금은 여기저기
서 출몰는 산적들이나 좀비 같은 마물들을  소탕하는 작전이 많아져서 나뉘어져 있지만  새 
봄이 오면 팜 산맥 어디엔가 있다는 본부에 전부 모이게  될 거라고 마로우는 덧붙였다. 그
나저나 용병단의 인원이 이렇게 많다니, 산적들이나 좀비들이 많기는 많은 모양이로군.
  "너 그럼 그거 알아?"
  설명을 죽 듣고 있던 라이짐이 마로우에게 이렇게 물었다.
  "뭐?"
  "차이린은 오줌을 눌 곳이 마땅치 않아서 아침마다 개인 천막에서 눈다더라"
  "설마"
  라이짐의 말이 분명 지어낸 말이라는 것을 뻔히 알면서도 나는 이렇게 말했다. 어차피 이
런 종류의 얘기에는 이렇게 대꾸하는 수밖에 없지 않나? 그대로 믿었다가는 멍청한 놈 소리 
들을 게  뻔하고, 그렇다고 거짓말 아니냐고 몰아  부친다면 재미가 없어질 테니까 말이다.  
하지만 마로우는 학자집안 출신답게 매우 심각한 표정으로 라이짐의 말을 듣고 있었다. (그
저 호기심이 발동한 거에 지나지 않을지 모르지만 말이다)
  "정말이야. 우보 반장이 봤데. 그래서 차이린 개인 천막 근처에 가면 오줌 냄새가 진동을 
한다던 걸. 여기 병사들은 다 알고 있는 일이래"
  "칫"
  나는 웃고 말았다. 소문이라는 게 대충 다 그런 거라는 건 탐그루에 있을 때부터 알고 있
었다. 소문대로라면 자나크 영주의 딸  뒤오아 오르테가가 아침마다 벌꿀로  목욕을 한다는 
말도 사실이게....
  "그래. 그건 나도 안 믿어. 하지만 말이야, 밤만 되면  검은 망토를 두른 사람들이 아케르 
단장의 천막에 온다는 말은 정말인 것 같아"
  라이짐이 말했다.
  "검은 옷?"
  이번에는 마로우가 물었다.
  "글쎄... 떠버리 하진이 한 말이니까 그냥 거짓말인지도 모르지. 하지만 아케르 단장 직속 
십부원이 있다는 말은 정말인 것 같더라"
  "내가 그랬잖아"
  마로우가 말했다.
  "아케르 단장이 직접 지휘하는 사람들이 있다니까. 누군 지도  모르고 몇 명인지 알 수도 
없지만, 하여간 무시무시한 용병들이라는 소문이야. 매일  밤마다 들른다는 그 검은 망토의 
사내가 바로 그 직속 대원일거야. 뭐, 역시  소문이지만 그 망토의 사나이가 국왕의 칙명을 
전달한다는 소리도 있던데"
  국왕의 칙명을 받기도 한다는 말은 이곳으로  오던 길에 가투신에게도 들은 말이었다. 나
는 고개를 끄덕였다.
  "하여간 내일은 더 힘들테니까 이만 자두자"
  라이짐이 말했다. 이런. 시간이 꽤 지났군. 이거 잠이 모자르면 다음 날 훈련 받기가 곤란
할텐데.
  "그래"
  나는 라이짐의 충고를 따르기로 마음먹고 이렇게 말했다. 
  "그래. 오늘 대화 유익했어. 다음에는 바르도  대륙의 역사에 대해서 같이 얘기해보는  게 
어때?"
  혼자 다 떠들어 놓고는 대화라고? 거기다 유익했다니, 원. 학자집안 출신은 다 저래야 하
는 걸까? 
  고된 훈련 끝에 오는 잠은 정말 단맛이었다. 불침번 근무만  없다면 더 좋았을 테지만 말
이다. 불침번 근무시간이 되자 아자닌을 불러내었다. 
  "오늘 낮에 차이린이 한 말 들었어?"
  내가 아자닌에게 물었다.
  "예. 전쟁에 이 등이 있나? 싸움에 최선을 다했다는 말이 소용 있나? 무조건 이기고 보는 
거야라는 말. 들었습니다"
  "그말은 마법의 말 같던데"
  내가 말했다.
  "한 번 해보세요"
  나는 정신을 집중하고 주문을 외웠다.
  
  "전쟁에*2등이*있나?*싸움에*최선을*다했다는*말이*소용*있나?*무조건*이기고*보는*거야
*"
  하지만 역시 아무 일도 일어나지  않았다. 그러고 보니 내가 성공한  마법이라곤 딱 하나 
밖에 없구만. 장식을 꽃으로 바꾸는 마법. 참 용병한테 어울리는 마법이야.
  그런데 얼마 지나지 않아 자고 있던 우보 반장이 벌떡 일어났다. 우보 반장은 바로 내 옆
에 있었기 때문에 나는 조금 놀라면서 뒷걸음질을 쳤다. 
  "용병이 된다...용병이 된다...용병이 된다..."
  우보 반장은 이렇게 말하고는 도로 자리에 쓰러졌다. 
  "...아자닌, 저거 마법 때문에 그런 거야?"
  내가 물었다.
  "꼭 그런 것 같지는 않군요"
  아자닌이 말했다. 칫. 그런 말은 나도 하겠다. 
  "아마 지금 수르카 님의 마음에 빨리  불침번 근무 시간이 끝나기를 바라는  마음이 있어 
그것이 영향을 끼치지 않았나 하는 생각입니다"
  아자닌이 말했다. 참, 어이가 없군. 전에 피리 나무가지를 빨리 태우는  마법은 빨리 시간
이 갔으면 좋겠다고 생각한 탓에 발생한 거고, 오늘은 불침번 시간이 빨리 끝났으면 좋겠다
고 생각했기 때문에 이런  마법이 발동했다면... 나는  그렇게도 불침번 서기가 싫은  걸까?  
용병의 생활에 한시라도 빨리 익숙해져야 할텐데. 진짜 용병이  되는 것은 타인의 힘만으로
는 되지 않을 거다. 나 스스로 나를 바꾸어나가야  한다. 게으름 피는 마음이 지금 내게 있
어선 가장 큰 적이다. 어쨌든 여긴 탐그루가  아니니까. 이젠 누구한테도 어리광을 피울 순 
없다. 
 다음 날도 구보와 목도 연습이 있었다. 쌀쌀한 가을 바람이  무색하게 훈련의 강도는 어제 
보다 더 높아져 있었다. 훈련의 강도는 앞으로도 계속 높아져 갈 거란다. 이제 본격적인 훈
련이 시작된 것이다. 
  오전엔 단검 던지기 훈련이 있었다. 나는 운동장을  백 바퀴 뛰어야 했고, 차이린의 지독
한 욕설도 전날과 같았다. 다만 내가 놀란 것은 칼 던지기에 라이짐 뿐만 아니라 재훈도 소
질이 있다는 거였다. 내가 과녁까지 겨우 던질 수 있는  단검을 자유자재로 표적에 박는 라
이짐의 솜씨는 차이린에게까지 감명을 주었다. (그래서  오전에 라이짐은 운동장 열 바퀴로  
끝났다) 재훈의 솜씨는 더 의외였다. 재훈의 가느다란 팔 어디에서 그런 힘이 나오는지,  재
훈이 던진 단검은 모두 표적 깊숙이 박혀 들어갔다.
  "단검은 근접 전투용 무기이지만 상황에 따라서 던질 수 있는 무기라는 점에서 꽤 유용한 
무기다. 너희들 같은 저능아들이 이해할 수 있는 말로 바꾸면, 무지막지한 오르크와 마주치
더라도 너희들 손에 이 단검만 있으면 그 오르크의 눈알을  뽑아버릴 수 있다는 말이다. 손
에 익을 때까지 몇 번이고 연습해라. 어떤 상황에서도 적에게  던질 수 있도록 연습해 놓도
록. 언젠가는 이 작은 단검이 너희들의 목숨을 구해주는 날이 올 것이다"
  라이짐은 점심을 먹는 동안에도 단검을 손에서 떼지  않았다. 그러고 보니 나나 라이짐이
나 뭔가 잘하는 것이 있으면 그 일에 빠져든다는 공통점이 있었다. 아니, 어쩌면 우리 또래
의 나이에 있는 사람들은 아직은 어린아이에 가까운 것 같다.
  점심식사가 끝나고 오후에는 방패를 들고 훈련을 했다. 탐그루에  있을 때 군인들이 들고 
다니는 것을 본 적은 있지만 이렇게 무거운 물건인 줄은 미처 몰랐다. (이젠 차이린 덕분에 
확실하게 알게 되었지만 말이다) 
  처음 손에 잡았을 때는 그저 좀 묵직하다는 느낌 정도였는데, 한 두 시간 정도 가만히 들
고 자세를 고정하고 있으면 이건 무겁다든지 하는 느낌을 넘어서 그저 방패예 기대어 버티
고 있다는 생각 밖에는 들지  않는다. 그런데 어떻게 저렇게들 잘  버티고 있는지 원, 나는 
그저 신기할 뿐이었다. 
  나중에 들은 말이지만, 사실 훈련할 때 쓰는 쇠로 된  방패를 실전에서 사용하는 일은 거
의 없다고 한다. 화살만 막으면 그만이니까 쇠보다 가벼운 나무로 만든 방패를 들고 나간다
는 거였다. 그럼 도대체 왜 쇠로 만든 방패로  훈련하는 것일까. 내 불만을 옆에서 듣고 듣
고 있던 라이짐이 휴식시간에 내게 말했다.. 
  "실전에서 쇠로 된 방패를 사용해야 될 순간이 오면 어떻게 하지? 그때가서  이런 상황이 
올줄 몰랐다고... 나무 방패로 어떻게 해보자고... 그럴 거야? 목숨은 하나라고! 그러니까 가
능한 모든 상황을 대비해 훈련하는 거야. 나는 그렇게 생각해"
  그 말이 맞는 말인지는 모르겠지만, 나는 차이린이 우리를  괴롭히고 싶어서 그러는 거라
고 밖에는 생각되지 않았다. 아마 다들 그런 생각을 하고 있으리라. (그러니까 그렇게  차이
린에 대한 별로 우습지도 않은 농담을 주고 받으면서도 포복절도를 하는 거지)
  저녁식사를 마치자, 차이린이 순무 행정담당관과 함께 천막으로 들어왔다. 
  "오늘은 순무 행정 담당관님의 강의가 있다"
  아마 지난밤에 마로우가 얘기했던 바로 그 강의인 모양이었다. 나는 조금 긴장이 되는 것
이 느껴졌다. 처음으로 듣는  강의다. 그런데 아무래도 순무가  강의를 한다는 사실이 별로 
미덥지는 않았다. 행정 담당관이라는 직책이 실전에 실전을 거듭하며 살아남은 무적의 용병 
같지는 않아 보였다. 모두들 칼 들고 나가 싸우는데 뒤에서 주판알이나 튕기는 것도 용병인
가? (얇은 입술과 길게 튀어나온 턱, 그리고 길게 찢어진 눈 때문은 아니다)
  차이린은 우리를 침상에 정렬시켜서 앉혀놓고는 천막 밖으로 나갔다. 순무는 나가는 차이
린에게 고개를 숙여 가볍게 인사를 하고는 강의를 시작했다.
  "제군들"
  나는 마른침을 한 번 삼켰다. 과연 무슨 얘기가 나올까?
  "나는 길게 말하는 것도 싫고 이런 저런 복잡한  사정 얘기하는 것도 싫어하는 사람이다. 
그러니까 혹시라도 질문이 있으면 내 말이 다 끝나고 나서  하도록. 오늘은 몇 가지 행정적 
절차와 급여에 관한 이야기를 하겠다"
  급여? 나는 어이가 없었다. 나는 마로우를 한 번 처다보았는  데 마로우의 표정도 실망이
라는 표정이었다. 행정적 절차와 급여에 관한 얘기가 물론 중요하지 않을 리는 없지만 그건 
순전히 순무가 해야 할 일들 아닌가? 그게 살아남는 방법을 배우고 있는 우리하고 무슨  상
관이 있단 말인지. (물론 급여 얘기라면 조금은 관계가 있겠지만)
  "먼저, 제군들의 현재 신분은 훈련병이다. 이 말은 아직 제군들에게는 급여가 지급되지 않
는다는 사실과 모두가 십부원이 된다는 확실한 보장이  있는 것도 아니라는 뜻이다. 즉, 비
전투 요원이 되어서 취사반이나 잡역부로 일하게 될 수도 있다는 말이다. 물론 이 경우에는 
목숨을 잃게 될 확률은 낮지만 급여는 정식 십부원의 반도  되지 않는다. 비전투 요원을 원
하는 사람이 있을지 모르겠지만..."
  이렇게 시작된 순무의 이야기는 지루하기 짝이 없었다. 아니, 간단한 걸 좋아한다는 사람
이 말을 왜 저렇게 주저리주저리 늘어놓는지. 
  "...그리고 사망하였을 시 본인의 급여는 본인이 계약할 때  미리 정해둔 수취인에게 양도
된다. 그에 따르는 비용은 본인이 남긴 급여에서 공제하며 만약 정해둔 수취인이 없을 시에
는 아케르 용병단의 자금으로 환원된다. 다만, 아직 계약이 성립하지 않은 훈련병의 경우에
는 동료에게도 양도할 수도 있으니, 그걸 원하는 사람은  지금이라도 나나 차이린 십부장에
게 말하면 된다. 십부원이 되면 동료에게는 양도할 수 없다. 그 이유는 말하지 않아도 알리
라 믿는다. 물론 이곳에는 양도될 급여 때문에 동료를 해치는 극악한 놈들은 없겠지만..."
  순무는 자신의 목소리에 자신이 도취되어, 기복없는 말투로 밑도  끝도 없는 강의를 계속
하고 있었다. 안 그러고서야 어디 저렇게 가느다란 눈을 깜빡깜빡 거리면서 즐겁게 얘기 할 
리가 없지. 나는 순무와 눈이 마주치지 않게 조심하면서 다른  훈련병들은 뭘 하고 있나 살
펴보았다. 
  역시. 이런 자리에서는 한끼라도 더 용병밥을 먹은 사람과 그렇지 않은 사람이 큰 차이를 
보이고 있었다. 온지 좀 된 익숙한 훈련병들은 앞사람 등에  머리를 박고 세월아 내월아 잠
자고 있었고, 나나 라이짐, 재훈은 멍청한 표정으로 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. (졸려서 말
이다) 그런데 좀 의외인 경우도 있었다. 하진이었다. 하진은 순무의 말을 열심히 적기도  하
고 또 뭔가 곰곰이 생각을 하는지 고개도 갸웃거려가면서 강의를 듣고 있었다. 이거, 참. 뭐
라고 말해야 할지. 
  "...그리고 지휘계통에 관한 설명이다. 십부원에 편입되면  십부장의 통제를 받는 것을 원
칙으로 하기 때문에 만약 건의 사항이나 혹은 불만사항들이 있으면 각 십부장이나 십부장의 
부관에게 말하면 된다..." 
  이건 좀 재미있군. 차이린에게 '저  발목이 좀 아픈데요?' 하는 식으로  말하라는 거 아닌
가, 칫. 그랬다가는 차이린한테서 '그래? 아직 훈련이  덜됐구만. 당장 운동장 백 바퀴 돌고 
오도록 그래도 낫지 않으면 그때 생각해보지' 같은 말이나 듣게 될게 뻔한데.
  "...그러면 십부장은 그 사실을 나에게 말하고 그렇게 되면 내가 그 사실을 단장님께 말씀
드리는 식으로 조치가 될 것이다. 물론 사안의 중요도에 따라 십부장이나 내 선에서 결정될 
수도 있다. 이러한 것을 지휘계통이라고 한다. 하지만 상급자는 필요할 경우 언제라도 하급
자에게 직접 명령을 내릴 수 있다. 이는 작전시 효율적인 상황 조치를 위한 방편으로서..."
  아, 도대체 순무의 말은 언제 끝날 것인가...
  한 서너 번은 더 꾸벅꾸벅 존  다음에야 순무의 강의(라기 보다는 고문이었다)는 끝났다. 
강의가 끝나자 순무는 다시 가느다란 눈을 깜빡거리면서  훈련병들을 바라보았다. 만족한다
는 듯한 얼굴이었다,
  "질문 있나?"
  "순무 행정담당관님. 저, 만약에 타인에게 급여를 양도했는데 그  타인이 사망하였거나 행
방을 찾지 못했을 경우는 어떻게 처리됩니까?"
  하진이었다. 어랍쇼? 열심히  순무의 말을 듣더니  순무와 비슷한 말투로  질문까지 하는 
군.
  "음. 좋은 지적이다. 그 경우, 행정적인 책임을 지고 있는 나로서는 사망한 본인의 의사를 
가장 먼저 생각하지 않을 수 없다. 하지만 그렇다고 해서..."
  순무는 말을 빙빙 돌리면서 답변을 했는데 결론은 결국 '아케르 용병단이 가진다'는 말이
었다. 
  "...그것은 모든 용병단이 마찬가지다. 국왕의 군대나 성황청의 기사단도 마찬가지고. 알겠
나?"
  하진은 알겠다고 말할 수밖에 없었다. 이야기가 길어지자 훈련병들이 모두 하진을 싸늘한 
눈초리로 쳐다보고 있었던 것이다. 어쩐지 나도 싸늘한 눈으로  하진을 바라보고 있었던 것 
같다. 
  "또 질문 있나?"
  물론 있을리가 없다. 그런데 순무는 꼭, 또 있을 것 같은데, 하는 표정으로 십부원들을 조
금 둘러보더니 '좋아, 그럼 이만' 하고는 나갔다. 
  이렇게 첫번째 강의가 끝났다. 첫번째 강의는 큰 기대를 가졌던 것과는 달리 다소 지루했
다. 
  "마로우, 저게 네가 말한 십부장들이 하는 강의냐?  수많은 전투를 거치고 살아남은 십부
장들이 꼭 실전에 필요한 말만 한다는 강의?"
  나는 하도 어이가 없어서 마로우에게 이렇게 물어보았다.
  "옛 말에 감자 한 입으로 배부를 수 없다는 말이 있어"
  마로우는 내 비아냥거리는 말투에 표정하나 변하지 않고 이렇게  대답했다. 학자 집안 출
신답군. 저도 강의 내내 졸더니 말이야.
  "내일 그 감자 먹다가 체하지나 않았으면 좋겠다"
  나는 이렇게 말하고는 내 자리에 누워버렸다. 언제쯤 정말  생생한 살아남는 방법을 배울 
수 있을까. 어쩌면! 살아남는 법이란게 그렇게 대단한 게 아닐지도 모른다. 아주 작고, 아주 
사소한 차이가, 누군가는 살아남게 하고 누군가는  죽음으로 이끄는 것일지도 모른다. 나는 
이런저런 생각들을 하다 또 언제 잠들었는지 모르게 잠들고 말았다. 
  다음날. 오전에는 창 쓰기를  배웠고, 오후에는 맨손으로  적을 제압하는 방법을  배웠다. 
(이 말은 오전 내내 창을 들고 땀을 뻘뻘 흘리면서 뛰어다녀야 했다는 말이기도 하고 또 오
후에는 찬에게 죽기 직전까지 얻어맞아야 했다는 말이기도 하다) 
  탐그루에 있을 때에는 내가 싸움을 곧잘 하는 편이라고  생각했었는데, 찬과 붙어보니 내
가 얼마나 맨손 싸움에 약한지 알 수 있었다. 
  "수르카. 실전에서는 어떤 일이 벌어지게 될지 아무도 모른다. 그런 식으로 싸웠다가는 당
장에 목이 부러지고 말 걸"
  차이린은 가차없이 나에게 운동장 백 바퀴를 돌라고 명령했다. 이거, 이러다가 운동장 다 
패이겠다.
  저녁 식사 후에는 다시 강의가 있었다. 지난 번 강의 때 실망을 좀 했던 터라, 나는 마음
을 비우고 강의를 듣기로 마음먹었다. 
  차이린은 내가 잘 알고 있는 얼굴과 함께 천막으로 들어왔다. 가투신이었다. 가투신은 별
로 기분이 좋지 않은지 그다지 웃는 얼굴 십부장 답지 않은 표정을 하고 있었다. 나는 아마
도 차이린 때문일 거라는 생각이 들었다. (뭐, 차이린과 가투신이 어떤 관계인지 알지는  못
하지만 차이린 곁에 서있다면 누구라도 저런 표정을 짓는게 당연하다  싶었다) 차이린이 인
사를 하고 밖으로 나가자 가투신의 짙은 눈썹이 조금 꿈틀거렸다. 
  "자, 그럼 인사하지요. 저는 웃는 얼굴 십부의 십부장 카투신이라고 합니다"
  차이린이 나가자마자 가투신은 눈웃음까지 치면서 인사를 하고는  강의를 시작했다. 눈썹
도 짙고 저렇게 우락부락하게 생겨 먹은 사람이 저런 웃음을 지으면...  역시 징그럽다는 생
각이 드는 군.
  "뭐, 사실 훈련병들 들어올 때마다 이렇게 강의시간이 있곤 하지요. 그때마다 전 별로 할 
말도 없는데요. 그래도 일단 들어왔으니까, 오늘은 제가 겪었던 얘기를 하나 해볼까 해요"
  가투신이 말하자 나는 귀가 번쩍 트이는 느낌이 들었다. 저거, 말을 좀 이상하게 해서 그
렇지 실전 경험에 관한 얘기잖아?
  "먼저 하나 물어보지요. 십부원들이 계곡에 자리를 잡고 있습니다. 예상되는 적의  침투로
는 세 개가 있어요. 그러면 어떻게 생각하고 대비하는 게 옳은 방법일까요? 음...수르카.  한 
번 말해봐요"
  가투신이 나에게 물었다. 나는 나도 모르게 가슴을 쫙 피면서 가투신을 바라보았다. 아무 
생각도 나지 않았다. 대답을 해야 하는데. 대답을. 
  "십부원들을 세 개의 침투로에 적절히 나누어 배치하는 게 우선이라고 생각하는데요"
  나는 열심히 생각을 해본 다음에 이렇게 대답했다. 말을  더듬은 건 절대로 부끄러워서가 
아니다! 그냥 좀 당황했을 뿐이다. 
  "그렇지요. 실전 경험이 없는 사람이라면 저렇게 대답하는 게 당연해요"
  이 말에 천막 안에 있던 훈련병들의 시선이 가투신에게 집중되는 게 느껴졌다. 좀 의외의 
말이었기 때문이리라. 
  "이건 용병들 사이에 전해 내려오는 격언이에요. '우리는 적이 공격해 올 경로 세  군데를 
예상하고 그곳을 막는다. 하지만 적이 오는 곳은  항상 네 번째 경로이다' 예상되는 침투로
가 세 군데라면, 우리가 예상하지 못한 침투로는 어떤 게 있을까. 이 생각을 먼저 해야합니
다. 그리고 우리가 예상하지 못한 네 번째의 침투 경로에 대비해 예비병력을 남겨두어야 하
는 겁니다. 그야말로 만반의 준비를 갖추어 놓는 거죠"
  이 말에 나는 얼굴이 조금 달아오르는 게 느껴짐과 동시에 가투신이 다시 보이기 시작했
다. 음...그렇다고 마음에 든다는 말은 아니다. 
  "전투에서는 항상 예기치 못한 사건들이 벌어지기 마련이에요. 제가 신병 때 겪었던 일을 
하나 말해보죠"
  가투신이 신병시절 두 개의 십부가 대청하 하류에 있는 타실령의 어떤 도시로 의뢰를 받
고 갔었다고 한다. 양쪽 귀가 뾰죽하고 온몸이 검은 색인  인간형 몬스터가 자주 그 도시로 
대규모의 약탈을 온다는 것이었다. 
  "대규모의 작전이었지요. 제가 속해 있는 주둔지 병력 말고도  두 군데 병력이 더 증원되
어 세 주둔지 병력이 출동했니까요. 그리고 출동하는  도중 새로 입수된 정보가 있었는데... 
귀가 뾰죽한 인간형 몬스터라는 것이 알고 보니 엘프였다는 것에요. 그것도 검은 엘프..."
  가투신이 있던 주둔지가 맡은 지역에 검은 엘프들이 내려올 가능성이 있는 경로는 두 군
데였다. 산을 타고 내려오는 길과 숲을 통과하는 길이었다. 가투신이 속해있는 십부는 길을 
방어하게 되었고 다른 십부는 나무가  울창한 숲을 방어했다고 한다. 가투신은 숲을 방어하
는 십부원들을 부러운 눈으로 바라보았다고 했다. 검은 엘프가  숲으로 내려오게 된다고 해
도 나무가 울창한 곳에서의 전투가 더 수월할 것 같았기 때문이었다. 
  "그런데 제가 있던 십부의 십부장님은 땅을 파라고 하더라구요. 이상한 얘기다  싶었지요. 
거기다가 가슴 높이까지 땅을 파라고 하더군요. 땀을 비질비질  흘리면서 삽질을 하는데 얼
마나 숲에 있는 십부원들이 부럽던지..."
  땅을 다 파고 밤중이 되자  검은 엘프들이 몰아닥쳤다고 했다. 그런데  검은 엘프의 수는 
의외로 많았고, 거기다가 예상했던 접근전이 아니었다.  그들은 멀리서 접근하지 않고 불화
살을 쏘아대었다고 했다. 
  "아무도 몰랐지요. 검은 엘프들이 그런 식으로 공격해 올 줄은. 검은 엘프들이 화살을 그
렇게 많이 가지고 있을 줄 누가 알았겠어요.  밤새도록 검은 엘프들은 불화살을 날렸고, 저
는 그날 밤 내가 낮에 판 구덩이를 더 깊이 파며 그 속으로 들어가 벌벌벌 떨고 있었죠. 꼭 
그래야 안 죽을 것 같았거든요. 팔은 온통 까진 상처 투성이고, 여기저기 피가 맺혀 있더군
요. 동료들도 마찬가지였구요"
  해가 뜨자, 그제야 검은 엘프들의 공격은 멈추었다. 가투신의 십부원들은 비록 흙을 뒤집
어 쓴데다가 잠도 못 자서 그야말로 거지꼴이었지만 (가투신의 표현이다) 숲속에 있던 십부
원들에 비하면 나은 편이었다. 불화살이 숲을 태우는 바람에  상당수가 죽거나 심한 화상을 
입었던 것이다.
  "당시 십부장님은 대규모의 예상치 못한 공격에 얼이 빠져 있던 십부원들을  다그쳐 그대
로 검은 엘프들의 본거로로 쳐들어 갔지요. 잠을 못  잤다고 누군가 하소연하니까 그러더군
요. 잠을 못 잔 건 녀석들도 마찬가지라고요"
  "어쩐지 차이린 같은데"
  누군가 속삭이자 그 소리를  들은 십부원들이 웃음을 터트렸다.  또, 무슨 얘기인지 듣지 
못한 십부원들이 옆에 앉은 십부원에게 물어보느라고 천막 안은 한동안 소란스러워졌다. 가
투신의 자기가 한 말이 재미있어서 그러는 줄 알았는지 흐뭇한 미소를 짓고는 다시 말을 이
어나갔다. 
  "검은 엘프들은 완전히 무방비 상태였습니다. 어떤 준비도 해놓지 않고 있었던 겁니다. 심
지어는 경계병 조차도 거의 없다시피 했어요. 아마 밤새도록 화살을 쏴 댔으니 우리가 도망
치거나 아니면 공격해 올 엄두를 내지 못하리라고 생각했던  모양이에요. 사실 우리의 임무
는 산길을 방어하는 거였지만,  십부장님은 그대로 공격해 들어갈  것을 명령 했던 거지요.   
가까운 십부에 연락도 하지 않고요. 연락하는 사이 상황이 바뀌면 기습은 아무 소용이 없다
면서요"
  가투신은 이렇게 말하고는 잠시 생각에  잠긴 듯한 표정이 되었다.  나는 상상할 수 있었
다... 거지꼴이 되어 산적에게 칼을 휘두르는 가투신을 말이다. (상상하고 보니까 좀 이상한 
모습이로군) 
  "우리는 거기서 검은 엘프들의 주력을 섬멸했죠. 우리가 기습과 동시에 띄운 전령을 받은 
다른 십부의 지원도 도착했구요"
  자랑스러운 듯 가투신은 이렇게 말했다.
  "어떻게 생각하는지 듣고 싶네요. 가만있자. 거기 금발머리, 무슨 생각이 드나요?"
  가투신은 마로우를 지목했다. 그런데 하필이면 마로우라니.  금발머리를 한 번 우아한 자
세로 다듬은 뒤 마로우는 자신만만한 표정으로 일어나 말했다.
  "전장에서는 언제나 상황이 급변하기 마련이라는 생각은 당연합니다. 대학자 오브라디 교
수의 글에 따르면 전장에서 승리한 부대의 경우 대부분이 기습에 의한 경우이고 기습에 의
한 경우 대부분이 급박하게 바뀐 상황에 빠르게 대처한 지휘관의 결정에 의한 것이라고 합
니다. 십부장님께서 말씀하신 내용도 그런 경우에 속한다고 생각합니다"
  저럴 줄 알았지. 하여간 말은 정말 잘한다니까. 
  "예. 바로 그 얘기에요. 아무래도 여기 십부원들은 머리가 좋은 모양이에요"
  가투신은 이렇게 말하고는 다시 십부원들을 살피더니 이번에는 우보에게 물었다.
  "그럼 늘 변하는 전장의 상황에 어떻게 하면 적절히 대처할 수 있을까요?"
  가투신은 잔뜩 기대한다는 표정으로 우보에게 이렇게 물었다.
  "...그냥...잘...명령에 복종하고...상황을...파악하고"
  우보 반장은 귓불까지 벌게 져서 더듬더듬 대답했다. 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 물
론 우보 반장이 대답을 잘  못해서 그런 것도 있었지만, 그것보다는  먼저 대답한 마로우와 
너무 대조적이어서 그랬으리라. 그런데 말을 더듬는 우보의 모습을  보니 정말 멍청해 보인
다는 생각이 들었다. 음...그런데 나도 그랬잖아?
  "상황을 잘 파악해야한다... 네 그래요. 상황이 언제든  바뀔 수 있다는 걸 항상 명심하고 
있어야 되는 거에요. 그리고 잊지 말아요. '적은 항상 우리가 예측하지 못하는 곳으로 온다'
는 걸"
  가투신은 이렇게 말했다. 
  "뭐, 이상 별로 재미없는 얘기였어요. 하지만 내  얘기를 들은 사람들 중 단 한 명이라도 
오늘 내 얘기를 마음에 새겨두어서 살아남게 된다면 전 정말 이 강의에 보람을 느낄 수  있
을 거에요. 오늘은 이만하지요. 아마 다른 십부장님들이 다음에는 더 유익한 말씀들을 많이 
해 주시리라 생각되네요. 푹 쉬어요"
  가투신이 천막 밖으로 나갔다. 돌아서 나가는 가투신의 탄탄한  등을 바라보면서 나는 어
쩐지 가투신은 알면 알수록 강한  사내라는 생각이 들었다. 언젠가 본  뮤를 베고 돌아서는  
아케르의 뒷모습에서도 그런 것을 느꼈다. 정말 강한 사내는 앞모습에서가 아니라 뒷모습에
서 그걸 알 수 있는 건가. 
 자유시간은 금새 끝나고 취침시간이  되었다. 강의시간은 그렇게 길지  않았는데도 천천히 
가는 것처럼 느껴지고 자유시간은 아무리 길어도 짧게만 느껴진다.  침구류를 침상 위에 깔
면서 나는 어쩐지 침상에 널브러져 있는 이불이 꼭 내 모습을 보는 것 같았다. 축 늘어져있
는 모습이 말이다. 
  "오늘 얘기는 전투의 기본에 관한 얘기였어.  사실 어떻게 보면 전투란 간단해.  스파일의 
위대한 역사학자이자 전술 연구가인 오브라디 교수에 따르면 전투에서 승리하는 법은  이길 
수 있는 곳에서 이길 수 있을 때에 싸우고, 이길 수 있는 적과 싸우고, 만약 강한 적이라면 
이길 수 있도록 적을 나누거나 보급을 끊고, 그래도 역부족이면 상황이 변화할 때까지 피하
라고 했어. 
  간단한 말이지만 실천은 어렵지. 왜냐하면 전장에서 이길  수 있는 장소와 때, 그리고 적
의 형태는 항상 변하기 마련이거든. 그러니까 결국 전투에서의  승리는 변화하는 상황에 누
가 얼마나 더 빠르게 대처할 수 있느냐에 달려 있다고 오브라디 교수는 주장한 거야."
  잠을 청하고 있는데 마로우가 나에게 다가와 이런 말을 했다. 그런데 누가 물어 봤나? 이
봐 마로우. 난 좀 자고 싶다구. 
  "어때. 오늘 얘기는 좀 유익했지?"
  아마 지난 밤에 내가 마로우의 말을 비꼰 걸 두고 하는 말  같았다. 속 좁은 녀석 같으니
라고. 그래 가지고 어디 용병 생활하겠나. 그런데 궁금한 게 하나 있었다. 
  "그런데 마로우, 그 엘프인지 뭔지 하는 마물이 도대체 뭐하는 것들이야?"
  나는 마로우에게 이렇게 물었다.
  "나도 직접 본 적은 없지만 이렇게 알고 있어"
  마로우의 설명에 따르면 바르도 대륙이 타실, 자나크,  스파일 이렇게 세 개의 커다란 주
로 이루어져 있다고 말하면 그건 농담이나 마찬가지란다. 타실,  자나크, 스파일이 자신들의 
땅이라고 주장하는 지도상의 경계가 있지만 그건 행정적이고 정치적인 영토 구분에  불과하
다는 것이다. 
  바르도 대륙에는 아직 인간이 가보지 못한 불가사의한 지역이나,  잘 알지 못하는 종족들
이 살고 있는 지역, 인간과는 전혀 다른 생명체가 있는 지역 등이 상당수라는 얘기다. 또한 
요즘 같은 세상에 아무도 안 믿겠지만 아직 바르도 대륙의  지도도 완전한 게 아니란다. 몇
몇 인간들이 살고 있는 지역만 좀 상세하게 나와 있다 뿐이지 아직 미탐험 지역이 너무  많
아 현재의 지도는 모험가들에게는 무용지물이나 마찬가지라고 한다.  그리고 바르도 대륙의 
완전한 지도를 제작하는 위대한 일을 추진하고 있는 사람이 있는데 그 사람이 바로 오브라
디 교수라고 한다.   
  "...자나크만 해도 그래. 탐그루니 하잔이니 베논이니  하는 도시들과 그 도시를 연결하는 
길만 자나크주라고 할 수 있지 그 사이사이에 뭐가 어떻게 존재하고 있는지는 아직 잘 모르
잖아. 그런 땅에는 인간하고는 말도 통하지 않는  마물들이 얼마든지 있다고. 그 검은 엘프
도 그런 종족중 하나라고 생각하면 되"
  이 말은 이제껏 마로우에게서 들은 말 중 가장 흥미로운  말이었다. 다른 종족과 알지 못
하는 미지의 땅...아마도 그런 것들이 있기 때문에 모험가라는 직업이 있고, 또 모험가를 고
용하는 영주들이 있겠지. 
  "검은 엘프족은 어떤 전술을 쓴데? 활을 잘 쏴? 사람이 사는 마을을 습격도  하고 그러는 
모양이지?"
  나는 마로우에게 이렇게 물었다. 내가 호기심을 느끼자 마로우는  신이 났는지 자기가 알
고 있는 것을 줄줄 쏟아놓았다.
  "엘프 족에 대해서 오브라디 교수가  쓴 글을 읽어 본 적이  있어. 엘프 족은 여자밖에는 
없는 이상한 종족이라고 그 글에 씌여 있었어. 그러니 당연히 그 숫자가 늘어나지도 줄어들
지도 않겠지. 그래서 한  때는 불노불사의 종족이라는 말도  있었지만, 칼로 찌르면 죽기는 
사람이나 마찬가지인 모양이더라. 가투신이  말했던 것처럼 말이지.  그리고 강한 의지력과 
전투력을 가지고 있다고도 해. 주로 활을 사용하지만 백병전에도 강하다고 하고. 사람을 보
면 거의 피한다고 알려져 있으니까 우호적이라고도 배타적이라고도 할 수는 없는 모양이야" 
  "마을을 습격했다잖아"
  "...그런데 마을을 습격했다는 가투신의 말은 좀  이상해. 오브라디 교수의 조사에 의하면 
그들은 그런 일을 할 종족이 아닌데 말이야"
  마로우는 잘 모르겠다는 듯이 입술을 삐죽이면서 말했다.
  "그만하고 자자. 엘프든 오르크든 만나게 되면 죽여버리면 그만이잖아"
  짜증스러운 목소리로 라이짐이 말했다. 나는 검은 엘프에 대해서 좀 더 묻고 싶었지만 그
냥 참고 자기로 했다. 라이짐의  말도 맞고, 또 그 말을  들으니까 잠을 자두지 않았다가는 
내일 훈련중에 차이린에게 어떤 꼴을 당하게 될지 모르겠다는 생각이 들었기 때문이다. 
  용병단 생활을 하면서 가장 어려운 점은 늘 배가 고프고  또 잠이 부족하다는 것이다. 먹
을 거야 떠버리 하진에게서 사면된다고 해도 잠은 어쩔 수가 없었다. 매일같이 서는 불침번  
근무는 절대 익숙해질 것 같지 않고, 차이린의 맹훈련 때문인지  여섯 시간 일곱 시간을 자
도 항상 졸리고 피곤했다. (자다가 중간에 일어난다는 게 이렇게 힘들 줄은 정말 몰랐다)거
기다가 새로운 마법의 말도 찾아내지 못하고 있었다. 차이린의  말은 아무리 들어도 마법의 
말로 여겨지지 않았고, 동료들의 말도 역시 마찬가지였다. 피곤한 몸 때문에 마음이 집중되
지 않으니 마법의 말도 들리지 않는 모양이었다. 
  그래서 나는 틈틈히 내가 예전에 들었던 마법의 말의 의미를 이해하려고 노력했다. 몇 번
이고 내가 이해했다고 생각한 방식으로 마법을 연습했지만 결과는  그리 좋지 못했다. 아자
닌을 불러내는 마법이야 거의 매일 하니까 이제는 그럭저럭  익숙하게 쓴다고 쳐도, 방패마
법을 빼고 나면 내가 제대로 작동시킬 수 있는 마법은 하나도 없었다. 
  차이린에게 들었던 전쟁에 이등이 있나? 싸움에 최선을 다했다는 말이 소용 있나? 무조건 
이기고 보는 거야. 라는 말은 우보 반장을 자다가 벌떡  일어나게 하는 데에는 소용이 있는
지 몰라도 도무지 제대로 작동하는 마법 같지는 않았다. 
  언젠가 가투신에게서 들었던 약한 것들은 죽고 강한 것들은 살아남기 마련이다 라는 말도 
그랬다. 그때는 시간 막대기가 빨리 타 들어가더니 이제는  연금술사의 붉은 등을 깜빡거리
게 만드는 마법으로 바뀌고 말았다. 그래서 나는 그 마법은 포기하고 아케르가 나에게 해준  
말들로 마법의 말을 만들어 보려고 했다. 하지만 나는 아케르의 말을 전혀 이해하지 못하는 
모양이었다. 아케르의 말로는 작은 부작용도 일어나지 않았다. 
  그래서 나는 불침번 근무 때마다 머리 위에 구름이 모이지 않도록 조심하면서 그나마 조
금 할 줄 아는 방패 마법을 연습하면서 시간을 보냈다. 
  "수르카님 마법이 점점 나아집니다"
  아자닌의 이런 말도 가끔은 내게 기운을 불어넣어 주었다. 
  "하지만 아직도 방패 마법의 말을 완전히 이해하고 계신 것 같지는 않군요"
  가끔씩 마법이 작동하지 않을 때마다 아자닌은 나에게 이렇게 말했다. 이런 말은 물론 내 
기운을 쪽 빼놓기도 했다. 아자닌. 꼭 그렇게  까지 말할 필요는 없잖아? 그래도 매일 조금
씩 나아지고 있는 데 말이야.
  "이해하려고 노력 해 보세요. 무슨 뜻인지, 무슨 의미를 담고 있는지를...  다른 마법의 말
들도 마찬가지에요. 듣고 이해하고 그것을 마음으로  말하는 것만이 마법의 길이에요. 나와 
너를 합치면 우리가 되잖아요? 그리고 수많은 우리가 모이면 그것이 바로 대자연이죠. 마법
은 대자연의 힘을 불가사의한 방식으로 움직이는 능력이에요. 사실  그 누구도 마법의 진정
한 작동원리는 알지 못해요. 가장  효과적이라고 여겨지는 방식이 계속  계승되고 보완되며 
후대에 전해지는 거죠. 하지만 모든 사람이 인정하는  방식은 분명 있어요. 그건 나와 당신
과 우리를 이해하는 것이 마법의 시작이라는 거에요. 그래야지만 대자연을 이해할 수 있고, 
대자연의 힘을 사용하는 데까지 나갈 수 있어요. 매일매일  꾸준히 자신의 마음을 들여다보
세요. 그리고 다른 사람의 마음도. 쉴새없이 변해가는 대자연을 경외심을 갖고 느끼려는 노
력도 잊지 말구요."
  다음 날도 고된 낮 동안의 훈련이 끝나고 저녁식사를 하고 나자 십부장의 강의가 이어졌
다. 차이린과 함께 천막으로 들어온 사람은 처음  보는 얼굴이었다. 그 사람이 아마 십부장
인 모양이었다. 그는 비쩍 마르고 큰 키에, 십부장하고는 전혀 어울리지 않게 아주 뽀얀 얼
굴을 가진 사람이었다. 그래도 눈매가 매섭고 머리가 아주 짧아서 어딘가 한 가락하는 구석
이 있을 것 같았다.  
  "이분은 빛의 단검 십부의 밍밍 십부장님이셔"
  차이린은 소개를 마치자마자 바로 천막 밖으로 나가버렸다. 
  "방금 소개 받은 밍밍이다. 오늘은 정보에 대해서 강의하겠다"
  굵직한 목소리로 밍밍이 말했다. 정보라. 오늘은 조금 다른 얘기인 모양이었다. 밍밍은 잡
담도 없이 바로 강의에 들어갔다. 
  "정보를 얻기 위해서 특수 임무를 띤 정찰대가 적진에  잠입하는 일은 흔히 있는 일이다. 
하지만 꼭 그런 방법만으로 정보가 얻어지는 것은 아니다. 보통 정보를 얻어오는 사람을 정
보원이라고 하는 데, 가장  좋은 정보원은 적지에서 포섭한  사람들이다. 먼저 적지에 살고 
있는 현지인을 포섭하는 방법이 있고, 아예 적의  병사나 간부를 포섭하는 방법도 있다. 이 
두 가지가 가장 좋지만 현실적으로 어렵기 때문에 우리 병사를 적지에 침투시키게 되는 것
이다"
  이렇게 말한 밍밍은 계속해서 정보의 중요성에 대해 설명했다.
  밍밍의 말에 따르면 전투에서 승리하기 위해 가장 중요한 것이 정보라는 거다. 적이 어디
에 있고, 또 얼마나 있고, 무슨 무기를 가지고 있느냐 하는 직접적인 정보를  얻는 일은 뭐, 
말할 것도 없이 중요하지만 그런 정보를  얻기 어려울 때는 잡다하고 사소한  정보들이라도 
가능한 수집해 그것들을 기초로 다른 중요한 정보들을 추리해내야만 한다고 한다. 
  "...역정보도 있다. 적의 정보원을 찾아내면 바로 죽이거나 사로잡는 게 좋을 거라고 생각
할 수도 있지만 사실은 그렇지 않다. 적의 정보원에게 역정보를 흘려 그것으로 적이 상황을  
잘못 판단하게 만드는 일은 더 중요하다..."
  사실 정보와 관계된 밍밍의 말은 흥미는 있었지만 그다지 중요하다고 생각되지는 않았다. 
실전에서 얻은 피가 되고 살이 되는 경험담을 듣게 되기를 바랬는데 조금 실망이라는 생각
도 들었다. 그런데 라이짐은  전혀 그렇지 않은 모양이었다.  눈을 반짝이면서 밍밍의 말에 
귀를 기울이고 있었다. 역시 한때 두목 노릇을 좀 하더니 저런데 관심이 많은 모양이로군.
  "만약 포로가 된다면 어떻게 하겠는가, 제군들"
  밍밍이 묻자 나는 갑자기 등골이  서늘해지는 것을 느낄 수 있었다.  만약에 포로가 된다
면... 아마 고문당하거나 운이 좋으면 고통 없이 한 칼에 죽게 되겠지... 나는 상상하는 것만
으로도 내가 그런 꼴을 당하게 될 것만 같아 기분이  이상해졌다. 이런 생각은 하지 말아야 
하는데. 
  "제군들은 용병이다. 적에게 포로가 된다고 해도 누구 하나  신경 쓰지 않는 용병이란 말
이다. 적어도 포로 교환 때 살아 돌아오는 일은  없을 것이다. 용병을 구하기 위해 적의 정
규군을 풀어준 예는 지금까지 한번도 들어 본 적이 없다.  그리고 우리의 상대는 주로 마물
들이다. 아직까지 마물들과 의사소통에 성공한 사람 얘기는  못 들어 봤다. 다만 내가 알고 
있는 사실은 창자를 끄집어내는 걸 좋아하는 바바 족 못지 않은 마물들이 얼마든지 있다는 
사실이다. 상상도 할 수 없는 마물들이 널려 있단 말이다"
  나는 밍밍의 말에 불길한 생각이 자꾸  떠올라 기분이 나빠졌다. 아니, 나빠졌다기보다는 
두려워졌다고 말하는 편이 더 나을 지도 모르겠다.
  "검은 엘프 족의 예를 들어보자. 과거 우리 용병단은 검은 엘프 소탕을 위한 대규모 작전
에 참전한 경험이 있다. 십부장들 중에는 그때 참전했던 사람들도 꽤 있을 것이다"
  검은 엘프 족의 이야기가 나오자 나는  밍밍의 말에 귀를 기울이지 않을 수 없었다. 사람
마다 호기심을 느끼는 부분은 다른가보다. 하진이나 다른 훈련병들은 멍청하게 그냥 시간만 
빨리 가기를 바라는 모양인데 나는 이렇게 집중하고 있으니 말이다. 
  "검은 엘프 소탕 작전은 삼년 전쟁 후, 타실의 대청하 하류 진출 계획의 일환으로 진행되
었다. 작전의 목적은 대청하  남단에 서식(밍밍은 이를  갈며 서식이라는 표현을 썼다)하고 
있는 엘프 족들을 몰아내는 일이었다. 우리 아케르 용병단은 국왕에게 고용되어 최선봉에서 
엘프 족들과의 전투를 수행하게 되었다"
  이 말은 지난 번 강의에서 가투신에게 들었던 말과는 조금 달랐다. 가투신은 마을을 습격
하는 검은 엘프들과 싸웠다고 말했는데.
  "그때 포로로 잡힌 우리 용병단윈들이 어떤 꼴이 되어서 죽었는지 아는가?"
  가투신은 극적인 효과를 노리기 위해선지 여기서 한 번 말을 멈추고 천막 안의 단원들을 
둘러보았다.
  "검은 엘프족은 흉폭하기 이를 때 없는 종족이었다. 포로로  잡힌 우리 단원들은 목이 잘
려서 나무에 거꾸로 매달리거나, 사지가 절단돼 여기저기에 뿌려졌다. 검은 엘프 족에 의해
서 말이다. 그래서 살해된 동료가 누구인지 확인하기 위해선 목잘린 시체나 절단된 신체 부
위에서 소지품을 꺼내 살펴보아야 했다. 피눈물을 흘리면서 말이다"
  이 말이 나오자 훈련병들의 귀가 솔깃해진 모양이었다. 눈이 다들 반짝이기 시작했다. 끔
찍한 말과 차이린에 대한 농담이 나오면 다들 저런다니까.
  "뭐, 다 지나간 일이고, 여담이지만, 그때 우리는 검은 엘프  족을 잡아 껍데기를 벗겨 나
무에 걸어 놓았다. 이것도 일종의  정보 공작이라고 할 수 있을  것이다. 물론 심리전에 더   
가까운 작전이었다고 생각되지만 말이다. 자, 그럼 다시 정보 얘기로 돌아가보자"
  껍데기를 벗겼다고? 윽, 저녁으로 먹은 감자와 고깃덩어리들이 속에서 뒤집어지는 느낌이 
들었다. 전쟁이라는 게 꼭 저렇게 끔찍한 짓을 해야만 하는 걸까?
  "...하지만 너무 많은 정보는  불리하게 작용하기도 한다. 적이  흘린 역정보와 진짜 정보 
사이에서 우리는 판단을 해야만 한다. 어떤 정보가 중요하고 또 어떤 정보가 중요하지 않은
가를 결정하기란 결코 쉬운 일이 아니다. 정보들을 모아놓고  보면 반대되는 결론이 나오는 
정보들이 동시에 존재하는 일이 허다하다. 이때는 오로지 경험과 자신의 판단력에 의지하는  
수밖에는 없는 것이다"
  물론 맞는 말이긴 하지만 정보가 무조건 좋은 것은 아니고,  또 무조건 믿을 것도 못된다
는, 아주 상식적인 말이었다. 
  "항상 귀를 기울이고 보이는 것의 의미를 찾아야 한다. 이것이 많은 정보를 얻을 수 있는 
방법이고 또 많은 정보를 가려낼 수 있는 방법이기도 하다"
  이 말을 듣고 나는 마법과 비슷하다는 생각을 했다. 항상 귀를 기울이고 그 말이 어떤 의
미를 가지고 있는지 생각한다... 이것이 내가 듣고  알고 있는 마법의 본질이기 때문이었다. 
마법과 정보가 비슷한 개념이라니. 좀 우습기는 하지만 그럴싸한 생각이라고 여겨졌다.
  밍밍의 강의는 간단하지만 요점을 짚어가면서 이어지더니 결국 '정보를 얻어야 한다'는 말
로 끝났다. 
  밍밍이 나가자 또 마로우가 다가왔다. 제발, 오늘은 그냥 좀 재워달라고 마로우.
  "밍밍이 말하지 않은 게 있어"
  마로우가 말했다. 나는 마로우의 얼굴을 바라보았다. 연금술사의 붉은 등 빛을 받은 마보
우의 금발이 빛나고 있었다. 역시 멋있는 놈이야... 하지만 나는 지금 졸려, 마로우. 
  "역정보에 관한 얘기 말이야. 오브라디 교수에 따르면 이런 경우도 있어. 우리 정보원에게 
거짓 정보를 알려 준 뒤,  적에게 붙잡히게 해서 거짓 정보를  적에게 흘리는 경우 말이야. 
그럴 경우 그 정보원은 죽게 되지만 전투에서 승리할 가능성은 더 높아지지"
  마로우가 말했다. 나는 마로우의 말에 잠이 달아나는 걸 느꼈다.
  "설마. 아케르 단장이 그런 짓을 할 것 같지는 않은데?"
  나는 마로우에게 이렇게 말했다. 
  "순진하구나, 수르카. 전쟁은 원래 끔찍한거야. 이기기 위해서라면 무슨 방법이든 다 사용
하는 게 전쟁이라고. 그리고 모든 병사들이 모든 일들을 다 알아야 할 필요는 없는 거고"
  마로우가 말했다. 마로우의 말 속에서 오랫만에 마법의 말이 들렸다. 그래. 칼이나 휘두르
는 말단 병사가 모든 걸 다 알아야 할 필요는 없겠지. 하지만  설마 그런 방법으로 자기 부
하를 희생시키는 지휘관이 있을까? 전투에 승리하기 위해서?
  "맞아. 마로우. 일단 이기고 나면 이긴 쪽이 저지른 짓은  모두 용서가 되기 마련이지. 반
대로 지고 나면 모두 용서가 되지 않는 거고"
  라이짐이었다. 이렇게 말하는 라이짐의 눈에서  나는 복수의 일념으로 불타던  눈빛을 볼 
수 있었다. 라이짐의 눈빛이 전과 같지 않게 낯설기만 하다. 내가 너무 졸린 거 아닐까?
  "라이짐. 그 말은 오브라디 교수의 말과 일치해. 사실 검은 엘프 소탕 작전에 대한 기록을 
보면 그건 인간들의 일방적인 학살과 그것에 대항한 검은 엘프 족의 복수의 역사라고 할 수 
있어. 하지만 아무도 그렇게 생각하지 않잖아? 스파일이나 자나크 사람들은,  아, 타실이 영
토를 확장했구나, 하고 생각하고 말 거고, 타실 사람들은 영토가 늘어나 조금 더 살기 좋아
졌으니 누가 누구를 죽였건 신경 쓰지 않을 테니 말이야"
  마로우는 이렇게 말했다.
  "그래. 그게 바로 약한 것들은 죽고 강한 것들은 살아남기 마련이라는 말이야"
  라이짐이 말했다. 나는 라이짐의 말을 듣는 순간 약한 것들은 죽고 강한 것들은 살아남기 
마련 이라는 말을 조금 더 이해하게 됐다. 그것은 자연의 무자비한 모습을 표현하는 말이었
다. 그것이 마법으로 발동되면, 분명히 정해져 있는 운명, 사라지게 되어  있는 것들의 운명
을 앞당기는 마법이 된다는 생각이 들었다. 아마도 시간 막대기가  빨리 타들어 건 것도 그
런 이유에서 일지 모르겠다는 생각이 들었다.
  "어찌되었건 타실 사람들 입장에서 검은 엘프 족은 눈에  가시 같은 존재였겠지. 물론 검
은 엘프 족 입장에서는 타실 사람들이 철천지 원수였을테고.  하지만 오브라디 교수의 말에 
의하면 그건 타실의 제국주의적 정책이 가져온 당연한 귀결이래. 검은 엘프 족은 타실의 패
권주의 전략에 의해 희생된 알려진  작은 사례일 뿐이고, 정보 통제에  의해 알려지지 않은 
끔찍한 일은 더 많데. 결국  검은 엘프 족은 대부분이 살해되고  살아남은 몇몇들은 바르도  
대륙의 더 구석진 곳으로 숨어 들어갔어. 그런데 말이야. 만약 검은 엘프 족이 인간보다 더 
강했다면 어떻게 됐을까? 인간이 검은 엘프한테 한 짓을 그대로 인간에게 했을까? 난 그렇
지 않았을 거라고 생각해. 뭐. 순전히 나 혼자만의 생각이니까..."
  마로우는 이렇게 자신의 의견을 정리했다. 라이짐은 고개를 끄덕였다. 강한 것이 약한 것
을 이기는 것은 당연하다? 그렇다면 강한 것이 약한 것을 이긴다는 게 꼭 저렇게  잔인해야
만 하는 것인가? 악하지만 강한 게 옳은지  약하지만 선한 게 옳은지 도대체 어떤 게  옳은 
건지... 이런 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 계속 떠올랐다. 아니다. 뭔가 좀 이상하다. 강한 것
과 약한 것만으로 세상을 나누는 것부터가 잘못이다. 설마  세상이 그렇게 간단하지는 않을 
테니까 말이다. 그렇게 나는 눈을 감고 생각에 잠긴 듯한 얼굴을 하고 있었다. (졸음이 쏟아
졌기 때문이다) 
  "수르카, 일어나. 근무야"
  하진이 나를 흔들어 깨웠다.  피곤했는지 꿈도 없이 깊은  잠에 빠진 모양이었다. 사방은 
온통 고요했고, 연금술사의 붉은  등이 어두운 천막 안을  힘겹게 밝혀주고 있었다. 하진은 
나에게 불밝힌 피리나무 가지를 건네주었다.
  "근무 잘서. 내일 아침에 보자, 수르카"
  하진은 이렇게 말하고는 자신의 자리를 더듬더듬 찾아 들어갔다. 
  나는 불침번을 서면서 마로우의 말에서  찾아낸 마법의 말에 대해  곰곰이 생각해보았다. 
모든 걸 다 알 필요는 없다... 이 말은 과연  무슨 뜻일까 하고 말이다. 전쟁에서 병사가 모
든 걸 다 알아야 할 필요가 없다는 것은 단지 효율의 측면에서만 말하는 것인가?  누구라도 
자신이 위험에 빠지게 될 것을 알게 된다면 제대로 싸울 수 없을 테니까 말이다. 이런 저런 
생각 끝에 되든 안되든 해보기로 했다. 
  "모든*일을*다*알아야*할*필요는*없다*"
  나는 이렇게 말했지만 마법은 전혀 작동하지 않았다. 하지만  마법의 말에 대해서 생각하
다보니 어느새 근무 시간이 다 끝나가고 있었다. 이만하면 좋은  결과 아닌가? 이것도 마법
이라고 우기고 싶다. 누군가 믿어주기만 한다면...
  훈련은 끝날 것 같지 않게 계속되었다. 마른 운동장에서  피어오르는 흙먼지를 씹으며 뒹
굴었던 시간이 있었고, 또 운동장을 수도 없이  뛰어야 했던 시간들도 있었다. 그러는 사이
에도 주둔지의 외벽 너머로 보이는 팜 산맥은 점점 붉어져만  가고, 활활 타오를 것만 같게 
단풍이 들었다. 그 풍경은 바라보는 사람을 쓸쓸하게 할만큼 화려했다.
  어느 날인가 바라본 하늘은 너무나도 높고 푸르게 빛났다. 흙먼지를 털며 일어나다 본 그 
가을하늘. 나는 한동안 눈을 떼지 못했다. 문득  저 가을하늘과 저 햇살을 지키기 위해서라
면 목숨도 걸 수 있겠다는 생각이 들었다.
  가을이 깊어가자 훈련병들도 틈틈이 겨울을 나기 위한 작업에 투입되었다. 나무를 해오는 
작업도 있었고, 겨울에 혹시라도 지하수가 마를 경우를 대비해  새로이 우물을 파는 작업도  
있었다. 훈련이라는 이름 아래 나무를 쪼개 장작을 만드는 작업도 있었다. 
  한 번은 탐그루에서 온 물건을 내리는 작업에 투입 된  적이 있었다. 그때 나는 바코쿠가 
만들었을 것이 분명한 연금술사의 등을 볼 수 있었다. 전에는  몰랐던 그리움 같은 것이 그 
연금술사의 등예서 느껴졌다. 한동안 멍하니 바라보다 차이린에게  뒤통수를 얻어맞기는 했
지만 바보처럼 헤헤거리며 즐겁기만 했다.
  "수르카. 너 왜 울고 있냐?"
  내가 울고 있었다고? 이런 정말 난 울고 있었다. 난 내가 웃고 있다고만 생각했는데 나도 
모르게 눈물이 나고 있었다니...
  "아, 아닙니다, 차이린 십부장님. 그냥 너무 눈이 부셔서..."
  이렇게 말했지만 탐그루가 그리운 건 어쩔 수 없었다. 떠난지 얼마 되지도 않았는데 말이
다. 라짐은 뭘 하고 있을까. 목숨을 걸고  라짐을 보호하기 위해 달려드는 소매치기 녀석들
을 요리조리 부리면서 별빛 주점을 거뜬하게 운영하고 있겠지. 울찬과 라이짐의 패거리들은  
뭘 하고 있을까. 무기점의 시하라는 잘 있을지.  또 대머리 바코쿠는 여전히 탐그루 꼬마들
에게 알밤을 먹이며 연금술사의 등을 보여주고 있겠지. 나보다  먼저 떠나버린 사비오 영감
과 스타바는 지금쯤 어디에 가 있을까?  그리고 탐그루에서 떠나던 날 어둠 속에서  천천히 
흔들리던 그네... 이무르 아주머니는 차가운  땅 속에서 많이도 외롭겠지...  언제쯤 모두 다 
모여 즐겁게 그 그네를 탈 수 있을까....
  내가 이런 생각에 잠겨 있을때 라이짐은 험악한 표정으로 바코쿠가 만들었을 것이 분명한 
연금술사의 등을 거칠게 집어던지고 있었다. 라이짐도 그것들이 탐그루에서 온거라는 걸 분
명히 알텐데. 아마 라이짐도 나와 비슷한 생각들을 했겠지. 아니, 어쩌면  나보다 더 탐그루
가 그리울지도 몰라. 
  이무르 아주머니를 생각하면 빌어먹을  루비오와 쥬크도 생각이  나겠지.. 어쩌면 그래서 
일부러 저런 표정으로 거칠게 짐을 내리고 있는지도 모르지. 라이짐은 복수를 하기 위해서, 
강해지기 위해서 용병단에 왔으니까. 
  고된 훈련과 작업 사이에도 즐거운  일은 있었다. 하진이 파는 감자와  계란을 먹는 일도 
즐거웠고, 시시껄렁한 농담에도 분위기를 맞춰주려고  웃어주는 일도 싫지만은 않았다(하지
만 차이린에 관한 농담은 좀 그만 나왔으면 좋겠다는 생각이다. 아무리 재미있다고 해도 그
렇지 매일 똑같은 얘기가 반복되는데 지겹지도 않은지).
  십부장들의 강의도 계속됐다. 그중에서 기억에 남을만한  강의도 여럿 있었다. 또 강의의 
내용과는 별도로 마로우의 해설을 듣는 일도 흥미로웠고. (대부분 지겹기는 했지만 말이다)
  "오늘은 지역에 관한 이야기를 하겠다"
  죽음의 신 십부장은 아루마라는 이름을 갖고 있었다. 아루마  십부장은 키도 작았고 땅딸
한 몸을 가지고  있었지만 누구도 함부로 건드릴 수 없을 것 같은 단단한 인상을 풍기는 사
내였다. 들리는 말로는 아주 혹독한 훈련과 작전을 감행하는 십부장이라고 했다. 그래서 죽
음의 신 십부는 신병의 생존율이 다른 십부에 비해서 높다는 말도 있었다.
  "전투를 벌이게 되는 지역에는 여러 종류가 있다. 먼저  적들이 살고 있는 지역에서 전투
를 벌이게 되는 경우가 있다. 이 경우, 적들은 자신들의 주거지를 지켜야 한다는 생각 때문
에 싸움에 최선을 다하기  마련이다. 되도록이면 이런 경우는  피해야 한다. 우리가 전투할 
수 있는 지역을 선택할 수 있다면 우리는 적의 본거지에서 그리 멀지도 가깝지도 않은 지역
을 선택해야만 한다. 적이 자신들의 본거지로 도망칠 여지가  있다고 생각함과 동시에 자신
들의 본거지가 습격당할 염려가 없다고 생각하게  되는 그런 거리를 선택해야 한다는  것이
다. 분명 모순된 생각이지만 적은 분명 그렇게  생각한다. 죽음 앞에선 그런 생각이 가능하
기 때문이다. 이런 상황이라면  적은 목숨을 걸고 싸우지  않는다. 우리는 적은 노력으로도 
승리할 수 있게 되는 것이다"
  자신의 본거지. 자신의 집. 나는 이 말에서 타코를 떠올렸다. 집을  지키기 위해서라면 목
숨을 내걸고 달려든다는 타코 말이다. 눈앞에서 이리 뛰고 저리 날던 타코의 모습이 떠올라 
나는 솔직히 겁이 나기도 했다. (다시 그런 일을 당하게 되면 어쩌나 하고 말이다) 
  아루마는 이어서 전략적 요충지와 교차로, 교역로 등을 예를 들어가면서 설명했는데 그런 
전문적인 이야기는 그다지 귀에 들어오지 않았다. 나의 관심을 끈 건 적진 깊숙한 곳에서의 
작전에 관한 이야기였다.
  "적들이 본거지를 버리고 가는 경우가 있다. 집을 버리고 도망친 경우지. 이런 경우, 무슨 
수를 써서라도 적들이 남기고 간 물건들을 모두 챙겨야 한다"
  "훔친다는 말인가요?"
  누군가가 물었고 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 
  "훔친다는 말은 쓰지 않는다. 보급을 받는다던가, 혹은 전리품을 모은다는 말은 해도 말이
지... 그건 용병에게 있어선 의무이자 권리다"
  아루마가 이렇게 말하자 순간 천막이 들썩일 만큼 큰 웃음이 터져 나왔다. 별로 재미있는 
말은 아니었지만 차이린에 관한 농담에 지겨워진  훈련병인지라 그런 모양이다. (나도 턱을 
젖히고 웃었으니 말이다) 아루마는 '웃을 대목이 아닌데' 하는 표정으로 잠시 고민하다가 웃
음이 잦아들자 다시 강의를 이었다.
  "적지에서 보급을 받는 일에 관심이 많은 모양이로군. 하지만 그런 경우는 드물다. 대부분
의 경우 우리의 작전은 마물들과 싸우는 일이기 때문이다.  혹시 반란군을 토벌하게 된다면 
또 모를까. 마물들이 먹고 입고하는 걸 가져서 뭐에 쓰겠나. 예를  들어서 말이지... 음... 엘
프가 쓰는 화장품이나 장신구같은 걸 얻었다면 어디다 쓰겠느냔  말이다. 검은 엘프가 여자 
뿐이라는 건 다 알지?"
  마지막은 아루마가 마음잡고 한 번 웃겨보려고  한 말이었던 것 같은데 이번에는  아무도 
웃지 않았다. 아루마는 무안한지 헛기침을 한 번 하고 강의를 이어갔다. 
  "...만약에 필사적으로 집을 지키는 적과 마주치게 됐다면. 또, 그 적이  강하고 함부로 할 
수 없는 상대라면 제군들은 어떻게 하겠나?"
  아루마가 묻자 마로우가 기다렸다는 듯이 바로 대답했다.
  "재빨리 후퇴합니다. 그런 상황이 길어지면 길어질 수록 우리에겐 점점 더 불리해질 뿐입
니다. 오브라디 교수의 말에 의하면 안전한 후퇴만큼 좋은 전술은 없다고 했습니다. "
  이 대답에 아루마의 표정이 밝아졌다.
  "자네, 오브라디 교수의 책을 읽었나?"
  "예. 물론입니다"
  둘 사이에 뜨거운 눈길이 오고갔다. 결국 짝을 만났군, 마로우. 축하해. 나는 속으로 두사
람에게 박수갈채를 보냈다. 
  "그럼 일 대 일의 경우는 어떤가? 제군들 중에는 칼에 특히 자신 있는 사람들도  있을 테
니까 말이다. 또 혼자서 여럿을 만난다면 어떻게 하겠나?"
  훈련병들은 꼴깍꼴깍 침을 삼키며 강의에 열중하고 있었다. 도망치는 방법에 대한 강의가 
계속 이어졌다. 
  "혼자서 여럿을 만난다면 물론 도망치는 수가 최선이다.  도망이라고 해서 비겁하다고 생
각하지 말도록. 이길 수 없을 때 피하는 것은 아주 중요한 일이다. 물론 이 때 가장 중요한 
것은 시기다. 언제 도망치는가 하는 문제 말이다. 이 결정은 빨리 내려져야 한다. 물론 제군
들이 작전에 나가게 되면  십부장들이 알아서 잘 통솔하겠지만,  혼자 떨어져 있거나, 혹은 
제군들 중 누군가가 나머지를 지휘해야 할 경우도 있을 테니 잘 들어 두도록"
  아루마 십부장은 조금 말을 돌려서 했지만 사실 그 말은 자신이 소속한 십부장이 죽었을 
경우를 뜻하는 말이었다.
  "후퇴해야 할 상황이라고 생각되면 다음  원칙을 잊지 말고  행동하도록. 먼저 적이 포위
하기 전에 후퇴한다. 적의 동향을 면밀히 분석한  후, 적이 반격을 두려워하는 지 아닌지를 
먼저 판단해야 한다. 그  다음엔 전력으로 후퇴할 것인지,  아니면 예비대를 편성해 공격을 
병행하면서 후퇴할 것인지를 결정한다. 그리고 끝으로 후퇴할 때는 적이 열어 준 길로는 후
퇴하지 않는다. 이 말들을 명심하도록. 개죽음 당하고 싶지 않다면. 이상이다 "
  아무 설명도 없는 말이었다. 이거, 그냥 외우라는 말인지, 뭔지 알 수 가 없군. 하지만 마
로우는 다 이해한다는 듯이 고개를  끄덕였고, 아루마 십부장은 마로우의  표정을 살피더니 
슬쩍 웃음을 지어 보였다. 둘이 아주 잘 통하는 모양이로군, 혹시 아루마 십부장도 학자 집
안 출신 아닐까.
  그날 꿈에 나는 여러 여자들 사이에서  즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 꿈  해몽을 할 줄 
아는 사람이라면 내가 아자닌과 라스폼과 라짐 사이에서 웃고 즐긴 꿈이 어떤 의미인지 찾
아낼 수 있을 지 모르겠지만, 나는 그저 꿈을 꾸었을 뿐이다, 꿈을. 그런데  어느 순간 여자
들이 모두 시커먼 피부로 변하더니 나에게 달려들었다. 단 한  번도 본 적은 없었지만 나는 
그것들이 검은 엘프라고 생각했다. 불길을 뿜어대는 검은 엘프의  모습은 두렵다 못해 끔찍
하기까지 한 모습을 하고 있었다. 나는 그 불길을 손으로 막아보려고 노력했지만 오히려 내  
손에 불이 붙어 활활 타올랐다. 나는 불타고 있는 두 손을 머리 위로 들어 올린 채 어쩔 쭐 
모르며 바라보고 있었다. 그때 엘프가 말했다.
  "강한 자는 살아남고 약한 자는 죽는 거야"
  낮고 음산한 목소리였다. 아니야. 왜 죽어야 해?  약하다고 죽어야 하는 거야? 그건 너무 
억울해! 이유가 뭐야, 이유가! 나는 이렇게 소리질렀다.
  
  "네가 모든 걸 다 알아야 할 필요는 없지"
  엘프가 차갑게 말했다. 그리곤 눈에서 나오는  불길로 나를 완전히 태워버렸다. 불타면서 
나는 온 몸이 뜨거워지는 걸 느낄 수 있었다. 그런데  이상한 건 고통스럽다기 보다는 따뜻
하고 편안한 느낌이었다. 
  악몽을 꾸기는 했지만 그 다음 날은 좋은 일이 있었다.  차이린이 훈련 대신 사냥을 나가
겠다고 한 것이다. 겨울을 나기 위해 짐승 가죽이 많이 필요한데다가 고기를 확보하기 위한 
목적이리라. 물론 차이린은 끝까지 사냥이 아니라 '훈련' 이라고 우겨댔다. 
  "사냥이라고는 하지만 별 건 없을 거다. 그렇게 많이 잡을 수 있는 것도 아니고, 또 꼭 필
요해서 사냥을 하는 것도 아니다. 이것도 실전을 대비한 훈련이라는 걸 잊지 말도록"
  운동장에 정렬해 있는 훈련병들 앞에서 차이린은 이렇게 말했다. 
  출발하기 전, 나는 마로우에게 혹시 타코  사냥을 나가는 게 아니냐고 물어보았다.  (내가 
팜산맥에서 본 짐승이라고는 타코 밖에 없었기 때문이다)
  "아닐 꺼야. 동면에 들어가기 직전인 타코는 가죽이 별 쓸모 없어. 기름기가 너무 많거든. 
물론 고기를 먹을 수도 있겠지. 아주 굶주려  있다면 말이야. 타코 고기는 질긴데다가 너무 
써. 아마 먹으래도 못먹을 걸" 
  나는 물론이고 훈련병들 전원이 들떠있었다.  상기된 얼굴로 저마다 옆사람과  뭐라고 한 
마디씩 떠들어대는 모습이 그랬다. 사냥이건 훈련이건 주둔지 밖으로 나가 바깥바람도 쐬고 
산도 타는 게 분명 훨씬 좋았다. 
  모두가 즐거운 비명을 질러댔지만 꼭 한 사람 어두운 얼굴로 우두커니 서 있는 사람이 있
었다. 재훈이었다. 그러고 보니  재훈은 훈련 내내 어두운  표정이기는 했지만 이렇게 까지 
어두운 표정을 지은 적은 없었다.  아마 아케르 용병단으로 오던 길에  만났던 타코 생각이 
나서 그러는가 보다 싶었다.
  우리는 사냥을 나가기 위해 주둔지 밖으로 나갔다. 십부원들은  문으로 쓰고 있는 통나무
와 이어진 끈을 조심스럽게 하지만 있는 힘껏 잡아당겨야 했다. 자칫하다가 문이 너무 빨리 
떨어져 부서질 수도 있기 때문이다. 
  오래간만에 본 용병단 밖의 풍경은 눈부시게 아름다웠다. 맑은 가을 햇살 아래 붉게 물든 
낙엽들이 반짝이고 있었다. 놀라 하늘로  날아오르는 떠버리 새들은 정말  사람들이 떠드는 
것처럼 소란스럽게 지저귀며 날았다.  나는 숨을 깊게 들이쉬었다.  온몸에 쪄들어 있던 발 
냄새며 땀 냄새가 맑고 차가운 팜 산맥의 바람에 단숨에 날아가버리는 것 같았다. 
  "이제 슬슬 사냥을 시작해야지. 날 따라와. 두 줄로. 조용히"
  차이린이 신중한 발걸음으로 앞장서 걸었다. 나는 십부원들 사이에  끼어 차이린의 말 그
대로 소리를 내지 않도록 주의하면서 아주 조심스럽게 그  뒤를 따랐다. (만약 기침 소리라
도 크게 냈다가는 차이린에게 무슨 꼴을 당할지 안 봐도 뻔했다)
  차이린은, 나한테는 아무것도 보이지 않는 장소에서 짐승의 발자국들을 찾아내고, 나무에 
남아 있는 뭔지 알아볼 수 없는 흔적들을 유심히 살피면서  산 위로 올랐다. 물론 훈련병들
은 아무것도 모르는 채 멀뚱멀뚱 차이린의 뒤만 졸졸 따라다녔다. 그것도 아주 조용히 말이
다.
  "라마군... 이제부터 내가 하는 말을  잘 듣고 그대로 따르면 된다.  중요한 것은 내 말을 
잘 따르는 일이다. 신속하게, 하지만 신중히"
  산 중턱에 올랐을 때, 차이린은 뭔가  분명한 흔적이라도 발견했는지, 자신만만한 말투로 
이렇게 말했다. 
  "그런데 라마가 뭡니까? 차이린 십부장님"
  라이짐이 차이린에게 물었다.
  "라마를 모르는 사람도 있나? 그것참 웃음도 안나오네. 하긴. 도시 출신 촌놈들이 뭘 알겠
어. 이거 뭐라고 설명해야 하나. 음... 라마는 털이 많고 네 발로 걸어다니는 짐승이야. 보통 
갈색 털을 가지고 있지만 흰 털을 가지고 있는 놈도  있지. 모여 다니기를 좋아하지만 그렇
게 큰 무리를 지어서 활동하지는 않으니까  멍청한 훈련병들을 데리고 사냥하기는 딱  좋은 
짐승이지. 그렇다고 거저 잡히는 짐승이라는 말은 아니야. 아무 사고 없이 사냥을 마치려면 
항상 내 말에 귀를 귀울이고 있도록"
  뭐, 훈련병을 멍청하다고 말하는 건 당연하다고  해도, 탐그루 출신을 촌놈이라고 말하다
니. 이건 좀 너무 하네. 
  "수르카, 너도 탐그루 출신이지? 너도 라마가 뭔지 몰라?"
  옆에 서 있던 우보 반장이 물었다. 
  "...응"
  안다고 대답하려다가 어쩐지 거짓말 하는 건 별로 좋지 않은 생각인 것 같아서 나는 솔직
하게 모른다고 우보 반장에게 말했다. 
  "바닷가 출신인 나도 아는데... 라마에 뿔이 달려 있는 건 알아? 라마 뿔로 만든 목걸이는 
행운을 가져다 준다고 해서 비싼 값에 팔기도 하는  데. 또 라마 고기는 맛이 좋다고. 식사
에도 몇 번 나왔는데 뭔지도 모르고 먹은 거야?"
  우보 반장의 목소리에는 장난끼가 가득했다. 그깟 라마인지 뭔지 하는 짐승 이름 하나 아
는 게 뭐 그리 대단하다고 저러는지. 
  차이린은 라마를 잡기 위한 작전을 설명했다.  그렇지만 설명한 작전(이라기 보다는 사냥
계획)은 별 게 없었다. 라마의 새끼들을 이용해 어미 라마를 잡는다는 계획이었다.
  "우리는 그냥 라마 새끼들에게 겁만 주면 된다. 그럼 어미 라마들이 몰려올 거고. 그때 준
비한 그물로 어미들을 잡기만 하면 되는 거야. 겁을 주는 일은 어렵지 않아. 그냥 소리치면
서 쫓기만 하면 되니까. 그 다음부터는 아주 쉬울 거야"
  도대체 어떻게 새끼들이 근처에 있다는 걸 알았는지, 또 겁을 주면 어미가 몰려온다는 건 
어떻게 알았는지는 알 수 없었지만 하여간 말을 따르라고 했으니 그냥 그렇게 하면 되겠지, 
하고 나는 생각했는데, 마로우는 조금 다르게 생각한 모양이다.
  "차이린 십부장님. 그런데 라마 새끼가 이  근처에 있다는 건 어떻게 아셨습니까.  그리고 
활이나 칼을 사용하지 않고 그물을 사용하는 이유는 무엇입니까.  또 새끼를 위협하면 어미
가 온다는 건 사실입니까?"
  마로우가 학자집안 출신답게 아주 진지한 목소리로 논리적으로  질문했다. 하지만 마로우
에게 돌아온 대답은 간단했다.
  "쓸데없는 질문하지 마, 마로우. 이건 그냥 사냥이 아니라 실제 작전이다. 작전 중에 그렇
게 일일이 병사들에게 상황을 설명해줄 시간은 없어. 또 지금  이건 실제 작전에 대비한 훈
련이기도 하니까 마로우의 질문을 교훈 삼아서 다른 훈련병들도 주의하도록 해"
  그러고 나서 차이린은 마로우에게 주둔지  입구까지 뛰어갔다 올 것을  지시했다. 불쌍한 
마로우. 그냥 나처럼 입 다물고 있을 일이지. 
  "그리고 절대 새끼는 잡지마라. 이 점 명심하도록"
  우리는 차이린의 신경을 건드리지 않게 조심하며 그 뒤를  따랐다. 마로우는 열심히 주둔
지 입구로 뛰어 내려가고 있었다. 나는 속으로 고소해하며  달려 내려가는 마로우의 뒷모습
을 시선으로 쫓았다. 그런데 주둔지가 전혀 보이지 않았다. 나무가 생각보다 울창했다. 언젠
가 이렇게 부대 주변에 나무를 심는 것을 위장 식수라고 한다는 말을 들은 기억이 났다. 역
시 아케르 용병단은 비스토브레 왕국의 정규군 못지 않다는 생각이 들었다. 
  얼마 지나지 않아 우리는 차이린의 말 그대로 라마 새끼들을 발견 할 수 있었다. 라마 새
끼는 모두 네 마리였다. 처음 보는 라마의 모습은 언뜻  보기에 털이 복술복술한 강아지 같
이 생겼다. 그렇지만 이마에 길게 뿔이 솟아  있어 강아지와는 확연히 구별됐다. 네 마리는 
모두 갈색이었는다. 꼭 입 속에서 물을 머금고 웃는 소리 같은 경쾌한 소리를 내며 서로 올
라타고 깔리고, 쫓고 쫓기며 장난치며 놀고 있었다.
  차이린은 손짓으로 우리에게 라마 새끼를 포위할 것을 지시했다. 평소에 지겹도록 훈련받
은 그대로 우리는 오른 편과 왼 편으로 나뉘어 천천히  라마 새끼들을 포위해 나갔다. 고작
해야 라마 새끼를 포위하는 일이었지만 가슴이 뛰고 흥분이 되었다. 어쩐지 정말 실전 같다
는 생각이 들었다.
  "지금이닷!"
  차이린이 소리치자 우리는 아까 차이린에게 들은 대로 소리를 지르면서 라마 새끼에게 뛰
어갔다. 그러자 라마들은 깜짝 놀란  듯 우리를 바라보더니 이리 뛰고  저리 뛰다가 도망칠 
곳이 없다는 것을 알자 희한한 소리로 울기 시작했다. 어떻게 들으면 꼬마 여자아이들의 즐
거운 웃음소리 같았다. 
  얼마 지나지 않아 정말 여기저기서 어미 라마들이 몰려왔다.  어미 라마는 보통의 개보다 
조금 크다 싶을 정도의 몸집이었다. 움직임은 개하고는  비교도 할 수 없을 정도로 빨랐다. 
정말 눈으로 따라잡기 힘들만큼 빠른 속도였다. 어미라마와 새끼라마들이 섞여 콩튀듯이 사
방으로 튀고 있었다. 
  "잡아! 잡으라구. 뭘 멍청히 보고 있나!"
  차이린이 소리치자 훈련병들은 엉덩이에 불이라도 붙은 듯  재빠르게 움직였다. 여기저기
서 들고 있던 그물이 던져졌다. 몇개의 그물은  어미라마들 위에 정확히 떨어졌다. 나는 재
빠르게 움직이는 라마들을 보고 있자니 무거운  추가 달려있는 그물을 던져 포획할  자신이 
없어졌다. 도무지 조준해서 던질 수가 없었다. 어떻게 할까 고민하다가 결국 차이린의 고함
소리예 깜짝 놀라 아무렇게나  집어던졌다. (차이린은 한심하다는  표정으로 바라보고 있었
다) 그런데 추가 달린 그물이 허공에서 좍 펴지더니 새끼를 물고 뛰어가던  라마 위에 정확
하게 떨어졌다. 
  "이야!"
  나는 나도 모르게 탄성을 질렀다. 짜릿한 쾌감이 느껴졌다. 아케르 용병단에 와서 이렇게 
신나보기는 처음이었다. 여기저기서 환호성 소리가 터져나왔다. 떠버리 하진은 얼마나 기분
이 좋아 하는지 몸을 빙글 돌려 땅바닥을 한 바퀴 구르기까지 했다. 
  "잠깐. 그대로 있어"
  나는 차이린의 말 그대로 가만히 있었다. 차이린은 그물로  다가가 아주 재빠르게 그물을 
열어 새끼를 놓아주고는, 어미 라마만을 그물에 잡아 올렸다.
  "자. 이렇게 하는 거야. 조심해라"
  차이린은 라마가 잡혀 있는 그물을 나에게 내밀었다. 나는  차이린이 잡고 있던 모양으로 
그물 끝을 조심스럽게 모아 잡았다. 꽤 묵직했다.  그물 안의 라마는 발버둥치는 것 포기했
는지 아무 소리도 내지 않고 얌전히  그물 안에 갇혀 있었다. 가까이 에서  본 라마의 뿔은 
반질반질 했고, 눈부실 정도로 새하얀 색이었다. 꼭 송곳니가 길게 나 있는 것 같았다. 
  나는 라마의 눈을 들여다보았다. 옅은 초록색을 띄고 있는  라마의 동그란 눈동자는 물기
가 가득했다. 불쌍하다는 생각이 들었다. '약한 자는 죽고 강한 자는 살아남는다'는 말도 떠
올랐다. 하지만 그런 생각을 가지고 있는 건 나와 저쪽예서  침울하게 서 있는 재훈뿐인 것 
같았다. 여기저기에서 라마에게 그물을 던지고  또 고함을 치고 있는  훈련병들의 얼굴에는 
사냥의 즐거움과 기쁨만이 가득했다. 
  낙엽을 우수수 떨어뜨리던 훈련병들의 함성 소리가 서서히 가시고,  점심 시간이 되기 전
에 사냥은 끝이  났다. 라마는 네 마리가 잡혔고, 차이린은 그만하면 됐다는 표정으로 하산
을 명령했다. 훈련병들 사이에서 조금 아쉽다는 듯한 불평이 흘러나왔다.
  "서너 마리면 족해. 너무 많이 잡아도 곤란하니까. 내년을 생각해야지"
  차이린은 올 때와 같이 앞장서 산을 내려갔다. 얼마 내려가지 않아 우리는 얼굴이 벌개진 
채 땀을 뻘뻘 흘리고 있는  마로우를 발견할 수 있었다. 마로우는  숨을 헐떡이면서 나무에 
기대고 서있었다.
  "마로우. 네가 똑똑한 건 알지만 작전 중에는 똑똑한 병사가 필요없다. 작전 중에는 오직 
지휘관의 명령만을 따라야만 하는 거야. 문제제기나 불평은 작전  전이나 작전 후에만 가능
하다. 알겠나?" 
  차이린은 차이린 답지 않게 웃으면서 친절한 목소리로 마로우에게  말했다. 그 모습이 너
무나 생경해서 훈련병들은 멍하니 차이린을 바라보고 있었다. 물론 나도 포함해서 말이다. 
  "예를 들어 설명해 주지. 작전 중의 병사는 화살 하나에 불과해. 지휘관이 쏘면 날아가서 
박히면 되는 거야. 그러니까  십부장들은 활이라고 할 수  있겠지. 그리고 아케르 단장님은 
활을 쏘는 사수라고 생각하면 되지. 마로우. 작전 전에는 똑똑한 게 필요할 수도 있지만 막
상 작전이 시작되면 병사는 아주 단순해 져야 해.  화살처럼 말이야. 화살이 모든 걸 알 필
요는 없거든 마로우. 이게 오늘 네가 배운 내용이야. 알겠지?"
  차이린은 아직도 숨을 헐떡이고 있는 마로우에게 설명을 마치자.  다시 앞장서 산을 내려
갔다. 차이린의 말에서 전에 마로우가  했던 마법의 말이 좀 더  자세하게 들렸다. 모든 걸 
알 필요가 없다는 말뜻을 조금은 더 이해할 수 있을 것 같았다. 밤이 되면 아자닌을 불러내
서 연습을 해봐야겠다. 아마도 물체를 움직이게 하는 마법이 분명한 것 같은데...
  주둔지로 돌아가면서 나는 차이린이 마로우에게 하는 말을 들을 수 있었다.
  "...라마 새끼들은 호기심이 많아서 자주 무리에서  떨어져 나와 장난치고며 놀곤 한단다. 
그때 새끼를 겁주면 어미들이 달려오기 마련이지. 여기서 중요한  건 어미만 잡고 새끼들은 
놔줘야 한다는 거야. 물론 그래야 내년에 또 사냥을 할 수 있기도 하겠지만, 그보다는 새끼
가 도망치는 걸 봐야 어미  라마들이 얌전해지기 때문이야. 새끼를 잃은  어미 라마는 미친 
뮤와 같단다. 그때는 정말 라마가 무섭단다. 모성이라는 게 정말 대단한 거지... "
  아니 이럴 수가! 차이린이 저렇게 상냥하게 설명을  해 주다니! 놀라고 있는 건 나뿐만은 
아닌 모양이었다. 둘러보니까 다른  훈련병들도 모두 곁눈질로  차이린을 바라보고 있었다. 
지금의 차이린은 마치 친누나 같았다.
  그런데 라이짐은 조금 달랐다. 썩은 물을 마신 사람처럼 라이짐은 좋지 않은 표정을 하고 
있었다. 그 옆의 재훈도 마찬가지긴 했지만 둘의 생각은 조금  다를 것 같다는 생각이 들었
다. 라이짐은 분명히 이무르 아주머니를 생각하고  있을 거였고, 재훈은 자신이 살려주었던 
타코에 대해 생각하고 있는 듯했다. 
  점심 식사를 마친 후,  훈련병들이 하는 농담의 내용이  조금 바뀌었다. 갑자기 아름다운 
차이린과 그 차이린에게 봉사(어떤 봉사인지는 묻지 말기를)하는 훈련병들에 관한 농담으로 
바뀌었다. 물론 그런 농담은 그리 오래 가지 못했다. 점심 시간이 끝나고 다시 훈련이 시작
되자 차이린은 십부원들에게 이렇게 소리 질렀다.
  "이 병신 같은 것들, 아직도 목도 하나 제대로 못  휘둘러? 똥구멍에 목도를 처박아 버리
기 전에 똑바로 해!"
  저녁식사 후에 차이린에 관한 농담은 다시 유치찬란한 농담으로 돌아가고 말았다.
  자유시간 전에는 패거리들 십부의 십부장인 신다루의 강의가 있었다. 신다루는 좀 나이가 
많이 든 십부장이었다. 이마에 주름하며 눈이 쌓인 듯 희게  샌 머리가 신다루 십부장의 나
이를 말해주고 있었다. 그렇지만 목소리 하나만은  카랑카랑했다. 강의 내용은 불을 이용한 
화공에 관한 것이었다. 
  "...그럼 지금부터는 바람에 따라서 어떻게 불을 놓아야 하는 지 설명해 보지요..."
  신다루 십부장은 존댓말을 썼는데, 거기다가 말투는 느릿느릿하기까지 해서 나이가 더 많
이 들어 보였다. 그렇지만 훈련병들에게는 그리 나쁜 시간은 아니었다. 덕분에 나도 머리를 
앞사람 등에 대고 잠을 잘 수 있었으니까 말이다.
  "...그래서 불화살은 적을 직접으로 불로 공격하는  용도로도 쓰이지만, 적을 적의 진형을 
흐트리고 적을 분산시키기 위한 수단으로도는 자주 사용됩니다. 물론  비가 오는 날에는 쓰
지 못하겠지만 말이지요, 허허..."
  졸다가 문득 깨어보니 꽤나 깊이 잠들었던 모양인지 입가에  침이 흘러나와 있었다. 나는 
혹시라도 신다루 십부장 눈에 뜨일까봐 조심스럽게 입가를 닦으면서 아무렇지도 않은  표정
으로 강의를 듣는 척 했다. 
  "...음...그래서...거기"
  신다루 십부장은 나를 가리켰다. 잠이 확 달아나는 느낌이었다.
  "...예?"
  나는 뒤를 돌아보면서 왜 나를 지적했느냐는 듯한 표정을 지었지만 신다루 십부장의 표정
은 '다 아니까 그러지 마' 하고 말하는 듯 했다.
  "일 대 일 전투와 일 대 다수 전투의 차이점에 대해 말해봐요"
  마로우 같으면 신이 나서 대답했겠지만 나는 사람 많은 곳에서 얘기하는 건 딱 질색이었
다. 그나마 좀 아는 내용이어서 다행이긴 했지만 말이다.
  "일 대 일 전투에서는 칼 이상의 무기가 없습니다.  칼은 가장 훌륭한 공격도구인 동시에 
방어도구 입니다. 다만 다수와 다수가 맞붙는 전투에서는 방패와  짧은 칼이 더 효율적이라
고 생각합니다"
  나는 이렇게 대답했다. 
  "예. 설명 잘 했어요. 이름이 뭐지요?"
  나는 공연히 우쭐해져서 '수르카라고 합니다' 하고 소리 높여서 대답했다. 
  "우리 아케르 용병단은 전투 시 항상 이 두 가지 장점을 다 살리려고 노력합니다. 그러니
까... 다수 대 다수의 전투에서 방패와 짧은 칼로 맞서 싸우는 방식이 아니라, 적을 일단 분
산시킨 다음 되도록이면 일 대 일로 싸우는 방식을 선호한다는 말입니다. 하지만 수르카 훈
련병. 그건 내 질문의 핵심이  아니군요. 내가 물어본 건 그런  차원의 얘기가 아니라 조금 
넓은 전술적 차원의 질문이었는데요 뭐, 좋아요. 수르카 훈련병. 내가 다음에 설명하려고 한 
걸 잘 대답해줬어요"
  신다루 십부장은 이렇게 말하고 나서 '앞으로 조심해' 하는 표정으로 나를 바라봤다. 신다
루 십부장의 눈빛은 온화하면서도 매서웠다. 나는 신다루 십부장의  눈을 피하다가 찬과 눈
이 마주쳤다. 눈 밑의 흉터가 내 눈에 와 박히는 느낌이 들었다. 찬의 눈은 나를 피하지 않
고 마주 바라보고 있었다. 아마 찬은 내가 일 대 일 싸움에 대한 얘기를 하니까 나와 한 판 
붙었던 일을 떠올리고 있는 모양이었다. 다시 찬과 붙게 된다면 어떻게 될까. 나는 이런 생
각이 들었다. (물론 다음 번에는 꼭 이겨봐야 겠다는 생각이었다) 
  불침번을 서면서 나는 아자닌은 불러내었다. 낮에 알아낸 마법을 연습해보고 싶었다.
  "내*마음의*문을*여니*길을*인도해*다오"
  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"
  아자닌이 말했다. 
  "모든 일을 다 알아야 할 필요는 없다"
  나는 이렇게 말했다. 나는 이 말의 의미를 어느  정도 알 것 같았다. 그리고 이해한 생각
을 바탕으로 마음을 움직여 마법의  말에 집중했다. 그러자 손에 들고  있던 시간 막대기가 
공중으로 천천이 떠올랐다.
  "아자닌! 이거 봐! 성공이야"
  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 
  "물건을 공중에 띄우는 마법입니다"
  아자닌은 조금 대견하다는 투로 말했다. 나는 기분이 우쭐해졌다.
  "이거 봐. 이게 마법이지. 음. 아무래도 난 마법에 소질이 있나봐. 오늘 사냥을 하면서 차
이린의 말을 듣고 좀 알게됐지. 하하하"
  "수르카 님. 같은 마법이라고 해도 마력의 차이가 있기 마련입니다. 예를 들어 훌륭한 마
법사라면 수르카 님이 작동시킨 그 마법으로 이 천막을 띄울  수도 있고, 또 십부원들을 하
나하나 공중으로 띄워 이동시킬 수도  있습니다. 겨우 피리 나무 가지  하나 공중으로 띄운 
정도로 자만하시면 안됩니다"
  아자닌이 말했다. 꼭 저렇게 토를 단다니까. 나는 기분이 좀 상했다. 오래간만에 성공시킨 
마법이었는데 말이야. 
  자고 일어날 때마다 날씨가 추워지는  게 정말 피부로 느껴졌다. 아침에  구보를 할 때면 
어느새 곳곳이 얼어있는 게 눈에 보였다. 겨울이 하얗게 팜 산맥 위로 오고 있었다.  겨울... 
그러고 보니 나는 오랫동안 겨울이 오기를 바랬다. 겨울이 와야  정식 단원이 될 수 있다는 
차이린의 말 때문이었다. 그리고  정식 단원이 된다는 건,  훈련병의 신분에서 정식 단원의   
신분으로 바뀐다는 건 나에게 중요한  의미를 갖고 있었다. 이젠 당당히  한 사람의 성인이 
될 수 있다는 생각 때문이었다. 또 적어도 그렇게 되고  나면 차이린에게 욕설을 듣지 않아
도 될 테고.  
  날씨가 추워지면서 아케르 용병단의 주둔지는 더욱 분주하게 움직였다. 준비해 둔 땔감이
며 연금술사의 등이며 겨울나기에 필요한 물품들이 순무의 지휘하에 여기 저기 배치돼었다. 
창고에 들어가는 것도 있었고, 각 천막에 보급되는  물품도 있었다. 순무는 비록 남들이 싸
우고 있을 땐 후방에서 팬대를 굴리며 있을 테지만, 저  많은 물건들을 제대로 관리하고 배
치하는 일도 보통 일이 아니다 싶었다. 
  내가 아케르 용병단에 와서 처음으로  맞는 출정식이 있었다. 팜 산맥  끝자락에 있는 한 
마을에서 오르크 들을 토벌해 달라는 의뢰가  들어와 가투신의 웃는 얼굴 십부가  출정하게 
된 거였다. 
  출정식에는 전 병력이 나와서 환송해 주는 것이  전통이라고 했다. 사실, 식 자체는 간단
했다. 출정하는 십부가 모이자 아케르 단장이 앞에서 짧은 연설을 했고, (정말 짧았다. 죽지 
말고 다녀오라는 말이 전부였다)검은 뮤 네 마리가 본부의  문을 내리자, 환송을 받으며 떠
난 것이 전부였다. 
  내가 한 일은 훈련병들 틈에서 군대식으로 오른 손을 들어 경례한 것 뿐이었다. 인사하는 
법은 사람마다 달랐지만, (오른 손으로 정중히  감자를 먹이는 사람도 있었다)나는 그냥 군
대식으로 하기로 했다. 다른 방법은 별로  마음에 들지 않았다. (차이린은 가투신에게  죽지 
말라고 아주 큰 소리로 외쳤는데, 그때 차이린을 바라보는 가투신의 표정이 볼만했다. 가투
신과 차이린은 어떤 관계인데 저런는 것일까?)
  나는 우보에게 오르크가 뭔지 아느냐고 물어보았다.
  "내가 살던 마을은 바닷가여서 오르크는 별로 없어서 잘 모르지만. 그 왜 있잖아, 돼지 얼
굴을 가진 무식한 괴물 말이야. 손에는  돌로 만든 도끼를 들고 싸운다는... 무식하고,  힘세
고, 흉폭한... 나도 본적은 없어"
  우보가 사람 좋은 웃음을 지으면서 말했다. 
  "오르크라면 내가 좀 알지. 스파일 북부 국경에서는 오르크를 흔히 볼 수 있거든. 바바 족
이 오르크를 부리는 경우도 몇 번 봤어. 우리 마을이 바바 족의 습격을 받았을 때 말이야"
  하진이었다. 떠버리 하진은 뭐 좋은 일이라고 자신이 살던 마을이 불탄 얘기를 저렇게 쉽
게 지껄여대는 걸까.
  "잠깐. 오르크가 아니라 오크라고 발음하는 거야. 스파일의 오브라디 교수의 논문에  따르
면..."
  이번에는 마로우였다. 그냥 호기심에 물어본  건데 무슨 교수 이름까지  들먹이고 난리인
지. 
  "아무려면 어때. 죽여버리면 그만이지.  무슨 마물이건 상관없잖아.  트롤이든 고브린이든 
말이야. 안 그래, 수르카?"
  자칫하면 길어질 수도 있던던 오르크의 얘기는 라이짐이 이렇게 말함으로 해서 금새 끝이 
났다. 라이짐 녀석. 어디서 마물들 이름은 많이 줏어 들었군. 사실  마물들은 그렇게 흔하게 
볼 수 있는 건 아니라고 들었다. 출정식을 마치고 떠나는  가투신의 십부를 보니 나도 함께 
가고 싶었다. 진짜 전투를 할 수 있을텐데...
  그날은 피바람 십부의 십부장인 마초가 강의 시간에 자신이 낙오된 경험을 얘기해주었다. 
  "오래 전 일이지. 내가 다른 십부에서 부관을  하고 있을 때 일이니까. 그때 십부장 님은 
지금 다른 주둔지에서 선임 십부장을 맡고 계시지"
  마초는 은발에 잘생긴 얼굴을 가지고 있었는데, 미남을  보면 웬지 나는 기가 죽었다. 나
는 강의를 듣는 내내 침상 바닥을 바라보면서 다른 생각만 하고 있었다. 
  "그때 나는 행군 도중에 낙오를 하고 말았지. 힘들어서 낙오된 게 아니야. 행군 도중에 우
리 십부가 트롤들의 습격을 받았거든"
  새로운 마물의 이름에 나는 또 한 번 호기심이 발동했다. 
  "트롤들은 덩치가, 오르크 두 배는 되고 생긴  건 오르크 보다 더 흉칙하지. 용병 생활을 
하다보면 몇 번 마주치게 될 테니까 잘 알아두라고. 뭐, 말해주지 않아도 십부원 생활을 하
다 보면 금방 알게 될 테지만  말이야. 우리가 싸우게 되는 마물들 중에는  트롤 뿐 아니라 
깊은 산 속에서만 사는 사스카치, 떼를 지어 다니는 고브린, 그리고 오래 전에는 검은 엘프 
족도 있었지..."
  마초는 여기까지 말하고 잠시 생각에 잠겼다. 아마 예전에 있었다는 검은 엘프 토벌 작전
에 참전했던 기억 때문인 것 같았다.
  "여기 사스카치에 대해서 아는 사람은 없지?"
  마초가 물었다. 없기는 왜 없나. 사스카치하고 목숨을  걸고 싸운 사람이 여기 있는데 말
이야.
  "제가 좀 알고 있습니다"
  내가 대답하자 십부원들이 시선이 나에게로 모아졌다. 
  "그래? 한 번 말해보도록"
  "사스카치는 온몸이 털로 뒤덮여 있어서 눈코입도 잘 보이지 않습니다. 덩치는 상당히 크
고 성격은 무척 흉폭합니다. 그리고 사스카치는 인간과 계약을 맺을  수 있는 걸로 알고 있
습니다. 독한 술 한 병이면  사스카치하고 계약 할 수 있다고  들었습니다. 심장은 두 개이
고... 사스카치의 털은 아주 비싼 값에 거래됩니다"
  나는 라스폼과 싸울 때 사빈이 했던 그대로 옮겨 말했다. 마초는 오... 놀랐는 걸 하는 표
정이었다. 뭘 그정도 가지고.
  "잘 아는 군. 사냥꾼 출신인가 보지?"
  "그건 아닙니다만 한 번 사스카치와 싸워본 경험이 있습니다"
  내가 이렇게 대답하자 훈련병들의 우와, 하는 탄성이  들렸다. 다들 나를 다르게 보는 눈
치였다. 나보고 탐그루 촌놈이라고  놀렸던 우보 반장도 놀랍다는  표정이었다. 이거 또 한 
번 우쭐해지는 군.
  "좋아. 경험이 많은 사람이 언제든 살아남기 유리하지. 하여간 그때는 트롤들이 매복을 할
만큼 영리하다고는 생각하지 못했어. 우리 실수였지.  하지만 십부장님 지휘 덕분에 어떻게   
전열을 갖춰서 그 자리를 피하긴 했는데... 나는 나는 행군 대열의  끝에서 다른 십부원들을 
챙기다 그만 낙오하고 말았지. 다리에 상처를 입었거든. 트롤들이 던진 바위에 다리가 깔린 
거지. 왼 쪽 다리뼈가 아작이 났어"
  이렇게 말하고는 왼 쪽 바지통을 걷어 부치며 다리를  보여주었다. 훈련병들의 시선이 마
초의 다리에 모아졌다. 마초의 다리에는 살이 흉칙하게 일그러진 흉터가 나 있었다. 잘생긴 
얼굴을 가진 사람은 흉터도 멋있게 보이는 군.  
  "나는 살아야겠다는 생각 말고는 아무 생각도 하지 못했지. 당장 먹을 것도 없었고, 가진 
거라곤 칼 한 자루뿐인데 말이야. 막막하더라고.  밤이라 사방은 온통 캄캄하지,  전우고 누
구고 아무도 없지... 나는 그만 겁에 질리고 말았어.  만약 그때 오르크든 트롤이든 뭐든 나
타났다면, 겁에 질려 있던 나는 아마 칼 한번 제대로 휘둘러 보지 못하고 당했을 거야"
  마초는 웃으면서 말했지만 훈련병들은 아무도 따라 웃지 못했다. 아마 다들 나처럼 '내가 
저런 상황에 처하게 된다면 어떻게 했을까'를 생각하고 있는 모양이었다.
  "내가 그때 내린 결론이 뭐였는지 알아? 믿는  거다. 내 전우를, 또 십부장 님을 믿는  거
다. 이렇게 결론을 내렸지. 그래서 난 기다렸지. 주변에 표식들을 해놓고  은신처를 만든 후 
그속에 들어가 밑도 끝도 없이 기다렸어. 땅속에 들어가 있는데 정말 무섭도록 외롭고 쓸쓸
했지. 이렇게 아무도 모르게 죽는다고 생각하니 말이야"
  마초의 말에 훈련병들은 다들 공감한다는 표정을 지었다. 특히  하진의 표정이 가장 볼만
했다. 하진은 고개를 끄덕이면서  뭔가 생각을 하고 있는  것처럼 보였는데, 떠버리 하진은 
분명히 저런 상황이 된다고 해도 살아남으면 뭘 팔까 하는 궁리를 하게 될 것 같아서  나는 
공연히 웃음이 나왔다.
  "전우들은 결국 돌아왔어. 날 버리지 않은 거지. 전우들은 교대로 나를 부축하면서 트롤들
의 본거지까지 이동했어. 그래서 결국 트롤들을 때려  부술 수 있었지. 나도 다리를 다치기
는 했지만 앉아서 활을 쏘면서  전투를 도왔고. 만약 내가 어떻게든  살아보겠다고 혼자 그 
자리를 떠났다면 어떻게 됐을까? 아마 십중팔구 들개들의 밥이 됐던가 아니면 트롤들의 아
침 식사가 되었을 거야. 뭐, 별 얘기는 아니야.  만약 사고가 생겨서 혼자가 되면 그 자리에 
있는 게 원칙이라는 말이지"
  그때 마로우가 마초에게 질문을 던졌다.
  "그렇지만 자리를 피해야 할  경우도 있지 않겠습니까? 적들이  몰려온다든지, 혹은 있던 
자리를 적군이 점령했다든지 하는 경우 말입니다"
  "그럴 수도 있겠지. 그럴 때는 어떻게든 표식을 남기고 이동하는 거야. 전우들이 그 표식
을 보고 찾아 올 수 있도록 말이야. 물론 우리 편도 적군도 다 알 수 있다면 표식이 아니겠
지? 내가 정말 하고 싶은 말은 말은, 전투가 벌어지면 믿을 수 있는 건 오직 전우밖에 없다
는 말이야. 바로 자신의 옆에 있는 전우! 전우를 믿고, 또 전우에 의지해 싸우는 거야"
  그 말에 나는 주위를 둘러보았다. 잘난 척 좋아하는 마로우와 떠버리 하진은 별로 믿음이 
가지 않았지만 라이짐이나 우보 반장이라면 나를 구해줄 지  모르겠다는 생각이 들었다. 저 
무표정한 과거를 알 수 없는 찬은 내가  죽던 말던 아무 신경 도 안 쓸  것 같았고. 그런데 
재훈은 어떨까. 나는 재훈을 바라보았다. 재훈은 언제나처럼  있는 듯 없는 듯 조용히 강의
를 듣고 있었다. 외톨이 타코에게도 정성을 다했던 재훈이니  아마 나를 구해주러 달려오겠
지.  
  강의가 끝나고 자유시간이 되자 나는  재훈에게 다가가 말을 걸어보았다.  강의시간 내내 
어쩐지 우울해 보였기 때문이었다. 내가  뭘 해줄 수는 없겠지만 그래도  말 한마디 건네는 
게 좋을 것 같았다. 
  "재훈. 뭐 안 좋은 일 있어? 별로 기분이 좋지 않아 보이는 데?"
  그러고보니 오래간만에 재훈에게 말을 걸었다. 아니,  그러고 보니 그동안 재훈에게 아무
도 말을 걸지 않았다는 생각이 들었다.
  그런데 놀랍게도 재훈은 내 말 한 마디에 자신의 과거를 털어놓기 시작했다. 찬이 그랬던 
것처럼 재훈도 아무 말 하지  않을 것이라고 생각했던 나는 내심 크게 놀라지 않을 수 없었
다. 그냥 가볍게 말 한 마디 건넸을 뿐인데...
  "...나는 화전 마을에서 쫓겨난 거야. 어려서 병을 앓았거든. 다들 도저히 살 수 없을 거라
고 말했데. 아버지도, 어머니도... 그렇게 생각했고. 그런데  막상 살아나니까 마을에선 나를 
달갑지 않게 생각했어. 화전민들은 대부분 같이 일하고 같이 먹거든... 몸도 약한데다가...농
사일에는 전혀 소질이 없는 나는 마을에서 짐만 될 뿐이었어. 
  어차피 난 마을에서 쫓겨났을 거야. 더 있었다면...  그래서 내가 자청하여 용병단에 들거
가겠다고 했어.  튼튼해져서 돌아오겠다고... 내가  떠날 때... 어머니는 뒷곁에 계셨어...  난 
차마 어머니에게 작별인사를 하러 갈 수가 없었어.  어머니가 왜 뒷곁에 가셨는지 아니까... 
아직도 어머니가 숨을 죽여가며 흐느끼는 소리가 귓전에서 들리는 듯 해"
  재훈은 이렇게 말하고는 눈을 비볐다. 재훈은 눈물  흘리는 걸 감추고 싶어했나 보다. 나
는 재훈의 그 모습을 못본 척 하고 재훈의 말을 계속 들어 주었다.
  "라이짐. 너는 내가 그때 그 타코를 도와준 걸 뭐라고 했지만, 나는 너희들처럼 그 타코를 
버릴 수가 없었어. 나하고 같은 신세였다고 생각하니까... 도저히..."
  재훈은 갑자기 단검을 손질하고 있던  라이짐에게 이렇게 말했다. 재훈의  말에 라이짐은 
무척 당황해하며 죄없는 단검만 소리나게  뻑뻑 문질러 댔다. 재훈이 말할  때 나는 재훈의 
목에 남아있는 타코에게 물린  흔적을 알아 볼  수가 있었다. 나는  라이짐을 보았다. 이제   
라이짐은 다리를 긁으며 시선을 이리저리  돌리고 있었다. 라이짐은 무척  미안해하고 있었
다. 라이짐은 재훈에게 뭐라고 한  마디 쏘아붙이지도 않고 다리를 벅벅  긁으며 머리를 푹 
숙이고 있었다.
  "그 타코는 도망갔어. 라이짐 네 말대로 그냥 죽었어야 할  놈인 데 나 때문에 더 고통받
았을지도 몰라. 하지만 마을에서 떠났을 때에 비하면 지금 여기서 난 행복해. 적어도... 살아
있고, 이렇게 친구들과 얘기를 하고 있잖아.  그 타코를 꼭 다시 찾았으면 좋겠어.  내가 그  
타코의 친구가 돼서 그 타코도 행복하게 해주고 싶어"
  나는 재훈이 용병단으로 오는 길  내내 보였던 행동을 이해할 수  있었다. 라이짐도 그런 
모양이었다. 재훈에게 화해의 악수를 먼저 청한 것은 라이짐이었다. 뭐가 그렇게 무안한 지 
뒷머리를 벅벅 긁으며 말이다.
  결국 이 일로 해서 우리 셋은 같은  고아라는 의식으로 뭉쳤고 남은 훈련기간 동안 꽤 친
해질 수 있었다. 나는 삼 년 전쟁 때문에, 라이짐은 원수 같은 루비오  때문에, 재훈은 부모
님을 위해서 스스로 떠났기 때문이라는 각각의 이유는 별 문제가 되지 않았다.
  낙엽이 지기 시작하는가보다 싶더니 어느새 팜 산맥의 나무들은 벌거벗은 몸으로  속살을 
드러내고 있었다. 이젠 확연히 겨울이었다. 훈련은 날이 갈수록  쉬워졌다. 라이짐은 우리가 
강해졌기 때문이지 훈련 내용이 약해졌기 때문이 아니라고 주장하곤 했다.
  이제는 딱딱하게 얼어붙은 연병장을 구르면서도  다음에 어떻게 움직여야 차이린의  눈에 
띄지 않고 잠시라고 쉴 수 있을까를 생각하게 되었고, 찬과 연습 시합을 벌일 때도 그리 긴
장하지 않고 상대할 수 있게 되었다. 시간이 지난  후에 안 일이지만, 찬은 나와 상대할 때
는 방어에만 치중하고 있었다. 어쩐지 봐준다는 생각이 들어 기분 나쁘기는 했지만, 상대를 
잘못 골라서 죽도록 얻어맞는 훈련병들을 보면 저절로 안도의  한숨이 나왔다. 어떤 점에서
는 그런 찬이 고맙기도 했다. 
  지다문 십부장의 강의가 있었던 날도 그런 날이었다. 나는 찬과 한 바탕 목도를 휘두르며 
싸운 뒤, 어쩐지 후련한 기분으로  저녁식사를 할 수 있었다. 찬에게  몇 번 말을 걸어볼까 
하는 생각도 해 보았지만 언제나 아무 표정도 없이 묵묵히 있는 찬을 보면 감히 말을 걸 엄
두가 나지 않는다. 언젠가 이야기할 기회가 있겠지.  나는 이렇게 생각하면서 찬과 말할 기
회를 뒤로 미뤘다.


  지다문 십부장은 구릿빛으로 빛나는 피부에 입이 보이지 않을 만큼 잔뜩 수염이 나 있는 
사람이었다. 그래서 지다문 십부장은 털보 십부장이라는  별명을 갖고 있다. 병사들의 평도 
지다문 십부장에 대해서는 대부분 호의적이었다. 지다문 십부장은 사람의 목숨을 소중히 여
기고 부하의 목숨만큼 적의 목숨도 소중히  여기는 사람이라고 식당에서 언뜻 들은  기억이 
있다. 
  "나는 하늘의 끝 십부의 지다문 십부장이라고 한다. 오늘은  전투에 있어서의 원칙 몇 가
지에 대해서 얘기해 볼까 한다"
  지다문 십부장의 목소리는 낮지만 힘이 있고 아주 우렁찼다. 나이는 마흔이 좀 되지 않아 
보였는데, 어쩐지 십부장이라기 보다는 타실 정규군의 고급장교 같은 느낌을 주는 사람이었
다. 
  "오늘은 먼저 전투시 위치를 정하는  일에 대해 이야기를 할까 한다.  적과 싸울 때 가장 
중요하면서도 가장 잘 지켜지지 않는  원칙이 바로 이 전투 위치에  관한 원칙이다. 위치를 
정하는 일의 대원칙은 하나 뿐이다. 우리는 뭉치고 적은 흩어지게 만드는 것이 바로 그것이
이다. 하지만 이 원칙을  지키기란 쉽지 않다. 지금까지  여러 십부장들의 강의를 들었으니 
잘 알겠지만, 전투가 힘든 이유는  전투 상황이 언제 어디서 어떻게  변할지 모른다는 데에 
있다. 순간 순간마다 바뀌어 가는 상황 속에서 그때그때 상황에 맞는 결정을 내렸다고 생각
했는데 이미 상황이 반전되어 있는  경우도 비일비재하다. 그렇지만 일단  원칙을 숙지하고 
있어야 제군들이 나중에 실전에 참여했을 때 본능적으로 몸을 움직일 수 있게 될 것이다. 
이제부터 전투에서 유용하게 쓰일 거라고 생각되는 몇 가지의 상황에 대해서 얘기하겠다"
  지다문 십부장의 목소리에 나는 가슴이 웅웅거리며 울리는 것을  느낄 수 있었다. 지다문 
십부장의 강의 내용 때문이기도 하지만 목소리에 중후한 힘이 실려 있는 탓이었다. 저런 목
소리로 전투 때 소리를 지르면 얼마나 엄청나게 울려 퍼질까. 
  "먼저 적이 높은 곳에서 공격하고 있을 때에는 정면으로 적을 향해 돌진하는 일은 바보나 
할 짓이다. 우리가 아무리  질적 양적으로 우위를 점하고  있다해도 그건 마찬가지다. 어떤 
전투든 피해를 최소화하면서 승리할 전술을 찾아야 하는 것이  지휘관의 의무다. 이 중에는 
반드시 십부장을 하는 사람도 나오게 될 것이니 명심하기 바란다. 퇴로가 강이나 산으로 막
혀있는 곳에서는 진형을 짜지 마라. 이건 너무 상식적인 원칙이다. 이 정도는 어떤 적도 다 
알고 있는 사실이다. 멍청하기로 유명한 오르크들도 이  정도는 알고 있을 것이다. 사실 중
요한 건 이 원칙이 아니라 이 원칙을 어떻게 운용하느냐에 달려 있다"
  지다문은 여기서 잠시 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.
  "오래 전 어떤 부대가 트롤들과 전투를 벌이면서 있었던  일이다. 트롤들은 주로 산 위에
서 돌을 던지는 작전을 잘 쓴다. 여러분들 중에도 그런 이야기를 알고 있는 사람이 있을 것
이다. 그런데 트롤들이 산 위에서 돌을 던질 때 산 위로 직접 치고 들어갈 전술을 생각해낸 
사람은 그 전투 이전 까진 아무도 없었다. 그 전투의  지휘관은 과감하게 병력의 일부를 우
회시켜 몇 개의 산을 돌아 트롤들이 점령하고 있는 산  정상 배후를 공격해 들어갔다. 결과
는 대성공이었다. 트롤들이 점령하고 있던 산 뒤편은 다른  봉우리들이 줄줄이 이어진 험한 
지형이었기 때문에, 몇 개의  산을 넘어 우회해 공격해  들어가리라고는 트롤들도, 아니 그 
누구도 생각하고 있지 못했다. 트롤들은 돌 던지는 일을 중단하고 배후로 기습해 들어간 별
동대와 맞서 싸워야 했다. 그  사이 주력 부대가 산으로 올라가  정면과 배후에서 트롤들을 
협공해 모두 소탕할 수 있었다. 이는 원칙을 알고 이를 뒤집어 응용한 좋은 사례라 하겠다"
  나는 일전에 들었던 아루마 십부장의 강의가 떠올랐다. 아루마  십부장은 땅에 관한 강의
를 하면서 원칙들을 죽 말해버리고는 강의를 끝냈다. 그런데  지금 지다문 십부장은 원칙의 
운용에 관한 설명까지 해 주고 있었다. 뭐, 말  잘하는 십부장이 꼭 지휘 잘한다는 법은 없
지만 말이다.
  "지다문 십부장님. 그 전투가 혹시 삼년전쟁 직후에 있었던  스파일 트롤 소탕작전 때 있
었던 일 아닙니까?"
  마로우가 질문했다.
  "알고 있는 병사도 있었군. 그럼 그때 지휘관이 누구였는지도 아는가?"
  "저, 그게 기억이 안 나서 질문한 것입니다"
  마로우는 '나도 가끔은 모르는 게 있다고' 하는 표정으로 어깨를 으쓱하며 말했다.
  "그 때 지휘관이 바로 아케르 단장 님이셨다. 그 전투 이후 아케르 용병단의 위세는 급상
승했지. 사실 삼년전쟁 막바지에 있었던 바바 족의 침략  이전에는 인간에게 적대적인 마물
들의 출현은 거의 없었다. 그런데 어떻게 된 일인지 삼년전쟁 이후 오르크니 트롤이니 고블
린이니 하는 마물들이 출현하기 시작했고, 그 일을 계기로 우리 용병단의 규모가 커진 것이
다. 이와 관련된 이야기들은 용병단  초기부터 있었던 십부장들에게 물어보면  몇 시간이고 
그 무용담들을 들을 수 있을 것이다. 지겹게도 들을 수 있지. 물론 나도  예외는 아니다. 아
직도 그 시절을 생각하면 가슴이 뛰니까"
  지다문 십부장의 말을 듣자 나는 삼년전쟁 이후 마물의 출현과 아케르 용병단의 성장과정
이 연관이 있다는 걸 알게 되었다. 그렇다면 그때는 좀비들이  없었다는 얘긴가? 왜 삼년전
쟁  이후에 마물들이 나타나기 시작했을까? 또, 요즘 들어 좀비들이  빈번하게 출몰하는 이
유는 뭘까? 나는 이런 의문들이 연이어서 떠올랐다. 
  "최근에 들어선 좀비들의 출현이 빈번해지고 있다. 그  원인에 대해선 성황청에서도 조사
를 하고 있고, 또 우리 용병단도 자체적으로 조사를 하고있는 중이지만 아직 명백히 밝혀진  
사실은 없다. 앞으로 제군들은  오르크 트롤보다는 좀비 소탕에  투입되는 일이 많아지리라 
생각한다. 지금 출정 중인 가투신의 웃는 얼굴 십부의 경우, 오르크 소탕을 의뢰 받고 나가
긴 했지만, 사실 요즘에는 드문 의뢰다. 오르크는 소탕은 그다지 돈이 되는 일도 아니고, 단
지 아케르 용병단의 명예 때문에 그런 의뢰를 받아들이는 것이다"
  지다문의 말에 나는 라스폼을 떠올렸다. 라스폼이 탐그루로 왔던  이유도 바로 저 좀비들
이 출몰하는 원인을 찾기 위해서였다는 사실이 새삼 떠올랐다. 아케르 용병단에서도 나름대
로 정보를 수집하고 있구나 하는 생각이 들었다.  
  그리고 지다문은 후퇴하는 적을 무작정 쫓지 말라는 원칙과, 적의 정예 부대를 만났을 경
우 될 수 있는 한 피하거나 분산시키는데 주력하라는 원칙, 혹은 적이 유인 공격을 했을 때 
그걸 간파하는 방법 등을 예를 들어가면서 설명했다. 
  모든 내용이 다 이해된 건  아니지만, 적어도 지다문이 들어준 몇몇  예들은 쉽게 이해가 
갔다. 고블린 들을 추적해 들어갔다가 고블린들이 준비한 함정에  걸려 전멸의 위기를 맞았
던 급박한 상황에 대한 얘기나, 검은 엘프 토벌 작전  때 엘프의 최정예부대와 정면으로 맞
서지 않고 가장 취약한 곳을 공격해 검은 엘프의 주력을 분산시켜 토벌에 성공했던 일 등의 
예는 무척 재미있었다. (물론 그렇다고 내가 그 내용들을  다 이해했다는 말은 절대 아니지
만) 
  "...그리고 마지막으로 중요한 원칙 하나를 얘기해주겠다. 그건 바로 궁지에 몰린 적을 잔
인하게 몰지 말라는 것이다"
  지다문이 중요한 원칙이라고 해서 귀를 쫑긋 세우고 들었는데, 궁지에 몰린 적을 몰지 말
라니. 나는 도대체 무슨 소리인가 싶었다. 
  "얼마전 차이린과 함께 라마 사냥을  나간 적이 있다고 하니 그걸  예로 드는 게 좋겠다. 
라마의 경우, 자신의 새끼가 안전하다는 걸 알면  모든 걸 포기하고 순순히 잡혀준다. 반대
로 새끼가 위험하다고 느끼면 어떤 위험을 무릅쓰고라도 사냥꾼에게 덤벼든다. 물론 라마는 
초식 동물이고 몸집도 큰 편이 아니지만, 전력을 다해 새끼를 보호하려는 라마와 맞서 싸우
는 일은 결코 쉬운 일이 아니다. 적을 궁지에  몰지 말라는 말은 이런 말이다. 적이 최후로 
남기고 싶어하는 것을 파괴하지 말라는 말이다. 적의 가족이나 집, 혹은 생명을 직접적으로 
위협해서는 안 된다는 말이다. 꼭 죽이는 것만이  승리하는 것은 아니기 때문이다. 또한 이 
말은 내가 앞서 말한 적을 뭉치게 하지 말라는 원칙과도 일맥 상통하는 것이다"
  그런 얘기였구나. 나는 고개를 끄덕였다. 적에게 목숨만은 살려준다는  보장이 있다면, 혹
은 가족을 헤치지 않겠다는 보장이 있다면, 적은 흩어지고  동요하기 마련일 거라는 생각이 
들었다. 
  "그리고 이런 원칙에 비추어서, 적을 포위한 다음에는 퇴로를 열어주는 것도 한 방편이라 
하겠다. 퇴로가 없다면 적은 똘똘 뭉치기 마련이고,  만약 퇴로가 눈에 보인다면 적은 분명
히 전투를 피하고 도망갈 마음이 생기기 마련이다. 그렇게 되면 전투에서 승리하는 것은 시
간문제다. 예를 하나 들어보자. 오래 전, 한 용병단이 성황청의 의뢰로  이교도 집단을 소탕
한 적이 있었다" 
  성황청의 의뢰라고? 나는 좀 언짢은 기분이 들었다. 성황청이 용병단에게 그런 의뢰도 한
단 말인가?
  "그 이교도 집단은 외진 산중턱에 나무와 짚단으로 만든  집을 지어 살고 있었다. 용병단
은 그곳을 완전히 포위했다. 이교도의 숫자는 적었고, 무장도 형편없었다. 그 용병단은 협상
의 여지를 완전히 없애고 마구잡이로 불화살을  쏘아 반란군들의 주거지를 불태운 후  정예 
부대를 주거지에 투입했다. 완전히 그건 학살이었다.  그런데도 용병단은 기세를 늦추지 않
고 계속해서 포위망을 좁혀나갔다. 언뜻 생각하기엔 이교도들을 완전  섬멸할 수 있는 작전
이라고 생각할 수도 있겠다. 하지만 이미 승패는  갈린 뒤였는데, 그런 무모한 작전으로 물
론 이교도들은 하나도 남김없이 섬멸해  버리는 게, 그게 좋은 작전이었을까?  의뢰 내용이 
이교도들을 모조리 죽이라는 것도 아니었고,  단지 이교도 집단을 해체해  달라는 것이었는
데. 그런데도 그런 무모한 작전이 꼭 필요했을까! 기록에는 나와있지 않지만 그런 대학살에 
맞서 이교도들은 필사적으로 저항했고, 때문에 전혀 피해 없이 이길 수 있었던 작전에서 다
수의 사상자까지 나오고 말았다. 그런 바보 같은 일이!"
  훈련병들은 조용해졌다. 지다문이 말하고 있는  것이 전술적 차원의 얘기가  아니라 다른 
차원의 얘기라는 것을 눈치 챘기 때문이었다. 
  "이 문제는 사실 민감한 문제이다. 작전은  분명 성공적이었고, 성황청은 그 작전  이후에 
상당액의 추가 비용을 지불했다고 한다. 전략적  측면이든, 전술적 측면이든 어떻게 보아도 
작전은 성공적이었다. 그렇지만 나는 그렇게 한 것이 옳은 일이었다고 생각하지 않는다. 절
대로! 사실 그 작전 이후 작전에 참가했던 십부장 중의 한 명이 용병 생활을 그만 두기까지 
했다" 
  지다문 십부장의 목소리는 어딘지 모르게 분노한 기운이 서려 있었다. 
  "가장 좋은 승리는 싸우지 않고 적을 굴복시키는 것이고  다음으로 좋은 승리는 적도, 아
군도 피해를 최대한으로 줄인 승리라는 옛 말이 있다. 필사적으로 도망치는 적은 쫓지 않는 
법이다. 판단은 스스로 내릴 일이지만, 적의 생명이든  아군의 생명이든 그건 모두 다 소중
한 것이다. 아무리 용병이라고 하지만 이미 저항할 수 없는 상태가 된 적을 죽이는 일은 용
병 여부를 떠나 사람이 할 짓이 아니다"
  "지다문 십부장 님, 그건 꼭 그렇지는 않다고 생각합니다"
  지다문 십부장이 말을 멈추자 라이짐이 불쑥 일어섰다. 어색하고 난처한 기운이 내무반에 
감돌았다. 
  "어째 서지? 말해보게"
  "일단 전투가 벌어지면 그건 당연히 누군가를 죽이는  일이 일어나기 마련입니다. 지다문 
십부장님께서 드신 예의 경우, 만약 이교도들을  그저 굴복만 시켰다면, 언젠가 이교도들이 
보복을 하지 않으리라는 보장이 없지 않습니까? 물론 사람이 죽는 일은 슬프고 안타까운 일
이긴 하지만 어쩔 수 없는 일이라고 생각합니다"
  라이짐의 말에 훈련병들의 얼굴에 당혹 감이 나타났다. 그건 나도 마찬가지였다. 과연 라
이짐의 말도 일리가 있었다. 언제 등뒤에 칼이 꽂힐지 모르는 일인 것이다. 
  "그래. 자네가 그렇게 생각한다면 더 말하지는 않겠다. 이거, 아무래도 내가 오늘 너무 개
인적인 의견을 말한 것 같군. 그러니까 내가  말하지 않았나. 판단은 제군들 개인에게 맡기
겠다고"
  지다문 십부장은 씁쓸하게 웃으며 이렇게  말했다. 과연 어떤 쪽 의견이 옳은 것일까. 결
론을 내릴 수 없었다. 그냥 그런 상황이 나에게는 벌어지지 않았으면 좋겠다는 것뿐이었다. 
  지다문 십부장은 다시 한 번  강의 내용을 간략하게 정리해 말해준  다음 강의를 끝냈다. 
어쩐지 나는 지다문 십부장의 의견에  더 마음이 끌린다는 생각이 들었다.  물론 그런 일을 
내가 겪지 않아 봐서 뭐라고 말할 수는 없지만 말이다. 
  "약골..."
  강의가 끝나고 나자 라이짐이 이렇게 중얼거렸다. 
  "적에게 관대한 마음을 가지는 건 멍청한 짓이야"
  라이짐이 나를 바라보면서 말했다.  나는 라이짐의 말뜻을 알  수 있었다. 그건 자나크의 
영주 하리오 오르테가의 아들,  루비오 오르테가를 두고 한  말이었다. 지다문의 의견이 더 
끌리기는 해도 라이짐의 말도 맞다 는 생각이 들었다. 이거 도대체 어떤게 맞는 건지 알 수
가 없군. 그런 상황이 벌어진다면 나는 도대체 어떻게 해야 좋을까.
  "누군지 알겠어, 수르카. 털 복숭이 십부장. 이제야  기억이 나. 오브라다 교수가 쓴 트롤 
소탕 작전에 대한 얘기가 있어. 거기에 털 복숭이 십부장 얘기가 나오거든. 그게 바로 지다
문 십부장이었어. 오늘 한 얘기는 다 지다문 십부장이 직접 참전한 전투 얘기였던 거야"
  이번에는 마로우가 말했다. 
  "지다문 십부장이 직접? 정말이야?"
  내가 마로우에게 되물었다. 
  "그럼. 여러 정황을 놓고 볼 때 거의 확실해. 지다문 십부장...생각보다  대단한 사람인 것 
같아"
  마로우는 이렇게 말했다. 마로우의  말이 사실이라면 정말  대단한 사람이구나. 트롤과의 
격전 때 그 자리에 있었고,  오르크나 고블린 소탕 작전에도  참전한... 그는 아케르 용병단 
초창기부터 아케르와 함께 한 백전의 노장이었다. 
  불이 꺼지고, 연금술사의 붉은 빛이 피어올랐다. 나는 잠자리에 누워서 잠을 청했지만 지
다문 십부장의 말과 라이짐의 말이 자꾸 머리에서 맴돌아 잠이 쉽게 오지 않았다. 
  다음 날도 차이린의 욕설과 함께 훈련은 계속됐다. 이제는 제법 차가워진 겨울 바람 때문
에 입에서 흰 입김이 하얗게 새어나왔다. 이제  정말 겨울인 모양이었다. 무슨 동물의 가죽
인지는 알지 못했지만 꽤 두툼한 겨울용 전투복이 지급되었다. 비상시에 사용할 수 있는 작
은 연금술사의 붉은 등도 추가로 지급되었다. 물론 그 등은 작전 때만 쓰게 되어 있기 때문
에 훈련병들은 포장도 뜯어보지 못했다. 
  차이린은 이제 훈련도 다 끝나 간다며 우리들을 독려했다. 그 독려에 훈련병들이 잠깐 마
음을 놓자, 우리들은 곧 목도를 들고 연병장을  수십 바퀴나 기어야했다. 도대체 언제나 이 
지독한 훈련들이 모두 끝날지. 
  오후가 되자 생각지도 못했던 일이 있었다. 타호루가 훈련장으로 찾아 온 거였다.
  타호루는 바닥에 질질 끌리는 긴 겉옷을 입고 있었다. 거기에 은빛이 도는 타코 가죽으로 
만든 모자를 쓰고 있으니 전에 천막 안에서 봤을 때와는 달리 좀 마법사 같다는 느낌이  들
었다. 하지만 여전히 타호루의 억세 보이는 각진 턱과 짙은 눈썹은 여전히 마법사가 아니라 
보통의 용병 같다는 인상을 주고 있었다. 사실 보통 사람들이 상상하는 마법사(수염을 기른 
노인 같은)와는 좀 거리가 있어 보이는 타호루였다. 남들  보다 젊어 보인다는 마법사의 특
성 때문이기도 하겠지만. 
  "자. 오늘은 타호루 님의 강의가 있겠다"
  차이린은 타호루의 강의를  위해  뒤로 물러섰다. 훈련병들 사이에  희색이 돌았다. 힘든 
훈련 대신 강의를 듣는 편이 낫다는 생각들인가 보다. (적어도 나는 그랬다).  
  "마법에 대해서 이야기를 하겠다. 강의를 듣는다고 해서 이해할  수 있는 성질의 것은 아
니지만..."
  훈련병들 앞에서 꼿꼿이 선 자세로 타호루가 시니컬하게 말했다.  나는 마법에 대해서 좀 
알고 있었고, 어찌되었건 마법사도 본  적이 있는 훈련병이었지만 나머지는  그렇지 않았는
지, 좀 신기하다는 표정들이었다. 하진은 꼭 라이짐이 타코를 처음 봤을 때 지었던 표정 같
은 얼굴을 하고 있었다. 하긴. 나도 탐그루에 있었을 때만 해도 마법사와 마법에 대한 얘기
는 별로 믿지도 않았고, 마법사가 무서운 사람이라고는 생각도 안 했으니 말이다. 
  "먼저 마법사와 실전에서 맞붙게 될 일은 거의 없으리라는  걸 말해 두고 시작하지. 자네
들이 알고 있을지는 잘 모르겠네 만, 지금 마법사들은 거의 성황청이 쓸어가다시피 하는 상
황이다. 시장이나 영주들이 개인적으로 고용하고 있거나 아니면 혼자 바르도 대륙을 떠도는 
마법사들이 간혹 있을 뿐이다. 자네들이 시장이나 성황청 기사들을  상대할 일은 없지 않겠
는가?"
  타호루가 씨익 웃으며 말했다. 얼굴은 젊지만 역시 나이는 못 속이는 모양이었다. 그러고 
보니 라스폼과 한 번 대치한 경험이 있기는 하지만 라스폼은 마법사가 아니라 성황청의 사
제였다는 것이 떠올랐다. 마법사는 마법을 쓰고 성황청은 성력을  쓴다고 사비오 영감이 말
했었다. 마법사는 말로 마법을 걸고  사제들은 성구로 마법을 쓰는 게  다른 점이라고 했던
가...
  "하지만 떠도는 마법사들 중 몇몇은 마물들을 부리면서 마을을 습격하는 경우도  종종 있
다. 그러니 마법사가 용병단에 꼭  필요한 존재라는 사실을 내가 굳이  강의를 하지 않아도 
알겠지. 자. 그럼 하나 묻자. 마법사와 검사가 맞붙게 된다면 누가 이길 것 같나?"
  타호루가 물었다. 하지만 다들 모르겠다는 표정들이었다. 잘난 척하기 좋아하는 마로우까
지도 말이다. 글쎄. 나도 생각해  보았지만 뾰족한 결론이 나오는 질문은  아니었다. 사비오 
영감은 라스폼이 예언의 눈동자로 찾아온 날, 라스폼과 내가 맞붙게 되면 승산이 없다고 말
했다. 라스폼이 간단한 환상이나 방패 마법 정도로도 나를 제압  할 수 있을 거라면서 말이
다. 하지만 마법을 조금 쓸 줄 알게 된 지금에 와서 생각해 보니 그건 그다지 맞는 말은 아
닌 것 같다는 생각이 들었다. 마법사가 정신을 집중하고 자신이  이해한 마법의 말을 입 밖
으로 내기 전에 칼로 쳐버린다면 승부는 간단하게 날 것 같다는 생각이 들었다. 
  "다들 모르는 것 같구먼. 이토록 당연한 일을 모르다니. 허허. 그것 참."
  전혀 우습지도 않은데 타호루는 혼자 웃으면서 말했다. 훈련병들  앞에서 얘기하는 걸 즐
기는 건지, 아니면 그냥 혼자  재미있어서 웃는 건지는 알 수  없었지만, 하여간 별로 기분 
좋게 들을 수 있는 웃음은 아니었다. 꼭 훈련병들을 무시하고 있는 것 같았다.
  "한 번 아무나 덤벼 보게. 내가 상대해 줄 테니까"
  훈련병들 사이에 잠시 술렁임이 있었다. 함부로 나섰다가 망신을 당하게 되면 어쩌나, 혹
은 타호루를 이겼다가 입장이 곤란해지면 어쩌나 하는 술렁임인 것 같았다. 사실, 타호루가  
아니라 보통 십부장이 저런 말을 했다면 누구라도 나섰을 것이다. 한 번쯤은 십부장과 겨루
어 보고 싶다는 생각을 안해 본 사람은 없을 테니까. 그런데 지금 상대는 마법사인 것이다. 
그것도 얼굴은 젊은데 노인네의 말투를 쓰는 이상한 마법사 말이다.
  "아무도 없나? 그럼...자네 한 번 나와 보게, 수르카"
  타호루가 나를 지목했다. 나는 좀 어이가 없어서 한 동안  어떻게 해야 할지 멍하니 가만
히 앉아 있었다. 이거 어쩐다? 모두의  시선이 나에게로 모아졌다. 그런데 차이린이 날보고 
웃고 있잖아? 꼭 '안됐군'하는 표정으로 말이다. 나는 더 생각해볼 여지도 없이 무언의 압력
에 등을 떠밀려 앞으로 나갈 수밖에 없었다.  
  "자. 공격해보게"
  타호루가 말했다. 에라, 이왕에 이렇게 된 거. 이겨버리고 말겠어. 나는 목도를 고쳐 잡았
다. 그런데 타호루는 질질 끌리는 옷 밖으로 손도  꺼내지 않고 있었다. 그냥 한 칼에 끝내
버리면 된다. 나는 이렇게 생각했다. 마법이 아무리  강하다고 해도 마법의 말을 외우는 동
안에 한 칼에 끝내버리면 된다. 사실, 이건 내가 체험으로 체득한  사실이기도 하다. 라스폼
과 싸울 때 라스폼이 마법의 말을 외우기 전에 쓰러뜨렸더니 승부는 아주 싱겁게 끝나지 않
았던가. 시작과 함께 쳐들어가는 거다. 시간을 주지 않는 거야. 나는 이렇게 생각했다. 나는 
일부러 다른 곳을 보면서  어쩌면 좋을까 생각하는  척 하면서 타호루의  다리를 겨냥했다. 
(아무리 목도라지만 머리를 정통으로 맞으면 죽을 지도 모르지  않는가?) 한 걸음 떨어지는 
척 하다가 그대로 목도를 타호루에게로 날렸다.
  "앗!"
  다음 순간 내 몸이 훈련병들이 서 있는 쪽으로 핑그르르 돌아갔다. 나는 조금이라도 빨리 
자세를 고쳐 잡고 다시 공격할 심산으로 타호루쪽으로 몸을 향했다. 하지만 불가능했다. 발
이 허공에 떠 있었기 때문이었다. 이런. 
  "저 거봐!"
  "수르카가 공중에 떴어!"
  훈련병들 입에서 탄성과 함께 이런  소리가 튀어나왔다. 나는 공중에서  자세를 바로잡기 
위해 몸부림을 쳤지만 아마 다른 사람들 눈에는 그저 허공에서 버둥거리고 있는 모습 정도
로 보였을 것이다. 나는 도무지 중심을 잡을 수도 없었고 다리가 땅에 닿지 않으니 힘을 쓸 
수도 없었다. 
  타호루가 빙긋 웃으며 나를 올려다보고 있는 모습이 보였다.  타호루는 나를 공중에 띄운 
것으로도 모자라서 공중에 띄운 채로  천천히 회전시켰다. 머리가 땅으로  향하는가 싶더니 
다시 공중으로 솟구쳤다. 땅과 바닥이 번갈아  가며 눈앞에서 오르락내리락하고 있었다. 몇 
바퀴 돌고 나자 금방이라도 먹은 게 올라올 것 같았다. 
  공중에 매달린 장난감 꼴이  되자 처음의 탄성은 이내  웃음으로 바뀌었다. 이봐, 전우가 
이 꼴이 된 게 보기 좋단 말이야? 그러고도 너희들이  전우냐? 나는 속으로 울부짖었다. 우
워어어어.... 
  "자. 조금 더 시범을 보여주지"
  타호루는 한 술 더 떴다. 내 몸을 아예 공중에서 물구나무 선 자세로 고정시켜버렸다. 몸
이 거꾸로 뒤집히자, 나는 다시 어떻게든 원래  상태를 회복해 보려고 버둥거렸는데, 그 모
습이 또 우스웠는지 훈련병들에게서  다시 한 번 폭소가  터져나왔다. 머리로 피가 몰렸다. 
(부끄러워서 그랬는지 화가 나서 그랬는지는 알 수 없었지만)  그런데 마법의 말도 하지 않
고 어떻게 마법을 쓴 거지? 
  "간혹 말일세, 마법사가 마법의 말을  외우기 전에 해치우면 되는  게 아니냐고 생각하는 
사람들이 있는데, 허허, 우스운 생각이지. 진짜 마법사는 이렇게 상대방이 적의를 가지는 순
간 마음만을 움직여 구사할 수 있는 간단한 마법 정도는 한두 개씩 갖고 있다네. 물론 간단
하다는 건 그냥 말이 간단하다는 거지 이런 검사 하나 둘 정도는 아주 손쉽게 요리할 수 있
는 마법들이야"
  타호루는 꼭 내 마음을 읽은  것처럼 이렇게 말하고는 나를 더  높이 띄워 올렸다. 으악! 
땅이 순식간에 멀어졌다. 저 밑에 있는 사람들이 새끼 타코만 하게 보였다. 
  "숙련된 마법사의 마음은 번개보다 빠르고 예리한 칼날보다  정확하지. 만약 정상적인 상
황에서 마법사를 만난다면 무조건 피해야 돼. 다른 방법은 없어. 다들 배우지 않았나? 강한 
적을 만나면 피하는 게 상책이라는 걸 말일세"
  타호루가 말하는 소리가 아주 적게 들렸다. 고공에서 부는 바람은 지상에서 보다 몇 배나 
세찼다. 머리칼은 온통 헝클어지고 옷이 사방으로  펄럭였다. 이젠 훈련병들이 손톱 만하게 
보였다. 번개보다 빠른지는 모르겠지만, 이건 정말 지독한 마법이군. 이러다가 그냥 날 떨어
뜨려 버리면 어떻게 하지? 나는 계속 허공에서 버둥거리면서 생각했다. 
  다음 순간이었다. 나는 온 몸의 기운이 허공으로 빠져나가는  느낌을 받으면서 땅으로 떨
어져 내렸다. 바람이 아래에서 위로 세차게 불어 올라왔다. 고공에 띄워 졌을 때의 몇 배의  
속도로 땅으로 떨어져 내렸다. 그 순간의 기분을 뭐라고 할 수 있을지. 나는 그저 죽는구나, 
하는 생각에 눈앞이 캄캄해졌다. 
  하지만 다행히 죽진 않았다. 조금 거칠기는 했지만,  바닥에 무사히 도착할 수 있었던 것
이다. (조금 거칠었다는 말은, 차가운 땅바닥에 머리부터 떨어져  뒹굴긴 했지만, 목이 부러
질 정도는 아니었다는 말이다)
  "조금 거칠었지, 수르카? 이해하게. 만약에 자네가 다시 마법사를 만나게 될 때를 대비해 
잊지 못할 교훈을 하나 주려고 한 거니 말일세. 함부로  마법사에 대항했다가는 큰 일을 당
하게 된다는 교훈이지, 허허허"
  타호루와 나를 번갈아 보며 다들 웃고 있었다.  아니, 우보 반장도 웃고 있잖아? 물론 타
호루의 말이 재미있어서 웃는다기 보다는 그저 내가 땅바닥을 뒹구는 꼴이 우스워서 웃는거
겠지만 나는 기분이 많이 상했다. 얼굴이 화끈 달아올랐다.
  "그러니 마법에 재능이 없는 사람들은 그냥 칼이나 열심히  휘두르는 게 좋을 걸세. 누가 
알겠나? 한 우물만 파다보면 좋은 결과가 올지... 기분  나쁘게 듣지는 말게. 훌륭한 검사가 
된다면 마법사를 이길 수 있는 방법을 나름대로 찾아낼지도 모르니까 말일세"
  타호루의 말이 내 귀에는 꼭 '너는  나한테 마법을 배워야만 해'하고 말하는 것처럼  들렸
다. 
  "자. 그럼 강의는 이만 하지. 차이린 십부장. 계속해요. 난 이만 가볼 테니"
  "예, 알겠습니다"
  차이린이 대답했다.
  "하지만 어떤 사람은 결코 마법사를 이기지 못하지..."
  타호루는 돌아서면서 혼자 중얼거리듯이  말했는데, 그 말이 또  내 귀에는 '내게 마법을 
배우지 않으면 크게 후회하게 될 거야' 라고  말하는 것처럼 들렸다. 그래서 그랬는지 아니
면 워낙 큰 일을 겪은 다음이어서 그랬는지 알 수 없었지만, 나는 찬 바닥에서 흙먼지를 뒤
집어쓰고 멍청하게 한 동안 앉아 있을 수밖에 없었다. 
  자유시간 내내 도저히 편하게 있을 수가 없었다. 낮에 타호루에게 당한 기억이 너무 강렬
했기 때문이다. 도대체 무슨 생각으로 타호루는 나에게 그런 창피를 준걸까? 그렇게도 잘난 
마법사라는 걸 알리고 싶었나? 아니면 내가 제자가 되기를 거부해서 그 앙갚음을 한 걸까? 
그렇다면 차이린은 왜 나를 보고 그렇게 웃었지? 당하게 될 걸 뻔히 다 알고 있었던 것 같
은데... 그럼 차이린도 타호루도 다 한통속이었던 거 아니야?
  "수르카. 너무 기분 나빠하지 마. 너 아니라 누구였어도 다 그렇게 당했을 거야"
  이런 생각을 해보고 있는 데 라이짐이 내게 와서 말했다.  친한 친구는 이런 점이 보통친
구와는 다르지. 내 표정만 보고도 뭘 생각하는지 척척 알아낸단 말이야. 
  "그래도 기분 나빠. 칫. 지가 얼마나 잘났다고..."
  "수르카. 오늘 그 강의 듣고 다들 뭐라고 하는 지 알아?"
  뭐라고 하냐고? 지금 날 놀리냐? 아니면 타호루를 욕하는 동기 훈련병이라도 있는 모양이
지?
  "다들 아케르 용병단은 다르다는 말을  하고 있어. 그렇게 강한  마법사와 함께라면 어떤 
전투에서도 죽지 않을 거라는 말도 하고 말이야. 오늘 그  강의는 마법사가 뒤에서 돕고 있
다는 믿음을 주기 위한 강의였다고 생각해. 그리고 너를 지목한 것도 네가 다른 훈련병보다 
칼을 잘 쓰기 때문이라고 생각하고.  네가 형편없는 칼 솜씨를 가지고  있었다면 다들 그냥 
웃어버리고 말았겠지만 다들 타호루가 대단하다는 말들을 하고 있잖아. 아케르 용병단에 들
어 온 것을 잘했다고도 생각하고"
  라이짐이 말했다. 그렇게 생각해보니 다들  날 인정한다는 소리 같기도 하고.  이거, 금방 
기분이 좋아졌다. 참. 수르카 너 변덕스럽기도 하다. 
  "...정말...그럴까?"
  나는 조심스럽게 라이짐에게 물었다.
  "그럼 물론이지. 그러니까 기운 내라구. 첫 눈이 오기 전에 정식 용병이 될 사람이 그렇게 
풀이 죽어있으면 안되지"
  라이짐이 말 덕에 나는 남은  자유시간동안 라이짐, 재훈과 농담을  주고받으면서 시간을 
보낼 수 있었다. 단지 라이짐의 말을 들었다고 해서 쉽게 기분이 풀린 건 아니지만 말이다. 
하지만 적어도 내 칼솜씨를 다들 인정하고 있다는 라이짐의 말은 내게 위안이 됐다. 어찌되
었건 아케르 단장이 인정한 칼솜씨를 가진 나 아닌가. 
  불침번을 서면서 나는 아자닌을 불러내 타호루가 도대체 어떻게 아무 말도 하지 않고 마
법을 쓸 수 있었는지를 물어보았다. 
  "말 자체는 그리 중요하지 않습니다. 이해와 집중도 마법의 본질은 아닙니다. 그것들은 마
음으로 가는 길일뿐이지요. 물론 그렇다고 해서 어떤 마법이든 다 말없이 이루어지는 건 아
닙니다만..."
  아자닌은 이렇게 설명했다. 나는 멍청하게 허공만 바라보고 있어야 했다.  (아자닌의 말이 
전혀 이해되지 않았기 때문이다)
  "그러니까 마음만으로도 마법을 작동시킬 수 있지만, 모든 마법이 다 그런 건 아니다.. 뭐 
그런 말인가?"
  한참을 생각한 다음에 내가 이렇게 물었다.
  "훌륭한 마법사들은 마음만으로 작동할 수 있는 마법을 한 두개씩은 가지고 있습니다. 마
법사가 완벽하게 이해를 하고 있기에 언제든지 집중이 가능한  그런 마법이지요. 그래서 그
런 마법들은 간단하면서도 강력한 경우가 많습니다. 그런 모든  마법이 준비하기도 쉽지 않
고 작동하기도 쉽지 않아서는 곤란할 테니까요"
  마법에 대해서 또 다른 사실을 하나 알았군. 나는 고개를 끄덕였다. 
  "만약에 마법과 칼을 동시에 쓰는  사람이 마법사와 맞붙게 된다면 어떻게  될까? 마법이 
좀 약하더라도 말이야"
  "그건 알 수 없습니다. 전투에서의 승패란 어떤 경우든  쉽게 결과를 예측할 수 없으니까
요. 전투 상황이란 얼마나 급박하게 변해 가는 것인지 수르카님도 강의를 들어 배우시지 않
았나요?"
  차이린이 말했다. 하긴 그거야 그렇지.
  "마법과 칼을 동시에 쓰는 사람도 있기는 합니다. 하지만  그 경우 마법도 강력하지 못하
고 칼솜씨도 그리 훌륭하지 못한 경우가 대부분입니다. 타호루님도 말씀하시지 않았습니까. 
역사에 이름을 남긴 사람들은 다 한 길을 간 사람이라고... 대마법사  아킨 님이나 카를로스 
장군님처럼..."
  아자닌의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그렇다면 과연 내가 갈 길은 어디인가 궁금해졌다. 
나는 지금 뭘 하고 있는 걸까. 타호루에게 말했듯이 훈련을  일단 받고 마법을 배울지 결정
을 내려야 하는 걸까.
  "그럼 어떤 검사도 마법사가 어느 수준 이상이라면 이길 수 없다는 말이야?"
  "뭐, 어떤 경우든 먼저 공격한다면 이길 수 있을 거라고 생각합니다. 먼저 공격할 수 있는 
상황을 만들어 내는 것이 재능이겠지요"
  상대 마법사가 방심하고 있을 때 공격한다... 그렇다면  기회는 단 한번뿐일 것이다. 실수
하면 바로 마법 공격이 기다리고 있을 테니까 말이다. 
  그런데 나는 왜 마법사가 강한지 검사가 더 강한지를 궁금해하는  걸까. 그런 건 아무 상
관없지 않나. 그냥 나는 내가 하고  싶고 좋아하는 걸 하면 그만이잖아. 그래.  칼이 좋으면 
칼을 하고 마법이 좋으면 마법을 하면 그만이지. 뭐. 
  운명... 나는 사비오 영감이 떠나면서 내게 남긴 운명이라는 말이 갑자기 떠올랐다. 뭐. 나
중에 어떻게든 되겠지. 지금은 그냥 하고 싶은 대로하자. 생각은 나중에 해도 좋을 거야. 둘  
중에 하나를 선택해야 할 순간이  온다면, 사비오 영감 말대로 저절로  알 수 있게 되겠지. 
중요한 것은 마음이라는 것만 잊지 않는다면 말이야. 게다가 난  역사에 이름 같은 거 남기
고 싶은 마음도 없으니까...
  아자닌은 고개를 갸웃갸웃하며, 제가 도대체 무슨 생각을 저리도 열심히 하고 있나, 라는 
표정으로 날 빤히 바라보고 있었다.   
  첫눈이 오기 전, 모든 훈련병들은 차이린의 말처럼  정식 용병이 될 수 있었다. 마지막으
로 아케르 단장의 사열이 있다는 말에 모든 훈련병들은 초긴장 상태로 며칠 동안이나 사열 
준비를 했다. 
  드디어 사열이 시작되자 훈련병들은 잔뜩 긴장해 연병장에 횡대로  죽 정렬해 섰다. 바람
이 무척이나 심한 날이었다. 스파일 쪽에서 탐산맥을 너머  불어오는 겨울바람에 얼굴이 베
일 듯 추웠다. 하지만 모든 훈련병의 얼굴은 흥분한 때문인지 다들 발갛게 달아 있었다. 
  이윽고 아케르 단장이 나타났다. 아케르 단장은 긴머리와 검은 망토자락을 펄럭이며 연병
장 저편에서 차이린과 뭔가 이야기를 나누며 걸어오고 있었다.  순간 세찬 돌개바람이 불어 
한 무리의 흙먼지가 아케르 단장과 차이린을 덮쳤다. 아케르  단장은 무심한 동작으로 슬쩍 
망토를 들어 차이린을 자연스럽게 가려주었다. 내 입에서는 아, 하는 소리가 저절로 흘러나
왔다. 망토를 움직이는 아케르 단장의 동작이 너무 우아해 보였다. 
  아케르 단장이 훈련병들 앞에  섰다. 나는 어깨에 힘을  주고 엉덩이를 바짝 끌어당겼다. 
스파일 쪽에서 불어오는 북풍이 아케르 단장의  머리와 망토를 계속 휘날리게 만들고  있었
다. 
  "준비 됐습니다, 아케르 단장님"
  차이린이 말하자 아케르 단장은 천천이 우리 앞을 지나가기  시작했다. 아케르가 내 앞을 
지나갈 때, 나는 아케르 단장과 눈을 마주쳤다. 나는 금방이라도 광선이 쏟아져 나올 것 같
이 부리부리한 아케르 단장의 눈을  똑바로 바라볼 수가 없었다. 그렇다고  피할 수도 없는 
노릇이어서, 나는 아케르 단장의 이마에 나 있는 십자 모양의  흉터로 시선을 돌린 채 뻣뻣
이 서 있었다. 
  전에 한 번 그랬던 것처럼 아케르 단장은 도열해 있는 훈련병들을 죽 한 번 훑어본  다음 
고개를 한 번 끄덕였다. 아케르 단장이 바람을 뚫고 자신의 천막으로 돌아가는 뒷모습을 오
랫동안 바라본 후에야 나는 겨우 딱딱 소리가 날만큼 경직된 몸에서 힘을 풀 수 있었다. 
  "자. 끝났어. 그 동안 수고했다"
  차이린이 웃으면서 말했다. 차이린의 말에 봄눈 녹듯이 긴장이 풀려갔다. 한 편으로는 이
렇게 쉽게 사열이 끝났다는 게 믿기지 않았다. 그 동안 고생한 게 허무했다.
  저녁식사를 하기 전에 차이린이 천막에 들어와 이제 아케르 단장님의 연설이 있을 거라고 
말했다. 
  "편하게 앉아 있어. 그리 오래 걸리지 않을 테니까"
  차이린은 이렇게 말하고 나가버렸다. 우리는 아케르 단장이 천막에  온다는 말에 다시 한
바탕 소란을 피우며 천막 안을 치우기 시작했다. 옷가지며 이불을 정돈하기도 하고, 바닥과 
침상에 떨어져 있는 쓰레기들을 보이지 않는 곳으로 밀어 넣으면서 말이다. (그런다고 지독
한 땀냄새와 발냄새가 가시지는 않을 테지만)
  어느 정도 정돈이 끝났을 때쯤 아케르 단장이 천막 안으로 들어왔다. 머리는 잔뜩 헝클어
진데다가 망토에는 흙먼지가 두텁게 달라붙은 모습이었지만, 나는 오히려 그런 모습의 단장
이 더 친근하게 느껴졌다.
  "제군들"
  아케르가 말하자 나는 거의 반사적으로 허리가 쭉 펴졌다. 아마 천막의 침상에 앉아 있던 
모든 훈련병들이 그랬으리라.
  "제군들은 이제 아케르 용병단의 정예 신병이 되었다. 한  명의 낙오도 없이 모두 끝까지 
함께 한 것에 대해 기쁜 마음으로 축하한다. 훈련병의 신분으로 많은 괴롭고 힘든 순간들이 
있었을 것이다. 그러나 그런 순간들이 과연 어떤  순간이었는가 생각해 보자. 이제 정식 용
병이 되는 순간 제군들은 원한다면 얼마든지 그런 순간을 피할  수 있을 것이다. 작전 중이 
아니라면 우리 아케르 용병단에선 개인의 자유를 침해할 사람은 아무도 없을 것이기 때문이
다. 그러나 그런 힘들고 괴로운  훈련의 순간 순간들이 없이 제군들이  작전 중에 살아남을 
수  있을까? 나는 아니라고 말하겠다. 이제부터 제군들은 스스로 살아남기 위해 자기자신에
게 그런 순간들을 강요해야 하는 때가 왔다. 제군들이  이곳에서 생활하면서 느꼈으리라 생
각한
다. 많은 정식 용병들이 항상 스스로를 다스리는  모습을 말이다. 아침마다 하는 구보는 물
론이고 일과 시간에 하는 훈련들은 전부다 자발적으로 스스로 하고 있는 것이다. 무엇 때문
인가? 자신의 생명을 위해서다"
  아케르 단장은 여기서 한 번  말을 끊었다. 그와 동시에 훈련병들이  숨을 돌리는 소리가 
여기저기서 들려왔다. 나 역시 아케르  단장이 말할 때는 도무지 숨을  가누기가 쉽지 않았
다.
  "그렇다면 생명은 왜 지키는가. 누구 대답할 사람 있나? 왜 생명을 지켜야 하는지?"
  아케르가 물었다. 예상 밖의 난처한 질문이었다. 나는 대답을 찾아보려고 했지만 아무 생
각도 나지 않았다. 그냥... 죽을 수는 없으니까, 하고 대답할 수는 없지 않은가. 
  "해야 할 일이 남아 있기 때문입니다"
  라이짐이 대답했다. 순간, 천막 안의 공기가 팽팽하게 잡아당겨졌다.  모두의 시선이 라이
짐에게 모아졌다. 그 시선은 좋다, 나쁘다로 말할 수 있는 시선이  아니라 의외였다는, 놀랍
다는 그런 시선이었다. 다들 라이짐의 말에 자신들의 과거를 돌아보는 듯했다. 저마다의 무
수한 사연들을...  라이짐의 말. 나는 누구보다도 잘 알고 있다.  
  "그래. 바로 그거다. 자신의 생명보다 소중한 것. 그 무엇을 이루기 위해 우리는 살아있는 
것이다. 그렇다면 생명보다 소중한 것은 무엇인가. 그건 사람마다 다를 것이다. 명예나 지위
가 목숨보다 소중한 사람도 있을  것이고, 어떤 사람은 가족과 국가가  소중한 사람도 있을 
것이다. 이건 누구도 누구에게 강요할 수 없는 것들이다. 해야할 일은 자기자신만의 것이기 
때문이다. 나는 여기서 대의라는 말을 하고 싶다"
  아케르는 다시 한 번  여기서 사이를 두었다. 훈련병들의  긴장된 모습이 보이고 있었다. 
누군가는 어깨가 굳어 있었고, 또 누군가는 팔을 허리에 딱 붙이고 있었다.
  "대의. 사람은 대의를 위해서 죽는 것이다. 이 대의라는 말속에는 앞서 말한 가족이나 국
가, 명예나 지위 뿐 아니라 수많은 것들이 포함되어 있다. 각자의 뜻은 하나지만, 그 각자의 
뜻을 모으면 모두의 뜻, 대의가  되는 것이다. 제군들은 바로 그  대의를 위해 이곳 아케르 
용병단에서 칼을 들었다. 나는 이 자리에서 제군들에게 내가  생각하는 대의에 대해서 말하
고자 한다"
  이제 천막 안은 분위기는 정적을 넘어서 숙연해지기까지 했다. 
  "나는 지금 바르도 대륙이 잘못된 길, 파국을 향해 가고 있다고 생각한다. 사라진 대륙 아
모리카처럼 바르도 대륙도 침몰해 가고 있다.  성황청은 미래를 준비한다는 핑계로, 자신들
이 잃어버린 신의 이름을 찾는다는 핑계로, 잔인하게 다른 종교를 탄압하고, 부당한 방법으
로 마법을 모으고 있다. 이름도 없는 신의 이름으로 귀족들과  똑같은 짓을 하고 있는 것이
다. 또 국왕은 어떤가? 자신의  알량한 지위를 위해 스파일과 타실간의  알력을 조정하기에 
바쁠 뿐 정작 자신의 백성들에게는 아무런 관심이  없다. 보라! 바르도 대륙 어디에 진정한 
대의가 있는가!"
  나는 라스폼이 생각났다. 다시금  분노가 치솟았다. 라이짐은  루비오와 쥬크를 생각하는 
듯 했다. 차렷자세로 꼿꼿하게 선 채 몸을 부들부들 떨고 있었다. 그리고 아케르 단장의 말
을 듣고 있는 모든 훈련병들의 얼굴이 다 상기되고 있었다. 
  "모든 사람들이 평등하게 사는 세상! 이것이  나의 대의다. 누구도 누구를 함부로 대하지 
않는 세상. 모든 어린아이들이 한자리에서 놀고, 먹고, 배울  수 있는 세상. 나는 이런 세상
을 나의 대의라고 부르겠다"
  아케르의 말 한마디 한마디는 모두 가슴을 들끓게 만들었다. 아마 아케르 단장의 말을 듣
게 되는 사람들은, 누구를 막론하고 자신이 불만을 품고 있는 대상에게 새삼 분노를 느끼리
라는 생각이 들었다. 그것이 귀족이건, 성황청이건, 아니면 자치대에서  세금을 뜯는 자치대
장이건 간에 말이다. 
  "이 중에는 자신의 생명만이 가장 중요하다고 생각하는 사람도  있을 수 있을 것이다. 그
런 사람은 지금 당장 집으로 돌아가도 좋다.  아케르 용병단은 그런 사람을 원하지 않는다. 
아케르 용병단이 바라는 사람은 보다 큰 대의를 위해 자신을 바칠 수 있는 진짜 사나이들이
다. 대의를 위해 목숨을 걸 수 있는 사람이  필요한 것이지, 그저 자신의 목숨을 위해 하루
하루를 살아가는 사람은 필요 없다"
  이 말에 천막 안에 있는 훈련병들은 모두들 주먹을 불끈 쥐고 당장이라도 일어설 듯 상기
된 표정들이 되었다. 하지만 나는 좀 이상한  생각이 들었다. 뭔가가 어긋나고 있다는 느낌
이었다. 나는 역사에 이름을 남기는 것도 싫고, 대의나 뭐 그런 골치 아픈 일은 생각 해 본
적도 없다. 그냥 내 나름대로 옳고 그른 건 가려가며 살아야한다고 생각할 뿐이다. 그런 내 
생각을 아케르 단장은 강력하게 비난하고 있었다. 나는 내가  내 자신을 부끄러워 해야하나 
하는 생각이 들었다. 부끄러워해야 하는 할까. 그래서 대의를 위해 목숨을 버릴 수 있는 사
람이 되어야 하는 걸까.
  "이것으로 마치겠다. 나머지는 제군들 스스로 생각해 보기 바란다. 나의 뜻과 함께할 사람
들만 아케르 용병단에 남게 되길 바란다. 이제 결정은 내려졌다 모두의 생명을 위해 자신의 
생명을 바칠 준비가 되어 있는 사람은 천막 밖으로 나오기 바란다"
  연설을 끝낸 아케르 단장은 성큼성큼  천막 밖으로 나갔다. 한동안   천막 안에는 침묵이 
이어졌다. 아무도 자리에서 움직일 생각을 하지 못했다.  아마 다들 아케르 단장의 말을 생
각하고 있는 모양이었다. 
  아케르 단장의 말에서 마법이 느껴졌다. 하지만 그 말에서 다소 거부감이 느껴졌다. 누가 
결정을 내렸다는 말인가?  아케르 단장이? 아니면 우리가? 아케르 단장의 말은 분명히 사람
을 흥분시킨다. 그런데 왠지 일방적이라는 느낌을 지울 수 없었다. 
  대의를 위해 살아야 한다는 아케르 단장의 목소리와 언제든 자신의 마음을 따르라는 사비
오 영감의 목소리가 모두 맞는 것 같으면서도  틀리는 것 같다. 혼란스러웠다. 다른 사람들
은 어떻게 생각하고 있을까. 나는 주위를 둘러보았다.  모두다 생각에 잠긴 듯 굳은 표정들
이었다. (사람 좋은 웃음을 잃지 않던 우보 반장까지도 말이다)
  "나는 내가 죽기 전에 먼저 죽여야 할 사람이 있어"
  라이짐이 말했다. 다시 한번 시선이 라이짐에게 모아졌다.
  "만약 용병단이 복수를 위해 지나야 하는 문이라면, 나는 그 문이 지옥 끝까지 이어져 있
다 해도 기꺼이 지나가겠어"
  라이짐은 이렇게 말하고 천막 밖으로  나갔다. 라이짐은 마치 아케르  단장처럼 성큼성큼 
걸어 나갔다. 
  "나도 죽여야할 사람이 있어"
  하진이었다. 하진도 라이짐의 뒤를 따라나갔다.
  "나는 해야 할 일이 있어. 그리고 그  일을 위해 이곳에서 칼을  잡는 건 꼭 필요한 일이
야"
  마로우였다. 마로우가 밖으로 나가자, 움직일 줄 몰랐던 다른 훈련병들이 하나 둘 밖으로 
나가기 시작했다. 재훈과 눈이  마주쳤다. 나와 재훈은 눈이  마주치자 서로 씨익하고 웃지 
않을 수 없었다. 조금은 멋쩍은 웃음이었다. 그래. 여기까지 와서 물러설 수는 없잖아? 그것
도 아케르 단장에게 칼로 인정받은 사람이 말이야. 나는 이렇게 생각하면서 천막 밖으로 나
섰고 재훈도 내 뒤를 따랐다. 
  밖에는 모닥불이 피워져 있었고, 모닥불 주변으로 술과 음식이 잔뜩 마련되어 있었다. 저
녁놀을 받은 모닥불은 포근하고 따뜻한 느낌으로 붉게 타오르고 있었다. 
  "자. 먹고 즐겨. 오늘이 바로 너희가 진정으로 살아남는 법을 배운 날이야"
  차이린이었다. 차이린이 말하자 훈련병들은 금새 술과  음식에 달려들었다. 나도 에라 모
르겠다하는 심정으로 고기를 잡아뜯어 입에 넣었다.
  "그거, 네가 잡은 라마 고기야"
  우보가 다시 사람 좋은 웃음을 지으며 말했다.  나도 따라 웃으며 고기를 씹었다. 하지만 
웃고 떠들면서 즐기는 훈련병들과는 조금 다르게, 나는 그냥 고기를 씹고 있을 수밖에 없었
다. 사비오 영감님. 지금 내가 선택한 길이  도대체 어떤 길인가요? 만약 사비오 영감이 내 
앞에 있었다면 나는 틀림없이 이렇게 물었으리라. 하지만 사비오 영감은 없다. 어디로 갔는
지 알 수도 없고 말이다. 그리고 있었다고 해봐야 내 뒤통수를 한 대 때리면서 이렇게 말했
을지도 모른다. 항상 자신의  마음을 주의 깊게 들여다보라고 말이다. 그래서 나는 내 마음
이 원하는 대로 고기를 씹었다. 지금은 어쨌든 배가 고팠기 때문이다. 
  해가 저물고 있었다. 마지막 훈련병의 날을 밝혀주던 해가 말이다. 하늘로 모닥불의 불씨
가 의미 없이 날아가 사라지고 있었다. 
  다음 날로 신병 천막은 거두어졌다. 천막을 거두고, 그것을 창고에 집어넣는 일을 하면서 
나는 하진에게 받아 마신 술 한 잔이 다음날 얼마나 속을 뒤집어 놓을 수 있는가를  깨달을 
수 있었다. 
  훈련병들은 각각 다른 십부로 흩어졌다. 라이짐은 밍밍의 빛의 단검 십부로, 재훈은 아루
마의 죽음의 신 십부로, 마로우는 지다문의  하늘의 끝 십부로... 이런 식으로 말이다.  나와 
우보는 같은 십부에 배치 받게 되었다. 그런데  하필이면 그게 차이린의 십부였다. 그 사실
이 차이린의 입에서 나오는 순간, 나와 우보는 둘 다 아연실색하지 않을 수 없었다. 하필이
면... 제기랄, 이게 대의란 말인가. 우워어어어어...
  이제 정식 용병이 된 훈련병들은 차례로 순무의 천막으로 가 계약서에 서명을 하게 되었
다.
  "계약서를 읽어봐. 읽을 능력이 없다면 내가 읽어주지"
  나와 라이짐이 천막 안으로 들어가자 순무가 말했다. 하지만  탐그루 출신이 글을 모른다
는 게 어디 말이나 될 법한 소리인가. 나와 라이짐은 계약서를 읽어 내려갔다.
  내용은 일 년 단위로 계약을 하고, 그 동안 숙식은 아케르 용병단에서 책임을 지며, 급여
는 계절이 바뀔 때마다 금화 한 닢과 은화 이 백 닢으로  하고, 그밖에 작전이나 기타 근무
에 대해서는 그때 그때마다 따로 급여를 지급한다는 것이었다. 
  만약 죽는다면 아케르 용병단은 유언을 집행할 의무가 있고,  그동안 모아둔 급여는 유언
에 따라 정확하게 쓰여진다는 말도 쓰여 있었다. 이 말은  전에 순무에게서 강의 받은 말이
기도 했다. 하지만 이 말은 가족이나 친지가  있는 용병들에게나 필요한 얘기였다. 나나 라
이짐이나 재훈 같은 고아는 죽어봐야 어디 급여를 받을 부모도  없는 것이다. 우리 셋은 만
약 하나가 죽었을 경우, 나머지 둘에게 전  재산을 준다는 내용의 유언장을 썼다. 유언장을 
쓴다니 좀 기분이 이상하기는 했지만 라이짐이 먼저 피식피식 웃으면서 서명을 했기에 별로 
어색하지 않은 분위기 속에서 서명을 마칠 수 있었다.
  "라이짐과 수르카는 고아지만, 재훈은...?"
  재훈이 서명하자 순무는 조금 이상하다는 표정으로 중얼거렸다. 물론 재훈이 그렇게 서명
한 이유가 뭔지는 나도, 라이짐도 잘 알고 있었다.
  우리는 순무의 천막을 나왔다.
  "잘 지내라, 죽지 말고"
  "수르카, 너도 죽지마"
  우리는 어느덧 용병들이 쓰는 말을 자연스럽게 인사말로 사용하고 있었다.
  "...그리고 너도 죽지마, 재훈"
  "그래. 너희도 죽지마"
  재훈은 아루마 십부장의 삼  번 천막으로 뛰어갔다. 나와 라이짐도 가벼운 악수를 나누고 
각각 밍밍의 사 번 천막과 차이린의 육 번 천막으로 뛰어갔다. 
  "수르카! 반갑구나"
  천막에 들어서자 차이린이 반갑게 나를 맞았다. 아직 오전  일과가 시작되기 전이라 천막 
안에는 십부원들이 무기를 정비하거나 잡담을 하면서 앉아 있었다.
  "용의 눈, 차이린 십부에 들어 온 것을 환영한다"
  차이린이 웃으면서 말했다.
  여기서 하나 짚고 넘어가자면 십부란 꼭 열 명을 뜻하는 말이 아니라는 것이다. 비스토브
레 왕국에서 관례적으로 숫자를 쓰는 방식이다. 그저 상징적인 의미의 숫자로 쓰인 것이다. 
십이라는 숫자는 보통 작은 단위를, 백은 큰 단위를, 천은 아주 많은 단위를, 만은 헤아리기 
어려운 단위를 뜻한다. 그러니까 십부장이라고 해서 부하가 꼭 열 명이라는 뜻은 아니고 열 
명이 넘을 수도 있고 단 한 명일 수도 있는 것이다.
  그런데 차이린의 부하는 나까지 해서 꼭 열 명이었다. 이런  경우도 그리 흔한 경우는 아
니라 나는 좀 이상하다는 생각까지 들었다.
  "일단 동료들부터 소개해 줄께. 내 부관이자 최고참인 청강이야. 청강의 이름이 무슨 뜻인
지는 묻지마. 청강 본인도 모르고 있으니까..."
  차이린은 이런 식으로 십부원들을 소개시켜 주었다. 부관이라는 청강은  큰 키에 흰 얼굴
을 하고 있는 사내였다. 체리라는 그 다음  고참은 이름과는 달리 무식하게 생긴 덩치였다. 
말도 버벅거리면서 빠르게 내뱉는 게 꼭 바바 족이 저럴  것 같다는 생각이 들었다. 큰새라
는 용병은 어깨가 넓어서 그냥 그런  이름을 쓴다고 하는 데, 분명 본명은  아닐 것 같았다
(나머지도 본명이라고 믿을 수는 없었지만). 거기다가  어느 지방인지 알 수 없는 사투리를 
썼는데, 나중에 우보가 나에게 그건 서타실 중에서도 남단의  아주 오지에서만 쓰는 사투리
라고 했다. 
  래드와 블루 형제의 서열은 그 다음이라고 했는데, 형제라고는  하지만 하나도 닮은 구석
이 없었다. 레드는 얼굴이 화난 사람처럼 붉었고 블루는 흰 얼굴이었다. 닮지 않은 것은 얼
굴만이 아니라 성격도 그랬다. 레드는 얼굴대로 급하고 불같은 성격이었지만 블루는 차분한 
성격이었다. 
  나카는 음악을 좋아하는 방랑자였는데 어떻게 흐르다보니 여기까지 오게됐다고 내게 자신
의 과거까지 말해주었다. 그리고는 노래를 한 곡조  뽑았는데, 그 노래라는 것이 아케르 용
병단가에 버금가는 엉터리 노래여서 나는 그 말이 틀림없이  거짓말이라고 믿게 되었다. 그
리고 기밀이라는 용병은 네모진 얼굴에 좋은 체격을 가지고  있었다. 머리는 언제 밀었는지 
빡빡이었고, 온통 상처투성이였다. 기밀의 머리는 아무래도 상대방에게 고통을 가하는 쪽으
로만 쓰일 것 같았다. 그리고  같이 훈련받은 우보 반장과 찬,  그리고 나까지 해서 차이린 
소대는 열 명이 되었다.
  "소개가 대충 끝났으면 오전 일과를 시작하지. 청강은  큰새, 체리, 기밀, 나카와 함께 동
편 울타리 정비 작업을 실시하도록. 순무 말이 보수해야 할  곳이 많다고 하니까 오전 중에 
끝낼 수 있도록 하고. 블루, 레드, 우보, 찬, 수르카는 나를 따라와"
  이렇게 해서 오전 일과가 시작되었다.
  "용병의 생활이라는 것이 싸움과 작전, 전투의 계속이라고  믿는 사람이 있을지도 모르겠
는데, 사실은 그렇지 않아. 용병의 생활은 오히려 작업, 훈련, 휴식의 연속이야. 봄에는 새봄 
맞이 작업이, 여름에는 비막이  작업이, 가을에는 월동 작업이,  겨울에는 사냥이 계속되지. 
그 사이사이 훈련은 하루도 빠지지 않고 계속되고, 그러다가  시간이 남으면 작전을 나가는 
거라고 생각하면 되"
  차이린은 이렇게 내게 친절하게 설명해주었다. 물론  반 농담조이긴 했지만, 치이린의 친
절한 말투는 항상 어딘지 모르게 은근히 무서웠다. 나는 뻣뻣하게 차이린의 말을 듣고 있었
다.
  차이린을 따라간 다섯 명의 오전 일과는 훈련이었다. 아직  활쏘기가 서툴다며 다섯 명을 
고른 것이다. 그리고 활쏘기 연습이 시작되었는데,  이전과는 달리 나를 저능아 취급하지도 
않았고 연병장을 돌라고 말하지도 않았다. 훈련병 시절, 나를 괴롭혔던 차이린과는 조금 다
른 모습이었다. 어쩐지...조금...누나 같다고나 할까. 이런.  나는 바로 오늘 아침에도 천막을 
치우면서 라이짐과 함께 차이린의 욕을 했었다. 사람의 마음이 이렇게 간사하다니.
  활쏘기 연습을 끝내고 점심식사를 마치고 나자, 오전에 작업을  나갔던 다섯 명이 훈련에 
들어갔고 우리 다섯 명은 작업에 투입되었다. 점심 식사가 끝나고 나서는 작은 소동이 있었
다. 최고참 청강과 다음 고참인 체리가 말다툼을  벌인 일이었다. 누가 봐도 단단한 용병이
라는 인상을 주는 청강과 덩치 크고 험악하게 보이기로는 아케르 용병단 안에서도 몇 손가
락 안에 드는 체리와의 싸움은 당장에  살인이라도 나지 않을까 걱정스러울 정도로  살벌했
다. 
  "청강. 그만해. 타실 에서는 행차하는 국왕에게 보여준답시고 울타리 하나 치는데도  장식
을 하고 꾸미는 등 쓸데없는 작업을 할지 몰라도 여긴 용병단이야. 그만하면 됐지 뭘 더 하
자고 해서 애들 고생시키고 그래"
  체리가 말했다 
  "체리. 이왕 울타리 만드는 거 조금만 손보면 보기도 좋고 튼튼하잖아. 내가 일부러 애들 
고생시키려고 그랬겠어?"
  청강이 말했다. 어쩌면 여기서 그냥 말싸움은  끝났을지도 모른다. 하지만 청강이 혼잣말
로 '하여간 스파일 것들은 너무 무식하다니까'라고 말하는 바람에 싸움이 더 커졌다. 
  "뭐! 지금 뭐라고 했어! 이 기생오라비 같은 타실 놈이!"
  체리가 소리쳤다. 말싸움은 점점 더 거칠어져갔다. 
  "그것 봐라. 무식한 놈들은 어쩔 수 없다니까. 수틀리면 막무가내라니까. 그렇게 무대뽀니
까 함부로 전쟁이니 일으키고 말이지"
  "뭐라고? 먼저 식량 수출을 중지해 스파일의 아이들을 굶어죽게 만든 게 누군데!"
  "그거야 흉년 때문이었잖아. 그땐 우리 먹을 것도 없었어"
  "타실 놈들이 말은 잘하지. 바바 족이 쳐들어온다고 하니까 나 살려라 하고 제일 먼저 내 
뺀 겁쟁이 주제에"
  "뭐가 어째고 저째? 국경 방어는 스파일의 의무 아니냐. 그것 때문에 우리 타실 사람들이 
세금을 얼마나 많이 내고 있는지 알기나 해? 입조심하라구. 그렇게 함부로 말하다간 목숨이 
열 개라도 모자랄 거야"
  "그래? 어디 한 번 해보자!"
  참 나 원. 드디어 정치  얘기로까지 번졌군. 평민이 백날 정치  얘기 해봐야 아무 소용도 
없다구. 용변단에 와서까지 이런 꼴을 봐야하나. 웬만하면 그만들 하지. 
  전에도 말한 바 있지만 타실과 스파일은 서로 앙숙이다. 서로 힘만 센 놈들이다, 입만 살
아 있는 놈들이다, 해대면서  걸핏하면 투닥투닥이다. 그런  것들은 사람들마다의 개성이지 
그 지역 사람들을 싸잡아 말할 수 있는 건가. 하여튼 서로 감정이  싸이고 싸여 삼 년 전쟁
이 일어나게 됐겠지. 어쩌면 삼 년 전쟁 때문에 그런 감정이 생겼는지도 모르고. 나는 도대
체 언제부터 서로 그런 감정을 갖게 됐는지 도무지 알 수가 없다.  
  이제는 서로 욕설을 퍼부으며 당장이라도 주먹다짐이 일어날 판이 되었다. 웬만한 일이면 
용병단의 규칙대로 끼어 들지 않겠지만 타실과 스파일이 싸우는 꼴을 보는 건 정말 질색이
다. 
  "이것 봐요. 타실의 일은 타실에서 끝내고, 스파일의 일은  스파일에서 끝내요. 여긴 아케
르 용병단이라구요"
  흠. 저 표정들을 보라구. 내가 탐그루의 격언까지 인용했더니 저 놀라는 표정하고는, 원. 
  "입 닥쳐. 신병 주제에 어딜 함부로 끼어들어"
  청강이 말했다. 이크. 나는 얼른 자리를 피했다. 
  만약 이때 차이린이 나타나지 않았다면 둘은 칼을 뽑아들어 결투까지 벌이게 됐을지도 모
른다. 연신 고개를 끄덕이며 진지한 표정으로 두 사람의 말을  듣고 난 차이린은 두 사람의 
뒤통수를 한대씩 갈겨 적당히 싸움을 끝냈다. 그리곤 청강의  귀를 잡아끌다시피 해 자신의 
천막으로 끌고 갔다. (뭔가 타이르려고 데리고 간 것 같지만, 나는 차이린에 대한 농담이 생
각나서 혼자 키득거렸다) 
  이렇게 청강과 체리가 다투고 어쩌고 하는 사이에 동편 울타리 정비 작업은 끝이 나버렸
다. (아마도 차이린이 청강을 부른 걸로 봐서 어떻게 조정을 한 모양이다. 그래서 우리 다섯
은 용병단 밖으로 나가 마른나무를 모아오는 작업을 했다)
  바깥 공기였다. 겨울 산 공기는 더할 수없이 맑고 차가웠다. 겨울 숲의 나무들은 눈 모자
를 쓰고, 눈 외투를 두른 채  고적하게 서 있었다. 마치 그들은  오랜 방랑 끝에 탐 산맥을 
넘어와 쉬고 있는 떠돌이 방랑 노인들 같았다.  
  열 네 살, 성년의 겨울. 나는 그 겨울을  마음껏 누릴 수 있었다. 아, 아니다.  생각해보니 
난 성년의 신 마소드의 검에 입을 맞추지 못했다. 루비오에게 조금만 늦게 발견됐어도 마소
드의 검에 입을 맞출 수 있었을 텐데. 
  어쨌든 이렇게 바깥에 나와보니 세상은 정말 아름다웠다. 미처  털갈이를 하지 못해 초록
색 털을 가진 산 쥐들이  여기저기서 뛰노는 모습이 보였고, 하늘에는  은색 깃털을 가지고 
있어 길조로 알려진 그륵 새들이 날고 있다. (그륵새들이 우는 소리는 그륵 그륵, 아무리 들
어봐도 가래 끓는 소리였지만)무엇보다도 내 눈을  끌 것은 노란 색의 부드러운  털을 가진 
백년수였다. 라마보다 조금 크고, 뮤보다는 조금 작은 그 짐승은 얼굴이 몸집에 비해 좀 큰 
편이어서 둔하면서도 느려 보였다. 천년이고 만년이고 천하태평일 것 같은 모습으로 어슬렁
거리고 있었다. 세상에 저만큼 평화로운 풍경이 또  있을까. 백년수라는 이름은 백 년을 산
다고 해서 붙은 이름이라고 한다. (물론 비스토브레 왕국 식 백년이다. 얼마나 오래  사는지 
아무도 모른다는 말) 
  산등성이를 오르내리는 일은 이제 그리  어렵지 않았다. 하지만 땔감으로  쓰기에 적당한 
굵기의 나뭇가지를 모으는 일은 쉽지 않았다. 어차피 나뭇가지를  모으는 데 목적이 있다기 
보다는 잠깐이라도 놀리지 않으려는 데에 목적이 있는 작업이  아닌가 싶었다. 근처의 나무
들은 벌써 다 땔감용으로 잘라가고,  용병단 본부 뒷산의 높은 곳까지  가서야 겨우 적당한  
나뭇가지들을 찾을 수 있었다.
  "멀리까지 나오니 힘들지? 겨울을  날만큼의 연금술사의 빛은 가지고  있지만, 언제 무슨 
작전이 있을 지 모르니 미리미리 준비해 두는 거야. 이해하겠지?"
  "그러니까. 힘들 건 말건 상관없이 이해하라는 말이죠...?"
  차이린은 배시시 웃었다. 그런데 그 웃는 모습이... 세상에 여자 같다는 생각이 들었다. 그
러고 보니 차이린의 피부는 좀 가무잡잡했지만 의외로 꽤 매력적이었다. 흰 피부만 예쁘고, 
아름답다고 생각했었는데 그것도 아니었다.
  나무를 해 가지고 오다 정문 앞에서 아루마 십부장의 병력과 만나게 되었다. 재훈이 있는 
십부였다. 나는 두리번거리며 재훈을 찾아보았다. 
  "재훈!"
  나는 마른 나뭇가지를 한 짐 가득 지고 있었지만 손을 흔들어 재훈에게 인사했다. 그런데 
재훈의 등에 나뭇가지 말고 뭔가 다른 것이 보였다.
  귀가 뜯겨 나간 타코였다. 타코는 예전에 보았던 것처럼 재훈의 등에 바싹 달라붙어 있었
다. 어떻게 그 타코를 다시 찾을 수 있었을까.
  "처음이야, 처음!"
  재훈은 등을 가리키면서 이렇게 큰 소리로 외쳤다. 무슨 뜻인지 확실히 알 수는 없었지만 
아마 그 타코의 이름이 '처음'이라는 뜻인 것 같았다. 재훈은 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글 거
리며 뛰어가 자기의 십부에 다시 합류했다.
  자유시간에 재훈을 찾아가 볼까 하고 있는데, 차이린이 내게 말을 걸었다.
  "...나하고 같이 아케르 단장님께 가봐야겠다"
  이런. 한 동안 잠잠하다 싶더니 또 부르는 군. 그냥 용병으로 살고 싶은데, 그렇게는 되지 
않는 걸까?
  단장실에는 행정 담당관 순무와 마법사 타호루가 아케르 단장과 함께 있었다.
  "차이린, 설명해줬나?"
  "아니요. 아케르 단장님께서..."
  "그래. 그럼 내가 설명하지"
  차이린이 뭐라고 설명하려고 했지만 순무가 말하기 시작해서 차이린은 입을 다물었다. 순
무라는 사람은 시간 낭비를 아주  싫어하는 모양이었다. 길게 말하는 꼴은  못 보는 모양이
지? 그렇다면 하진이 순무에게 물건을 판다면 어떤 일이 벌어질까?
  "타호루의 말을 먼저 들어보지. 타호루"
  아케르 단장이 말했다. 아케르 단장은 앉아 있었는 데도  마치 아케르 단장을 올려다보고 
있다는 느낌이 들었다.
  "예. 수르카의 반지의 정령은 적어도 천 년 이상 살았습니다. 저도 정령의 반지를 하나 가
지고 있습니다만... 제 반지의 정령은 모든 일을  기억하지 못합니다. 하지만 사비오라는 마
법사가 가지고 있던 반지의 정령은 자신이 겪었던 모든  일을 기억하는 것으로 유명합니다.  
그런데 그 반지의 주인이 지금은 수르카라는 말입니다. 그렇지, 수르카?"
  "예"
  "그럼 여기서 반지의 정령을 불러보게"
  그러고 보니 오랫동안 아자닌을 잊고 있었다.  우보 반장을 깨운 마법을 한 후로 말이다. 
해가 있을 때는 훈련이다 뭐다 바빴고 자유시간엔 자거나 먹기에 바빴으니 말이다.
  "지금요?"
  내가 되물었으나 네 명의 눈동자가 나를 바라보는 모습이 어서 불러내라고 재촉하고 있었
다. 오래간만에 불러보는데, 이거, 어쩌지? 나는 뭐라고 말하면서 시간을 끌어보고 싶었지만  
순무의 날카로운 눈초리가 마음에 걸렸다. 별 수 없는 일이다. 나는 주문을 외웠다.
  "내*마음의*문을*여니*길을*인도해*다오*"
  "부르셨습니까, 수르카 님"
  순무는 아자닌을 보더니 조금 놀랍다는  표정이었고 타호루는 야릇한 시선으로  아자닌을 
열심히 살펴보고 있었다. 차이린은 믿을 수 없다는 표정으로 아자닌을 만져보려고 했다. (그
래봐야 허공을 휘저을 뿐이지만)아케르 단장은 아무 표정이 없었다.
  "저 정령의 이름이 뭔가?"
  순무가 물었다.
  "아자닌입니다"
  "그래. 아자닌은 마물들에 대해서 좀 아는 것이 있나?"
  마물이라고? 무슨 일인가 했더니 마물 때문이었군. 나는 혹시 타호루가 이제 제자가 되기
로 마음을 굳혔냐고 묻는 건 줄 알았지. 
  "아자닌. 마물들에 대해서 아는 것 있어?"
  내가 아자닌에게 물었다.
  "순무 행정 담당관님. 저에게 직접 물으셔도 됩니다. 그리고 그 마물이 어떤 마물을 뜻하
시는 건지 정확하게 말씀해 주십시오"
  순무는 눈을 동그랗게 뜨며 놀랬다.
  "내 이름을 어떻게 알지?"
  "반지의 정령은 주인이 알고 있는 것은 모든지 알고  있습니다. 주인이 보고 느끼고 생각
하는 모든 것을 말이죠. 그래서 어떤 사람은  정령의 노예가 되기도 한다고 합니다. 하지만 
보통 주인이 바뀌면 모든 기억을 잃는 게 보통인데 이  반지의 정령은 좀 다릅니다. 그래서 
제가 부득이하게 수르카를 이곳으로 부르자고 말씀드린 것입니다"
  타호루가 말했다. 아마도 아케르 단장에게 설명해  주는 모양이었다. 그런데 내가 아자닌
의 노예가 될 수도 있다고? 처음 듣는 얘긴데...
  "수르카 님이 알고 계시기 때문입니다"
  아자닌. 그 대답은 안 해도 다 알고 있는 사실이라구.
  "음. 놀랍군..."
  순무는 정말 놀란 모양이었다. 그 냉철한 순무의  입에서 놀랍다는 말이 다 나왔다. 그러
나 순무는 정말 순무답게 금방 질문을 이어 갔다.
  "음, 자네 (자네라는 말을 쓰기가  좀 껄끄러운지 순무는 조금  망설였다), 타호루의 말에 
따르면 자네가 짐승들을 부리는 악령 씌인 사람들을 좀비라고 했다던데, 사실인가?"
  "예"
  아자닌이 대답했다. 순무는 잠시 생각을 하더니 질문을 다시 이었다.
  "다른 사실들도 확인 할 수 있나? 예를 들어 천 년  전, 마칸 족이 부렸던 마물들을 보면 
알아볼 수 있느냐는 말이다"
  순무가 물었다. 마칸 족. 나는 전에 이 천막에서 타호루와 나누었던 대화가 
떠올랐다. 
  "예"
  아자닌은 별 설명 없이 그렇다고 했다.
  "하지만 수르카가 직접 봐야 확인이 된다는 말이지?"
  "예"
  "그렇다면 결정은 났습니다. 수르카를 그곳으로 보내면 되지 않습니까"
  순무가 말했다.
  "그건 안됩니다" 
  순무의 말이 끝나기가 무섭게 타호루가 끼여들었다.
  "이제 갓 신병이 된 수르카를 그곳에 보내기엔 너무 위험합니다. 만에 하나 수르카가...(적
당한 단어를 고르는 모양이었다)별로 좋지 않은 일이 생긴다면 그  뒷일은 어떻게 하시겠습
니까. 차라리 그 반지를 저에게 잠시 빌려주게 한 뒤, 제가 그곳으로 가는 게..."
  어랍쇼? 얘기가 점점 무슨 소린지 모를 방향으로 흘러가는 걸.  정신을 바짝 차리고 있어
야겠다.
  "아니. 타호루. 내가 이곳을 비울 수는 있어도 주둔지 담당 마법사가 이곳을 그리 쉽게 비
워서는 안되지. 난  수르카의 의견을 들어보겠어. 순무. 설명해주게"
  "수르카. 가투신의 웃는 얼굴 십부가 오르크를  소탕하기 위해 떠난 사실은 알고  있겠지. 
그런데 웃는 얼굴 십부에서... 그러니까 바로 어제였는데... 소식이 왔다. 그러니까... 처음 보
는 마물 때문에 작전이 지연되고 있다는 내용이었다"
  "그 전령이 하는 말을 수르카 님이 직접 들으시면 어떻게 된 일인지 제가 더 잘 알 수 있
습니다"
  아자닌에게 그런 능력도 있었구나, 하는 생각이 들었지만 그보다  임무를 맡지 않아도 되
겠다는 생각이 먼저 들었다.
  "...그럴 수는 없어. 전령은 도착하자마자... 죽었거든"
  나는 얼굴도 모르는 죽은 전령에게 미안하다는 감정이 들었다. 하지만 아케르, 순무, 타호
루, 심지어 차이린까지도 아무 반응이 없었다. 차이린도 대강은 알고 있었던 모양이다. 아니
면 아케르 용병단에서 죽는 일은 아주 흔한 일이든지.
  "그래서 수르카, 너를 보내고자 하는 거다. 정체를 알 수 없는 마물하고 무작정 싸울 수는 
없는 노릇이기 때문이다. 지금은 오르크 정도는 모두들 우습게  생각하고 있지만 처음에 오
르크들이 등장했을 때에는 상당한 위협이었다.  오르크들이 인간과 다를 바  없는 작전들을 
구사한다는 것을 처음에는 생각도 못했으니까. 그런데 정체를 알 수 없는 마물이 또 나타났
다니... 게다가 가투신 정도 되는 십부장이  쉽게 다룰 수 없는 마물이라면 꽤  위험한 놈이 
분명할 테고. 하지만 네가 가서 그 마물의  정체와 약점을  알아낸다면 가투신은 충분히 그 
일을 해 낼 수 있을 거야"
  "동타실 출신 사람을 붙여줬어야 하는 건데..."
  순무가 혼잣말처럼 말했다. 동타실 사람이 가면 뭔가 다르다는 소릴까? 그러고 보니 동타
실 출신  사람들 중에는 특별한 능력을 가진 사람들이 있다는 말을 들은 기억이 났다. 그런
데 가만. 그렇게 위험한 곳에 나 혼자 보내겠다구?
  "저 혼자...요?"
  "물론 아니다. 차이린이 동행할 것이다. 걱정 할 필요는 없다. 가투신의 능력은 네가 생각
하는 것 이상이니까. 어쩌면 네가  도착할 때 쯤에는 그 새로운  마물을 다 쓸어버렸는지도 
모르지. 하지만 그 마물에 대해 정확한 정보를 얻는 일이 중요해졌다. 그 마물이 혹시 마칸 
족이 부리던 짐승이 부활한 것인지도 알 수 없고, 새로운 마물이라면 약점은 무엇인지 알아
야 다음에 또 그 마물이 출현했을 때 적절히 대처할 수 있으니까"
  "도착할 때쯤이면 다 쓸어버렸을지도 모른다는 말은 무슨 말이에요, 순무? 전령이 부상을 
당해서 왔다면 가투신의 부대는 아주 심각한 지경에 빠진 게 아닐까요? 설마 병력을 더  파
견할 생각이 없어서 그렇게 말하는 건 아니겠죠?"
  차이린이 물었다. 존댓말이기는 했지만 어쩐지 훈련병에게 쏟는 욕설 같은 말투였다.
  "아니. 그럴 리는 없어. 전령이 죽은 이유는 마물에게 당한 것이 아니라 오는 길에 짐승의 
습격을 받아서 그런 것 같아. 늑대 이빨 자국이 선명했거든. 하지만 지금 병력을 더 파견하
는 것이 무리라는 것은 솔직히 인정하겠어. 사실 지금은 언제  어디서 좀비들이 공격해  올
지 모르는 상황이거든. 게다가 좀비들의 출현이 점점 더 빈번해지고 있는 상황이니까. 우리 
본부가 왜 이곳으로 옮겼는지 잊지는 않았겠지?"
  차이린은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 처음 이곳에 왔을 때 유훈이 가투신에게 했던 말
이 떠올랐다. 본부를 옮겼다고 했었다. 아마 위급한 일이 생겼을 때 방어에 용이한 곳이 바
로  이곳인 모양이었다. 그렇다면 좀비의 존재가 그렇게까지 위협적이라는 말인가?
  "자. 그럼 맡아주겠나?"
  나는 잠시 망설였다. 어떻게 해야 하나?  맡지 않아도 될지 모르는데. 이게 내 첫 임무자  
마지막 임무가 되는 건 아닐까? 아자닌에게 물어볼까? 아니면...
  "수르카. 망설이지 말고 그 반지를 나에게 잠시 빌려주면 되. 아케르 단장님. 제가 이곳을 
잠시 비운다고 해도 별 문제가 생길 것 같진 않습니다.  하지만 수르카가 무슨 일이라도 당
하게 된다면 앞으로 마법사를 기를 기회는 좀처럼 찾아오지 않을 것입니다"
  타호루가 말했다.
  "앞뒤가 안맞아. 타호루. 자네가 간다고 해서  안전하다는 확실한 보장이 있는 것도  아니
야. 수르카가 간다고 해서  마법사를 키울 기회가 없어지는  것도 아니고. 게다가 수르카는 
우리 용병단의 병사로 계약한 것이지 마법사로 계약한 건 아니야"
  아케르는 이렇게 타호루의 말을 막았다.
  "수르카. 위험할 수도 있다는 건 자네나 나나 잘 알고 있어. 하지만 난 자네의 능력을  믿
네. 내가 본 자네의 칼 솜씨는 마치 그 나이 때의 내 모습을 보는 것 같았으니까"
  나는 침을 한 번 삼켰다.  아케르가 다시 한 번 나의 칼 솜씨를 칭찬해 준 것이다.
  "맡겠습니다"
  선택의 여지가 없었다. 아케르가 인정하는 용병이, 무서워서 임무를 피한다는 건 말도 되
지 않는 소리였다. 주먹에 힘이 들어갔다.
  "좋아. 그리고 차이린. 걱정하지 말게. 봐서 알겠지만 수르카는  차이린이 보호해야 할 어
린애가 아니라 자네와 함께 할 전우일세. 자. 그럼 이제 결정은 내려졌네. 내일 날이 밝으면 
바로 출발하도록"
  아케르의 말에 또 마법의 말이 섞여 있었다. 나는 아자닌에게  저 말이 어떤 마법의 말인
지 당장 물어보고 싶었지만 타호루가 있어서 그냥 참기로 했다. 타호루, 저 사람이 내가 마
법도 공부한다는 걸 알면 무슨 수를 써서라도 나를 마법사로 만들려고 할 게 뻔했다. 아니, 
아케르가 인정하는 검사가 임무를 수행할 생각은 않고 마법 공부나 하고 있을 수는 없지 않
은가?
  "참. 수르카. 뮤는 탈 줄은 아는가?"
  "저는 탐그루 출신입니다"
  나는 당당하게 말했다. 탐그루 출신이 뮤를 못 탄다는 건 상식 밖의 일이다.
  "그래서?"
  순무는 이렇게 되물었다. 하여간 예, 아니면 아니요 밖에 모른다니까.
  "예. 탈줄 안다는 말입니다"
  "좋아. 차이린. 수르카. 이제 가서 준비하도록"
  차이린과 나는 인사를 하고 천막 밖으로 나왔다. 나는  나오면서 뒤돌아 아케르의 얼굴을 
바라보았다.  아케르의 얼굴에서 나에 대한  신뢰가 느껴졌다. 가슴이 따뜻해져 왔다.  이런 
느낌을 받은 지가 꽤 오래되었다는 생각이 들었다. 그런데 타호루의 눈빛은 마음에 걸렸다. 
타호루는 왠지 이대로 하는 게 내키지 않는다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.
  "수르카. 첫 임무가 좀 힘들게 됐구나. 그래도 내 부하니까 다행이야"
  이게 무슨 소리야? 다행이라니?
  "사실, 나 이번 임무 자원한 거야. 가투신 십부장이 위기에 빠졌다는 데 내가 안 가볼  수 
없잖아. 그런데 다행히도 수르카가 내 부하라서 아케르 단장의 허락을 어렵지 않게 받아 낼 
수 있었어"
  설마, 차이린 십부장이 가투신 십부장을 좋아한다는 소리는 아니겠지? 나는 둘이 함께 있
는 광경을 생각해보니 닭살이 올랐다. 애써서 도와주러 갔는데 가투신이 달가워하지는 않으
면 어쩌지. 그럼 난 차이린의 사랑을 위해서 이용당한 건가?
  "그나저나 왜 저 순무 행정관 님은 말을 그렇게 해요?"
  나는 순무의 말투가 마음에 들지 않아 푸념 조로 이렇게 말했다.
  "글쎄. 아마 탐그루 출신이라 그런 모양이지. 내가 알기로 순무 행정관은 탐그루에서 연금
술사였다고 들었어. 물론 용병단에 떠도는 얘기들을 다 믿을 수는 없지만 말이야"
  나는 차이린의 말을 듣는 순간 탐그루에서  사비오 영감이 남긴 물건들을 전해준  바코쿠 
생각이 났다. 고향 생각... 나는 코끝이 찡해지는 게 느껴졌다. 이런. 생각해보면 떠난 지 얼
마 되지도 않았는데 벌써부터 탐그루가 그리워지는 건 왜일까.  정말 떠나봐야지 고향이 좋
은 걸 안다더니...
  "그럼 오늘은 푹 쉬라구. 그리고 아자닌도. 내일 보자"
  "예. 차이린 님"
  차이린은 아자닌을 한 번 흘깃 보더니 자신의 천막으로 향했다. 아직은 정령을 보는 일에 
익숙하지 않은 모양이었다. 십부장들이 하나씩 가지고 있는 아담한  개인 천막이 오늘 따라 
새삼 부러웠다. 만약 누가 나에게 십부장이 되고 싶지 않으냐고 묻는다면 개인 천막 때문에
라도 그렇다고 대답할 것이다. 냄새나는 공동 천막보다는 개인 천막이 훨씬 나으니까.
  차이린이 사라진 것을 확인한 뒤에 아자닌에게 물었다.
  "아까 아케르 단장님이 말한 말 중에 마법의 말이 있지 않았어?"
  "예. 이제 결정은 내려졌다는 말이 마법의 말이었습니다. 한 번 해보세요"
  "이제*결정은*내려졌다*"
  그러나 역시 아무 일도 일어나지 않았다.
  "말을 마음으로 깊이 이해하고있지 않으면 마법은 일어나지 않습니다"
  알아. 안다구. 아직 취침시간 전이니까 라이짐에게나 가보자. 라이짐은 내 출정 소식을 들
으면 배아파하겠지. 혹시 다른 사람들이 보고 놀라지 않을까  해서 아자닌은 반지로 돌려보
냈다.
  "라이짐을 찾아 왔습니다만..."
  밍밍의 빛의 단검 내무반은 여덟 명의 용병이 있었다.  라이짐은 침상을 짚고 팔굽혀펴기
를 하다말고 뛰어왔다. 나는 라이짐에게 내가 맡은 임무를 대충 설명해주었다. 물론 아케르 
단장 님이 내게 해준 칭찬은 잔뜩 강조해서.
  "...나보다 먼저 임무를 맡았구나. 우리는 삼일 후에 출정한다는 데"
  라이짐도 이제 곧 첫 출정을 가지게 되는구나. 나는 어쩐지 둘 다 더 큰 세계로 나아간다
는 생각에 가슴이 벅차왔다.
  "수르카. 죽지마라"
  "너도. 라이짐"
  나는 라이짐의 손을 꽉 잡으면서 말하고 싶었지만 참았다. 아무리 친한 친구 사이라고 해
도 그런 건 좀 새삼스럽다.
  천막으로 돌아온 나는 재훈의 천막에도 찾아가 봐야 하지 않을까 생각했지만  피곤한데다
가 푹 쉬어야 한다는 차이린의  말이 생각나서 그만두었다. 하지만 막상  불이 꺼지고 눈을 
감자 내일 아침에 출발한다는 생각으로 긴장이 돼서 그런지 통 잠이 오질 않았다. 쿵닥쿵닥
하는  심장 소리가 내무반 전체에 울려 퍼지는 것 같았다.
