
       책이름 : 제3의 정사
       지은이 : 김성종

       
       ----- 차 례 -----

       ⊙ 작가소개
        1. 임 신
        2. 불 안
        3. 증 오
        4. 개새끼
        5. 사팔뜨기
        6. 협 상
        7. 위자료
        8. 정 체
        9. 각 서
       10. 뉴 스
       11. 용의자
       12. 형 사
       13. 신 문
       14. 과 거
       15. 추 적
       16. 관 계
       17. 미 행
       18. 사파이어
       19. 살 인
       20. 비 밀
       21. 제3의 정사


        ⊙ 작가소개 

       1941년 전남 구례 출생
       연세대학교 정치외교학과 졸업
       1969년 조선일보 신춘문예 소설 당선
       1971년 현대문학 시 소설 추천 완료
       1974년 한국일보 최후의 증인으로 장편소설 당선
       작품으로 <최후의 증인>, <여명의 눈동자>, <Z의 비밀>, <안개 
     속으로 지다>, <제5열>, <국제열차살인사건> 등 다수


        1. 임 신 

       문이 열리고 그녀가 나타났다. 언제 보아도 조그맣고 아담한 
     모습이다. 보기는 저래도 벗겨 놓으면 풍만하다. 입술의 모습이 
     야무져 보인다. 화가 난 투로 재빨리 다가오고 있다.
       청바지에 흰 장미꽃이 그려진 빨간 T셔츠. 어디서나 볼 수 
     있는 간편한 차림이다. 가슴에 책 몇 권을 끌어안고 있다. 
     대학생임을 나타내는 배지가 유난히 돋보인다.
       나는 담배에 불을 붙인 다음 느긋한 기분으로 상체를 뒤로 
     젖혔다. <저녁을 먹고 나서 술을 한잔 걸친 다음 호텔에 
     들어간다.> 이것은 우리의 공식화된 스케줄이었다. 일을 치르고 
     나면 열 시쯤 되겠지.
       집에 도착하면 열한 시. 아내는 좋지 않은 얼굴로 왜 이렇게 
     늦었느냐고 물을 것이고, 그러면 나는 적당히 둘러붙인다. 아, 
     돌 잔치가 있어서 거기 들렀다 오느라고 늦었어. 저녁은 먹었어.
       풍성한 검은 머리채에 감싸인 조그맣고 갸름한 얼굴이 
     다가왔다. 얼굴빛이 창백하다. 그녀는 고개를 까닥한 다음 
     맞은편 자리에 앉았다. 표정이 전 같지 않게 딱딱하다. 언제나 
     미소를 띠는데 오늘은 그렇지가 않다. 우리는 일 주일 만에 
     만나는 것이었다.
       나는 소리 없이 웃었다. 그러나 그녀는 웃는 듯하다가 도로 
     굳은 표정으로 돌아갔다. 일부러 그런 표정을 짓느라고 애쓰고 
     있는 것 같았다. 웨이터가 다가왔다. 그녀는 자기 앞에 놓이는 
     메뉴판을 한쪽으로 치웠다. 내가 식사를 시키려고 하자 그녀는 
     머리를 저으며 싫다고 했다.
       "전 괜찮으니까 혼자 드세요."
       남자로 하여금 보호 본능을 불러일으키게 하는 가냘픈 목소리.
       "왜 그래?"
       "먹고 싶지 않아요."
       "식사를 거르면 되나. 그러지 말고 함께 들어."
       "제 걱정 말고 드세요."
       "무슨 재미로 혼자 먹어. 그럼 술이나 마실까?"
       나는 맥주 두 병과 안주로 미트볼을 시켰다. 왠지 그녀의 
     태도가 심상치 않다고 생각했다.
       우리는 S호텔 25층에 앉아 있다. 스카이 라운지였는데 
     분위기가 고급스럽고 조용해서 좋았다. 그 곳을 우리가 즐겨 
     찾는 이유는 분위기 탓도 있지만 호텔방에 들어가기가 쉽기 
     때문이었다.
       프런트에서 열쇠를 받아들고 여자와 함께 호텔 방에 들어가는 
     것은 아무래도 남의 이목도 있고 해서 여간 뒤가 켕기는 일이 
     아니다.
       그래서 나는 방에 쉽게 들어가기 위해 스카이 라운지를 즐겨 
     이용한다. 방을 미리 얻어놓은 다음 스카이 라운지에서 여자를 
     만나 호실을 귀띔해 준다.
       그리고 먼저 일어나 셈을 치르고 엘리베이터를 타고 
     내려가다가 도중에 슬쩍 내려 방에 들어가 기다린다. 오 분 후에 
     노크 소리가 들린다.
       내가 잔에 술을 따라 주자 그녀는 사양하지 않고 냉큼 받아 
     벌컥벌컥 들이켰다. 나는 미소를 거두고 그녀를 가만히 
     바라보았다.
       "무슨 일 있어?"
       "아아뇨."
       그녀는 머리를 살래살래 흔들었다.
       "안색이 안 좋은데......"
       "한 잔 더 주세요."
       그녀가 빈 잔을 불쑥 내밀었다. 나는 잠자코 술을 따라 
     주었다.
       그녀는 단숨에 그것을 들이켰다. 안주도 먹지 않고 빈 잔을 
     만지작거린다.
       "말해 봐. 무슨 일이야?"
       나는 정색을 하고 물었다. 그녀의 표정이 더욱 굳어졌다. 
     이쪽을 뚫어지게 쏘아본다.
       "저......임신했어요."
       쿵!
       가슴을 해머로 치는 것 같은 소리가 들려 왔다. 나는 그녀의 
     눈을 응시하다가 슬그머니 시선을 돌려 버렸다. 그리고 잔을 
     집어들고 맥주를 단숨에 들이켰다.
       그녀는 미동도 하지 않고 나의 움직임을 주시하고 있었다. 
     나는 침착해지려고 애썼지만 그럴수록 초조한 기분만 들 
     뿐이었다.
       "정말이야?"
       나는 침착을 가장하면서 겨우 이렇게 물었다. 그러자 나를 
     쏘아보는 그녀의 눈에 금방 눈물이 가득 괴었다. 그녀는 원망 
     어린 눈으로 나를 쏘아보다가 고개를 숙였는데, 그때 눈물이 몇 
     방울 후두둑 떨어지는 것이 보였다.
       나는 사람들이 볼까 봐 얼른 주위를 둘러보았다. 다행히 
     우리들을 주목하는 사람은 없는 것 같았다. 나는 앞으로 고개를 
     내밀고 속삭이듯 말했다.
       "이런 데서 울면 어떡해! 울지 말고 말해 봐. 정말이야?"
       그녀는 나를 무섭게 노려보았다.
       "제가 거짓말하는 줄 알아요!"
       내 손에서 담배가 굴러 떨어졌다. 바닥에 떨어진 담배를 구두 
     끝으로 꽉 눌렀다.
       "병원에 가봤어?"
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       "몇 개월이래?"
       "삼 개월이래요."
       나의 눈치를 살피는 그녀의 눈초리가 갑자기 싫어졌다. 그녀가 
     손수건으로 눈물을 닦았다. 나는 또 한숨을 내쉬었다. 다시 
     담배에 불을 붙이고 그녀를 바라보았다.
       "설악산에서 한 게 문제작을 만들었군."
       나의 중얼거리는 소리를 알아듣지 못하고 그녀가 물었다.
       "네?"
       지난 여름 우리는 강릉 경포대에서 처음 만나 둘이서 설악산에 
     갔었다. 우리는 그 곳 호텔에서 이틀을 함께 지냈는데, 그것이 
     문제의 씨를 만든 것 같았다. 제기랄! 조심했어야 했는데. 이제 
     와서 후회한들 무슨 소용이 있겠는가!
       "그게 안 나와서 이상하다고 생각했어요. 그래서 병원에 가서 
     진찰을 받았어요."
       "일찍 알기 다행이군."
       그녀의 이름은 조해주--S여대 무용과 2학년에 재학중이다. 
     스물 한살의 그녀를 마흔 살의 나는 아무 죄의식 같은 것도 
     느끼지 않고 범했다. 나는 여간해서 죄의식 따위를 느끼지 
     않는다. 특히 여자 관계에 있어서.
       "어떡하죠?"
       마침내 그녀의 입에서 맴돌고 있던 말이 굴러나왔다. 
     '어떡하죠?' 얼마나 무서운 말인가!
       결혼하기 전 별로 마음에 없던 여자를 임신시킨 적이 있었다. 
     그녀도 나에게 임신한 사실을 알리면서 '어떡하죠?' 하고 
     물었다. 내가 병원에 가서 지우라고 하자 그녀는 울며불며 
     매달렸다. 나와 결혼하겠다는 거였다.
       내가 면박을 주고 결혼은 절대 못 하겠다고 해도 
     막무가내였다. 결국 그녀를 굴복시켜 물러서게 하기는 했지만, 
     그때 어떻게나 혼이 났던지 다시는 여자를 임신시키는 일이 
     있어서는 안 된다고 몇 번이나 다짐했었다.
       그런데 또 스물한 살짜리 여대생으로부터 '어떡하죠?' 하는 
     말을 듣게 된 것이다.
       '어떡하죠?' 이 말의 진정한 뜻은 책임을 지라는 말이다. 
     세련된 아가씨라면 이 따위 질문으로 상대방 남자를 주눅들게 
     만들지 않는다. 그런 아가씨는 남자에게 부담을 줄까 봐 혼자 
     몰래 병원에 가서 처리해 버린다.
       남자는 좀 미안한 마음으로 수술비를 내놓으면 된다. 그런 
     후에는 헤어지거나 새로운 마음으로 애정을 되살리거나 둘 중의 
     하나다.
       "어떡하죠?"
       내가 생각에 잠겨 있자 그녀가 다시 물어 왔다. 아까보다는 
     좀더 강한 어조였다.
       나는 그녀를 물끄러미 바라보았다. 나이 사십에 처자가 있는 
     몸인데, 아기를 낳겠다고 앙탈하지는 않겠지. 자기 앞길을 
     생각해서 지우겠지. 멍청한 계집애는 아니니까.
       그녀는 고분고분하고 청순했다. 마치 내 손끝에서 노는 인형 
     같았다. 지금까지 반대 의견을 꺼낸다거나 내 뜻을 거스른 적이 
     한 번도 없었다. 인형처럼, 혹은 식물 인간처럼 내가 하자는 
     대로 고분고분하게 굴었다. 그래서 이번에도 내 말에 따를 
     것이라고 믿어 의심치 않았다.
       "어떡하긴......병원에 가야지."
       나는 정색을 하고 말했다. 그 순간 그녀의 아름다운 눈에 섬광 
     같은 것이 지나갔다. 그녀는 백을 어깨에 걸었다. 그리고 책을 
     집어들더니
       "싫어요......"
       하고 말했다.
       그녀는 용수철처럼 튀어 일어나 출입구 쪽으로 뛰다시피 
     걸어갔다. 사람들이 그녀와 나를 번갈아 쳐다보고 있었다.
       나는 한 방 세게 얻어맞은 기분이었다. 얼마나 단호하고 
     명쾌한 한 마디인가! 그녀에게도 저런 데가 있었던가.
       나는 어리벙벙해 있다가 급히 일어나 셈을 치르고 그녀를 
     쫓아나갔다. 그녀가 엘리베이터 안으로 막 들어가는 것이 
     보였다.
       "잠깐 기다려!"
       그녀는 울고 있었다. 내가 들어서기 전에 엘리베이터 문이 
     닫혔다. 나는 문을 주먹으로 두드렸다. 그러나 문은 열리지 않고 
     엘리베이 터는 하강하기 시작했다.
       한참 기다리자 다른 엘리베이터가 올라왔다. 아래층으로 
     내려간 나는 로비를 둘러보았다. 그녀의 모습은 보이지 않았다. 
     커피숍에도 없었다.
       급히 밖으로 나가 보았다. 그녀가 갔음직한 방향으로 허둥지둥 
     가보았다. 그러나 어느새 새버렸는지 그녀의 모습은 어디에서도 
     찾을 수가 없었다.
       "빌어먹을 기집애 같으니!"
       나는 욕지거리를 하면서 호텔로 돌아왔다.
       얻어놓은 호텔 방에 들어가 침대 위에 벌렁 드러누웠다. 
     한심한 생각이 들었다. 애꿎은 담배만 피워 대면서 한숨 짓다가 
     벌떡 일어나 방 안을 서성거렸다. 어쩐지 예감이 쉽지 않을 것 
     같았다.
       "골치 아프게 됐는데......"
       나는 거울 속의 사내를 바라보면서 중얼거렸다. 중키에 
     허여멀건 얼굴이 땀을 흘리고 있다. 중년의 살이 올라 중후하고 
     귀골스럽게 생겨먹었다. 쌍꺼풀진 눈이 노리끼하고 피로에 젖어 
     있다. 짙은 눈썹, 즉물적인 인상을 풍기는 주먹코, 두툼한 입술. 
     목이 바트고 어깨가 두꺼비처럼 딱 벌어져 있다.
       넥타이를 풀어헤친다. 오늘은 좀 색다르게 즐기려고 했었는데 
     틀려 버렸다. 괜히 호텔비 몇만 원만 날렸다. 특급 호텔이라 
     하루 숙박비가 오만 원 가까이 된다. 낮에 시간제로 빌리면 반액 
     정도 이지만 오후 여섯 시 이후에 투숙하면 하루 치를 물어야 
     한다.
       갑자기 아랫부분이 나의 의사와는 관계 없이 일어서기 
     시작한다. 여자도 없는데 이러면 정말 곤란하다. 허리띠를 풀고 
     바지와 함께 팬티를 끌어내린다.
       그것이 높이 일어서 있다. 놈이 갑자기 고독해 보인다. 버섯 
     모양의 머리 부분이 탐스럽게 부풀어 있다. 사람들은 여자의 
     구석구석을 입에 침이 마르게 칭찬하면서도 남자의 성기에 
     대해서는 언급을 회피하려고 든다. 흉물스럽다고 여기는 것일까.
       그러나 그것은 잘못된 생각이다. 인간의 신체 중에 이놈처럼 
     근사하고 사랑스러운 것이 또 어디 있겠는가. 손으로 놈을 꽉 
     쥐면 뜨거운 피가 용솟음치는 것을 느낀다. 얼마나 많은 
     여자들이 이것을 사랑했는가! 얼마나 많은 아가씨들이 여기에 
     키스해 주었는가!
       나의 아내는 자기가 이것을 독차지한 줄 알지만 사실은 전혀 
     그렇지가 않다. 아내가 알면 기절 초풍하겠지만 사실은 
     사실이다. 이놈은 아내 한 사람에게 절대 만족하지 못한다. 부부 
     사이란 것이 도덕적인 신뢰의 바탕 위에 서 있다는 것쯤은 알고 
     있다. 하지만 이놈이 한 여자에 만족하지 못하니 어쩌랴!
       이놈은 나의 의지와는 상관 없이 제멋대로 놀아난다. 그럴 
     때는 별개의 개체로 느껴진다. 지칠 줄 모르는 묘한 놈이다.
       나는 가정에 아주 충실한 가장이다. 결혼한 지는 올해로 십오 
     년째 된다. 슬하에 딸 둘, 아들 하나를 두고 있다. 그 동안 말썽 
     한번 부리지 않고 오로지 아내와 자식들을 위해 봉사해 왔다.
       내면으로야 어떻든 겉으로는 나무랄 데 없는 가장으로 군림해 
     왔다. 내가 워낙 착실하게 굴었기 때문에 아내는 나를 한 번도 
     의심해 보거나 한 적이 없다. 아내에게 있어서 나는 거의 완전 
     무결한 남편이자 남성인 셈이다.
       남근이 최대로 팽창했다. 나는 그것을 쥐고 흔들면서 한숨을 
     내쉰다. 오늘은 그 어느 때보다도 해주를 안고 싶은 충동이 
     강렬했었다.
       조해주--내가 그녀를 알게 된 것은 지난 7월 하순경이었다.
       그때 나는 세미나 관계 때문에 2박 3일 예정으로 강릉 
     경포대에 갔었다. 그것은 생명 공학에 관한 세미나였는데 말이 
     세미나지 사실은 먹고 노는 것이 주 목적이었다.
       바캉스철에 피서지에서 할 수 있는 것으로 먹고 마시고 노는 
     것 외에 또 뭐가 있겠는가. 피서지에서 열리는 무슨 회의다 
     세미나다 하는 것이 모두 그렇고 그런 것처럼 그때 그 
     생명공학에 관한 세미나도 그렇고 그런 것이었다.
       나는 주최측의 한 사람이었다. 주최측은 내가 몸담고 있는 
     대아그룹을 포함해 세 개 재벌 그룹이었다. 대재벌 그룹들이 
     공동 으로 생명 공학을 연구하자는 취지에서 공동 주최로 
     세미나를 연 것인데, 각자가 벌써부터 꿍꿍이속을 차리고 있었기 
     때문에 세미나란 것은 처음부터 형식적인 것에 불과했고, 모두가 
     얼른 일을 끝내고 바다에 뛰어들어 놀자는 속셈만 차리고 
     있었다.
       나는 대아의 기획 파트를 맡고 있는 이사였다. 대학에서는 
     영문학을 전공했다. 대학 졸업과 동시에 군에서 이년 동안 ROTC 
     장교로 복무한 다음 곧장 대아에 들어왔으니까 금년으로 입사 
     십오 년이 되는 셈이다.
       이사가 된 것은 서른여덟 살 때인 재작년 일이다. 입사 십삼 
     년 만에 대재벌 그룹의 이사가 되었다는 것은 놀라울 정도로 
     빠른 승진이었다. 동료들의 질시와 부러움을 동시에 받으며 
     우쭐거리다 보니 어느새 이년이 지났다.
       그러나 따지고 보면 우쭐거릴 것도 못 된다. 나의 실력이라는 
     것은 영어에 좀 뛰어나다는 것뿐 남보다 특출한 것은 하나도 
     없다. 이사가 된 것이 마치 실력 때문인 것처럼 행세하고 있지만 
     사실은 그렇지가 않다.
       남들은 모르고 있지만 사실 나는 회장의 조카사위다. 나의 
     장인이 회장의 아우니까 꽤 가까운 셈이다. 이 관계를 숨기려고 
     나는 무진 애를 썼다. 남들에게 알려져 손가락질받는 것이 
     질색이기 때문이다. 다행히 아직 이 관계를 아무도 모르고 있다. 
     꽤 신중하게 비밀을 지켜 온 셈이다.
       이야기가 엉뚱한 데로 흘렀다.
       7월 하순에 있었던 세미나가 대충 끝나자 제각기 뿔뿔이 
     흩어졌는데, 나는 어쩌다 외톨이가 되었다. 세미나가 끝나는 
     대로 가족들과 합류하기로 약속이 되어 있었는데 아내로부터 
     전화가 걸려 오기를 막내가 아파서 못 가겠다는 거였다.
       아들 하나 있는 것이 몸이 약해 사흘거리로 아프다는 바람에 
     나는 어지간히 면역이 되어 있었다. 으레 또 그러려니 생각하고 
     집에 돌아가려고는 하지 않고 부지런히 딴 궁리만 했다.
       아내에게는 시골집에 들렀다 이틀 후에 가겠다고 하고 일단 
     전화를 끊었다. 아내의 시가, 그러니까 나의 부모님 댁은 치악산 
     가까운 시골에 있었다. 형님 내외가 부모님을 모시고 있었는데 
     효성이 지극한 것이 대학 교육까지 받은 나와는 딴판이었다.
       아내에게는 시골집에 들르겠다고 했지만 나는 그렇게 하지 
     않고 경포대 해변을 어슬렁거리며 시간을 보냈다. 저녁에는 
     혼자서 호텔 안에 있는 나이트 클럽에 갔다.
       클럽 안은 초만원이었고 열기로 가득 차 있었다. 구석 자리에 
     앉아 얌전히 술잔을 기울이고 있는데 웨이터가 다가와 속삭였다. 
     서울서 온 예쁜 여대생들이 여비가 떨어져 아르바이트를 하고 
     있는데 한번 만나 보지 않겠느냐는 거였다.
       여대생이라는 말에 나는 귀가 솔깃했다. 정말 여대생이냐, 
     예쁘냐 하고 나는 물었다. 웨이 터는 자기를 믿어 달라고 했다. 
     여비가 떨어지면 그럴 수도 있겠구나 싶어 나는 하나 불러 
     달라고 했다.
       조금 있자 귀엽고 청순하게 생긴 아가씨가 다가와 얌전히 
     고개를 숙였다. 행동거지가 어설퍼 보이고 수줍어하는 것이 
     클럽에서 굴러먹은 아가씨와는 딴판이었다. 진짜 여대생이다 
     싶어 바싹 호기심이 당겼다. 대학생이냐고 하자 고개를 
     끄덕였다. 그녀가 바로 조해주였다.
       나는 그 날 밤 거나하게 취했다. 취해서 그녀에게 이런 말도 
     했다. 학생이 아무리 아르바이트라고 하지만 이런 데 나오면 
     되겠느냐고. 거기에 대해 그녀는 단 며칠만이라고 대답했다.
       나는 그녀에게 팁을 후하게 주었다. 그녀가 나를 방에까지 
     데려다 주었다. 나는 그녀를 끌어안고 키스했다. 그녀는 그 
     이상은 허락하지 않았다. 그녀는 밖으로 뛰쳐나갔다.
       다음 날 아침 그녀한테서 전화가 걸려 왔다. 팁을 많이 받았기 
     때문에 일부를 돌려주고 싶다, 그리고 아침 식사를 사고 싶다는 
     거였다. 나는 사뭇 감동해서 그녀를 만나러 갔다.
       그녀는 돈 봉투를 내밀며 이렇게 많이 받을 수는 없다고 
     말했다. 나는 그녀가 하도 기특해서 그녀의 어깨를 두드리며 
     그것을 되돌려 주었다. 우리는 전복죽을 맛있게 먹었다.
       식사를 끝내고 다방에 가서 커피를 마실 때 나는 넌지시 함께 
     다른 곳으로 가지 않겠느냐고 물어 보았다. 함께 가주면 
     아르바이트로 버는 것 이상으로 보수를 주겠다는 말도 덧붙였다.
       그녀는 함께 온 친구들 때문에 곤란하다고 말했다. 내가 
     실망하는 표정을 짓자, 그녀는 친구들을 만나 보고 오겠다 며 
     나갔다.
       한참 후 돌아온 그녀는 친구들을 설득하는 데 애를 먹었다고 
     하면서 함께 가는 것은 좋되 한 가지만은 꼭 약속해야 한다고 
     말했다. 그게 뭐냐고 묻자 자기를 범해서는 절대 안 된다는 
     거였다. 나는 물론 좋다고 대답했다.
       그렇게 되어 나는 그녀를 데리고 설악산으로 갔던 것이다. 
     일단 호텔 방에 들어가니 약속이고 뭐고 없었다. 방 안에서 
     아름다운 처녀를 건드리지 않는다는 것이 오히려 이상할 
     정도였다. 그녀는 반항했지만 필사적인 것은 아니어서 마침내 
     나에게 모든 것을 내주었다.
       첫 번째 일을 치르고 났을 때 그녀는 몹시도 서럽게 울었다. 
     그러나 그 다음부터는 울지 않았다. 우리는 거기서 이틀 동안 
     지냈다.
       서울에 돌아와서도 우리들의 관계는 계속되었다. 나는 처음 
     약속대로 그녀에게 등록금에 해당하는 돈을 주었다. 그러나 
     우리들의 애정 관계는 돈을 주고받는 것일 수가 없었다. 그런 
     관계였다면 서울에 와서까지 만나지는 않았을 것이다.
       우리는 서로 좋아했던 것이다. 아니, 사랑했다고 하는 편이 
     옳을 것이다. 나는 아내에게 느끼지 못한 것을 그녀에게서 찾고 
     있었다. 그녀는 확실히 신선하고 탄력이 있었다. 그리고 한없이 
     부드럽고 달콤했다. 그녀를 품에 안고 있으면 죽어도 좋겠다는 
     생각이 들곤 했다. 그만큼 그녀가 좋았다.
       그런데 우리의 관계를 뒤흔드는 사고가 발생했다. 그녀가 
     임신한 것이다. 그것은 확실히 사고였다. 바라지 않은 것이 
     생겨났기 때문에 사고였다.
       거기에 대비하지 않은 나의 어리석음을 나는 탓했다. 그러나 
     이미 늦은 일이었다. 싫어요! 그녀의 외침이 아직도 귀에 쟁쟁히 
     남아 있었다.
       나는 밑을 내려다보았다. 남근이 어느새 힘없이 늘어져 
     있었다.


        2. 불 안 

       "기분 안 좋은 일 있으세요?"
       아내가 아침밥을 뜨는 둥 마는 둥 수저를 놓는 나를 쳐다보며 
     물었다. 나는 가슴이 뜨끔했다. 여자의 직감력은 놀랍다.
       "아아니......"
       나는 아내를 쳐다보며 웃었다. 꽤 못생긴 얼굴이다. 이마는 
     좁고 광대뼈는 튀어나오고 눈이 점을 찍어 놓은 듯 조그맣다. 
     코까지 들창이다. 거기다가 살이 몹시 쪄서 드럼통 같다. 어쩌다 
     내가 이런 여자와 결혼을 했지.
       "왜 그렇게 식사를 못하세요? 안색도 안 좋고......"
       "글쎄......식욕이 좀 떨어지는데......"
       나는 잠옷 사이로 드러난 아내의 젖가슴을 멀거니 바라보았다. 
     자연 해주의 그것과 비교가 된다. 해주의 가슴은 탐스러우면서 
     탄력이 있어 팽팽하다. 아내의 가슴은 크기는 하지만 볼품없이 
     축 늘어져 있다. 그래도 아내는 그것을 내 앞에 노출시키기를 
     좋아한다.
       "요새 너무해요."
       아내가 갑자기 눈을 흘긴다. 원망스럽다는 투다. 나는 웃기만 
     한다.
       "벌써 일 주일이 넘었어요."
       "보채긴......"
       나는 한마디 한다.
       "보채는 게 아니에요. 일 주일이나 가만 내버려두는 법이 어딨 
     어요? 정말 요새 형편없어요. 그러기예요?"
       아내의 눈빛이 이글거린다. 간단히 말해 지난 며칠 동안 
     잠자리에서 자기를 안아 주지 않았다는 것이다. 솔직히 말해 
     나는 아내와 성관계를 갖는 것이 괴롭다.
       "정말 그러기예요?"
       아내가 식탁을 돌아 내 뒤로 다가왔다. 내 목을 끌어안고 
     가슴을 비벼 댄다. 아, 덥다. 그러나 나는 아내를 뿌리치지 
     못한다.
       "어젯밤에는 얼마나 내가 기다렸는데......"
       "난 이젠 늙었어."
       나는 힘없이 중얼거린다.
       "웃기지 말아요. 나이 사십에 뭐가 늙었다고 그러세요?"
       그녀의 손이 파자마를 헤치고 사타구니로 미끄러져 들어온다. 
     나는 얼굴을 찌푸린다. 아내는 아주 노골적이다.
       "이러지 마."
       "싫어, 하고 싶어."
       "회사 갈 시간이야."
       "좀 늦으면 어때요."
       이제 숫제 앙탈이다. 출근을 앞둔 남편을 붙들고 아침 정사를 
     갖자는 거다. 맙소사!
       "저녁에 해줄게."
       "싫어, 싫어!"
       나는 하는 수 없이 아내에게 이끌려 침실로 들어간다. 
     도망치고 싶다. 아내의 손이 닿지 않는 먼 곳으로 도망치고 
     싶다.
       아내는 재빨리 옷을 벗고 침대 위로 올라가 눕는다. 나는 
     사육된 수퇘지처럼 옷을 벗고 슬슬 침대 위로 올라간다.
       나는 아내를 안는다. 끈끈한 느낌이다. 아내는 눈을 스르르 
     감는다. 쌍꺼풀 수술한 자리가 보기 흉하게 드러난다. 그녀의 
     얼굴을 보지 않으려고 눈을 감는다.
       그녀가 입술을 내민다. 나는 키스를 피해 얼굴을 돌린다. 
     그녀는 억지로 내 목을 끌어안고 키스한다. 나는 아내와 
     키스하는 게 싫다. 아내의 입에서는 지독한 악취가 난다.
       아내가 두 다리를 넓게 벌리며 들어올린다. 그리고 
     '빨리......' 하고 말한다. 그러나 내 몸은 차갑기만 하다. 
     그놈은 일어설 기미를 보이지 않는다.
       "왜 이래요?"
       아내가 마침내 신경질을 부린다. 나는 한숨을 내쉰다.
       "안 되는 걸 어떡해?"
       아내가 일어나 앉는다. 나도 상체를 일으킨다. 우리는 
     마주보고 앉았다. 그녀가 내 것을 만지기 시작했다. 그러나 
     아무리 만져도 그놈은 요지부동이다. 아내는 나를 흘긴다. 
     그리고 신경질적으로 그것을 꽉 움켜쥔다.
       "아야!"
       나는 화가 나서 그녀를 밀어 버린다. 아내는 뒤로 벌렁 
     나자빠진다.
       "이게 장난감인 줄 알아?"
       아내의 표정이 굳어진다. 나를 노려보다가 발딱 일어나 홱 
     나가 버린다.
       우울한 아침이다. 기분 나쁜 아침이다.
       아파트를 나와 차에 시동을 걸고 위를 올려다보았다. 아내가 
     부엌 창문을 통해 나를 내려다보고 있다.

       나는 왜 오명희와 결혼했을까. 이 자식, 그것도 질문이라고 
     하는 거냐. 빨간 불. 나는 브레이크를 밟았다. 너라는 놈은 현실 
     감각에 뛰어난 놈 아니냐. 이상보다도 현실에 더 충실한 놈 
     아니냐.
       그녀와의 결혼은 세속과의 타협이자 결탁이었다. 빨리 
     출세해서 편하게 살아 보고 싶은 천박한 욕구. 너라는 놈은 
     그러한 욕구를 안고 일관되게 살아온 게 아니냐. 파란 불. 
     액셀러레이터를 살며시 밟으며 클러치를 떼어 준다. 차가 앞으로 
     나간다.
       그녀는 같은 대학의 클래스메이트였다. 영문학과에는 여학생이 
     모두 열다섯 명 있었는데, 오명희는 그 중 생김새에 있어서나 
     실력면에서 제일 처지는 여학생이었다. 남학생들은 아무도 
     그녀를 거들떠보지도 않았고, 그래서 그녀는 언제 보아도 
     외톨이였다.
       나는 다분히 심심풀이하는 기분으로 그녀에게 접근했다. 
     그녀는 예상대로 쉽게 응해 주었다. 그때까지만 해도 그녀와의 
     결혼 같은 것은 생각해 보지도 않았다. 아무리 내가 저렇게 
     못생긴 여자하고 결혼할까. 내 딴에는 이렇게 생각하고 있었다.
       그러던 어느 날 나는 그녀의 집에 초대받아 갔다. 집에 가서야 
     그녀의 생일이라는 것을 알았는데, 그 집의 으리으리함을 보고 
     그만 입이 딱 벌어지고 말았다. 단번에 굉장한 부자구나 하고 
     생각했다.
       그녀가 대아 그룹 회장의 조카따님임을 알고는 두 번째 
     놀랐다. 그녀는 나를 자기 부모님과 오빠들에게 소개시켰는데, 
     어떻게 말을 해두었는지 그들은 마치 나를 명희와 장래를 약속한 
     듬직한 애인으로 생각하는 것 같았다.
       나는 그것이 싫지 않았다. 싫기는커녕 오히려 기분이 좋았다. 
     가난한 공무원의 아들로 자라난 나에게는 부자라는 것이 언제나 
     선망의 대상이 되어 왔다. 바로 그 부자의 대열에 어쩌면 나도 
     끼게 될지도 모른다는 기대감과 계산이 어느 새 나를 비굴한 
     인간으로 만들어 주고 있었다.
       그 날 이후 오명희에 대한 나의 태도는 겸손하고 적극적인 
     것으로 변했다. 실력 따위야 무슨 상관이냐. 인물이 밥 먹여 
     주는가. 저렇게 생겼어도 저 아가씨는 복덩이임에 틀림없다. 저 
     아가씨와 결혼하게 되면 호박이 덩굴째 굴러들어올 것이다. 
     놓쳐서는 안 된다. 나는 그녀와 결혼하게 됨으로써 얻게 되는 
     여러가지 이익들을 생각해 보았다.
       그리고 넌지시 그녀로 하여금 그것들을 이야기 하도록 유도해 
     보았다. 이익은 대단히 많았다. 노력에 비해--사실 노력이랄 
     것도 없지만--많은 보상이 준비되어 있었다. 나는 그녀를 
     놓쳐서는 안 되겠다고 마음먹었다.
       나는 세밀하게 작전을 짰다. 그 작전에 따라 그녀의 육체를 
     정복했다. 일단 내 것으로 만들자. 그녀는 내 손끝에서 노는 
     인형 같았다. 그녀는 나를 절대적이고 유일한 남성으로 믿어 
     주었다.
       나는 대학 졸업과 동시에 장교로 군에 입대했다. 우리는 
     사흘거리로 편지를 주고받았다. 나는 형식적으로 열성을 보인 
     것이지만 그녀는 진정으로 애정 어린 편지를 보내 주곤 했다.
       이 년 후 나는 군에서 제대했고, 그녀와 결혼했다. 그리고 
     대아에 입사했다. 계획했던 대로 모든 일들이 순조롭게 
     진행되었다.
       대아 빌딩은 세종로 네거리에 25층의 위용을 자랑하며 우뚝 서 
     있다. 전면에 백색 대리석이 입혀져 있어 어디서 보아도 산뜻해 
     보인다.
       나는 주차장에 차를 집어넣고 정문으로 들어섰다. 나보다 
     나이가 휠씬 많은 수위가 나를 향해 거수 경례를 보냈다. 나는 
     고개를 끄덕이면서 엘리베이터 쪽으로 급히 걸어간다.
       결혼한 지 이제 십오 년. 나는 이제야 오명희와 결혼한 것을 
     후회하고 있다. 모든 것이 만족한 상태에 이르니까 결혼을 
     후회하기 시작한 것이다. 간사하기 짝이 없다.
       그렇다고 아내와 이혼하겠다는 것은 아니다. 이혼은 천부당 
     만부당한 소리다. 아내와의 이혼은 모든 것을 잃는 것을 
     의미한다. 이혼과 동시에 나는 하루아침에 실업자가 되어 
     빌빌거릴 것이다. 공든 탑이 와르르 무너지는 것은 물론 
     아이들이 불쌍해진다.
       나는 20층에서 내린다. 20층에 내 사무실이 있다. 이사이기 
     때문에 독방을 사용하고 있다.
       아침나절은 분주하게 지나간다. 간부 회의에 참석하고 나면 
     아홉 시 삼십 분. 이어서 기획 파트의 회의에 들어간다. 그것은 
     한 시간 동안 계속된다. 그러고 나서야 나는 조간 신문을 
     펴든다. 십 분 내지 이십 분 사이에 신문을 대충 훑어보고 나서 
     업무를 시작한다.
       정오에 아내로부터 전화가 걸려 왔다. 밝은 목소리다.
       "식사하셨어요?"
       "아니, 아직......"
       "그럼 잘됐어요. 함께 해요."
       "나오려구?"
       "벌써 나왔어요. 가까운 데 있어요. 거기 지하 다방으로 
     갈게요. 십 분 후에 만나요."
       나는 얼굴을 찌푸린다. 뭣 하러 나왔을까. 집구석에 처박혀 
     있지나 않고. 내 마음을 읽었는지 아내가 묻는다.
       "싫으면 관두고요. 싫으세요?"
       "아니......"
       "아직 화가 안 풀렸어요?"
       "언제 내가 화냈나."
       대아 빌딩 지하에는 상가가 형성되어 별의별 것들이 다 들어서 
     있다. 십 분 후 나는 지하 다방으로 들어서다 말고 멈칫했다. 
     조해주의 모습이 눈에 들어왔기 때문이다. 뒤 이어 아내의 
     모습이 보였다. 나는 꽤 당황했다. 그렇다고 거기서 머뭇거리고 
     있을 수도 없었다. 어느 여자한테 먼저 가느냐 하는 것은 자명한 
     일이었다.
       나는 아내 쪽으로 다가갔다.
       "누구 아는 사람 있어요?"
       아내가 똑바로 나를 쳐다보며 물었다.
       "여기야 아는 사람 천지지."
       "그런데 왜 그렇게 당황하세요?"
       "내가? 아니, 그러지 않았는데......"
       나는 웃으며 그녀를 바라본다.
       아내는 최고로 치장을 하고 나왔다. 목걸이, 귀고리, 팔찌, 
     반지 등 동원할 수 있는 것은 모두 동원하고 나왔다. 머리는 
     젊은애들처럼 달달 볶았다. 거기다 빨간 투피스라니. 나는 내 
     얼굴이 붉어지는 걸 느꼈다. 꼭 돼지가 치장하고 나온 것 같다.
       어쩌면 이 여자는 이리도 미적 감각이 둔할까. 아무 장식도 
     하지 않고 싸구려 T셔츠만 하나 척 걸쳐도 얼마든지 멋져 보일 
     수가 있는 것이다. 하긴 사람 나름이지만.
       마누라는 무엇을 입어도 어울리지 않는다. 하지만 저런 몸에는 
     값 비싼 것으로 치장하기보다는 수수하게 차리는 게 낫다.
       "나가지."
       나는 서둘러 일어섰다.
       "차도 안 마시고요? 차 시켰는데......"
       나는 도로 자리에 앉는다. 해주가 앉아 있는 쪽을 힐끗 
     쳐다본다. 해주가 오도카니 앉아서 이쪽을 쏘아보고 있다. 나는 
     얼른 시선을 피한다. 아내가 뭐라고 말한다. 나는 알아듣지 
     못하고 그녀를 쳐다 본다.
       "뭐라고?"
       "보약 지으러 나왔다구요."
       "거기다가 보약까지 먹으려고?"
       "당신 주려구요."
       "나 말이야? 난 필요 없어. 너무 건강해서 탈인데 보약은 무슨 
     보약...... 그것도 믿을 만한 데서 사야지 그렇지 않으면 속아 
     산다구."
       "잘 아는 데가 있어요. 친구 삼촌이 하는 덴데 유명한 
     사람들은 다 거기 와서 지어 간대요."
       "필요 없어."
       "그러지 말고 제 말 들으세요. 겉보기 보다는 많이 
     약해지셨어요."
       "정력이 많이 감퇴됐다 이 말인가?"
       "아침에 얼마나 실망했다구요."
       "그래서 보약을 먹으라는 건가?"
       "그대로 방치하면 임포가 된대요."
       "임포라니?"
       "아이, 그것도 모르세요? 발기 불능 말이에요."
       "보약을 먹으면 때와 장소를 가리지 않고 그것이 일어서나?"
       "아이, 목소리 낮춰요. 남들이 들어요."
       아내는 당황해서 손을 저었다. 나는 상관하지 않고 말했다.
       "항상 그게 일어서 있어도 문제 아닌가. 아무 여자한테나 
     달려들 테니 말이야."
       아내는 탁자 밑으로 손을 뻗어 내 무릎을 꼬집었다.
       "자, 나가지."
       나는 찻잔을 내려놓고 일어섰다. 다방을 나오면서 얼른 
     돌아보니 해주는 미동도 하지 않고 그 자리에 앉아 있었다.
       그녀를 본 것은 닷새 만이었다. 나에게 폭탄 선언을 하고 
     도망간 후 소식이 없었는데 이렇게 다방에서 마주친 것이다. 
     아마 나를 만나러 온 것 같았다.
       지난 닷새 동안 얼마나 초조하고 불안했는지 모른다. 해주의 
     집 주소도 전화 번호도 모르니 연락을 취할 수도 없었다. 
     그렇다고 낫살이나 먹은 놈이 학교로 그녀를 찾아갈 수도 
     없었다. 그러고 보니 그녀에 대해 내가 알고 있는 것은 
     육체뿐이었다. 그녀가 뱃속에 든 아기를 없애지 않는 한 나의 
     불안은 계속될 것이다.
       나는 아내를 데리고 일식집으로 들어갔다. 거기서 그녀는 또 
     보약 이야기를 꺼냈다.
       "한약보다는 뱀탕이 좋대요. 혜숙이 그 애가 그러는데 자기 
     남편한테 그것을 몇 번 먹였더니 밤마다 못살게 군대요."
       얼굴 하나 붉히지 않고 천연덕스럽게 말한다. 아내는 나를 
     사육해서 잡아먹을 생각인 것 같았다.
       "뱀탕? 싫어! 그런 건 정말 싫어!"
       나는 넌더리를 치며 말했다.
       "그럴 줄 알았어요. 당신은 보신탕도 못 먹는데 그런 걸 
     먹겠어요? 그러니까 보약을 지어 드릴 테니까 잡수세요."
       "싫어."
       "당신 아뭇소리 말고 드세요. 당신한테 해되게 하지는 
     않으니까요. 남들은 없어서 못 먹는데 왜 그러세요?"
       아내는 힐난조로 말했다. 나는 고개를 숙이고 가져온 음식에 
     젓가락을 가져 갔다.
       "너무 짜게 들지 마세요. 암에 걸려요. 당신은 항상 짜게 
     들어요."
       "......"
       "커피도 많이 들지 마세요. 하루에 딱 한 잔만 드세요."
       "......"
       "담배는 요새 얼마나 피우세요?"
       "......"
       나는 치밀어오르는 화를 누르며 먹는 데 열중했다.
       "담배가 제일 해롭대요. 담배가 정력 감퇴의 원인이라는 
     결과가 나왔어요. 오늘 아침 신문에 났는데 하버드 
     대학의......"
       "그만, 그만!"
       나는 고개를 쳐들고 아내를 바라보았는데 내 표정이 
     험악했는지 그녀는 입을 다물었다. 그때부터 식사가 끝날 때까지 
     아내는 침묵을 지켜 주었다.

       아내와 헤어져 다방으로 들어가니 해주는 그때까지 그 자리에 
     그린 듯이 앉아 있었다. 나는 갑자기 그녀가 두려워졌다. 다방 
     안에 는 회사 직원들이 많이 앉아 있었다. 나는 그들의 눈을 
     의식해서 부드러운 표정을 지었다.
       "오래 기다렸지?"
       "......"
       까만 두 눈이 나를 말없이 쏘아본다.
       "나가, 점심 사줄게."
       "안 먹어요."
       단호하게 말한다. 나는 초조해진다.
       "하여간 나가. 여긴 회사 사람들이 많아."
       나는 먼저 밖으로 나왔다. 그녀는 굳은 얼굴로 내 뒤를 
     따라왔다. 나는 그녀를 데리고 멀리 떨어져 있는 아담한 
     경양식집으로 갔다. 룸이 있어서 은밀한 이야기를 나누기에 
     좋았다. 그녀에게 햄버그 스테이크를 시켜 주었지만 그녀는 손도 
     대지 않았다.
       "어떻게 그 다방에는 왔지? 누구 만날 사람 있었나?"
       그녀는 원망 어린 눈으로 눈길을 나에게 던졌다.
       "선생님한테 전화 걸려던 참이었어요. 아까 그 여자는 
     누구예요?"
       "집사람이야."
       "난 술집 여잔 줄 알았어요."
       나는 모욕은 느꼈지만 내색은 하지 않았다.
       "왜 왔어요?"
       "그건 알 필요 없어."
       "매우 다정하던데요?"
       어린것이 빈정거린다. 코발트색 블라우스가 한결 미모를 
     돋보이게 하고 있다.
       그러나 지금은 그런 것을 감상하고 있을 기분이 아니다. 
     그녀가 아름답다는 생각보다는 골칫덩어리, 그리고 무서운 
     존재로 느껴질 뿐이다. 이미 그녀에 대한 애정은 식은 것 같다. 
     말썽의 소지를 없애기 위해 만나고 있을 뿐이다.
       "왜 연락이 없었지?"
       "......"
       그녀가 입술을 오므린다. 차돌같이 단단해 보인다. 그전에는 
     이렇지가 않았다.
       "기다리는 사람을 생각해야지."
       "기다렸어요?"
       그녀가 눈을 치떴다.
       "그래, 기다리다 지쳤어."
       "저도 보고 싶었어요."
       갑자기 목소리가 작아지더니 금방 눈물을 글썽인다. 나는 그녀 
     옆으로 옮겨 앉아 그녀를 껴안았다.
       그녀는 기다렸다는 듯이 흐느껴 울기 시작했다. 몸을 몹시 
     떨며 울었다. 나는 가엾은 생각에 그녀를 으스러지게 끌어안고 
     입을 맞추었다.
       "그 날......그렇게 가버리면 어떡해."
       나는 그녀가 울음을 그치기를 기다리다 말했다.
       "선생님, 미워요! 미워요!"
       그녀는 내 가슴을 꽝꽝 때렸다.
       "어떻게 병원에 가라는 말을 그렇게 쉽게 할 수 있어요?"
       "미안해."
       "전 그 날 집에 가서 밤새 울었어요."
       "정말 미안해. 하지만 어쩔 수 없지 않아."
       "어쩔 수 없기는 뭐가 어쩔 수 없어요! 제가 싫어졌죠?"
       얼굴이 온통 눈물이다.
       "싫어지긴...... 그런 말 하는 게 아니야."
       "전 어떡해요?"
       "어떻게 해야 한다는 건 해주가 잘 알지 않아."
       그녀는 고개를 세차게 흔들었다.
       "몰라요, 몰라요! 전 어떻게 해야 할지 모르겠어요."
       "이럴 때일수록 냉정해야 해. 감상은 금물이야. 감상으로 
     해결할 일이 아니야."
       "전 선생님을 놓치고 싶지 않아요!"
       "누가 헤어진다고 했어?"
       "전 선생님 아기를 낳고 싶어요. 선생님 아기를 낳아서는 안 
     되는 이유가 어딨어요? 사랑하는 사람의 아기를 낳는 게 
     죄인가요?"
       나는 어안이 벙벙했다. 너무 기가 막혀 말이 나오지 않았다.
       "전 선생님의 아기를 낳을 거예요! 낳아서 혼자 살면서 기를 
     거예요! 선생님만 생각하면서......"
       그녀의 말은 충격이었다. 너무 충격적이라 아무 말도 할 수 
     없었다.
       "선생님한테 부담 드리지는 않겠어요. 너무 걱정하지 마세요."
       나는 그녀를 품에서 떼어놓았다. 그리고 사납게 쳐다보았다.
       "바보 같은 것! 지금 제정신 가지고 이야기하는 거야? 그게 
     어떤 결과를 가지고 온다는 걸 몰라?"
       나는 그녀를 잡아 흔들었다. 그녀의 얼굴이 굳어졌다.
       "그래요, 전 바보예요! 바보니까 선생님한테 모든 걸 
     바쳤지요! 저는 계속 바보 짓을 할 거예요!"


        3. 증 오 

       그 날 나는 너무 화가 나서 그만 조해주를 때려 주었다. 
     그녀의 어리석음과 고집스러움에 더 참을 수 없어 손찌검을 한 
     것이다. 손찌검이라야 따귀를 한 대 갈긴 것이었는데 아무튼 
     그녀에게는 충격이 컸던 모양이었다.
       그녀는 따귀를 맞는 순간 내 품으로 쓰러져 한참 동안 꼼짝 
     않고 있더니 갑자기 벌떡 일어나 총알처럼 밖으로 뛰쳐나갔다. 
     남의 눈도 있고 해서 따라가지 않고 내버려두었지만 내심 걱정이 
     되었다.
       그 날 밤 정확히 자정이 되었을 때 전화벨이 요란스럽게 
     울렸다. 막 잠이 들려던 나는 불길한 예감에 얼른 손을 뻗어 
     수화기를 집어들었다.
       "밤늦게 누가 전화질이지......"
       아내가 돌아누우며 중얼거렸다.
       "여보세요."
       아무 반응이 없었기 때문에 나는 졸리운 음성으로 상대방을 
     불렀다. 그러자,
       "저......해주예요."
       하는 소리가 들려 왔다.
       그것은 파르르 떨리는 목소리였지만 나에게는 마치 폭탄 
     소리보다 더 크게 들렸다.
       "아, 난 또 누구라고. 웬일이야?"
       아내를 의식한 나는 당황한 나머지 능청을 떨었다. 해주는 
     얼른 말하지 않고 흐느끼기만 했다. 마치 전류에 감전된 
     느낌이었다.
       "많이 취했나 본데 웬일이야? 일찍 집에 들어가지 그래."
       "저 지금 어디 있는지 아세요?"
       "......"
       나는 마른 기침을 꿀꺽 삼켰다. 목이 찢어지는 것 같았다.
       "강가에 와 있어요. 공중 전화로 거는 거예요. 조금만 
     걸어가면 강이에요. 저......죽을 거예요. 저 
     죽으면......선생님은......시원하시겠지요. 이제 선생님 더 
     이상 괴롭히지 않을게요. 선생님...... 사랑했어요. 
     안녕히......안녕히......계......세......요......"
       "이봐! 이봐!"
       나는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 그러나 이미 전화는 
     끊어져 있었다. 아내가 놀라서 일어나 앉았다.
       "무슨 일이세요?"
       "아, 아무것도 아니야."
       "여자 목소리가 나던데요?"
       "아무것도 아니라니까."
       나는 생각할 수 있는 시간이 필요했다. 거짓말을 꾸며 대려면 
     시간이 필요했다. 아내에게 등을 돌리고 돌아누웠다. 일 분 
     이내에 생각해 내야 한다. 아내가 내 어깨를 잡아 흔들었다.
       "얼버무리지 말고 말해 봐요. 뭐가 아무것도 아니에요?"
       "제발 좀 내버려둬."
       나는 신경질을 부렸다.
       "어머, 이이 좀 봐! 신경질을 부리네. 돌아눕지 말고 나 좀 
     봐요."
       그녀는 우악스럽게 나를 그녀 쪽으로 돌려 눕혔다. 그녀는 
     여자치고는 아주 힘이 센 편이었다.
       "이 밤중에 어떤 년이 전화 걸었어요? 누구예요?"
       "에이, 이러지 말라니까. 이거 놓고 이야기해."
       나는 화를 벌컥 내면서 아내의 손을 뿌리쳤다. 그러자 그녀는 
     더욱 억세게 나를 잡아끌었다.
       "어머, 이젠 화까지 내시네. 기가 막혀서...... 도대체 그년 
     누구예요? 누구냔 말이에요? 말 못 하겠어요?"
       "알 필요 없어."
       "뭐라구요? 왜 알 필요가 없어요? 왜 알 필요가 없어요?"
       그녀는 발딱 일어나 앉았다. 그리고 나를 쿡쿡 쥐어박았다.
       우리는 한밤중에 자다 일어나 아이들처럼 철딱서니없이 싸우는 
     꼴이 되었다. 나는 말할 수 없이 곤혹스러웠다. 궁지에 몰리자 
     의외로 오기가 발동했다.
       "말하지 않겠어."
       "왜 말하지 않아요? 나는 들어야 할 의무가 있어요. 그게 
     아내의 권리란 걸 모르세요?"
       잠옷 사이로 그녀의 허연 젖가슴이 드러나 덜렁거리고 있었다.
       "권리 좋아하네! 나한테도 침묵을 지킬 권리가 있어. 모든 걸 
     아내한테 이야기해 줄 의무는 없어!"
       "정말 이러기예요? 도대체 왜 이야기하지 않겠다는 거예요?"
       "솔직히 말한다면 싫어서 그래. 이야기하기가 싫어. 강요된 
     대답은 싫어."
       나는 교묘하게 빠져 나가고 있었다. 아내는 어이없다는 듯 
     나를 멀거니 바라보다가 나를 꼬집기 시작했다.
       "그게 어째서 강요예요? 오밤중에 여자한테서 전화가 걸려 
     왔는데 물어 보지 않는 여자가 어딨어요? 뭐, 강요된 대답은 
     싫다구요? 난 강요해야겠어요. 빨리 대답해요, 대답하라구요! 
     대답하지 않으면 잠 못 잘 줄 알아요!"
       나는 어깨에 심한 통증을 느끼고 벌떡 일어나 앉았다. 아내가 
     날카로운 손톱 끝으로 내 어깨를 할퀸 것이다. 불을 켜고 거울에 
     비춰 보니 두 줄로 길게 피가 맺혀 있었다.
       "이 여편네가 사람을 뭘로 알고!"
       나는 사정없이 그녀의 따귀를 후려갈겼다. 그것은 내가 
     생각하기에도 놀라운 반격이었다.
       일찍이 아내에게 손찌검 한 번 한 적 없는 나였다. 아내와의 
     싸움은 언제나 말다툼 정도로 끝나곤 했는데, 그럴 때도 항상 
     내가 져주곤 했다. 아내에게 있어서 나는 줏대도 없고 화낼 줄도 
     모르는 위인이었다.
       그런 내가 그녀의 따귀를 갈겼으니 그녀가 기절할 정도로 
     놀라는 것도 무리는 아니었다. 아내가 이렇게 나에게 함부로 
     구는 것도 따지고 보면 내 책임이 전혀 없는 것도 아니었다. 
     처음부터 버릇을 잡아 주지 않고 죽어지냈으니 아내란 것이 
     기어오를 수밖에.
       아내는 얻어맞은 쪽 뺨을 감싸쥔 채 잠시 얼빠진 모습으로 
     나를 바라보다가 풀썩 엎어졌다. 그리고 어깨를 들썩이며 아주 
     서럽게 울기 시작했다. 그것을 보고 나는 차마 또 손찌검 할 
     수가 없어 손을 거두었다. 그러나 엄포만은 잊지 않았다.
       "남편한테 그러는 년이 어딨어? 지금까지는 내가 참아 왔지만 
     앞으로는 어림없는 줄 알아! 건방진 년 같으니...... 가만 두고 
     보니까 함부로 기어오르고 있어. 뭐가 서러워서 처우는 거야? 
     더러 워서 정말......"
       아내는 다시 상체를 일으켰다. 성난 눈초리로 나를 노려보다가 
     베개를 집어들고 휭하니 밖으로 나갔다. 문이 부서져라 하고 쾅 
     닫는 바람에 나는 다시 화가 치밀었다.
       "저게!"
       나는 벌떡 일어나 주먹을 부르쥐었다가 도로 털썩 주저앉았다.
       산다는 것이 갑자기 고역으로 느껴졌다. 언제까지 저 
     상판때기를 대하고 살아야 하는가 하고 생각하니 모골이 다 
     송연해졌다.
       아내는 그렇다 치고 조해주는 어떻게 해야 한단 말인가! 
     개미에게 X를 물린다더니 정말 조그만 조개에게 물려 이러지도 
     저러지도 못하고 단단히 혼쭐이 나고 있다.
       망할 년 같으니! 한밤중에 집으로 전화를 걸게 뭐람. 집 전화 
     번호를 어떻게 알았을까. 그녀에게 집 전화 번호를 가르쳐 준 
     적이 없다. 하긴 전화 번호부에도 나와 있고 회사에 문의해도 알 
     수 있는 것이다.
       나는 드러누웠다가 도로 벌떡 일어나 앉았다. 비로소 해주의 
     전화 내용이 구체적인 모습을 띠고 가슴에 와닿는 것이다. 
     강물에 빠져 죽은 해주의 팅팅 불은 시체가 눈앞을 어지럽혔다. 
     이어서 그녀의 가족들이 아우성치며 나에게 달려드는 모습이 
     떠올랐다. 나는 씨근덕거리며 런닝 셔츠를 벗어부쳤다. 온몸이 
     땀에 젖어 있었다. 나는 자신도 모르게 머리를 흔들었다.
       '안 돼, 죽으면 안 돼!'
       나는 속으로 부르짖고 있었다.
       그녀가 죽으면 나도 죽는 것이다. 생매장되는 거다. 나는 잠을 
     이룰 수가 없었다. 이것저것 생각하니 미칠 것만 같았다.

       아침에 아내는 얼굴도 비치지 않았다. 물론 아침 식사도 
     없었다. 식욕도 없었기 때문에 나는 그대로 집을 나왔다. 
     뜬눈으로 밤을 지샜는데도 졸리지가 않았다.
       오늘중으로 사건이 터질 것만 같아 회사에 나가는 것이 
     불안했다. 해주의 시체를 떠메고 가족들이 회사로 몰려올 것만 
     같았다.
       아침나절이 어떻게 흘러갔는지 모른다. 나는 너무 불안했기 
     때문에 거의 제정신이 아니었다. 보는 사람마다 나에게 어디가 
     아프냐고 물어 왔다.
       "속이 좀 좋지 않아서요."
       나는 똑같은 대답을 되풀이했다.
       열두 시에 나를 찾는 전화가 있었다. 교환 전화를 통해 온 
     것이었다. 드디어 올 것이 온 모양이라고 생각하면서 나는 
     수화기를 집어들었다.
       "전화 바꿨습니다."
       "저예요."
       나는 그만 수화기를 떨어뜨릴 뻔했다. 우선 살아 있는 
     목소리를 들으니 반가웠다.
       "죽지 못하고 다시 전화 건 거예요."
       "죽는다고 했으면 죽을 것이지 왜 살아 왔어?"
       "정말 제가 죽기를 원하세요?"
       "이런 바보 같은 것!"
       그녀를 만나러 가면서 나는 그녀를 살살 달래야겠다고 
     생각했다. 신경이 극도로 날카로워져 있는 만큼 무슨 짓을 
     저지를지 알 수 없기 때문이었다.
       그러나저러나 낫살이나 처먹은 놈이 이런 문제로 고민하고 
     시간을 허비해야 한다고 생각하니 울화통이 치밀어 견딜 수가 
     없었다.
       경양식집 룸에서 그녀를 만나자 그녀를 따뜻이 안아 주었다. 
     그리고 다정한 목소리로 이렇게 말했다.
       "어젯밤 걱정이 돼서 한숨도 잠을 못 잤어. 그런 생각하면 
     못써. 네가 죽어야 할 이유가 어딨니?"
       그녀는 내 품에 안겨 소리를 죽여 흐느꼈다.
       "나야 어떻게 돼도 상관 없지만 넌 앞길이 구만리 같은데 
     죽다니, 그게 말이나 되는 소리야? 그것도 자기 손으로 목숨을 
     끊겠다니 그런 어리석은 짓이 어딨어."
       "죄송해요. 걱정을 끼쳐 드려서......"
       그녀는 자신의 잘못을 정말로 뉘우치는 것 같았다.
       "인생은 모든 게 다 부질없는 짓이야. 지나고 보면 다 
     부질없는 거야."
       나는 제법 초월한 듯 말했다.
       "사람은 자살하지 않아도 어차피 언젠가는 죽게 마련이야. 
     그러니까 죽음을 서두를 필요는 없는 거야. 자살하는 
     사람이야말로 가장 어리석은 사람이야."
       "죄송해요......"
       나는 뉘우치는 그녀가 대견스러웠다. 이제야 제정신이 드는 
     모양이라고 생각하면서 그녀에게 키스했다.
       "앞으로는 절대 그런 생각하지 마. 알았지?"
       "알았어요."
       그녀는 크게 끄덕였다. 비로소 내 말이 먹혀 들어가는가 
     보다고 나는 생각했다.
       "아기를 떼라는 것도 다 너를 위해서 하는 소리야. 넌 앞으로 
     훌륭한 남편 만나 얼마든지 행복한 생활을 할 수 있어. 임신 한 
     번 했다고 해서 거기에다 인생을 모두 걸면 안 돼. 요새 세상에 
     처녀가 어딨니? 모두 몇 번씩 경험하고 나서 결혼은 딴 남자와 
     하는 거 아니야. 너무 그렇게 심각하게 생각하면 결국 자기 
     손해야. 사생아를 낳으면 넌 평생 고민거리를 안게 되는 거야."
       나는 호주머니에서 봉투를 꺼냈다. 10만원이 든 봉투였다.
       "아무 소리 말고 이거 가지고 병원에 가도록 해. 내 말이 
     냉정하게 들릴지 모르지만 너를 위해서 그러는 거야. 우선 이거 
     받아 둬. 다음에 또 줄게."
       그녀는 봉투를 집으려고 하지 않았다. 내가 손에 쥐어 주자 
     그제서야 그것을 받아들었다. 그것은 병원에 가겠다는 약속이나 
     다름없었다. 나는 비로소 마음이 다소 안정되었다.
       "병원에 같이 가고 싶지만 남들 눈도 있고 해서 그러니까 혼자 
     가도록 해."
       그녀는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
       "병원 부근 다방에서 기다리고 있을 테니까 일을 끝내면 
     그리로 와. 지금 병원에 가도록 해."
       나는 내친 김에 빨리 결말을 보고 싶었다.
       "저 혼자 가도 돼요. 이따가 혼자 가겠어요."
       "다방에서 기다려 줄게."
       "싫어요."
       그녀가 싫다는데 굳이 그럴 필요가 없겠다 싶어 나는 그녀의 
     의견에 따르기로 했다. 차라리 잘됐다 싶었고 그녀의 용단에 
     감사한 마음까지 들었다.
       "꼭 가야 해."
       나는 그녀에게 몇 번이나 다짐한 후 그녀와 헤어졌다. 
     오후에는 내내 기분이 좋아서 콧노래까지 절로 나올 정도였다.
       퇴근 후 맥주까지 한잔 걸치고 제과점에 들러 케익을 한 상자 
     샀다. 집에 들어가니 아내는 그때까지 뾰로통해 있었다. 나는 
     그녀 앞에 케익을 내려놓고 그녀를 끌어안았다.
       "우리 마누라 아직도 화가 풀리지 않았나?"
       "몰라요!"
       그녀는 팔꿈치로 내 옆구리를 내질렀다. 굉장한 충격에 나는 
     숨쉬기조차 어려웠다. 그러나 화를 내지는 않았다.
       "어머, 미안해요."
       아내는 심했다 싶었는지 내 팔을 붙잡았다.
       "괜찮아."
       이렇게 해서 우리는 화해했다. 부부 싸움의 결말은 이런 
     것인가 하고 생각하니 쓴웃음이 나왔다.
       "그렇게 따귀를 갈기는 법이 어딨어요?"
       그녀는 눈을 흘기면서 나의 하복부를 어루만졌다.
       "미안해. 하지만 당신도 너무했어."
       어깨의 할퀸 상처를 보여 주자 그녀는 눈이 휘둥그래졌다. 
     뻘건 머큐로크롬을 발라 놓았기 때문에 상처는 더욱 커보였다.
       "미안해요. 다시는 안 그럴게요."
       그 날 밤 나는 어쩔 수 없이 아내와 정사를 가졌다. 다행히 
     그것이 일어서 주었기 때문에 아내를 만족시켜 줄 수가 있었다.
       한바탕 일을 치르고 난 후 막 잠이 들려고 하는데 전화벨이 
     요란스럽게 울렸다. 내가 손을 뻗기도 전에 아내가 냉큼 
     수화기를 집어들었다.
       "여보세요."
       찰칵 하고 전화 끊어지는 소리가 들려 왔다.
       "끊었어요."
       아내는 수화기를 도로 내려놓으면서 나를 바라보았다. 조금 
     있자 다시 전화벨이 울렸다. 아내가 받자 또 끊어졌다.
       "누가 장난을 치나 봐."
       아내는 화를 냈다. 세 번째 전화벨이 울렸을 때 나는 아내를 
     제지하고 대신 전화를 받았다.
       "여보세요."
       "저예요."
       해주였다. 나는 그만 말문이 막히고 말았다.
       "밤늦게 전화해서 죄송해요. 아까 전화 받은 분이 
     사모님이시죠?"
       "......"
       나는 꿀 먹은 벙어리였다. 해주는 당돌하게 이야기를 
     계속했다.
       "궁금하실 것 같아서 전화 드렸어요. 아무래도 수술은 못 
     하겠어요. 병원에까지 들어갔다가 도로 나왔어요. 정말 
     죄송해요."
       나는 피가 거꾸로 치솟는 것 같았다. 그 말을 하려고 이 
     밤중에 집으로 전화를 했단 말인가.
       "죽으면 죽었지 수술은 못 하겠어요. 죄송해요."
       그녀의 목소리가 사라졌다.
       "여자한테 온 전화지요?"
       아내가 눈을 치뜨고 물었다.
       "음......"
       나는 신음처럼 말했다.
       "누구예요?"
       "몰라."
       "모르다니요?"
       "잠이 오지 않는대. 남자가 그립다는 거야."
       "아니, 어떤 년이 그래요?"
       "모르겠어. 아무데나 전화를 걸어 본 거래. 당신이 받으니까 
     끊었다가 내가 받으니까 수작을 거는군."
       "거짓말 말아요!"
       아내가 소리쳤다. 나는 굽히지 않고 거짓말을 계속했다.
       "거짓말 아니야. 남자에게 안기고 싶어 죽겠다는 거야. 자긴 
     삼십 대 과분데, 남자 없이는 못 산대. 지금 발가벗고 있으니까 
     자기한테 와달라는 거야."
       "거짓말 말아요! 어제 그 여자죠?"
       "아니야!"
       "그럼 어제 그 여자는 누구예요?"
       나는 말문이 막혔다. 에라 모르겠다.
       "술집 여자야."
       "뭐라구요?"
       "술집 여자라니까!"
       "술집 여자가 왜 한밤중에 전화를 걸었어요?"
       "좀 친절하게 해줬더니 그런가 봐. 다음에 만나서 혼내 
     줘야겠어."
       "웃기지 말아요. 도대체 믿어지지가 않아. 당신 전에는 이러지 
     않았다구요."
       "난 전에나 지금이나 똑같아."
       "전에는 여자한테서 전화 걸려 온 적이 없었다구요."
       "하여간 나는 변하지 않았어."
       "어떤 년이 오밤중에 전화를 걸어 모르는 남자한테 수작을 
     붙인담. 개 같은 년!"
       아내는 화가 나서 혼자 씩씩거렸다.
       나는 피가 바짝바짝 마르는 것 같았다. 내일은 기어코 해주를 
     끌고 병원에 가야겠다고 마음먹었지만 그게 마음대로 될지 알 수 
     없는 일이었다.

       다음날 해주는 정확하게 정오에 회사로 또 전화를 걸어 왔다. 
     같은 장소에서 우리는 만났다.
       나는 만나자마자 그녀를 심하게 꾸짖었다.
       "밤중에 집으로 자꾸만 전화를 걸면 어떡해? 누구 망하는 꼴 
     정말 보고 싶어서 그러는 거야? 마누라한테 내가 얼마나 시달린 
     줄 알아?"
       "죄송해요."
       말은 그렇게 하면서도 죄송해하는 빛은 조금도 찾아 볼 수 
     없었다.
       "왜 병원에 가지 않았어?"
       "가긴 갔는데 그건 못 하겠어요."
       "그럼 도대체 어쩌자는 거야? 이렇게 사람 피를 바짝바짝 말릴 
     셈이야?"
       "죄송해요."
       "죄송해요, 죄송해요...... 그 따위 말 이젠 듣기 싫어!"
       그녀는 수술하지 않았으면서 내가 준 십만 원은 내놓으려고 
     하지도 않았다. 내가 어쩔 셈이냐고 다그치자 또,
       "죽고 싶어요."
       하고 말했다.
       나는 화가 머리끝까지 치밀어 올라 주먹으로 탁자를 후려쳤다.
       "죽고 싶은 건 나야!"
       그녀는 찔끔해서 가만 있었다.
       "잔말 말고 오늘은 나하고 함께 병원에 가! 아무래도 같이 
     가야겠어."
       "아빠가 좀 보재요."
       나는 뒤통수를 한 대 심하게 얻어맞은 것 같았다. 이제 드디어 
     터지고 말았구나 하고 생각하니 눈앞이 캄캄해져 왔다.


        4. 개새끼 

       충격을 가라앉히기까지는 한참 시간이 걸렸다. 나에게는 그런 
     충격을 받아 본 기억이 거의 없었다. 그녀가 연달아 먹여대는 
     충격에 나는 거의 그로기 상태가 되었다.
       "방금 뭐라고 그랬지? 다시 한 번 말해 봐."
       나는 감정을 억누른 채 가까스로 물었다. 그녀는 눈을 밑으로 
     내리깐 채 말했다.
       "아빠가 선생님 좀 만나재요."
       "왜?"
       나는 금방이라도 그녀를 때릴 듯이 노려보면서 물었다.
       그녀는 조그맣게 위축이 된 채, 그러나 또렷한 어조로 
     대답했다.
       "제가 임신한 거......아빠가 아셨어요."
       "그래서?"
       "아빠가 하도 캐물어서 할 수 없이 선생님에 대해 말씀 
     드렸어요. 아빠는 저를 죽이려고 했어요. 엄마가 말리지 
     않았으면 전 죽었을 거예요."
       "바보 멍텅구리 같은 년!"
       기가 막히고 화가 난 나머지 나는 처음으로 그녀에게 욕설을 
     퍼부었다.
       "죄송해요......"
       "이 바보야, 그걸 부모한테 이야기하면 어떻게 돼? 내 입장도 
     생각해 줘야 할 거 아니야? 아무려면 부모가 널 죽이기야 
     하겠어?"
       "죄송해요, 용서해 주세요."
       "넌 날 골탕먹이려고 작정을 했어."
       "아니에요."
       "아니긴 뭐가 아니야!"
       나는 버럭 고함을 질렀다. 그녀는 놀라 입을 다물었다. 나는 
     한숨을 푹푹 내쉬었다. 큰일났다는 생각에 어떻게 해야 할지 
     망연하기만 했다.
       "나를 만나서 어쩌겠다는 거야?"
       쓸데없는 질문인 줄 알면서 나는 물었다.
       "모르겠어요. 만나시지 않는 게 좋을 거예요."
       "그건 또 무슨 소리지? 우리 관계를 이야기해 놓고 만나지 
     않는 게 좋겠다니, 지금 날 놀리는 거야?"
       "놀리는 게 아니에요. 어쩔 수 없이 이야기는 했지만 만나시지 
     않는 게 좋을 것 같아요. 아빠는 화내면 무서워요. 선생님을 
     가만 두지 않을 거예요. 아빠는 선생님을......"
       말끝을 얼버무리는 것이 더욱 궁금증을 불러일으킨다.
       "숨김없이 이야기해 봐. 아빠가 뭐라고 했어?"
       그녀는 두려운 눈길로 나를 빤히 쳐다보다가 입을 열었다.
       "선생님 만나면......죽이겠다고 했어요."
       "......"
       나는 바보처럼 멀거니 그녀를 바라보았다. 그녀는 계속했다.
       "우리 아빠는 충분히 그럴 수 있는 사람이에요. 아빠가 
     무서워요. 만나지 마세요. 만나면 정말 큰일나요."
       나는 앉아 있기가 너무 괴로왔다. 그래서 화장실로 갔다. 거울 
     속의 내 모습은 비참하기 이를 데 없었다. 얼굴은 창백했고 눈은 
     겁에 질려 있었고 이마에는 식은땀이 번져 있었다.
       가슴에 손을 대보니 해머에 두들겨맞는 듯 쿵쿵 울리고 
     있었다. 큰일이다, 이를 어쩌면 좋으냐? 나는 어느새 내 자신이 
     쫓기고 있는 범인이 된 것을 깨달았다.
       그렇다고 누구한테 창피해서 하소연을 할 수도 없는 일이다. 
     어디까지나 나 혼자서 당해야 되고 나 혼자서 해결해야 한다. 
     정말 환장할 노릇이다.
       수도꼭지를 틀었다. 찬물로 얼굴을 씻었다. 숨을 들이쉰 다음 
     화장실을 나왔다. 남자답게 배짱을 두둑이 가져야 한다고 
     생각했지만 그것은 생각일 뿐 계속 식은땀이 흘렀다.
       "난 아무도 만나고 싶지 않아. 아빠는 더구나 만나고 싶지 
     않아. 이런 문제로 어떻게 네 아빠를 만나겠어. 하지만 내 
     맘대로 되는 게 아니지 않아. 내가 안 만나겠다고 해서 네 
     아빠가 가만 있겠어?"
       "......"
       "내 이름을 알려 줬나?"
       "네......"
       "회사 이름은?"
       "말했어요."
       "전화 번호도?"
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       "우리 집 전화 번호는?"
       그녀는 고개를 푹 숙였다.
       "에끼, 오라질 년!"
       상대가 닭이라면 모가지를 비틀어 죽이고 싶었다.
       나는 먼길을 달려온 마라토너처럼 헐떡이며 그녀를 
     노려보았다. 차갑게 웅크리고 있는 그녀가 더할 수 없이 
     비정하게 보였다. 아니 피가 통하지 않는 돌멩이 같았다.
       "그렇게 가르쳐 줄 것 다 가르쳐 주고 만나지 말라고? 
     아버지가 회사로 찾아오면 난 어떡하지? 집으로 전화를 걸면 난 
     뭐라고 하지?"
       "어디로 피하시면 될 거 아니에요?"
       "어디로 피하는 것도 한두 번이지 어디로 피한단 말이야? 
     회사는 어떻게 하고?"
       그녀도 거기에는 말문이 막히는 모양이었다.
       "도대체 네가 임신한 걸 어떻게 알았지?"
       "엄마가 제 일기장을 훔쳐봤어요. 그리고 아빠한테 일러바친 
     거예요."
       내 입은 얼어붙어 버렸다. 나는 한참 동안 침묵에 빠져 
     있었다. 내가 입을 다물고 있자 그녀도 입을 열려고 하지 
     않았다.
       나는 그녀의 얼굴을 가만히 쳐다보았다. 예쁘고 청순하던 
     인상이 지금은 조금도 없었다. 그것은 불행으로 몰아넣기 위해 
     나를 끊임없이 괴롭히는 얼굴이었다. 결국 나는 장님이었다. 저 
     얼굴을 예쁘고 청순하다고 보았으니 말이다.
       그러나 그녀만 나무랄 게 못 된다. 근본적인 잘못은 나에게 
     있다. 낫살이나 처먹은 놈이 저 같은 애를 건드린 게 
     잘못이었다. 정말 벌을 받아 싸다. 죽일 놈! 나는 내 몸을 
     물어뜯고 싶었다.
       "어떡하지?"
       나는 한참 만에 그녀에게 도움을 청하듯 입을 열었다.
       "좋은 방법이 없을까?"
       "......"
       그녀는 말이 없다. 필요할 때는 입을 다물어 버린다.
       "아빠는 몇 살이지?"
       "마흔다섯 살이에요."
       "무슨 일을 하고 계시지?"
       언젠가 한번 그런 질문을 한 적이 있었다. 그러나 그녀는 
     막연히 사업을 한다고 대답했던 것 같다.
       "사업을 하고 계셔요."
       그전과 같은 대답이었다.
       "무슨 사업?"
       "자세히는 잘 모르겠어요."
       "아버지가 무슨 사업을 하고 있는지도 모른단 말이야?"
       "전 그런 데는 관심이 없어요. 아실 필요 없지 않아요."
       그렇지가 않다. 그녀의 아버지에 대해서 알고 있어야 대책을 
     세울 수가 있는 것이다. 하긴 지금으로서는 뾰족한 수도 없지만.
       나는 그녀의 아버지가 무서웠다. 만나기도 전에 그는 두려운 
     존재로 내 앞에 자리하고 있었다. 어떻게 생겼을까. 험상궂은 
     인상일까. 키는 클까 작을까. 그는 정말 나를 죽이려 들까? 자기 
     딸을 농락했으니, 그리고 임신까지 시켰으니 죽이고 싶겠지. 
     세상의 어느 아버지치고 자기 딸을 농락한 유부남을 
     가만두겠는가. 아, 어쩌다가 나는 이렇게 됐지.
       "아빠는 키가 크나?"
       나는 점점 바보 같은 질문을 던지기 시작했다. 두려운 상대를 
     보다 더 구체적으로 알아보고 싶은 심정에서 그런 것이었다.
       "보통이에요."
       "나를 만나서 어쩌겠다는 거야? 도로 주워담을 수는 없는 거 
     아니야? 그런 문제를 놓고 네 아버지를 만난다는 건 정말 
     어색해. 가능하면 아버지의 개입 없이 우리끼리 해결하는 게 백 
     번 나아. 그렇게 생각하지 않아?"
       "저도 그렇게 생각해요."
       "아버지가 나를 찾아오지 말게 할 수 없을까? 찾아오면 정말 
     야단이야. 네가 중간에서 어떻게 좀 해봐."
       "아빠는 저를 상대도 하지 않아요. 너무 무서워서 말도 못 
     걸어요."
       "하지만 아빠가 아니니? 아빤데 무슨 말을 못 하겠니? 제발 
     나를 만나려는 것만은 말려 줘. 부탁한다."
       나는 그녀의 손을 꼭 쥐고 애걸했다.
       해주는 새끼손가락 끝을 자근자근 깨물다가 못 이기는 듯 
     고개를 끄덕였다.
       "하지만 너무 저한테 기대를 걸지 마세요. 저도 자신은 
     없어요."
       "난 너를 믿겠어."
       낙태 수술은 두번째 문제가 되었다. 우선 그녀의 아버지를 
     피하는 것이 급선무였다.
       나는 피가 바짝바짝 마르는 것 같았다.
       "그건 그렇고......너 아기는 어떻게 할래?"
       "......"
       "병원에까지 정말 가긴 갔었니?"
       "네, 갔었어요."
       "헌데 왜 그냥 왔어?"
       "모르겠어요. 저도 모르겠어요."
       "용기가 없어서 그런 거야. 나하고 함께 가면 괜찮을 거야."
       그녀는 완강히 고개를 흔들었다.
       "싫어요! 병원에는 안 갈 거예요!"
       "그럼 어쩌겠다는 거야?"
       "제가 싫어서 그러신 거죠?"
       나는 가슴이 터져나갈 것만 같았다.
       "이런 바보 같은 것! 너 같은 바보 천치는 이 세상에 없을 
     거다!"
       "바보라도 좋아요. 전 선생님만 사랑하면 돼요."
       나는 어처구니가 없어 그녀를 멍청하게 바라보았다. 그러고 
     보니 그녀야말로 세상에 둘도 없는 천치 같았다. 천치가 
     아니고서야 이렇게 나올 수는 없을 것이다. 아무리 나이가 
     어리다 해도 말이다.
       "분명히 말하지만 난 너를 사랑하지 않아. 너를 사랑하지 
     않는다구!"
       "알고 있어요. 하지만 상관없어요. 사랑은 주는 것이지 받는 
     게 아니에요. 선생님이 저를 사랑하지 않는다 해도 저는 
     선생님을 죽을 때까지 사랑할 거예요. 선생님 닮은 아기를 
     낳아서 죽을 때까지 선생님 생각하면서 살아갈 거예요."
       나는 그만 말문이 막히고 말았다. 어떠한 설명, 어떠한 논리도 
     그녀에게는 통하지 않는다는 것을 비로소 깨달았다.
       나는 속으로 외쳤다.
       '단단히 물렸다. 정말 단단히 물렸다!'
       나는 그만 웃음이 나왔다. 나도 알 수 없는 웃음이 나왔다. 
     내가 소리 없이 미소를 짓자 그녀가 의아한 듯 나를 쳐다보았다.
       "왜 웃으세요?"
       "그냥 웃는 거다."
       "저를 비웃는 거죠?"
       "아니. 비웃는다면 내 자신을 비웃어야겠지."
       나는 마침내 신음 소리 같은 소리를 내면서 웃었다.
       "내 애기를 낳으려면 차라리 쌍둥이를 낳아라. 알았지? 
     쌍둥이를 낳으란 말이다."
       나는 그녀의 뒤통수를 쓰다듬으면서 한참 동안 정신없이 웃어 
     댔다.
       해주와 헤어져 회사로 돌아온 나는 그때부터 노이로제 증상을 
     보이기 시작했다. 누가 찾아왔다는 말만 들으면 가슴이 
     두근거렸다. 전화벨이 울리기만 하면 깜짝깜짝 놀라곤 했다.
       저녁에 이마를 만져 보니 열이 있었다. 집에 들어가기가 
     싫었다. 그렇다고 안 들어갈 수도 없는 노릇이었다.
       아내는 내가 좋아하는 갈비찜을 만들어 놓고 나를 기다리고 
     있었다. 서비스가 좋은 걸 보니 밤에 또 한바탕 치르고 싶은 
     모양이다. 나는 수저에 손도 대지 않고 일찍 자리에 누웠다.
       "아니, 왜 그러세요?"
       아내가 놀라서 물었다. 얼굴에는 실망하는 빛이 역력히 나타나 
     있었다. 이만저만 실망하는 빛이 아니었다.
       "머리가 좀 아파."
       "감기 걸리신 거 아니에요?"
       그녀는 내 이마를 짚어 보더니,
       "어머나, 열이 있어요!"
       하고 호들갑을 떨었다. 굳이 약을 사오겠다는 걸 나는 말렸다.
       저녁을 굶었는데도 배와 가슴이 답답하기만 했다. 식은땀이 
     자꾸만 흘렀다. 하루하루가 이렇게 무거운 중압감을 안겨 준다면 
     머지않아 미칠 것 같았다.
       시간이 흐를수록 해주의 배는 불러 갈 것이다. 장구통 같은 
     배를 내 앞에 들이대며 '여보, 이거 봐요. 아기가 뱃속에서 
     발길질을 해요.' 하고 나올 날도 멀지 않을 것이다.
       나는 그만 현기증에 눈을 감고 만다. 생선같이 팔딱거리는 
     그녀를 품에 안고 희롱했을 때는 정말 좋았었다. 그 대가가 이런 
     것이라면 두 번 다시 여자를 안고 싶지 않다. 잠이 오지 않는다.
       나는 어느새 자정을 기다리고 있었다. 자정에 언제나 문제의 
     전화가 걸려 왔으니까 오늘 밤에도 그럴 것만 같았다.
       나의 예상은 적중했다.
       거실에 있는 벽시계가 열두 점을 치고 나서 조금 있자 아니나 
     다를까 때르릉 하고 전화벨이 요란스럽게 울렸다. 나는 
     반사적으로 벌떡 일어나 앉았다. 그런데 아내의 행동이 나보다 
     빨랐다. 자고 있는 줄 알았는데 그녀는 그렇지가 않았다.
       "이년이 또!"
       하고 외치면서 냉큼 일어나더니 전화통을 덮쳤다.
       "누구세요?"
       아내의 앙칼진 목소리가 방 안을 울렸다.
       "뭐라구요?"
       "......"
       나에게는 전화를 걸어 온 사람의 말소리가 들리지 않았다.
       "거기 어디신가요?"
       앙칼진 아내의 목소리가 다소 수그러지고 있었다.
       "잠깐 기다리세요."
       아내는 송화구를 막고 나를 쳐다보았다.
       "남자예요."
       나는 걷잡을 수 없이 가슴이 뛰고 있었다.
       "누구야?"
       나는 두려운 빛을 감추기 위해 일부러 거칠게 물었다.
       "그냥 바꿔 달래요. 잔뜩 술 취한 목소리예요. 아주 
     건방져요."
       나는 마른침을 삼키면서 잠시 망설였다.
       "어떻게 할까요? 끊을까요?"
       아내가 나의 표정을 살피며 물었다. 어두운 방 안이었기에 
     망정이지 그렇지 않았다면 아내는 나의 공포 어린 표정을 보고 
     놀랐을 것이다.
       "이리 줘."
       나는 아내로부터 수화기를 받아들었다. 그리고 제법 근엄한 
     목소리로 상대를 불렀다.
       "여보세요."
       그러자 가래 끓는 듯한 소리가 들려 왔다. 불쾌하기 짝이 없는 
     목소리였다. 상대는 말이 없었다.
       "여보세요."
       나는 조금 큰 소리로 불렀다.
       "음......홍학수 씨요?"
       "네, 그렇습니다만......누구신지?"
       "내가 누구냐고? 내가 누군지 알고 싶나?"
       완전히 반말이었다. 거칠고 무례하고 가래가 끓는 쉬어빠진 
     목소리에 나는 벌써부터 떨기 시작했다. 그러나 주눅이 들어 
     가만 있을 수는 없었다. 아내가 옆에서 지켜보고 있지 않은가.
       "도대체 누구요? 누군데 이 밤중에......"
       "야, 임마!"
       호통 소리에 나는 멈칫했다.
       "야, 이 개새끼야! 내가 누군지 알아? 나 해주 애비다, 해주 
     애비야! 알겠어? 해주 애비란 말이다!"
       마치 성난 호랑이가 포효하는 것 같았다. 아찔한 현기증에 
     나는 하마터면 수화기를 떨어뜨릴 뻔했다.
       "도대체 무슨 말을 하는 거요?"
       나는 떨리는 목소리로 겨우 이렇게 물을 수밖에 없었다.
       "뭐가 어쩌고 어째? 야, 이 개만도 못한 놈아! 네가 개지 
     사람이 야? 너 전화 끊지 말고 내 말 잘 들어! 지금 네놈 집에 
     쳐들어 갈려다가 이렇게 전화 거는 거야. 집에 쳐들어가지 않는 
     것만도 다행으로 알아, 임마! 개새끼...... 처자식까지 있고 
     대회사 간부라는 새끼가 딸 같은 애를 건드려 임신을 시켜? 
     쓰레기 같은 놈! 너 같은 놈은 작살을 내야 해! 이 사회에서 
     아예 없애 버려야 해! 너 딸이 몇 살이지? 네놈이 내 딸을 
     건드렸으니까 이젠 내가 네놈 딸을 건드려야겠다. 그럼 
     피장파장이야. 네 딸이 몇 살이지? 열둘? 열셋? 열세 살이면 
     데리고 놀기 조오치."
       나는 수화기를 탁 내려놓았다. 숨이 막힐 것 같아 입을 크게 
     벌리고 숨을 깊이 들이마셨다.
       "아니, 왜 그러세요! 무슨 전화예요?"
       아내가 놀라서 물었다. 나는 발작적으로 손을 내저었다.
       "아무것도 아니야. 당신은 몰라도 돼!"
       나는 벌렁 드러누워 가쁘게 숨을 몰아쉬었다.
       "도대체 왜 그러세요? 무슨 전화예요?"
       그러는데 전화벨이 울렸다. 나는 벌떡 일어나 앉았다. 아내가 
     전화를 받으려고 손을 뻗었다.
       "받지 마!"
       나는 버럭 소리를 질렀다. 내가 워낙 큰소리를 쳤기 때문에 
     그녀는 주춤했다.
       "왜 받지 말아요?"
       "받지 말라면 받지 마!"
       그녀는 전화를 받는 대신 불을 켰다. 전화는 몸부림치며 울어 
     댔다. 갑자기 그 작자가 집으로 쳐들어올지도 모른다는 생각이 
     들었다. 그러자 겁이 더럭 났다. 전화를 받을 수도 안 받을 수도 
     없는 난처한 입장이었다. 아내가 내 팔을 움켜쥐고 흔들었다.
       "도대체 왜 그러세요?"
       "이거 놔."
       "당신 얼굴 왜 그래요? 꼭 정신 나간 사람 같아요. 어머, 저 
     땀 좀 봐."
       그녀가 수건에 물을 적셔 가지고 올 때까지도 전화벨은 울어 
     대고 있었다. 아내가 땀을 닦아 주는 것까지도 나는 싫었다. 
     전화벨은 내 귀를 후비고 들어와 머리 속을 휘저었다. 내 머리는 
     부서져 가루가 되는 것 같았다. 마침내 나는 더 이상 버티지 
     못하고 수화기를 집어들었다.
       "이 개새끼야, 전화를 끊어? 내 말 듣지도 않고 전화를 끊어? 
     망할 자식 같으니! 지금 거기로 갈까?"
       "할말 있으면 내일 회사로 전화해!"
       나는 반격했다. 그야말로 힘없는 반격이었다.
       "개새끼, 어디다 반말이야? 뒈지고 싶어? 나 지금 사시미 칼 
     품고 있어. 네놈 죽이려고 사시미 칼 가지고 있단 말이야! 
     알았어?"
       상대는 말끝마다 나를 개새끼라고 불렀다. 내가 그런 욕을 
     먹어 보기는 어른이 돼서 처음이었다.
       "오늘은 밤이 깊었으니까 이만 해둔다. 내일 열두 시에 회사로 
     전화할 테니까 피하지 말고 받아. 알았어?"
       "알았소......"
       이렇게도 사람이 무서울 수 있을까.


        5. 사팔뜨기 

       사람에게 시달리는 것처럼 괴로운 일은 없다. 그건 정말 
     괴로운 일이다.
       낮에는 해주에게 시달리고, 밤에는 그녀의 애비란 자에게 
     협박을 당하고, 그러고 나자 이번에는 아내가 나를 괴롭히기 
     시작했다. 바보가 아닌 다음에야 남편에게 무슨 일이 일어났다는 
     것쯤 모를 리 없었다. 아내는 그것이 무엇인지 알아야겠다는 
     것이었다.
       그래서 그녀는 밤새도록 나를 들볶아 댄다. 자기가 알아서 안 
     되는 일이 도대체 무엇이냐는 데 대해서는 나는 할 말이 없었다. 
     지칠대로 지친 나는 홧김에 말해 버릴까 하고도 생각했다. 
     그러나 그것은 순간적으로 스쳐간 생각에 불과했을 뿐 차마 입이 
     떨어지지가 않았다.
       그것은 인내심의 싸움이었다. 누가 오래 버티느냐에 따라 
     판가름이 나는 싸움 같았다. 그 싸움에서 결국 아내가 물러서고 
     말았다. 물러섰다기 보다는 더 짙은 의혹을 안은 채 싸움을 
     연기했다는 편이 옳을 것이다.
       나는 거의 새벽녘에야 잠깐 눈을 붙일 수가 있었는데 그나마 
     악몽의 연속으로, 눈을 뜨자 온몸이 땀에 젖어 있었다. 어떡 
     한다? 오늘 회사에 출근할까 말까? 나는 그것부터 생각했다.
       아내는 일어나려고도 하지 않았다. 당신 같은 사람하고는 
     상종도 하기 싫다는 듯 이불을 뒤집어쓰고 자는 체하고 있었다.
       중년의 가정부가 와서 아이들 식사를 차려 주었다. 그녀는 
     새벽같이 우리 집에 와서 저녁 여섯 시까지 일을 해주고 간다. 
     그 대가로 그녀는 한 달에 십만 원의 보수를 받고 있었다. 
     언제나 안색이 창백하고 얼굴이 부은 듯 부석부석하다. 말없이 
     그림자처럼 움직인다.
       나는 우유 한 잔만 마시고 집을 나섰다. 베이지색 피아트를 
     몰고 회사 쪽으로 갔다. 반 시간쯤 지나 회사 빌딩이 멀리 
     시야에 들어오자 나는 방향을 바꾸어 강변 쪽으로 달려갔다.
       강변 가까운 어느 삼류 호텔 앞에 차를 주차시켜 놓고 안으로 
     들어가 회사로 전화를 걸었다. 일이 있어서 오후에나 
     출근하겠다고 이르고 전화를 끊었다.
       창가에 앉아 커피를 한 잔 시켰다. 회사에 출근하지도 않은 채 
     낯선 곳에 멍청히 앉아 있는 내 모습이 더없이 한심스러워 
     보였다.
       언제까지 이러고 있을 것인가. 피한다는 것은 어리석은 
     짓이다. 사태를 더욱 악화시킬 뿐이다. 일단 깨지더라도 
     상대방을 만나야 한다. 그래야만 해결책이 나올 수가 있다. 
     피한다고 해서 상대방이 물러날 리는 없다.
       어젯밤 전화를 걸어 온 매너로 보건대 상대는 여간 악질이 
     아닌 것 같다. 해주 같은 처녀한테 그런 아버지가 있었다니 
     이해가 되지 않는다.
       나는 땀을 닦고 한숨을 내쉰다. 자꾸만 한숨을 내쉰다. 도저히 
     그 자를 만날 용기가 나지 않는다. 나를 죽이려고 칼을 품고 
     다닌다고 하지 않는가! 그것도 생선회용 칼을 말이다.
       그 자가 분을 이기지 못해 다짜고짜 칼로 나를 난도질하면 
     어쩌란 말인가! 나는 그 자리에서 즉사하거나 피투성이가 되어 
     병원으로 옮겨지겠지. 신문에 대서 특필된 기사를 보고 사람들은 
     아마 이러겠지.
       "이런 놈은 칼 맞아 싸! 개새끼!"
       커피숍에는 나말고 두 사람이 더 있었다. 두 명은 젊은 
     남녀들이었다. 얼른 보기에도 그들은 간밤에 아마 호텔에서 자고 
     나온 듯했다. 처녀는 순결을 잃었는지 고개를 떨어뜨리고 
     있었고, 남자는 그런 그녀를 달래느라고 애쓰고 있었다.
       "결혼하면 될 거 아니야?"
       "누가 결혼한다고 그랬어요."
       처녀가 볼멘소리로 말했다.
       "분명히 말하는데 너를 사랑한단 말이야!"
       그들은 작은 소리로 속삭이고 있었지만 귀를 기울이지 않아도 
     말소리가 고스란히 들려 오고 있었다.
       "오나가나 저게 문제라니까."
       나는 혼잣소리로 중얼거렸다.
       문이 열리고 젊은 남자들이 왁자지껄 떠들면서 들어왔다. 왼쪽 
     가슴에 근무 회사 마크가 새겨진 감색 점퍼를 입은, 어디서나 
     흔히 볼 수 있는 젊은이들이었다. 아마 커피를 마시러 온 것 
     같았다. 안경을 낀 중키의 젊은이와 시선이 마주치자 나는 
     당황했다.
       "아니, 이사님이 웬일이십니까?"
       나는 엉거주춤 일어나 상대방의 손을 잡았다.
       "부근에 볼일이 있어서 왔다가 차 한 잔 마시고 가려고 
     들렀지."
       나는 영 어색하게 웃으면서 얼버무렸다.
       "차 드셨습니까?"
       "음, 차 한 잔 들지."
       상대는 일행에서 떨어져나와 나와 마주하고 앉았다. 그대로 갈 
     것이지 앉기는.
       나는 그를 위해 커피를 시켰다. 그는 얼마 전에 나와 함께 
     기획 파트에서 일하다가 그만둔 꽤 똑똑한 젊은이었다. 너무 
     충돌이 잦았고, 그래서 매우 불쾌한 기분으로 사표를 내던지고 
     떠났던 것이다. 그런만큼 그와의 갑작스런 만남은, 더구나 그런 
     장소에서의 해후는 나를 당황하게 만들고도 남음이 있었다.
       그는 과거의 감정은 묻어 둔 듯 이런저런 이야기를 했고, 나는 
     거기에 건성으로 대답하다가 손목시계를 들여다보고 바쁜 듯이 
     일어섰다.
       "자, 다음에......"
       나는 손을 내밀었다. 그는 비웃는 듯이 미소를 띠며 손이 
     으스러지게 쥐었다가 놓았다.
       차를 돌려 큰길로 나온 나는 시내 쪽으로 방향을 잡았다. 
     커브를 돌려 2단 기어를 넣고 액셀러레이터를 밟는 순간 
     쓰레기를 만재한 시커먼 트럭이 오른쪽 앞부분을 치면서 
     달려갔다.
       쿵 하는 소리를 듣고 나는 차를 세웠다. 뒤에서 오던 차들이 
     무자비하게 클랙슨을 울려댔다.
       쓰레기차는 그대로 달려가고 있었다. 나는 귀찮은 생각이 들어 
     따라가는 것을 포기하고 길 한 쪽에 차를 세웠다. 내려서 보니 
     오른쪽 앞부분이 보기 흉하게 찌그러져 있었다. 참담한 기분에 
     나는 한동안 멀거니 서 있었다.
       지나가던 경찰 패트롤 카가 다가와 섰다. 순경 한 명이 차에서 
     내려 나에게 걸어왔다. 그는 면허증 제시를 요구했다. 나는 
     면허증을 꺼내 그에게 주었다.
       "어떻게 된 겁니까?"
       순경이 면허증을 돌려주면서 물었다.
       "트럭에 받혔어요."
       나는 덤덤하게 말했다.
       "트럭은 어디 있나요?"
       "도망쳤어요."
       "번호를 알고 계시죠?"
       "모릅니다. 보지를 못했어요."
       나는 남의 일처럼 대답했다. 순경은 어이없다는 듯 나를 
     쳐다보았다.
       "이러고 있으면 어떡합니까? 따라가서 변상하도록 해야지."
       "멀리 도망쳐 버렸는데요 뭐."
       "무슨 차였습니까?"
       "쓰레기차였어요."
       "저쪽에다 차를 세워 놓고 기다리십시오."
       그는 골목을 가리킨 다음 패트롤 카로 돌아갔다.
       패트롤 카가 사이렌을 울리며 달려가자 나는 천천히 그곳을 
     떠났다.
       이상하게도 마음이 평온해져 왔다. 절망적인 기분이 몰고 온 
     기분 나쁜 평온함 같은 것이었다. 한 시간 후 나는 차를 서비스 
     센터에 몰아넣었다.
       "이걸 아예 떼어내고 새 것으로 달려면 돈이 많이 듭니다. 
     칠도 새로 해야 하기 때문에 시간도 걸리죠."
       기름때가 시커멓게 묻은 작업복을 입은 사내가 말했다. 내가 
     멍청히 바라만 보고 있자 그가 계속했다.
       "우그러진 것을 펴는 데는 시간이 얼마 안 걸립니다. 흉터가 
     남지만 그런대로 몰고 다닐 만할 겁니다. 어떡하시겠습니까?"
       나는 두 시간 후에 오기로 하고 그곳을 나왔다. 시계를 보니 
     열한 시가 막 지나고 있었다.
       두 시간 동안 시간을 어떻게 보낼까 하다가 목욕을 하는 게 
     시간 보내는 데 제일 좋을 것 같아 목욕탕과 여관을 겸하고 있는 
     곳을 찾아갔다.
       욕실이 달린 방 하나를 얻었다. 밖에서 보기보다 방 안은 
     지저분했다. 침대 시트도 더러웠고 벽은 곰팡이가 슬어 
     얼룩덜룩했다.
       목욕할 마음이 없어졌기 때문에 침대 위에 걸터앉아 애꿎은 
     담배만 피워댔다. 그런 가운데서도 슬그머니 욕정이 솟아올랐다. 
     이것이 인간의 원죄라는 것인가. 왜 신은 인간에게 성욕이라는 
     것을 만들어 놓았을까.
       나는 종업원을 불렀다. 젊은 여자 종업원이 들어왔다.
       "아가씨 하나 불러 줘. 참한 애로......"
       "이만 원이에요."
       그녀는 껌을 짝짝 씹으며 아래위로 나를 살폈다. 나는 이만 천 
     원을 주었다. 천 원은 팁이었다.
       "기다리세요."
       "참한 애 아니면 돌려보낼 거야."
       나는 그녀의 뒤에다 대고 말했다.
       문득 아이들 생각이 났다. 아이들은 언제 보아도 귀엽다. 내 
     목숨 보다 귀중한 아이들이다. 그런 아이들의 아비인 내가 이런 
     짓을 해서 될까.
       그러면서 나는 어느새 옷을 벗고 있었다. 내 의지에 의해서 내 
     손은 옷을 벗기고 있었다. 옷을 다 벗고 거울 앞에 섰다. 칠이 
     벗겨진 낡은 거울이었다.
       성기는 오그라져 있었다. 나는 눅눅하고 퀴퀴한 냄새가 나는 
     침대 속으로 들어갔다. 얼룩이 진 천장을 바라보며 여자가 
     나타나기를 기다리고 있는 사나이 - 이런 자를 뭐라고 하면 
     좋을까.
       빌어먹을, 될대로 돼라. 나는 천장을 향해 담배 연기를 힘껏 
     뿜어 올렸다. 노크소리가 났다. 나는 문 쪽을 주시했다.
       짙게 화장한 여인의 얼굴이 안을 들여다보았다. 너무 화장을 
     짙게 해서 마치 탈을 쓴 것 같았다.
       "들어와요."
       나는 성기를 어루만졌다. 그것은 더욱 오그라들고 있었다. 
     마치 번데기처럼.
       "안녕하세요."
       여자가 억양 없이 느릿한 어조로 말했다. 참하기는커녕 늙은 
     여자였다. 볼이 패이고 눈가에는 잔주름이 잡힌, 머리칼마저 
     거의 빠진 여자였다. 눈병까지 났는지 두 눈이 벌겋게 충혈되어 
     있었다.
       나는 참담한 기분으로 그녀가 옷벗는 것을 구경했다.
       "목욕하셨어요?"
       그녀가 발가벗은 몸을 일으키면서 물었다.
       "했어요."
       "왜 혼자 하셨어요?"
       나는 미소를 지었다. 그녀도 입을 헤 벌리고 웃었다. 백치 
     같은 웃음이었다. 한마디로 말라 비틀어진 몸이었다. 
     젖가슴이라고는 건포도같이 시커먼 젖꼭지가 달랑 붙어 있는 
     것이 전부였고 팔다리는 살이 없어 앙상한 나뭇가지 같았다.
       그녀는 욕실로 들어갔다. 어디를 씻는지 물소리가 
     요란스럽더니 한참 후에 또 입을 헤 벌리면서 나왔다. 그 부분에 
     털이 유난히 많은 것이 오히려 이상해 보였다.
       "오래 기다리게 해서 미안해요."
       바보같이 웃으면서 침대 속으로 기어들어 오려고 하는 바람에 
     나는 기겁했다.
       "들어오지 않아도 돼."
       나는 일어나 앉았다.
       "왜요?"
       여자의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
       "하고 싶지 않으니까 그대로 옷을 입어요."
       "왜요?"
       나는 재빨리 옷을 입기 시작했다.
       "아니, 왜 그러세요?"
       "하고 싶지가 않아서 그래."
       "그럼 왜 불렀어요?"
       "......"
       나는 말문이 막혀 우물쭈물했다.
       "제가 싫으세요?"
       여자의 얼굴에 표독스런 기운이 나타났다.
       "싫어서 그런 게 아니야."
       상대방의 자존심도 고려해야 했기 때문에 나는 그렇게 
     대답했다.
       "그럼 왜 그러세요?"
       "그냥 하고 싶지 않다니까."
       "그러지 말고 해요. 잘해 드릴게요. 젊은 애들보다는 훨씬 
     재미가 좋을 거예요. 벗으세요."
       그녀는 내 허리춤을 잡아당겼다.
       "이러지 마!"
       나는 엄하게 말하면서 그녀의 손을 뿌리쳤다.
       "돈은 줬으니까 그대로 가요."
       "시시하게 구네. 뭐 이런 남자가 다 있어!"
       그녀는 거칠게 담배를 피워 물었다. 나는 눈을 부라렸다.
       "방금 뭐라고 그랬어?"
       "시시하다 그랬다, 왜?"
       그녀는 턱을 앞으로 쑥 내밀고 말했다.
       "말 조심해. 어디다 대고 그 따위 말버릇이야?"
       "아이구, 꼴값하네. 이런 데 오는 주제에 그래도 남자라고 
     꼴값을 하려고 드네. 기가 막혀서......"
       혀를 끌끌 차는 것을 보고 참다못해 나는 그녀의 목을 
     움켜쥐었다.
       "뭐가 어째?"
       나는 그녀를 침대 위에 쓰러뜨렸다.
       "망할 년 같으니라구! 죽여 버릴까부다."
       나는 으르렁거렸다. 그런데 다음에 일어난 사태는 나를 그만 
     소스라치게 놀라게 했다. 그녀가 갑자기 고래고래 악을 쓰기 
     시작한 것이다.
       "이 새끼야, 죽여라 죽여! 죽이라구! 죽이란 말이야!"
       그녀는 챙피함 같은 것이 있을 리 없는 여자였다. 그러나 나는 
     달랐다. 그녀가 노린 것도 바로 그런 약점 때문이었다.
       나는 당황해서 어찌할 줄을 몰랐다. 방문 앞에 사람들이 
     몰려오는 소리가 났다. 그녀는 내가 아무 소리도 못 하자 더욱 
     기운이 나서 내 멱살을 잡고 흔들어댔다. 그리고 온갖 욕설을 
     쏟아냈다.
       나는 세상에 태어나서 그렇게 어마어마하고 무지무지한 욕설을 
     얻어먹기는 처음이었다. 상대할 수도 없는 처지라 고스란히 욕을 
     얻어먹으면서 종업원이 말리는 사이 방에서 빠져 나왔다. 방문 
     앞에 몰려 서 있던 사람들이 한심하다는 듯 나를 쳐다보았다.
       나는 고개를 푹 숙이고 쫓기듯이 여관을 나왔다. 내 자신이 
     비참하고 한심스러웠다. 다시는 저런 데 가지 말자. 오늘은 왜 
     이렇 게 재수가 없을까. 모든 게 해주 탓이다. 고 쥐새끼 같은 
     년 때문에 내가 이렇게 갈팡질팡하고 있는 것이다.
       나는 서비스 센터에 들러 경비를 지불하고 차를 끌어냈다. 
     우그러진 것이 펴져 있었지만 눈에 띄게 흉터는 남아 있었다.
       그나마 다행이라고 생각하면서 회사 쪽으로 차를 몰고 갔다. 
     할 수 없지 않은가. 더 이상 어떻게 피한단 말인가? 회사에 
     닿았을 때 두 시가 가까워 오고 있었다.
       20층에서 엘리베이터를 내려 내 방으로 가려고 하자 복도 
     입구에 앉아 있는 여비서가 불렀다.
       "홍 이사님, 아까부터 누가 찾아오셨는데요."
       그녀는 눈짓으로 소파를 가리켰다.
       벽 쪽으로 긴 소파가 놓여 있었는데 거기에 몇 사람이 앉아 
     있는 것이 보였다. 용무가 있는 방문객들을 위해 놓여진 
     소파였다.
       "누가 찾아왔어?"
       내 물음이 채 끝나기도 전에 소파에서 한 사내가 일어섰다. 
     중키에 비쩍 마른 사내였다. 움푹 들어간 눈이 나를 보는 순간 
     칼날처럼 번득였다.
       올 것이 왔다고 생각한 나는 바짝 긴장해서 그를 바라보았다. 
     그는 바지에 두 손을 찌른 채 걸어왔다. 그리고 내 앞에 우뚝 
     서더니 물었다.
       "홍학수 씨죠?"
       가래가 끓는 듯한 쉬어빠진 목소리였다.
       "네, 그렇습니다만......"
       여비서가 보는 앞에서 주눅이 들 수도 없어 나는 제법 
     의젓하게 대답했다.
       사내의 두 눈동자가 서로 엇갈리면서 나를 노려보았다. 
     그제서야 나는 상대가 사팔뜨기라는 것을 알았다. 그것은 
     소름끼치도록 무서운 눈이었다.
       "해주 알죠? 그 문제로 왔어요."
       뭐라고 표현하면 옳을까. 강파르게 마른 그 얼굴은 황량한 
     벌판을 생각케 했다.
       "실례지만 누구시죠?"
       나는 떨리기 시작한 가슴을 진정하려고 애쓰면서 물었다.
       "해주 애비요. 어젯밤 전화 건......"
       나는 숨이 막힐 것만 같았다. 회사로 이렇게 들이닥치면 
     어떡하란 말인가! 여기서 이 자가 나에게 행패라도 부리는 
     날에는 무슨 창피란 말인가! 그러면 나는 끝장이다.
       "이야기 좀 합시다."
       내가 머뭇거리자 그가 재촉했다. 나는 정신이 퍼뜩 들었다.
       "이리 오시죠."
       그를 내 방으로 안내했다. 그는 내 방에는 어울리지 않는 
     초라한 차림이었다. 그러나 태도만은 당당했다.
       나는 예의라는 것을 그에게 주지시킬 요량으로 아주 점잖게 
     대했다.
       "앉으시죠."
       그는 소파에 털썩 주저앉았다. 마치 자기 집 소파에 앉는 
     것처럼. 그러고는 담배에 불을 붙였다. 나는 살얼음을 딛는 
     기분이었다.
       "차 한 잔 하시겠습니까?"
       "필요 없어!"
       그 한마디에 나는 말문이 막히고 말았다. 나는 조심스럽게 
     맞은 편에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 그리고 고개를 푹 숙였다.
       "뭐라고 말씀하셔도 할 말 없습니다. 용서하십시오."
       나는 죄인처럼 두 손을 마주 비비며 용서를 빌었다. 만일 
     아내나 그 밖에 다른 사람들이 이 꼴을 본다면 어떨까.
       "죽을 죄를 지었습니다. 용서해 주십시오. 제 실수였습니다."
       나는 누가 들을까 봐 목소리까지 낮추어 절박한 심정으로 
     애원했다.
       "개새끼......"
       마침내 그가 길고 느린 어조로 입을 열었다. 나는 애원하는 
     눈으로 그를 쳐다보았다. 나를 보는 것 같기도 하고 그렇지 않은 
     것 같기도 한 두 눈이 허공에 떠 있었다. 나보다는 나이가 많아 
     보였다. 몸 전체에 살기 같은 것이 번져 있었다. 강파르게 마른 
     얼굴은 흡사 석상 같았다.
       이런 자에게서 어떻게 해주 같은 딸이 나왔을까. 해주의 
     청순한 인상과는 너무도 동떨어진 얼굴에 나는 놀라움을 금치 
     못하고 있었다. 어느 한 구석이라도 해주와 닮은 데가 있을 것만 
     같아 찬찬히 살펴보았지만 아무리 봐도 그런 구석을 찾을 수가 
     없었다.
       그가 갑자기 몸을 움직였다. 낡은 베이지색 점퍼 속에서 칼이 
     나왔다. 나는 벌떡 일어섰다.
       "무슨 짓이오!"
       "잔말 말고 앉아, 이 새끼야!"
       그는 날이 시퍼런 생선회 칼로 탁자를 찔렀다. 그가 손을 놓자 
     칼은 탁자에 꽂힌 채 바르르 떨었다. 그것을 보고 나는 완전히 
     질려 버렸다.
       "앉으라니까!"
       그가 명령했다. 방 주인이 뒤바뀐 셈이었다. 나는 부들부들 
     떨면서 자리에 다시 앉았다.
       "열두 시에 내가 전화 건다고 했는데 왜 피했어? 피하면 너만 
     손해야. 얼마든지 피해 보라구, 지구 끝까지 따라갈 테니까."
       내가 상상하기에는 해주의 아버지는 레슬러처럼 우람하게 
     생겼으려니 했었다. 그런데 이건 영 딴판이었다.
       그러나 막상 만나 보니 내가 상상하던 인물보다는 이쪽이 훨씬 
     더 무서운 것 같았다. 강파르게 마른 얼굴에서 번뜩이는 
     사팔눈은 전류처럼 내 피를 말리고 있었다.
       "용서하십시오. 죽을 죄를 지었습니다."
       "개새끼, 처자식까지 있는 놈이 어린 처녀를 건드려? 너 같은 
     놈은 매장시켜야 해. 회장실에 쳐들어갈까 하다가 우선 너를 
     만나 보고 나서 가려고 기다린 거야!"
       용서를 비는 것 외에는 딴 도리가 없다고 생각한 나는 머리를 
     조아리며 빌기 시작했다.
       그러나 그것도 얼마 가지 못해 제지당하고 말았다. 그가 
     갑자기 내 따귀를 후려갈겼기 때문이다. 나는 뺨을 싸쥐고 그를 
     쏘아보았다. 그는 담배를 꼬나문 채 나를 노려보았다.
       "왜? 기분 나빠?"
       "아, 아닙니다."
       "이 새끼야, 애를 배게 했으면 책임을 져야 할 것 아니야!"
       "지, 지겠습니다."
       "어떻게 책임지겠어?"


        6. 협 상 

       나는 내가 병신이라고 생각했다. 그러나 어쩔 수 없는 
     일이었다. 도대체 이런 경우 어떻게 행동하는 것이 현명한 
     것이란 말인가. 이 문제에 대해서만은 아무도 선뜻 대답할 수 
     없으리라.
       나는 회사 사람이 알까 봐 전전긍긍하면서 해주의 아버지를 
     데리고 밖으로 나왔다. 그와 내가 엘리베이터를 탔을 때 안에는 
     우리 둘만 있었다. 그가 내 앞에 뒤를 보이며 버티고 섰고 나는 
     그 뒤에 섰다.
       자연 그의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 키가 나보다 작고 어깨도 
     가냘퍼 보였다. 나는 갑자기 상대의 납작한 뒤통수를 후려갈기고 
     싶은 충동을 느끼고 전율했다.
       그것은 죽이고 싶다는 강렬한 충동이었다. 가냘픈 목을 
     휘어감아 비틀어 버릴까. 그 다음에는? 나는 머리를 저었다.
       그가 갑자기 고개를 돌려 나를 힐끗 쳐다보았다. 내가 지금 
     무엇을 생각하고 있는지 다 알고 있다는 듯한 눈초리였다. 나는 
     그의 시선을 피해 벽을 바라보았다. 내 자신이 이렇게 무력감을 
     느껴 보기는 처음이었다.
       나는 그를 데리고 조용한 일식집으로 갔다. 술과 함께 몇 가지 
     음식을 시켰다. 조금이라도 그의 감정을 누그러뜨리기 위해 나는 
     최대한 융숭하게 접대하려고 애를 썼다. 그럴수록 그는 얼굴을 
     험하게 일그러뜨리면서 나를 죄어 왔다.
       "그 애가 어떻게 큰 앤데 손을 대? 내 하나밖에 없는 딸이야. 
     난 가난하게 살지만 그 애만은 남부럽지 않게 키웠다구. 그런데 
     이 새끼야, 그런 애에게 손을 대? 개새끼!"
       그는 내 얼굴에다 마시던 술을 뿌렸다. 나는 급히 손으로 
     얼굴을 가렸지만 술은 내 얼굴을 적시고 밑으로 흘러내렸다.
       가슴 저 깊은 곳에서 뜨거운 불덩이가 치밀어올랐다. 그것을 
     다져 누르면서 나는 분노에 떨리는 손으로 수건을 집어 얼굴을 
     닦았다.
       "말로 할 수도 있지 않습니까? 꼭 이래야만 되겠습니까?"
       얼굴을 닦고 나서 나는 참지 못하고 한마디 했다. 내 말이 채 
     끝나기도 전에 그는 눈을 부릅뜨고 내 따귀를 후려갈겼다.
       "뭐가 어째, 이 새꺄? 너 같은 놈은 백 번 맞아도 싸! 
     개새끼!"
       그는 다시 나의 따귀를 후려갈겼다. 그러나 그보다 먼저 내 
     손이 그의 손목을 잡았다. 그러자 그는 칼을 뽑아들고 나를 
     찌르려고 했다. 나는 기겁을 하고 그의 손을 놓았다.
       그는 사정없이 주먹으로 내 얼굴을 때렸다. 생각보다는 대단히 
     억센 주먹이었다. 몇 차례 얻어맞고 나자 얼굴이 얼얼했다. 코 
     밑이 따뜻해지는 것을 느끼고 손등으로 코를 문지르자 피가 
     묻어나왔다.
       "나 태권도 4단이야. 해보겠어?"
       그는 주먹을 내 눈앞에 들이댔다. 주먹에 울퉁불퉁 못이 박힌 
     것이 정말로 태권도 4단인 것 같았다.
       "너 같은 새끼는 한 주먹에 날려 버릴 수 있어."
       나는 손수건으로 코피를 닦으며 원망스러운 눈으로 그를 쳐다 
     보았다. 나는 눈물까지 글썽이고 있었다. 만일 아내가 이 꼴을 
     보게 되면 자지러지겠지. 이 비참한 꼴이라니. 나에게 이런 
     사주팔자가 있었던가!
       "좋아! 오늘 끝내자. 우선 네 마누라부터 불러다 놓고 
     이야기하자. 네 마누라한테 전화 걸어. 빨리 전화 걸어!"
       그는 내 쪽으로 다가오더니 발로 나를 걷어찼다. 나는 
     미쳐버릴 것 같았다. 금방이라도 발작을 일으킬 것만 같았다.
       "전화 안 걸겠어? 좋아! 내가 전화하지."
       그는 우리 집으로 전화를 걸기 위해 밖으로 나가려고 했다. 
     맙소사! 그가 문을 열려는 것을 보고 나는 그에게 달려들었다.
       "잘못했습니다! 요구하는 대로 들어줄 테니 전화만은 제발! 
     부탁 입니다, 선생님! 부탁입니다!"
       나는 그의 옷자락을 잡아끌었다. 그는 다시 한 번 나를 
     걷어찼다.
       "좋아, 봐준다. 어떡할 거야?"
       그는 자리에 돌아와 앉더니 술을 벌컥벌컥 들이켰다. 그리고 
     잔을 탁 소리가 나게 내려놓더니,
       "그 애는 지금 네 새끼를 뱄어. 알지?"
       하고 윽박질렀다.
       "네, 알고 있습니다."
       나는 계속 코피를 닦았다.
       "몇 번 했어?"
       나는 얼른 그 말뜻을 못 알아듣고 그를 쳐다보기만 했다.
       "몇 번 관계했느냐 말이야?"
       그는 탁자를 쾅 쳤다. 나는 움찔 하고 놀랐다.
       "잘 기억이 나지 않습니다."
       "개새끼, 하도 많이 해서 잘 모르겠지. 거지 발싸개 같은 
     자식!"
       "용서해 주십시오. 죽을 죄를 졌습니다."
       "어떻게 책임지겠어?"
       사팔눈은 볼수록 무시무시했다. 나는 시선을 떨어뜨린 채 
     말했다.
       "힘닿는 데까지 보상해 드리겠습니다."
       "구체적으로 말해 봐!"
       "다른 방법은 없고 얼마쯤 돈으로 드리겠습니다."
       말이 떨어지기가 무섭게 내 뺨에서 철썩 하는 소리가 났다.
       "이런 쌍놈의 새끼가 있나! 야, 임마! 돈이면 다냐? 돈이면 
     뭐든지 해결할 수 있다는 그런 사고 방식은 나한테는 안 통해! 
     돈만 주면 뱃속의 새끼가 없어지냐?"
       "죄송합니다. 달리 방법이 없어서 그만 그렇게 말씀 드린 
     겁니다."
       "내가 이야기 하겠어! 너 말이야, 당장 마누라하고 이혼하고 
     해주하고 결혼해. 당장!"
       나는 고개를 푹 숙였다. 절망이었다.
       "왜 대답이 없어!"
       그는 갈수록 기세가 등등해지고 나는 반대로 비참해지기만 
     했다.
       "왜 대답이 없어? 해주하고 결혼 못 하겠다는 거야?"
       "용서해 주십시오."
       나는 두 손을 맞잡고 애걸했다.
       "다른 것은 다 들어 드릴 테니 그것만은 제발......"
       사팔뜨기는 눈을 번뜩이며 길길이 뛰었다. 입에 담을 수 없는 
     욕을 한참 동안 퍼붓고 나서 갑자기 어조를 낮추어 말했다.
       "좋아. 네 마누라하고 이혼할 수도 없고 해주하고 결혼할 수도 
     없다면 아기는 어떻게 하겠어?"
       나는 꿀 먹은 벙어리처럼 아래만 내려다보았다.
       "현재로서는 아기를 낳아 기르는 수밖에 없어."
       "그, 그건 재고해 주십시오. 사생아를 낳으면 아기도 그렇고 
     서로가 불행해집니다."
       나는 가까스로 용기를 내어 이렇게 말했다. 그러자 그는 
     잡아먹을 듯이 말했다.
       "이 새끼, 그것도 말이라고 해? 애비가 있는데 사생아가 되긴 
     왜 사생아가 돼. 네 호적에 입적시키면 될 거 아니야?"
       "아이구, 그것만은......"
       "왜? 호적에 입적시킬 수 없다 이거야?"
       "살려 주십시오."
       나는 머리를 조아렸다.
       "뻔뻔스러운 자식!"
       그는 내 이마를 손바닥으로 철썩 하고 갈겼다. 그는 나에게 
     끊임없이 위협과 모욕을 주었고, 그럴수록 나는 더욱 비굴해져 
     갔다. 내가 그렇게 비굴해질 수 있다는 데 나 스스로도 놀랐다.
       "백 번 죽어 마땅합니다. 한 번만 용서해 주신다면 섭섭지 
     않게 보상해 드리겠습니다."
       "야, 임마! 돈 몇 푼 가지고 때울 생각하지 마. 넌 말이야, 
     해주가 죽을 때까지 책임져야 해. 평생 책임져야 한단 말이야! 
     알았어?"
       "아, 알았습니다."
       그렇게 대답은 했지만 나는 모골이 다 송연했다. 평생 어떻게 
     책임을 진단 말인가. 말도 안 되는 소리다. 어떻게든 보상을 좀 
     해주는 것으로 끝내야 한다.
       나는 준비해 온 1백만 원짜리 수표를 꺼내 사내 앞에 
     내놓았다. 그리고 신하가 황제에게 절하듯 머리를 조아리며 
     말했다.
       "죄송합니다. 약소하지만 받아 주십시오."
       "얼마야?"
       사팔눈이 번득였다.
       "죄송합니다. 백만 원입니다."
       사내는 그것을 구겨쥐더니 내 얼굴에다 냅다 던졌다.
       "야, 이 새끼야! 사람을 놀리는 거야? 이 새끼가 사람을 뭘로 
     아는 거야! 돈 백 가지고 입 닦겠다는 거야?"
       "죄송합니다. 그게 아니고 우선 급한 대로 쓰시라고......"
       나는 구겨진 수표를 펴서 그에게 줄까말까 망설였다.
       "돈 백 가지고 어째 보겠다는 생각은 하지도 마, 알았어?"
       그의 어조가 갑자기 부드러워졌다.
       "네, 알았습니다. 이거 받아 주십시오."
       나는 다시 수표를 내밀었다. 사내는 이번에는 거절하지 않고 
     그것을 받아 호주머니에 쑤셔넣었다.
       "그 애는 육체적으로나 정신적으로 많은 손상을 입었어. 넌 
     그걸 잊어서는 안 돼."
       그는 손가락으로 나를 가리켰다.
       "아, 알고 있습니다."
       "위자료를 따진다면 한이 없어. 보상, 보상 하는데 도대체 
     어느 정도 위자료를 생각하고 있어?"
       드디어 본격적으로 이야기가 나오는가 싶어 나는 정신이 번쩍 
     들었다.
       "선생님께서 먼저 말씀해 보십시오."
       "임마, 주겠다는 놈이 먼저 말해 봐. 얼마면 그 애의 상처를 
     씻을 수 있다고 생각해? 그렇다고 처녀막이 재생되는 건 
     아니지만......"
       나는 심히 망설인 끝에 조심스럽게 말했다.
       "2백 드리겠습니다."
       그는 잠시 멀거니 나를 바라보았는데 시선이 엇갈린 것이 마치 
     딴 세상을 쳐다보고 있는 것 같았다. 이윽고 그는,
       "예끼, 호로새끼!"
       하고 소리 치면서 자리를 차고 일어나 밖으로 나가 버렸다.
       "선생! 선생!"
       나는 황급히 그를 불렀지만 그는 뒤도 돌아보지 않고 사라져 
     버렸다.
       나는 자리에 앉아 식어빠진 음식에 젓가락을 갖다 댔지만 
     아무것도 먹을 수가 없었다. 가만 생각하니 결국 실컷 욕을 먹고 
     얻어맞고 백만 원만 빼앗긴 셈이었다.
       벽에 걸려 있는 거울을 보니 콧잔등이 푸르딩딩하게 부어 
     있었다. 손을 대자 몹시 아팠다. 한숨이 절로 나왔다. 화장실로 
     가서 얼굴을 씻고 계산을 치른 다음 밖으로 나왔다.
       사람들이 보는 것 같아 고개를 숙이고 급히 걸어가는데 코가 
     시큰거리고 아파 왔다. 아무래도 병원에 가보는 게 좋을 것 같아 
     이비인후과 간판을 보고 그쪽으로 걸어갔다.

       "코뼈가 조금 상한 것 같습니다. 안정을 하시고 며칠 병원에 
     나오셔야겠습니다."
       늙은 의사의 말이었다.
       간호원이 엉덩이에 주사를 놓았다. 그러고 나서 콧잔등에 연고 
     같은 것을 바르더니 그 위에다 반창고를 부착시켰다. 거울을 
     들여다보니 내 코는 완전히 반창고로 덮여 있었다. 그 우스운 
     꼬락서니에 절로 쓴웃음이 나왔다.
       "이거 안 붙이면 안 되나요?"
       나는 볼멘소리로 물었다. 늙은 의사는 고개를 저었다. 그는 
     권위 있게 말했다.
       "안 됩니다. 부기를 먼저 빼야 하니까요."
       그대로 집으로 돌아가고 싶었지만, 회사로 전화를 걸어 보니 
     회장이 나를 급히 찾는다는 바람에 하는 수 없이 회사로 
     돌아갔다.
       회사에 들어서면서부터 나는 곤욕을 치르기 시작했다. 만나는 
     사람마다 눈이 휘둥그래져서 어쩌다가 그렇게 다쳤느냐고 묻는 
     것이어서 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었다.
       여직원들은 처음에는 놀란 눈으로 나를 바라보다가 나중에는 
     저희들끼리 킬킬거리면서 쑤군거리는 것이 나를 더욱 참담하게 
     만들었다.
       늙은 회장은 미간을 찌푸리면서 나를 쳐다보았다. 회장실에는 
     회사 간부들이 다 모여 있었다. 장방형의 긴 탁자를 사이에 두고 
     서로 마주보고 앉아 있는 그들은 나를 보고도 미동도 하지 않고 
     있었다. 침묵과 긴장이 실내를 무겁게 짓누르고 있었다. 심상치 
     않은 일이 일어난 모양이었다.
       회장은 저쪽 끝에 앉아 있었다. 조그만 몸집의 그는 의자에 푹 
     파묻혀 있었다.
       "얼굴이 왜 그래?"
       회장이 들릴 듯 말 듯한 소리로 느릿하게 물었다.
       "수, 수술했습니다."
       나는 빈 자리에 엉덩이를 붙이면서 얼떨결에 그렇게 말해 
     버렸다.
       "무슨 수술?"
       "축농증기가 좀 있어서 수술해 버렸습니다."
       "수술했으면 좀 쉬어야지."
       "괜찮습니다."
       회장 주재하에 긴급 회의가 소집된 것은 리비아로부터 따낸 
     2억 달러짜리 항만 건설 수주가 계약 일보 전에 취소되었기 
     때문이었다.
       그것이 다른 나라도 아닌 국내 라이벌 재벌 그룹인 동보에 
     넘어갔기 때문에 보다 문제가 심각해진 것 같았다. 회장이 
     대노한 것도 무리는 아니었다.
       알고 보니 동보측은 우리보다 4천만 달러가 적은 1억 6천만 
     달러에 계약을 맺었다는 것이다. 회장은 동보측이 그런 짓을 
     하고 있을 때 우리 쪽 사람들은 무얼 하고 있었느냐고 질책했다. 
     거기에 대해 아무도 대답하는 사람이 없었다.
       "이건 우리 쪽뿐만 아니라 국가적으로도 손해야. 4천만 달러를 
     잃은 거야! 그들이 끼여들지 않았다면 우리는 예정대로 계약을 
     맺었을 거란 말이다. 이런 짓이 어떻게 해서 있을 수 있느냔 
     말이야! 왜놈들이라면 또 다르지만......"
       좀처럼 흥분할 줄 모르는 회장이 흥분한 것을 보면 이만저만 
     화가 난 게 아닌 것 같았다.
       "홍 이사!"
       회장이 나를 불렀기 때문에 나는 깜짝 놀라 일어섰다.
       "홍 이사는 이게 도대체 어떻게 된 노릇인지, 동보측 사람을 
     만나 알아보도록 해. 그리고 유감의 뜻을 전하라구. 감정은 
     금물이지만 이대로 넘어갈 수는 없어. 우리도 여기에 상응하는 
     적절한 대응책을 세워야 해. 당하지만 말고 본때를 보여 주란 
     말이야."
       "아, 알겠습니다!"
       나뿐만 아니라 모두가 허리를 굽혔다.
       "이제부터 전쟁이야. 선전 포고를 해!"
       "일단 그들에게 경고를 주고 나서......"
       사장이 긴장된 어조로 말하기가 무섭게 회장은 벌떡 일어섰다.
       "시끄러!"
       딱 하는 소리가 실내를 울렸다. 회장이 갑자기 지팡이로 
     탁자를 후려쳤기 때문이다. 지팡이는 두 동강이 나서 날아갔다.
       "책임질 사람은 책임지란 말이야!"
       그것은 사표를 내라는 뜻이었다. 창백하게 질린 사장은 일어나 
     두 손을 맞잡고 고개를 떨구었다. 그는 사장 자리를 맡은 지 일 
     년도 채 안 되었다. 그러나 실수는 용납되지 않는다. 조그만 
     실수도. 그만큼 위로 올라갈수록 철두철미한 책임제였다.
       회장이 다리를 절며 나가 버리자 실내는 갑자기 긴장이 
     풀리면서 어수선해졌다. 모두가 한숨을 내쉬면서 담배를 피워 
     물었다.

       동보의 비서실장과는 어느 정도 안면이 있었다. 그는 꽤 
     오만한 사나이였지만, 나는 아쉬운 판이라 그에게 직접 전화를 
     걸어 만나자고 요청했다.
       "오늘은 안 됩니다. 일이 있어서 곤란합니다."
       그는 단번에 거절하고 나왔다.
       "늦게라도 좋습니다."
       나는 입술을 깨물며 늘어붙었다.
       "글쎄, 오늘은 안 된다니까요."
       "그럼 내일은 어떻습니까?"
       "무슨 일로 그럽니까?"
       "리비아 건입니다."
       "이미 끝난 일 가지고 뭘 그럽니까?"
       "우리는 아직 끝나지 않았습니다. 우리는 이제부터 
     시작입니다. 내일 시간을 좀 내시죠."
       "알겠습니다. 내일 다시 한 번 전화를 주십시오."
       상대방은 일방적으로 전화를 끊었다. 모욕을 느꼈지만 하는 수 
     없는 일이었다. 그런 정도의 모욕이란 그 사팔뜨기 사내한테 
     당한 것에 비교하면 아무것도 아니었다.
       회사일은 아무래도 좋았다. 내 머리 속에는 사팔뜨기의 모습만 
     가득 차 있었다. 어떻게 하면 그놈의 마수에서 벗어날 수 
     있을까.
       퇴근 후 나는 집에도 가지 않고 늦도록 술집에 앉아 술만 
     퍼마셨다. 내가 단골로 다니는 살롱의 아가씨들 중 양지미라는 
     아가씨가 있었다. 이미 나와 서너 차례 관계를 가진 바 있는 
     그녀는 내 곁에 붙어 앉아 집에 들어가지 말라고 나를 
     충동질했다.
       그녀는 키도 크고 늘씬한 몸매를 가진 미녀였다. 그리고 
     마음씨도 고왔다. 그러나 그녀를 안기 위해 외박할 수는 없었다. 
     외박이란 생각할 수도 없는 일이었다.
       몸을 가눌 수 없을 정도로 취해 집에 들어간 것은 자정도 지난 
     한 시쯤이었다. 아내는 그때까지 자지 않고 두 눈을 시퍼렇게 
     뜨고 있었다.
       "흥, 꼴 좋군."
       나는 못 들은 체하고 옷을 입은 채로 침대 위에 벌렁 
     드러누웠다. 인사불성인 체하며 누워 있자니 아내의 시근거리는 
     숨소리가 들려 왔다.
       "일어나요, 일어나라구요!"
       그녀는 나의 가슴을 쾅쾅 두드려댔다. 나는 죽은 듯이 눈을 
     감고 있었다. 이럴 때야말로 술의 고마움을 알겠다. 술이란 놈은 
     정말 구세주다.
       "코는 어쩌다가 이렇게 됐어요? 누구한테 얻어맞았어요? 아, 
     일어나라니까요!"
       그녀는 소리를 꽥 질렀다. 그래도 나는 정신을 잃은 듯 누워 
     있었다. 그러다가 정말 잠이 들어 버렸다.
       새벽에 요란스러운 음악 소리에 나는 눈을 떴다. 아내가 
     전축의 볼륨을 크게 틀었기 때문이었는데 나는 그것도 모르고 
     놀라 일어났다.
       그녀는 푸르딩딩한 얼굴로 앉아 있었다. 팔짱을 낀 채 나를 
     노려보는 폼이 가만 두지 않겠다는 표정이었다. 나는 일어나 
     앉아 담배를 피워 물었다. 아내가 전축을 껐다.
       "어떻게 된 거예요? 무슨 일이에요?"
       "......"
       나는 한숨과 함께 담배 연기를 길게 내뿜었다.
       "이야기하세요. 무슨 일인지 이야기하세요. 여자 생겼어요?"
       "......"
       "난 한잠도 자지 못했어요. 이대로 가다가는 미치겠어요! 코는 
     왜 그랬어요?"
       "제발 묻지 마. 부탁이야."
       "안 물을 수가 있어요?"
       그녀의 들창코가 씰룩거렸다.
       "요즘 뭔가 있어요! 한밤중에 여자한테서 전화가 걸려 오지 
     않나, 새벽 한 시에 술을 마시고 들어오지 않나, 코가 깨져 
     가지고 들어오지 않나......도대체 어떻게 된 거예요? 어떻게 
     그런 걸 보고 모른 체하란 말이에요?"
       "미안해, 걱정을 끼쳐 미안해. 앞으로는 안 그럴 거야."
       "어물쩍 넘어가지 말아요! 난 알아야겠어요!"
       그녀는 내 품으로 돌격해 왔다. 나는 쓰러졌고 그녀는 위에서 
     나를 타고 눌렀다.
       "말해요! 말하라구요!"
       나는 그녀를 끌어안았다. 입을 막는 방법으로서는 그것이 가장 
     좋은 방법이었기 때문이다. 마음에도 없는 애무를 열심히 해주자 
     그녀의 입에서는 더 이상 말이 나오지 않았다. 그 대신 신음 
     소리가 흘러나왔다.
       이윽고 우리는 옷을 벗고 행위에 들어갔다. 나는 하품을 
     하면서 아내를 만족시켜 주기 위해서 기계적으로 몸을 움직였다. 
     우울한 하루의 시작이었다.
       힘을 빼고 난 아내는 아주 부드러워지고 다소곳해졌다. 묻는 
     것도 이런 식이었다.
       "제가 알면 안 돼요?"
       "알 필요 없어. 당신을 위해서 그러는 거니까 이해해 줘."
       "부부는 일심 동체 아니에요?"
       "그래, 그 말은 맞아. 내가 그것을 부인하는 건 아니야. 
     당신을 사랑하기 때문에 그러는 거야. 그러니까 내가 자진해서 
     말할 때까지 기다려 줘."
       이렇게 해서 나는 아내를 겨우 달래는 데 성공했다.


        7. 위자료 

       아침부터 피로가 몰려왔다. 사팔눈이 벌써부터 나를 노려보고 
     있었다.
       나는 아침을 뜨는 둥 마는 둥 하고 회사로 나갔다. 동보의 
     비서실장에게 전화를 걸어 만날 약속을 하고 전전긍긍해 있는데 
     열 시 조금 지나 사팔뜨기로부터 전화가 왔다.
       "내가 그리 갈까?"
       그는 쳐들어오려고 했다. 나는 기겁했다.
       "제, 제가 나가겠습니다. 지금 어디 계십니까?"
       "지하 다방에 있어."
       "이 건물 말입니까?"
       "그래."
       "곧 내려가겠습니다."
       등골로 식은땀이 흘렀다. 다방으로 내려가니 놀랍게도 그는 
     해주와 함께 앉아 있었다.
       나는 그만 몸둘 바를 몰랐다. 다방 안에는 회사 사람들도 몇 
     명 보였다. 나는 숨이 막히는 것 같았다. 이 자가 나의 숨통을 
     죄려고 본격적으로 나섰구나 하고 생각하니 미칠 것 같았다.
       나는 그들을 마주하고 조심스럽게 자리에 앉았다. 해주는 나를 
     힐끔 쳐다보더니 고개를 떨어뜨렸다. 몹시 야윈 모습이었다. 
     가슴이 타고, 입 속이 바짝 말라붙어 얼른 입을 열 수가 없었다.
       "다른 곳으로 옮기지요."
       작은 소리로 겨우 이렇게 말하고 사팔뜨기를 쳐다보았다.
       "가긴 어딜 가? 여기서 이야기해."
       사팔뜨기는 일언지하에 거절했다.
       "여기는 회사 사람들이 많아서......"
       "짜식, 창피한 줄은 아는군. 창피당하고 싶지 않으면 알아서 
     기 어!"
       "아이, 아빠......"
       해주가 고개를 쳐들고 사정하듯 그를 바라보았다. 사팔뜨기는 
     잡아 먹을 듯이 그녀를 노려보았다.
       "망할 년, 넌 가만 있어! 애비가 할 일이 없어서 이러고 있는 
     줄 알아? 나도 이런 일로 다니는 거 창피해!"
       아버지의 윽박지르는 말에 그녀는 더는 말을 못 하고 쑥 
     들어가 버렸다.
       나는 이러지도 저러지도 못하고 엉거주춤 앉아 있었다. 시간을 
     끌면 끌수록 나에게 손해라는 생각이 들었지만 어떻게 해야 할지 
     도무지 갈피를 잡을 수가 없었다.
       그런데 고개를 떨구고 있던 해주가 갑자기 울기 시작했다. 
     소리를 내어 울지는 않았지만 어깨를 떨며 눈물을 짜는 바람에 
     나는 더욱 몸둘 바를 몰랐다. 마침내 나는 다급하게 입을 
     열었다.
       "어떻게 하면 좋겠습니까?"
       "몰라서 묻는 거야?"
       사팔뜨기가 눈을 부라렸다. 두 손을 비볐다.
       어제 위자료조로 2백을 주겠다고 하자 이 자는 '예끼, 
     호로새끼!' 하면서 가버렸었다. 그 액수라면 말도 못 붙이게 할 
     것이다. 하는 수 없다. 지금 돈이 문제가 아니다. 나는 두 손을 
     계속 비비다가 말을 꺼냈다.
       "어제 것까지 합쳐서 3백 드리겠습니다."
       그 말이 떨어지기가 무섭게 그는 탁자 밑으로 정강이를 
     걷어찼다.
       "이 새꺄, 그것도 말이라고 해? 패 죽여 버릴까부다."
       나는 너무 아파서 허리를 굽히고 정강이를 어루만졌다. 
     그러면서도 회사 사람들이 보고 있을까 봐 연방 그쪽으로 눈을 
     돌리곤 했는데, 다행히 아무도 이쪽을 보고 있지는 않았다.
       "돈 3백으로 입을 닦겠다는 거야? 너 정말 형편없는 
     자식이구나? 더 이상 이야기할 필요 없어! 각오해!"
       사팔뜨기는 벌떡 일어나 횅 하니 나가 버렸다. 해주는 
     엉거주춤 내 눈치를 살폈다.
       "빨리 가서 아빠 못 가게 해! 뒤따라 나갈게."
       나는 얼굴을 일그러뜨린 채 낮게 쏘아붙였다.
       찻값을 치르고 얼른 뒤따라 나가니 두 사람은 빌딩을 벗어나 
     저만큼 걸어가고 있었다. 나는 급히 그들을 따라갔다.
       "선생님! 선생님!"
       나는 은사나 되는 듯 사팔뜨기를 불렀다.
       그는 홱 돌아서서 나를 노려보았다. 시선은 딴 곳을 향하고 
     있었다.
       "이야기는 끝났어. 왜 귀찮게 따라오는 거야?"
       "죄송합니다. 저쪽에 가서 다시 이야기를 하지요."
       나는 가까운 다방을 가리켰다.
       "필요 없어! 당신 같은 구두쇠하고는 더 이상 이야기할 필요 
     없어. 이야기하려거든 여기서 해."
       "여기서는 좀......"
       그가 다시 가려고 하는 바람에 나는 그를 붙들었다.
       결국 그와 나는 노상에서 위자료 액수를 놓고 이야기를 하게 
     되 었다.
       회사의 오가는 사람들 눈에 띌까 봐 몹시 경계하면서 나는 
     허공에다 시선을 던진 채 이야기했다. 남들에게 될수록 
     자연스럽게 보이게 하려고 그런 것이었다.
       "4백을 드리겠습니다. 저로서는 최대의 성의를 보이는 
     것입니다."
       그와 나는 가로수 옆에 붙어서서 흥정을 했는데, 내용과는 
     달리 남들이 보기에는 다정하게 비쳤을 것이다. 해주는 두어 
     발짝 떨어진 곳에 서 있었다.
       "좋아, 정 그런 식으로 이야기하면 내가 정하지. 1천만 원을 
     내일 정오까지 저 다방으로 가져 와."
       나는 아연해서 벌어진 입을 다물 수가 없었다.
       "그, 그건 너무......"
       "약소한 줄 알아."
       "그, 그런 돈은 없습니다."
       "잔말 마."
       그는 빈 택시를 향해 손을 번쩍 들었다. 내가 사정을 
     호소했지만 그는 듣지 않고 해주를 먼저 택시 속으로 밀어넣은 
     다음 그 옆자리에 올라탔다.
       "기회는 한 번뿐이야!"
       그는 당당하게 외친 다음 문을 쾅 하고 닫았다.
       나는 그 자리에 주저앉고 싶은 심정이었다. 1천만 원이라니, 
     그게 될 법한 말인가! 나는 머리를 흔들며 차도 위를 홍수처럼 
     밀려가는 차량들을 멀거니 바라보고 있었다. 계집애 하나 잘못 
     건드려 가지고 이런 피를 보다니 정말 미칠 노릇이다. 어떻게 
     하면 좋을까. 1천만 원을 어떻게 마련한단 말인가.
       내 수입은 일체 아내가 관리하고 있었다. 아내는 내 수입원을 
     너무나 소상히 알고 있었기 때문에 십 원 한 장 내 마음대로 
     쓴다는 것은 거의 불가능했다.
       그나마 내가 판공비며 출장비 따위를 절약해서 그 동안 아내 
     모르 게 긁어모은 돈이 5백쯤 되었다. 그것을 모두 털어낸다 
     해도 5백이 부족하다. 5백을 당장 구하지 않으면 안 된다. 
     어디서 구하나.
       그러나저러나 그 자에게 1천만 원이라는 거금을 주어야 한단 
     말인가. 내 마음은 절대 그럴 수 없다고 말하고 있었지만 현실은 
     그렇지가 않았다.
       사팔뜨기는 기회는 한 번뿐이라고 말했다. 만일 그 자가 
     요구하는 돈을 주지 않으면 그 자는 나에게 치명적인 상처를 
     안겨 줄 것이다. 그것은 전화 한 통화만으로도 끝날 수 있는 
     아주 간단한 일이다. 그 자의 성격으로 보아 충분히 그러고도 
     남을 인간이다.
       나는 궁리 끝에 5백을 현찰로 주고 사정을 해보아야겠다고 
     마음 먹었다. 저도 인간인데 아무려면 나를 파멸시키겠는가. 
     나를 파멸시켜 자기한테 이익이 되는 게 뭐람.
       회사로 돌아온 나는 열한 시 반까지 안절부절못하고 있다가 
     동보의 비서실장을 만나기 위해 약속 장소로 나갔다. 약속 
     시간은 열두 시였는데, 도착해 보니 십 분 전이었다. 상대방은 
     아직 나타나지 않고 있었다.
       전화로 미리 예약을 해두었기 때문에 뚱뚱한 마담이 나와서 
     밀실로 나를 안내했다. 그곳은 한식 기와집으로 밤에는 요정으로 
     이용되었고 낮에는 비싼 한정식을 팔고 있었다. 시중을 드는 
     기생들은 하나같이 미녀들이었다. 대아의 간부들이 단골로 
     이용하는 곳이기 때문에 대접이 소홀하지 않고 깍듯했다.
       동보 비서실장 이명국은 오 분 늦게 나타났다.
       우리는 밥상을 사이에 두고 마주앉았다. 아가씨 두 명이 상을 
     차리는 동안 우리는 맥주 한 병을 시켜 나누어 마셨다. 이 
     비서실 장은 키가 큰 미남이었다. 말씨며 움직임이 세련되어 
     있었다.
       그는 속이 좋지 않아서 점심은 못 먹겠다고 하면서 손목시계를 
     보았다. 그리고 한 시 반에 약속이 있기 때문에 한 시에는 
     일어서야 한다고 못박았다.
       내뺄 궁리부터 하는 그를 보고 나는 불쾌했지만 참을 수밖에 
     없었다. 시중 드는 아가씨들을 내보내고 나는 정색을 하고 그를 
     바라보았다.
       "리비아 건은 정말 유감입니다. 그럴 수가 없습니다. 국가를 
     상대로 하는 차원에서 그런 덤핑 행위를 했다는 것은 유감천만 
     입니다. 그건 국가적으로도 손햅니다."
       이 실장은 빙그레 웃으면서 고개를 저었다.
       "그건 모르시는 말씀입니다. 우리는 국가적으로 손해를 끼치지 
     않았습니다. 오히려 이익을 가져 왔으면 왔지 손해를 끼친 건 
     없습니다."
       나는 약이 올랐다. 뻔한 걸 가지고 잡아떼니 화가 나는 것도 
     당연하다.
       "다 된 일을 가지고 4천을 싸게 해준다고 하면서 빼앗아 
     갔으니 국가적으로 4천만 달러를 잃은 게 아니고 뭡니까? 2억이 
     고스란히 들어오는 건데 당신들이 4천을 내던졌단 말입니다. 
     4천만 달러면 우리 돈으로 3백 20억입니다. 도대체 부실 공사를 
     하지 않고는 1억 6천으로 그 일을 완벽하게 해낼 수 있을까요?"
       "그러니까 모든 것은 오해에서 비롯된다니까요. 이렇게 해명할 
     수 있게 돼서 정말 다행입니다. 오해는 오해를 
     불러일으키니까요."
       "오해라니요?"
       "홍 이사의 콧잔등에 붙은 반창고를 보고 그 원인을 모르는 
     사람들은 여러 가지 상상을 동원해서 제각기 억측을 자아낼 수 
     있는 거 아닙니까. 바로 그와 같은 거지요. 그렇지 않아도 
     오해가 있을 거라 생각하고 그걸 해명할 기회를 기다리던 
     참이었습니다."
       그는 나를 놀리고 있었다. 나는 자리를 박차고 일어나고 싶은 
     것을 가까스로 억제하면서 씁쓸하게 웃었다.
       "비유하는 방법도 여러 가지군요. 나는 워낙 무골이라 화를 낼 
     줄 모릅니다. 그건 그렇다 하고 우리가 무얼 오해하고 있다는 
     겁니까?"
       이렇게 냉랭한 분위기 속에서는 식사고 뭐고 뒤죽박죽이다. 
     그도 나도 수저에는 손도 대지 않았다. 그는 담배 한 대를 
     꼬나물고 나서 입을 열었다.
       "우리는 대아측에서 그 일을 맡게 되었다고 자축하고 있는 
     사이에 귀중한 정보를 얻었지요. 그것은 대만의 대륙이 1억 
     7천으로 그 일을 맡으려고 공작을 펴고 있다는 정보였습니다. 잘 
     아시겠지만 아랍 인들은 변신을 잘하지 않습니까. 일단 서류상의 
     계약이 있기 전에는 구두 약속 같은 건 얼마든지 파기하지 
     않습니까. 대륙은 그 점을 노리고 파고든 겁니다. 그 논리야 
     아주 기초적인 거 아닙니까."
       나는 수긍했다. 기업과 기업 간의 싸움, 특히 외국 기업 간의 
     암투는 살인적이다. 그것은 눈에 보이지 않는 전쟁이나 
     다름없다. 눈물이니 신의니 하는 따위는 통하지도 않으려니와 
     그런 것을 들먹이는 측이 오히려 바보 취급을 받는다. 
     약육강식의 논리, 그것만이 진리로 통한다.
       "그 정보를 입수하고 가만 있을 수 있습니까? 그래서 우리도 
     행동을 개시했지요. 우리는 1천을 더 싸게 할 수 있다고 
     말입니다. 그렇지만 그 조건만으로는 충분치가 않았어요. 
     저쪽에서는 대금의 3분의 1을 원유로 가져가라는 것이었습니다. 
     잘 아시겠지만 지금 기름은 포화 상태가 아닙니까. 저장할 데도 
     없는 판에 그 기름을 어떡하란 말입니까. 하지만 우리는 울며 
     겨자 먹기로 그 제의를 받아들일 수밖에 없었습니다."
       대륙은 자유중국의 재벌 그룹이다. 해외의 각종 수주를 따내는 
     데 있어서 대륙은 항상 우리의 무서운 경쟁 상대가 되어 왔다. 
     이명국의 설명은 매우 설득력이 있는 것이었다. 내가 뭐라고 
     반격을 하기 전에 그가 다시 말을 이었다.
       "홍 이사께서는 국가적 차원에서 우리가 해를 끼쳤다고 했지만 
     알고보면 해를 끼친 게 아니라 오히려 이득을 가져온 셈입니다. 
     안 그렇습니까?"
       어떠냐는 듯 그는 나를 지그시 바라보았다. 나는 궁지에 
     몰렸다. 그의 말을 어디까지 믿어야 할지 알 수 없었다. 믿을 
     수도 안 믿을 수도 없었다.
       "그게 정말입니까?"
       "그런 식의 질문은 곤란한데요. 거짓말 하려고 여기 나온 건 
     아니니까요."
       "가령 정말이라 해도 사전에 우리에게 양해를 구했어야 하지 
     않습니까?"
       "양해요?"
       그는 고개를 갸우뚱했다.
       "네, 그게 도리가 아닐까요?"
       "도리요? 대아 쪽에서는 언제 우리에게 양해를 구한 적이 
     있습니까? 양해를 구해야 한다는 말은 처음 듣는 말인데요. 경쟁 
     사회에서 언제 양해를 구하고 어쩌고 할 수 있습니까. 그렇다면 
     굳이 우리가 정보를 얻으려고 혈안이 되어 싸울 필요가 없지 
     않습니까."
       그는 아주 당당했다. 반면 나는 갈팡질팡하고 있었다.
       "다 된 밥에 재를 뿌렸으니까 하는 말이지요."
       "설명하지 않았습니까, 우리 동보가 아니었다면 대륙에서 
     가져갔을 거라고 말입니다."
       "그 말씀을 어떻게 믿지요?"
       "굳이 믿어 달라고 떼를 쓰지는 않겠습니다. 이렇게 나와서 
     해명을 하는 것만으로도 우리는 성의를 보인 셈이니까요."
       그는 일어서려고 했다. 나는 성이 나서 큰 소리로 말했다.
       "사과한다는 말은 한마디도 없군요! 우리는 공식적인 사과를 
     요구합니다! 그쪽의 회장께서 우리 회장님에게 말입니다!"
       우리는 일어서서 서로를 쏘아보았다.
       "그건 그쪽 회장님의 요구인가요?"
       그가 물었다. 매우 조용한 어조였다.
       "네, 그렇습니다."
       "그건 할 수 없습니다. 우리는 사과할 만한 짓은 저지르지 
     않았으니까요."
       "그렇다면 좋습니다. 결과가 어떻게 나오든 그 원인은 당신들 
     쪽에 있다는 것을 명심하십시오. 우리도 이제부터 당신들처럼 
     철면피한 짓을 자행할 준비가 되어 있으니까요! 당신들은 사전에 
     아무 말도 안 했지만 우리는 분명히 말해 둡니다, 이제부터 
     전쟁이라고 말입니다!"
       "전쟁? 이상한 말씀만 하시는군요. 그 쪽 분들은 냉철한 줄 
     알았는데 흥분을 잘 하시는군요. 자, 먼저 실례합니다."
       그가 나가 버리자 나는 털썩 주저앉았다. 화가 나서 
     씨근거리고 있는데 아가씨 두 명이 들어왔다.
       "어머나, 아직 식사도 안 하셨네요. 데워다 드릴까요?"
       "시끄러!"
       나는 소리를 꽥 질렀다. 아가씨들은 움찔하며 내 눈치를 
     살피다가 그 중 한 명은 슬그머니 나가 버렸다. 남은 한 명이 내 
     옆으로 다가 앉으며 조심스럽게 물었다.
       "무슨 기분 나쁜 일 있으세요? 아까 그분도 안 좋은 얼굴로 
     가시던데요."
       나는 곁눈질로 그녀를 내려다보았다. 예쁜 얼굴이었다. 파란 
     블라우스 사이로 가슴의 굴곡이 들여다보였다.
       나는 그녀를 와락 끌어안고 젖가슴을 움켜쥐었다.
       "아야, 아파요."
       그러면서 그녀는 상체를 나에게 내던졌다. 나는 화가 난 
     끝이라 그녀를 난폭하게 다뤘다. 그러나 그녀가 갑자기 내 
     남근을 어루만 지기 시작했기 때문에 나는 곧 화가 풀려 달콤한 
     기분에 사로잡혔다.
       "대낮에 이렇게 흥분시키면 어떻게 해?"
       나는 그녀의 허벅지 사이를 쓰다듬으며 말했다.
       "요새 유부남들은 주로 낮에 즐기지 않아요."
       "여기서는 곤란하지 않아."
       나는 팬티를 비집고 손을 밑으로 밀어넣었다. 털의 감촉이 
     황홀했다. 그리고 그곳은 따뜻했다. 따뜻한 습기가 내 손바닥에 
     가득 전해져 왔다.
       "여기라고 못 할 것도 없죠 뭐."
       "몇 살이지?"
       "스물 하나요. 선생님은요?"
       "마흔. 오늘은 곤란하고 내가 시간이 날 때 전화할게 
     뛰어나와. 알았어?"
       "네, 알았어요."
       그녀는 완전히 흥분해 있었다. 눈을 감고 가쁜 숨을 몰아쉬고 
     있었다.
       "이름을 알아야 전화하지."
       "장민애......"
       나는 그녀를 세워 놓고 팬티를 밑으로 내렸다. 그리고 음부와 
     엉덩이에 키스했다. 그녀의 하체는 아주 멋졌다. 그러나 참을 
     수밖에 없었다.
       "미안해."
       팁을 주고 방을 나왔다. 카운터에 가서 청구서에 사인을 하고 
     밖으로 나오자 배가 고팠다.
       얼마쯤 차를 몰고 가다가 중국집 앞에 차를 주차시켜 놓고 
     안으로 들어가 자장면을 한 그릇 먹었다. 요정의 그 비싼 
     음식보다도 훨씬 맛이 있었다.
       회사로 돌아와 어떻게 보고할까 망설이다가 먼저 상무를 만나 
     의견을 나누었다. 상무와 나는 부사장을 찾아갔다. 사장은 이미 
     사표를 제출한 터였기 때문에 부사장을 찾아간 것이다.
       한 시간 후 우리 세 사람은 회장실로 들어갔다. 회장은 창가에 
     서 있었다. 우리도 서 있을 수밖에 없었다. 나는 경과 보고를 
     했다.
       "괘씸한 놈들......"
       이야기를 듣고 난 회장이 중얼거렸다.
       "안하무인입니다."
       부사장이 말했다. 동보는 창사 십 년밖에 안 된 젊은 재벌 
     그룹이 었다. 회장은 젊은 사람들이 일거에 큰 돈을 모으고 세상 
     무서운 줄 모르고 천방지축 뛰는 꼴이 언제나 못마땅했다.
       "괘씸한 놈들......"
       회장은 다시 한 번 그렇게 중얼거리고 나서 몸을 돌려 우리 세 
     사람을 바라보았다. 얼굴은 납덩이처럼 굳어 있었다.
       "본때를 보여 줘. 사정을 두지 말고 본때를 보여 줘. 우리 
     쪽에 어느 정도 손해가 가더라도 본때를 보여 주란 말이야!"
       "알겠습니다!"
       우리는 하나같이 머리를 조아렸다.
       본때를 보여 주라는 것은 복수를 하라는 뜻이다. 어떤 식으로 
     복수를 할 것인가 하는 것은 이제부터 우리 간부들이 머리를 
     짜내야 할 일이다.
       "대륙에서 정말 그런 짓을 했는지도 알아봐."
       "알겠습니다."
       회장실을 나온 우리는 즉시 비상 간부 회의에 들어갔다.

       다음 날 오전 나는 은행으로 가서 통장을 모두 털었다.
       "백만 원짜리 수표로 다섯 장을 만들어 주세요."
       행원에게 그렇게 말하는 나의 가슴은 쓰리고 아팠다. 이미 
     1백만 원을 잃은 터에 이번에는 5백만 원을 또 빼앗기게 된다. 
     아끼고 아껴서 모은 돈을 홀랑 잃게 되다니, 세상에 원 이럴 
     수가 있는가. 이 돈을 빼앗기지 않고 그 작자를 물리칠 수 있는 
     방법이 없을까.
       그러나 아무리 생각해도 좋은 방법이 있을 리 없었다. 자동차 
     사고라도 당해서 급사라도 하면 얼마나 좋을까. 그러나 그런 
     작자일수록 오래 산다.
       열두 시 정각에 나는 약속한 다방으로 나갔다. 사팔뜨기는 
     이미 나와 있었다. 해주는 보이지 않았다.
       "준비해 왔어?"
       내가 자리에 앉기가 무섭게 그는 물었다.
       "네, 준비해 오기는 해왔는데......"
       나는 더듬거리며 봉투를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
       "얼마야?"
       그의 눈이 번득였다.
       "5백입니다."
       나는 주눅이 들어 대답했다.
       "1천을 가지고 오라고 내가 분명히 말했을 텐데......"
       "네, 하지만 이것밖에 마련할 수가 없었습니다. 죄송합니다. 
     이것까지 하면 6백을 드리는 겁니다. 이 정도로 끝내 주십시오. 
     제발 부탁입니다."
       "개소리 작작해!"
       그는 나를 노려보다가 봉투를 집어들었다. 수표를 헤아려 
     보더니 호주머니에 집어넣는다.
       "나머지 5백을 내일까지 준비해."
       그는 당당하게 요구했다. 내가 갖은 소리로 사정했지만 그는 
     끄덕도 하지 않았다. 나는 백만 원이라도 깎으려고 이렇게 
     말했다.
       "4백 드리면 1천만 원 채우는 셈입니다."
       "5백 가지고 오라면 가져오지 웬 잔말이 그렇게 많아?"
       나는 입술을 깨물었다.
       "그럼 그걸로 깨끗이 끝나는 겁니다. 아기도 지우고 다시는 
     만나지 않는다는 보장을 해주십시오."
       "알았어."
       "각서를 써주십시오."
       "이 자식아, 돈을 가져와야 할 거 아니야!"
       "알겠습니다. 내일 열두 시 정각에 다시 만나죠."
       "5백이야!"
       그는 다시 한 번 다짐했다.


        8. 정 체 

       5백만 원을 어디서 마련한단 말인가?
       돈이란 남에게는 빌려 주긴 쉬워도 막상 자신이 빌리려고 하면 
     몹시 어려운 법이다. 단돈 10원 한 장 빌리기가 어려운 것이다. 
     10원 을 무시하는 사람은 반드시 10원에 울 때가 있다. 돈을 잘 
     관리할 수 있는 사람만이 경제 사회에서 미아가 되는 것을 막을 
     수 있다.
       나는 그 동안 돈을 잘 관리해 왔다고 자부해 온 터였다. 
     남들이 인색하다고 말할 정도로 말이다. 그런데 생각지도 않았던 
     곳에서 일이 터져 버린 것이다. 저축해 놓은 돈을 빼앗긴 것은 
     고사하고 다시 또 5백만 원을 빌려 내놓아야 하는 것이다. 5백만 
     원을 어디서 빌린단 말인가.
       나는 생각 끝에 누이에게 부탁해 보기로 하고 누이 집으로 
     전화를 걸었다.
       나보다 세 살 아래인 누이는 아주 잘살고 있었다. 누이의 
     남편이란 자는 돈벌이가 되는 것이라면 무엇이나 손 대는 
     위인이어서, 지금 벌여 놓고 있는 일만 해도 다방, 당구장, 
     식당, 술집, 여관 등 다섯 가지나 되었다.
       내 누이도 제 서방에 못지않게 활동적이고 돈에 대한 집착이 
     강해서 주식과 부동산에 손을 대고 있었다. 대표적인 복부인인 
     누이는 아파트 투기로 큰돈을 벌었다고 소문이 자자하게 나 
     있었다. 내 전화를 받은 누이는 빈정거렸다.
       "어머, 오빠가 웬일이세요? 저한테 돈을 다 빌려 달라고 
     하고."
       "왜 너한테 빌리면 안 되니?"
       "안 되는 게 아니라 갑작스럽게 처음으로 그런 부탁을 하니까 
     그렇죠. 더구나 대 회사의 이사님께서 그까짓 돈 5백을 못 
     구해서 저한테 전화를 다 걸었다니 도무지 믿어지지가 않아요. 
     농담하시는 거 아니에요?"
       "농담이 아니야. 정말로 필요해서 그래."
       그러나 누이는 만만치가 않았다.
       "집에 5백만 원도 없어요 그래?"
       "내가 개인적으로 필요해서 그런 거야. 집하고는 상관 없어. 
     빌려 주기 싫으면 그만둬."
       내가 화가 나서 전화를 끊으려고 하자 누이는 그제서야 
     당황해서 말했다.
       "빌려 드릴게 화내지 마세요."
       "지금 당장 필요해."
       "도대체 어디다 그 돈을 쓰시려고 그러세요?"
       "넌 알 필요 없어. 누구한테도 내가 돈을 빌렸다는 말을 
     해서는 안 돼. 이건 비밀이야."
       "올케한테 말해서는 안 되나요?"
       "안 돼!"
       나는 펄쩍 뛰었다.
       "절대 안 돼!"
       "이상하네요. 오빠, 혹시 누구하고 연애하는 거 아니에요?"
       "쓸데없는 소리......"
       누이는 오후 다섯 시 조금 지나 회사로 나를 찾아왔다. 누이는 
     중년여인답지 않게 날씬한데다 얼굴이 예뻤다.
       "언제 갚을래요?"
       그녀는 백만 원짜리 자기앞 수표 다섯 장을 나에게 건네주면서 
     물었다.
       "좀 기다려야 해. 단시일 내에 갚을 수는 없어."
       누이는 의미 있는 웃음을 짓더니 돌아갔다. 나는 안도의 
     한숨을 내쉬었다.
       퇴근 후 나는 다방 구석에 앉아 각서의 초안을 잡았다. 그런 
     것을 써본 적이 없었기 때문에 대충 이렇게 적어 보았다.


        9. 각 서 

       해주와 그의 부친이자 보호자인 OOO은 홍학수로부터 
     위자료조로 1천 1백만 원을 받았다. 그와 함께 다음의 내용을 
     서약한다.
       1. 조해주는 5일 이내에 홍학수가 지정하는 병원에 홍학수와 
     동행하여 태아를 제거하는 수술을 받는다. 그 비용 일체는 
     홍학수가 부담한다.
       2. 조해주와 OOO는 1항을 이행치 않음으로써 야기되는 모든 
     문제에 대하여 일체의 책임을 진다.
       3. 조해주는 과거 홍학수와의 관계에서 빚어졌던 모든 문제에 
     대하여 홍학수에게 그 책임을 전가하거나 추궁하지 않으며 
     영원히 함구할 것을 약속한다.
       4. OOO는 조해주와 홍학수와의 관계에서 빚어졌던 모든 문제에 
     대하여 홍학수에게 그 책임을 전가하거나 추궁하지 않으며 
     영원히 함구할 것을 약속한다.
       5. 조해주와 OOO는 홍학수를 협박하거나 위협하지 아니하며 
     그에게 더 이상의 금품을 요구하지 않는다.
       6. 조해주는 더 이상 홍학수를 만나지 않을 것을 약속하며, 
     OOO는 조해주와 홍학수와의 관계가 완전 종식되었음을 인지한다.
       7. 조해주와 OOO는 위의 사항들을 위반할 경우 홍학수에게 
     응분의 보상을 해야 하며 어떠한 조처나 제재도 감수할 것을 
     약속한다.
       O년 O월 O일
       조해주
       OOO

       누구에게 보이기조차 부끄럽고 치졸한 각서였다. 그러나 이런 
     것이라도 받아놓지 않고 큰돈을 내줄 수는 없었다.
       그런데 각서를 작성하면서 비로소 깨달은 것이 있었다. 내가 
     조해주의 아버지란 자에 대하여 너무도 모르고 있다는 
     사실이었다. 나는 그 자의 이름도 아직 모르고 있었다. 그 
     자에게 그렇게 모욕을 당하고 6백만 원이나 빼앗겼으면서도 아직 
     그의 이름도 모르고 있었다.
       상대방을 이기려면 상대를 철저히 알아야 한다. 그렇지 않으면 
     계속 당하기만 한다. 나는 생각 끝에 흥신소에 부탁해 보기로 
     했다.
       전화 번호부를 한참 뒤적거려 보았더니 다행히 몇 군데 흥신소 
     전화 번호가 나와 있었다. 시간이 늦었지만 혹시나 하고 한 군데 
     전화를 걸어 보았더니 마침 전화를 받았다.
       서울 흥신소라는 곳이었다. 여자가 전화를 받았다. 용건을 
     이야 기하자 사무실로 와서 계약금을 미리 좀 내야 한다는 
     것이었다. 사무실까지 가기는 좀 곤란하다고 말하자 그쪽에서 
     사람을 보내 겠다고 했다.
       "시청 정문 앞에서 아홉 시 정각에 만납시다. 난......한 손에 
     손수건을 들고 있을 거요."
       이렇게 말하고 전화를 끊었다.
       아홉 시까지는 시간이 좀 남아 있었기 때문에 시청 쪽으로 
     가다 말고 한 군데 들렀다. 복사나 타자 같은 것을 해주는 
     집이었다. 밖에서 기웃거려 보니 마침 안에는 처녀 혼자 앉아 
     있었다. 안으로 들어가 각서를 내밀고 타자를 쳐달라고 
     부탁했다. 창피한 일이었지만 할 수 없는 일이었다.
       처녀는 내용을 잠깐 훑어보더니 얼굴이 붉어졌다. 나는 담배를 
     빨아대면서 창 밖만 바라보았다. 조금 후 타자 치는 소리가 
     조그만 가게 안을 채우기 시작했다.
       그녀는 놀라운 속도로 각서를 타이핑했다. 오자가 없나 하고 
     검토했지만 그런 것은 보이지 않았다. 타이핑된 각서를 세 통 
     복사했다.
       아홉 시 정각에 시청 정문 앞 계단 위에 손수건을 꺼내들고 서 
     있자니 오 분쯤 지나 젊은 남자 하나가 내 곁으로 다가와 섰다.
       "아까 전화 거신 분이죠?"
       좀 거친 어조로 물어 왔다.
       "네, 그렇습니다. 흥신소에서 오셨나요?"
       "네, 서울 흥신소에서 왔습니다. 다방으로 가실까요?"
       나는 흥신소 사람을 따라 다방으로 갔다. 상대는 서른댓 살쯤 
     되어 보였는데 허우대가 크고 한껏 멋을 부린 차림이었다.
       "무슨 일인지 대강 말씀해 주십시오."
       말투도 세련되어 있었다. 그 바닥에서 오래 굴러먹은 사람임을 
     금방 알 수 있었다.
       "어떤 남자의 신상에 대해서 조사를 해줬으면 하고요."
       "어떤 사람인데요?"
       상대방은 수첩을 꺼내들었다.
       "어떤 사람인지는 모릅니다."
       "이름은요?"
       "그것도 모릅니다."
       상대는 고개를 쳐들고 나를 쳐다보았다.
       "최소한 이름과 주소는 알아야 우리가 조사할 수 있지 
     않습니까?"
       "내일 열두 시에 그 사람을 만나기로 되어 있습니다. 그때 그 
     사람을 미행하면 될 겁니다."
       "알겠습니다. 그런데 왜 신상 조사를 하려는 거죠?"
       "그런 건 아실 필요 없습니다. 내가 요구하는 것만 알아내 
     주면 됩니다. 상대가 눈치 안 채게 비밀로 말입니다."
       "물론 비밀로 해야지요. 우리는 비밀 조사를 원칙으로 하고 
     있습니다. 그런데 말입니다, 미행하다가 놓쳐 버리는 수가 
     있거든요. 그러면 주소를 모를 경우 찾아내기가 불가능하단 
     말입니다."
       "그렇다면 내가 알고 있는 한 가지만 말하지요. 그 사람의 
     딸에 대해서 약간 알고 있는데 이름은 조해주. S여대 무용과 
     2학년에 재학중입니다."
       "조 양은 자기 아버지하고 함께 살고 있나요?"
       "그럴 테죠."
       "전화 번호나 주소는?"
       "물론 모릅니다."
       "알겠습니다. 해보겠습니다. 착수금을 미리 좀 
     주셔야겠는데요."
       나는 그가 요구하는 대로 착수금을 내놓았다. 그는 돈을 받아 
     챙긴 다음 나에 대해서 물었다.
       "선생님 성함과 연락처를 말씀해 주십시오."
       나는 머리를 흔들었다.
       "그건 말할 수 없어요."
       "그럼 어떻게 연락하죠?"
       "내가 연락하겠소."
       흥신소 직원의 이름은 주상태라고 했다.
       내일 만날 장소와 시간을 알려 준 다음 나는 재빨리 일어섰다. 
     상대방으로 하여금 내 얼굴을 오래 익혀 두게 한다는 것이 
     어쩐지 꺼림칙했기 때문이다.
       다음 날 열두 시에 나는 약속한 장소로 나갔다.
       사팔뜨기는 보이지 않았다. 흥신소의 주상태가 구석 자리에 
     앉아 있는 것이 보였다. 그는 혼자가 아니었다. 여자와 함께 
     앉아 있었는데 아마도 같은 직원인 듯싶었다. 나는 그에게 
     목례를 보내고 빈자리에 앉았다.
       5분쯤 지나자 사팔뜨기가 해주를 앞세우고 들어왔다. 나는 
     가슴이 뛰기 시작했다. 나는 일어서서 그들을 맞았다. 
     사팔뜨기는 당당한 모습으로 내 맞은편 자리에 앉았다. 해주는 
     내 시선을 피하며 조심스럽게 그 곁에 앉았다.
       어색하고 무거운 침묵이 한참 동안 흘렀다. 사팔뜨기는 한동안 
     말없이 담배만 피워 댔다. 그는 자주 주위를 휘 둘러보면서 
     초조한 기색을 보였다. 이윽고 그가 먼저 입을 열었다.
       "준비해 왔어?"
       속을 후비는 듯한 목소리였다.
       "네, 가져왔습니다. 그런데 그 전에......"
       "그 전에 뭐야?"
       그의 시선이 번득이며 내 시선과 엇갈렸다.
       "각서를 한 장 써주셔야겠습니다."
       "각서? 무슨 각서 말이야? 난 그런 거 쓸 줄 몰라."
       "제가 써가지고 왔습니다. 읽어 보시고 도장만 찍어 주시면 
     됩니다."
       나는 준비해 가지고 온 각서를 꺼내놓았다.
       사팔뜨기는 그것을 집어들고 읽기 시작했다. 해주도 옆으로 
     고개를 돌려 거기에다 시선을 집중했다. 다 읽고 난 사팔뜨기는 
     미간을 찌푸리면서,
       "개새끼......"
       하고 중얼거렸다.
       그러자 해주가 머리를 흔들며 낮게 부르짖었다.
       "싫어요! 이럴 수는 없어요!"
       그녀는 각서를 갈기갈기 찢어발겼다.
       "난 헤어질 수 없어요. 아기를 낳아 기를 거예요!"
       "이년이 미쳤나!"
       사팔뜨기는 사정없이 해주의 따귀를 올려 붙였다. 그 바람에 
     다방 안에 있던 사람들의 시선이 모두 이쪽으로 쏠렸다. 해주는 
     얼굴을 싸쥐더니 밖으로 뛰쳐나갔다. 그 뒤를 사팔뜨기가 
     따라갔다.
       나는 얼른 카운터로 가서 계산을 치른 다음 흥신소 사람들을 
     쳐다보았다. 그들은 나에게 호기심 어린 시선을 보내고 있었다. 
     나는 고개를 끄덕인 다음 밖으로 급히 나갔다.
       다방 앞에서는 사팔뜨기가 해주의 팔을 움켜쥐고 있었다. 그가 
     무슨 말을 했는지 그녀는 고개를 떨어뜨린 채 가만히 서 있었다.
       나는 그들을 데리고 사람이 별로 없는 경양식 집으로 
     들어갔다. 사팔뜨기는 해주에게 갖은 욕설을 다 퍼부었다. 듣는 
     내가 민망할 정도의 지독한 욕설이었다.
       "......대가리에 피도 안 마른 년이 늙은 놈 씨를 배 가지고 
     뻔뻔 스럽게 그걸 낳아 기르겠다는 거야? 성질 같아서는 목을 
     비틀어 죽여 버리고 싶다만 참는다, 참아! 두 연놈들을 한데 
     묶어서 강물에 던져 넣어 버려야 하는 건데...... 네가 새끼를 
     낳으면 저놈이 거들떠나 볼 줄 아니? 사생아를 낳아서 
     어쩌겠다는 거냐? 넌 말이야, 신세 조지는 거야. 이미 신세 조진 
     몸이지만 거기다가 애까지 낳으면 넌 완전히 조지는 거야!"
       식사가 들어오는 바람에 대화가 잠시 중단되었다. 그는 포크를 
     집어들고 금방 아무라도 찌를 듯이 해주와 나를 번갈아 
     노려보았다.
       "피땀 흘려 번 돈으로 대학까지 보내 주니까 결국은 이 애비를 
     배반하고 유부남한테 몸을 줘? 네놈은 더 나쁜 놈이니까 말할 
     것도 없어! 순진한 애를 농락하다니, 이 애는 내 하나밖에 없는 
     딸이야!"
       나는 황급히 허리를 굽혔다.
       "용서해 주십시오."
       "내 눈에 흙이 들어가도 용서할 수는 없어! 절대 용서할 수 
     없어!"
       그는 포크로 탁자를 찔렀다. 해주도 나도 움찔하고 놀랐다.
       "죽을 죄를 지었습니다."
       "사과받으려고 온 게 아니야! 시간 끌지 말고 빨리빨리 
     처리해!"
       "네, 알겠습니다."
       나는 다시 각서 한 장을 꺼내놓았다. 미리 복사해 온 것이 
     다행이었다.
       "개새끼, 철저하군."
       "존함을 몰라서 칸을 비워 뒀습니다."
       나는 빈 칸을 가리켰다.
       "이런 걸 꼭 해야 되나?"
       "죄송합니다."
       "이걸로 손을 씻자 이거지?"
       그는 무서운 눈으로 나를 노려보다가 다시 한 번 개새끼라고 
     중얼거렸다. 그러고 나서 볼펜을 집어들더니 빈 칸에다가 조병찬 
     이라고 적었다.
       나는 웨이터에게 부탁해서 도장밥을 가져오게 했다. 조병찬은 
     도장을 가져왔지만 해주는 도장이 없었다. 내가 지장이라도 
     찍으라고 하자 그녀는 응하려 들지 않았다.
       "이년아, 신세 조졌으면 위자료라도 받아야 할 거 아니야?"
       사팔뜨기는 딸의 손을 잡아끌어 엄지손가락에 도장밥을 묻힌 
     다음 그녀의 이름 옆에다 꾹 하고 눌렀다. 마지막으로 
     사팔뜨기는 자기 도장을 찍었다.
       "됐어!"
       그는 각서를 집어던졌다.
       나는 그것을 집어들고 지장과 도장이 잘 찍혔는지를 확인한 
     다음 안주머니 속에 소중하게 간직했다. 그리고 5백만 원을 꺼내 
     해주 앞에 놓았다.
       "수표군."
       사팔뜨기는 해주가 망설이고 있는 사이 수표를 얼른 챙겨 
     헤아렸다. 그리고 그것을 주머니 속에 쑤셔넣은 다음 나를 
     손가락으로 가리키면서 말했다.
       "너, 이 정도로 끝난 거 정말 다행이라고 생각해. 알았어?"
       "알겠습니다. 정말 감사합니다."
       나는 머리를 조아렸다.
       "전화 한 통화면 네 신세는 끝나는 거야. 그걸 알면서도 난 
     참았어. 넌 이 애한테 감사해야 해."
       "정말 감사합니다."
       나는 해주한테도 고개를 숙여 보였다. 그러나 해주는 고개만 
     떨구고 있었다.
       "여자들 함부로 건드리지 말고, 앞으로 조심해."
       "조심하겠습니다."
       "병원에는 모레쯤 함께 가도록 하지."
       사팔뜨기가 의외로 협조적으로 나왔다. 나는 해주의 눈치만 
     살폈다. 그녀는 미동도 하지 않고 아래만 내려다보고 있었다.
       "모레 저녁 일곱 시쯤에 여기서 만나서 함께 병원에 가죠."
       내 제의에 사팔뜨기는 알았다고 고개를 끄덕였다.
       그들과 함께 밖으로 나오자 길 건너편에 흥신소 여직원이 서 
     있는 것이 보였다. 남자는 어디로 갔는지 보이지 않았다. 끝난 
     마당에 괜한 일을 부탁했다는 생각이 들었지만 할 수 없는 
     일이었다.
       여자 하나 잘못 건드려 가지고 큰돈을 없앴지만 그렇게나마 
     일을 해결했다는 안도감으로 나는 그 날 밤 실로 오랜만에 두 
     다리 쭉 뻗고 편안하게 잠들 수 있었다.
       다음 날은 회사일로 바쁘게 보냈다. 흥신소에 부탁한 일은 
     까맣게 잊고 있었다.
       그 다음 날도 회사일에 매달려 보냈다. 저녁 일곱 시에 나는 
     해주를 만나기 위해 그저께 갔던 경양식 집으로 갔다. 그녀와 
     함께 변두리로 나가 산부인과 병원에 들를 생각이었다.
       내가 경양식 집에 들어선 것은 일곱 시 오 분 전이었다. 나는 
     맥주 한 병 시켜놓고 앉아 그녀가 나타나기를 기다렸다. 일곱 
     시가 지났다. 일곱 시 십 분이 지났다. 다시 일곱 시 이십오 분. 
     그러나 그녀는 나타나지 않았다.
       불안한 감정이 서서히 고개를 쳐들기 시작했다. 여덟 시가 
     되었을 때 비로소 속았다는 생각이 들었다. 그래도 자리를 
     지키고 앉아 있었다. 다시 한 시간이 지났다. 아홉 시가 되는 
     것을 보고 나는 그 곳을 나왔다. 불안과 분노가 함께 뒤엉켜 
     죽처럼 가슴 속에서 끓고 있었다.
       얼마쯤 걸어가다가 길가에 서버렸다. 세상천지에 나 같은 
     바보가 있을까. 고스란히 1천 1백만 원을 날려 버렸다. 내일 
     학교로 그년을 찾아가는 수밖에 없었다.
       다시 불안한 밤이 시작되었다. 다행히 전화는 걸려 오지 
     않았다.
       이튿날 시간을 내어 S여대로 해주를 찾아가려 하다가 먼저 
     흥신 소에 부탁한 것을 알아보기로 했다. 전화를 걸자 주상태가 
     나왔다.
       "아, 그렇지 않아도 기다렸습니다."
       "잘 됐나요?"
       "네, 조사를 끝냈습니다. 놀라운 사실이 밝혀졌습니다."
       "무슨 사실인가요?"
       "만나서 말씀 드리죠."
       전화로 말해 주면 잔금을 내지 않고 사라져 버릴 수가 있다. 
     그래서 직접 만나 이야기하겠다는 것 같았다.
       삼십 분 후 우리는 어느 호텔 커피숍에서 만났다.
       "그 사람의 이름, 주소, 직업, 가족 관계 등을 알아냈나요?"
       "네, 알아냈습니다. 그 사람뿐 아니라 조해주 양에 대해서도 
     알아봤습니다."
       그는 의기 양양해서 말했다.
       "놀라운 사실이란 뭡니까?"
       "그들은 부녀지간이 아닙니다."
       "뭐라구요?"
       나는 상체를 일으킬 듯하며 물었다.
       "그리고 조해주란 학생은 S여대 무용과에는 없었습니다."

       9. 미 로

       그것은 완전히 날벼락이었다. 날벼락도 그런 날벼락이 없었다. 
     나는 거의 얼이 빠진 채 멍청하게 앉아 있다가 흥신소 사나이의 
     얼굴에 조소가 감도는 것을 보고는 제정신으로 돌아왔다. 바짝 
     말라붙은 입 안을 엽차로 축인 다음,
       "그, 그거......정말입니까?"
       하고 물었다.
       주상태는 두 손을 깍지끼면서 미간을 찌푸렸다. 기분 나쁘다는 
     표정이었다.
       "제가 거짓말 하고 있는 줄 아십니까? 우리 흥신소는 진실, 
     정확, 신속을 모토로 하고 있습니다. 이건 장난이 아닙니다."
       상대방이 정색을 하고 달려드는 바람에 나는 당황했다.
       "아니, 그런 게 아니라......알려 준 정보가 너무 의외의 
     것이라 그런 겁니다."
       "정보 내용을 의심하시면 안 됩니다. 우리는 정확하지 않은 
     것은 정보로 채택하지 않습니다. 가장 정확한 것만을 정보로 
     채택해서 고객에게 알려 줍니다. 그것이 고객에 대한 우리의 
     서비스 정신이고 의무입니다. 그러니까 우리의 정보에 대해서 
     의심하신다는 것은 우리에 대한 모욕입니다."
       "잘 알고 있습니다. 너무 의외의 정보를 알려 주셨기 때문에 
     내가 그만 당황해서 그런 겁니다. 미안합니다. 그러면 좀더 
     자세히 말씀해 보십시오."
       나는 심각한 표정으로 상대방을 바라보았다. 주상태는 
     찌푸리고 있던 미간을 풀고 그대신 아까처럼 얼굴에 조소를 
     담았다. 그야말로 표정을 자유자재로 구사할 줄 아는 
     사나이였다.
       "정보를 제공하기 전에 드릴 말씀이 있습니다. 예상했던 
     것보다는 비용이 훨씬 많이 들었습니다. 정보의 가치도 그만큼 
     크구요."
       건방진 자식이다. 이럴 줄 알았다. 그러나 나에게는 돈 몇 
     푼이 문제가 아니었다. 그래서 나는 말했다.
       "그러니까 돈을 더 내야 된다 이 말이군요?"
       "네, 그렇습니다."
       그는 뻔뻔스럽게 대답했다.
       "좋습니다. 그럼 얼마를 더 내야 합니까?"
       "십만 원은 더 주셔야 합니다. 그렇다고 우리가 부당 이득을 
     취한다고 생각하시면 안 됩니다. 사실 십만 원 더 받아 봐야 
     별로 남는 것도 없습니다. 우리는 정확한 정보 하나를 집어 내기 
     위해 적어도 다섯 명 이상을 동원합니다. 인건비만도 상당하죠."
       돈을 안 내면 이 자는 정보를 내놓지 않을 것이다. 내가 지금 
     몸이 달아 있다는 것을 이 자는 잘 알고 있다.
       "좋습니다. 요구하는 금액은 드리겠습니다. 그 대신 당신이 
     말한 대로 가치 있는 정보가 아니면 안 됩니다."
       "그건 염려 마십시오. 잔금까지 합쳐서 그러니까 이십만 원이 
     되겠습니다."
       그는 교활한 눈으로 나를 바라보았다.
       "돈을 먼저 달라는 겁니까?"
       "네, 먼저 주십시오."
       내가 정보를 먼저 주면 돈을 내겠다고 하자 그는 안 된다고 
     했다. 정보를 얻고 나서 돈을 제대로 안 내는 경우가 허다하기 
     때문에 그렇다는 거였다. 나는 하는 수 없이 그에게 이십만 원을 
     지불했다.
       그는 돈을 받아 챙긴 다음 매우 느린 어조로 입을 열었다.
       "조해주 양에 대해서는 학교로 직접 찾아가 보았습니다. S여대 
     무용과에는 그런 학생이 없었습니다. 1학년부터 4학년까지 모두 
     뒤져 봤는데 조해주란 이름은 없었습니다. 조 양은 콜걸입니다. 
     콜걸이 뭣인지는 잘 아시겠지요."
       갈수록 태산이다. 그는 조소 어린 표정으로 내 반응을 살폈다. 
     나는 천천히 고개를 저으며 힘없이,
       "그럴 리가......"
       하고 중얼거렸다.
       "믿기 어려우시겠지요. 사랑하는 여자가 콜걸이라니......"
       나는 눈을 크게 뜨고 그를 쏘아보았다.
       "사랑하는 여자가 아닙니다. 필요한 말만 하고 그런 말은 삼가 
     주시오."
       "아, 미안합니다. 기분 나쁘게 해드렸다면 미안합니다. 하지만 
     조 양이 콜걸인 것만은 틀림없는 사실입니다."
       "무엇으로 그걸 증명할 수 있습니까?"
       "이겁니다."
       그는 여러 장의 칼라 사진을 꺼내 놓았다.
       나는 사진 한 장을 들고 들여다보았다. 일행인 듯싶은 여러 
     사람들 속에 섞여 해주가 호텔에서 나오고 있는 것을 찍은 
     사진이었다. 남자 세 명에 여자도 세 명이었다.
       "남자들은 일본인 관광객들입니다. 여자들은 모두 그렇고 그런 
     여자들이지요."
       나는 숨쉬기가 곤란해졌다. 두 번째 사진을 집어드는데 손끝이 
     달달 떨리는 것을 어찌 할 수 없었다.
       두 번째 사진 역시 여러 사람과 함께 찍힌 것이었다. 그들은 
     다른 일행들이었는데 호텔 내의 식당 같은 데서 식사하고 있는 
     모습을 포착한 것이었다.
       "역시 일본인 관광객들입니다. 머리가 허연 일본인한테 
     젓가락으로 음식을 먹여 주고 있는 여자가 바로 조 양입니다."
       해주는 음식을 집은 젓가락을 어느 늙은이의 입에 갖다 대고 
     있었다. 그리고 그 늙은이는 웃으며 입을 쩍 벌리고 있었는데 
     치아가 몇 개 빠져 있는 것이 흉해 보였다.
       나머지 사진들도 거의가 비슷한 것들이었다. 그리고 사진마다 
     모두가 다른 얼굴들이었다.
       그렇다면 나는 지금까지 콜걸을 데리고 놀았다는 말인가? 
     그리고 1천만 원이 넘는 돈을 빼앗겼다. 세상에 이럴 수가. 
     아무리 등쳐먹는 세상이라지만 이럴 수가! 그녀가 임신했다는 
     것도 새빨간 거짓말이다. 도대체 그 사팔뜨기놈은 누구란 
     말인가! 나는 분노로 온몸이 떨리기 시작했다.
       "이건 조 양의 주민등록등본입니다. 거기에 가족 상황이 나와 
     있습니다."
       나는 맞은편에 앉아 있는 사나이에 대한 인식을 달리 
     해야겠다고 느꼈다. 처음에는 돈만 받아먹으려고 하는 줄 알고 
     불쾌하게 생각했었는데 이 정도로 치밀하게 조사해 왔다면 
     그만한 돈은 받을 만하다는 생각이 들었다.
       나는 봉투 속에서 주민등록등본을 꺼냈다. 내가 그것을 
     들여다보고 있는 동안 흥신소 직원은 열심히 설명해 나갔다.
       "홀어머니 밑에 세 자녀가 있습니다. 보시다시피 조선미라는 
     여자가 맏이입니다. 그리고 그 밑에 선애, 성철이 있습니다. 딸 
     둘에 아들이 하나죠."
       "해주는 없는데요?"
       주상태는 빙그레 웃었다.
       "조선미가 바로 해주입니다."
       "네에? 해주란 이름도 가짜란 말인가요?"
       나는 상대방을 쏘아보며 조금 큰 소리로 물었다.
       "네, 가짜고말고요."
       "어떻게 그걸 알았나요?"
       나는 숨가쁘게 물었다. 주상태는 여유 있게 미소지었다.
       "매음을 단속하는 척하고 그 아가씨에게 접근해서 
     주민등록증을 보자고 했지요. 우리는 직업상 갖가지 신분으로 
     위장하고 행동해야 할 때가 많지요. 그녀는 나를 형사로 알고 
     손이 발이 되게 빌면서 봐달라고 했지요. 나는 그녀의 
     주민등록증을 검사했습니다. 거기에 분명히 조선미라고 되어 
     있었습니다. 주소를 적은 다음 주소지 동회에 찾아가 주민등록 
     등본을 뗀 겁니다. 의심할 나위가 없습니다. 그녀의 아버지는 수 
     년 전에 죽었습니다. 여기 호적 등본이 있습니다."
       그는 봉투 하나를 다시 내놓았다. 자료를 한꺼번에 내놓지 
     않고 극적인 효과를 노리면서 내놓았다. 영리한 놈이다. 나는 
     호적 등본을 펴들었다.
       조선미의 아버지 조경환은 4년 전에 사망한 것으로 나와 
     있었다.
       "그것을 확인하기 위해 우리 직원 한 명이 동직원을 가장해서 
     그녀의 집을 찾아갔지요. 물론 그녀가 없을 때 찾아갔습니다. 
     호구 조사를 나왔다고 하면서 가족 상황을 조사했습니다. 
     조선미의 모친은 병중이었습니다. 그녀는 남편이 4년 전에 
     암으로 죽었다고 말했습니다."
       나는 어지러웠다. 눈앞에서 팔랑개비가 빙글빙글 돌아가고 
     있는 것 같았다. 이렇게 분명한 자료가 있는데 더 이상 무엇을 
     의심하겠는가! 나는 내 자신이 세상을 헛살아온 것 같은 생각이 
     들었다.
       "해주라는 이름이 가짜라면 학교에 그런 이름이 없는 건 
     당연하 겠지요. 본명으로 알아봤어야 하지 않을까요?"
       "물론이지요. 조선미라는 이름도 찾아봤는데 역시 
     없었습니다."
       "그렇다면 도대체 그 남자는 누구인가요? 조선미의 아버지 
     행세를 하고 다닌 자 말입니다."
       "섭섭하게도 그 사람에 대해서는 아직 조사가 끝나지 
     않았습니다. 그 자를 미행하다가 놓치고 말았습니다."
       "그럼 어떡하죠?"
       "그 자가 조선미를 만날 때를 기다리는 수밖에 없습니다. 
     조만간 두 사람은 만날 겁니다."
       "내가 알고자 한 것은 그 자에 대한 것이었습니다."
       "하지만 조 양에 대한 것도 중요하리라고 보는데요. 그 두 
     사람은 어차피 깊은 관계가 있으니까요. 한쪽만 조사해 가지고는 
     끝날 성질의 것이 아니라고 보는데요."
       그의 말은 옳았다. 나는 고개를 끄덕였다.
       "좋습니다. 지금까지 지불한 돈은 오늘 얻은 정보 값이라고 
     보고 ......계속 조사를 부탁합니다. 그 사팔뜨기 남자에 대해 
     빨리 좀 알아봐 주십시오."
       "그 사람을 찾아 내면 어떻게 할까요?"
       "그 자를 붙잡아 주시오."
       "우리한테는 사람을 구속할 권한이 없습니다. 물론 하려면야 
     할 수 있지만 그렇게 되면 비용도 많이 들고......"
       그는 내 눈치를 살피며 말끝을 흐렸다.
       "비용이 많이 드는 건 상관 마십시오. 그 자를 붙잡기 
     곤란하면 주소라도 알아봐 주십시오."
       "알겠습니다."
       그는 별로 달갑지 않다는 얼굴로 대답했다.
       나는 흥신소 사람에게 사실대로 모두 털어놓을까말까 
     망설였다. 그 동안 정신적으로 받은 고통, 빼앗긴 1천 1백만 원, 
     각서 등을 보이면 이 자는 어떤 표정을 지을까. 그걸 모두 
     털어놓고 도움을 청해 볼까. 어차피 내가 말하지 않더라도 이 
     자는 알아내고야 말 것이다.
       내 표정에서 의중을 읽었는지 주상태는 넌지시 물어 왔다.
       "그런데 어떻게 된 일입니까? 그들한테 사기를 당하셨나요?"
       나는 담배를 피워 물고 허공에 시선을 던졌다. 갑자기 울고 
     싶어졌다. 이 세상에 나 같은 바보가 또 있을까. 남한테 
     사기당하는 사람들을 보면 속으로 얼마나 비웃곤 했는가. 그런데 
     내가 이 꼴이 됐다.
       "내막을 알면 일을 하는 데 상당한 도움이 됩니다. 물론 
     비밀은 보장해 드리지요. 우리는 선생님의 존함도 주소도 직장도 
     모르고 있지 않습니까."
       이놈이 능청을 떨고 있구나 하고 나는 생각했다. 그 정도의 
     실력이라면 나에 대해서 알아내는 건 누워 떡 먹기일 것이다. 이 
     자는 나를 미행해서 벌써 나에 대한 것들을 소상히 파악하고 
     있는지도 모른다. 그래 놓고 시침을 떼고 있는 게 아닐까.
       "사기 당했다고 볼 수 있지요."
       나는 마침내 털어놓기 시작했다. 그는 웃음을 거두고 정색을 
     하고 귀담아들었다. 나는 그야말로 비참한 기분으로 이야기를 
     했다. 손수건으로 얼굴에 흐르는 진땀을 닦으면서.
       이야기를 다 듣고 난 그는 크게 고개를 끄덕이면서 충분히 
     이해하고도 남는다는 표정을 지었다.
       "그런 경우를 당하면 저라도 그렇게 할 수밖에 없겠습니다. 
     그야말로 악질이군요. 그와 비슷한 일로 우리에게 상의해 오는 
     사람들이 많습니다. 처음 듣는 이야기가 아닙니다. 충분히 
     이해할 수 있습니다."
       "이해해 줘서 고맙습니다."
       나는 각서를 꺼내 보였다.
       그는 심각한 얼굴로 각서를 읽어 보고 나서,
       "이거......누가 작성한 건가요?"
       하고 물었다.
       "내가 했습니다."
       "여기에 적힌 조병찬이라는 이름은 가짜일 겁니다."
       "나도 그렇게 생각하고 있습니다."
       "지금 남은 문제는 돈을 찾는 일이겠군요?"
       "네, 그것도 그것이지만 그 두 연놈을 찾아서 경찰에 넘겨야 
     합니다. 도저히 그냥 내버려둘 수는 없어요."
       "알겠습니다. 찾아보겠습니다."
       "이제 주소도 아니까 조선미는 내가 내일이라도 만나 
     보겠습니다. 그 애를 만나서 혼을 내주면 그 자가 있는 곳을 
     말하겠지요. 선미의 동태를 감시하고 있다가 적당한 시간에 
     나한테 연락해 주지 않겠습니까? 호텔 같은 데 있을 때 내가 
     달려가 만나면 좋은 데......"
       "그건 안 됩니다. 선미는 주소도 알고 있으니까 언제라도 만날 
     수 있습니다. 우리한테 중요한 것은 그 남자를 찾아내는 
     일입니다. 선미를 만나다가 일을 그르치면 그 자를 영영 못 
     만날지도 모릅니다. 먼저 그 자를 찾아 낸 다음 선미를 만나도 
     늦지는 않을 겁니다."
       그도 그럴 것 같았다.
       "나는 그것들이 돈을 모두 써버리기 전에 만나야 할 것 같기에 
     그런 겁니다."
       "돈은 보나마나 선미가 가지고 있지 않을 겁니다. 제 생각에는 
     그 자가 모두 챙겼을 것 같은데요."
       나도 거기에는 동감이었다. 내가 수표를 건네줄 때마다 냉큼 
     받아 챙긴 것은 바로 그 사팔뜨기였다.
       "네, 내 생각도 그렇습니다. 그럼 좋습니다. 기다리겠습니다."
       "한데 조건이 있습니다."
       그는 다리를 포개더니 뒤로 상체를 젖혔다. 나는 긴장을 하고 
     그를 바라보았다.
       "돈을 찾으면 반반으로 나누도록 하지요."
       "그건 또 왜?"
       나는 노골적으로 불쾌한 표정을 지으며 물었다. 이 자식은 그 
     돈을 벌써 노리고 있구나 하고 생각하니 화가 치밀었다.
       "기분 나쁘게 생각지 마십시오. 찾기 어려운 돈을 찾아 드리면 
     대개 반반씩 나누는 것이 상례입니다. 돈을 찾는다는 건 그렇게 
     쉬운 일이 아닙니다. 한번 자기 손을 떠난 돈은 좀처럼 돌아오지 
     않는 법입니다."
       "그런 법이 어딨습니까? 그건 안 됩니다."
       다시 그의 얼굴에 조소가 피어 올랐다.
       "싫으시다면 할 수 없죠. 선생님께서 그 자를 붙잡더라도 
     입장이 난처하기 때문에 고소할 수도 없을 겁니다. 그 자한테 
     약점을 잡히고 있기 때문에 말입니다. 그 자는 돈을 내놓으라고 
     하면 오히려 선생님을 협박할지도 모르죠. 집에 알리겠다고 
     말입니다."
       나는 입을 다물어 버렸다. 그는 계속했다.
       "그러니까 선생님께서 직접 그 돈을 찾기는 어려울 겁니다. 
     폭력이라도 불사해야만 그 자는 돈을 내놓을 겁니다. 제가 
     보기에는 그 자는 보통내기가 아닌 것 같습니다."
       "만일 1천만 원을 다 못 찾으면?"
       "찾은 돈을 놓고 반반씩 나눈다 이겁니다. 5백만 원을 찾으면 
     2백 50씩 나누는 거지요."
       "비용은?"
       "비용은 그 대신 받지 않겠습니다. 얼마가 들어도 받지 
     않겠습니다."
       나는 자리에서 일어나 화장실로 갔다.
       소변을 보고 나서 거울 앞에서 일그러진 얼굴을 한번 들여다본 
     다음 한숨을 내쉬고 돌아섰다.
       "하여간 해보시오."
       나는 마침내 그의 제의를 받아들였다. 그리고 그의 요구에 
     따라 계약서에 서명했다.


        10. 뉴 스 

       결국 나는 가만히 기다리는 수밖에 없었다. 주상태로부터 좋은 
     소식이 있기만을......
       하루가 가고 이틀이 지났다. 그러나 그로부터는 쉽게 좋은 
     소식이 오지 않았다. 나는 그에게 직장 전화도 집 전화도 알려 
     주지 않은 터였다. 그래서 궁금하면 내가 직접 그가 근무하는 
     흥신소로 전화를 걸어야 했다. 그런데 그는 전화를 걸 때마다 
     부재중이었다. 지방에 출장가고 없다는 거였다.
       그의 소식을 기다리기 닷새째 되던 날, 나는 더 이상 앉아서 
     기다릴 수가 없어 자석에 끌리듯 집을 나섰다. 그 날은 
     일요일이었기 때문에 그런 마음이 들었는지도 모른다.
       아내는 내가 혼자 차를 몰고 나가자 노골적으로 불쾌한 표정을 
     지으면서 나를 쳐다보지도 않았다.
       나는 주상태를 통해 알아낸 조해주의 집 주소를 찾아나섰다. 
     아니, 이제부터는 해주가 아닌 선미라고 해야 옳을 것 같다.
       거의 두 시간 가까이 헤맨 끝에 간신히 그녀의 집을 찾을 수 
     있었다. 그녀의 집은 어디서나 흔히 볼 수 있는, 이를테면 
     팔아먹기 위해 날림으로 지은 싸구려 서민 주택이었다. 그 집이 
     그녀 소유의 집인지, 아니면 거기에 세들어 사는 것인지는 알 수 
     없었다.
       나는 그 집 앞을 지나치면서 재빨리 대문을 살펴보았다. 녹슨 
     철제 대문에는 문패도 달려 있지 않았다. 나는 남의 눈에 띄지 
     않게 그 집 앞을 몇 번 왔다갔다 하면서 집 안의 동정을 살폈다. 
     그러나 집 안에서는 아무 소리도 들려 오지 않았고, 들락거리는 
     사람 하나 없었다.
       언제까지 그러고 있을 수도 없어 나는 부근 가게로 들어갔다. 
     가게 안에는 지저분하게 생긴 중년 여인이 혼자 앉아 있었다.
       나는 안으로 들어가 평상의 한쪽 끝에 앉아 맥주를 한 병 
     시켰다. 오징어도 한 마리 굽게 했다. 그러고 나서 그녀에게 
     슬슬 수작을 걸었다. 그러다가 이 얘기 저 얘기 끝에 선미네 
     쪽으로 질문의 화살을 돌렸다.
       그녀는 그 집안에 대해 기대 이상으로 많은 것을 알고 있었다.
       "그 집은 과부 혼자서 애들 셋을 데리고 살고 있어요. 딸 둘에 
     아들 하난데 딸 둘은 다 예뻐요. 과부는 몸이 안 좋아 항상 
     골골해요."
       "생활비는 누가 버나요?"
       "딸들이 벌고 있어요. 딸들이 다 컸으니까요. 아들 하나는 
     지금 고등 학교에 다니고 있지요."
       그녀는 묻는 대로 스스럼없이 말해 주었다.
       "딸들이 어떻게 생활비를 버나요?"
       "직장에 나가고 있지요."
       "무슨 직장인가요?"
       "큰딸은 무슨 회사 비서로 나가고 있고 작은딸은 슈퍼마켓에 
     나간다고 들었어요."
       "둘이서 벌면 생활비는 걱정하지 않아도 되겠군요."
       "그럼요. 큰딸은 택시만 타고 다니던데요 뭐."
       그녀는 입을 삐쭉거렸다.
       "이 동네에 산 지 오래됩니까?"
       "일 년밖에 안 됐어요."
       "자기 집인가요?"
       "전세로 들었다나 봐요."
       "매일 그 집 딸들을 보십니까?"
       "그럼요. 언제나 요 앞으로 지나가니까요."
       여기까지 말했을 때 손님이 가게 안으로 들어섰다. 예쁘게 
     생긴 처녀였다. 청바지에 체크 무늬의 와이셔츠를 입고 있었는데 
     아주 청순한 느낌을 주고 있었다. 나이는 스무 살 전후로 
     보였다. 그녀는 가게 주인에게 눈인사를 던진 후 과자를 고르기 
     시작했다.
       "언니는 집에 있수?"
       "아뇨, 없어요."
       그녀는 과자와 과일 몇 개를 골라냈다. 가게 주인은 그것들을 
     비닐봉지 속에 넣어 주면서 말을 걸었다.
       "어디 놀러가나 보지?"
       "네, 친구하고 놀러가기로 했어요."
       처녀의 목소리는 달콤했다.
       "어디로 놀러가요?"
       "강촌으로요."
       "강촌이 어디지?"
       "열차 타고 춘천 쪽으로 가다 보면 있어요."
       그녀는 목례를 하고 나가다가 나를 힐끗 쳐다보았다. 내가 
     미소를 던지자 그녀는 서둘러 밖으로 나갔다.
       "저 아가씨가 아까 말한 그 집 딸이에요."
       가게 주인이 턱으로 그녀 쪽을 가리키며 말했다. 나는 눈이 
     번쩍 띄었다.
       "아, 그래요?"
       "둘째예요, 슈퍼마켓에 나간다는......"
       "그렇군요. 예쁜데요."
       "자매가 다 예뻐요. 착하기는 동생이 더 착한 것 같아요."
       "아들은 어떻습니까?"
       "아들은 개망나니예요. 머리에 피도 안 마른 것이 담배를 
     피우지 않나 술을 마시지 않나......"
       더 이상 가게에 앉아 있을 필요가 없을 것 같아 나는 몸을 
     일으켰다. 그제서야 여인은 의심스런 눈으로 나를 쳐다보았다.
       "그런데 그 집하고 무슨 관계가 있나요?"
       "아아뇨."
       나는 당황해서 머리를 흔들었다.
       "그럼 왜 그 집 식구들에 대해서 그렇게 물었어요?"
       "아무것도 아닙니다. 없었던 걸로 하십시오."
       나는 만 원짜리 한 장을 꺼내 그녀에게 주면서 잔돈은 
     필요없다고 말했다. 그녀는 눈이 휘둥그래졌다가 이내 어쩔 줄 
     모르며 공손한 태도를 취했다. 그러면서 하는 말이 그 집에 
     대해서 더 자세히 알아볼 것이 있으면 자기한테 부탁하라는 
     것이었다.
       나는 기회 있으면 다시 들르겠다 하고 가게를 나왔다. 차를 
     몰고 차도로 나오다가 나는 문득 조선미의 동생을 발견했다. 
     그녀는 바쁜 듯 손목시계를 들여다보며 택시를 기다리고 있었다. 
     그녀 주위에는 택시를 기다리는 사람들이 여러 명이나 되었다.
       나는 브레이크를 밟으며 그녀 앞으로 슬그머니 차를 몰아갔다. 
     내가 왜 그랬는지 나 자신도 모를 일이었다. 나는 별로 
     망설이지도 않고 그녀 앞에 차를 세웠다. 그리고 문을 열었다. 
     얼른 타라는 뜻으로 고개를 끄덕이자 그녀는 조금 당황한 표정을 
     지었다.
       "빨리 타요."
       나는 손가락을 세워 까닥거렸다.
       "어디 가세요?"
       그녀가 약간 두려운 빛을 보이며 물었다.
       "시내......"
       나는 차를 조금 앞으로 움직였다. 그러자 그녀는 재빨리 차에 
     올라탔다.
       "미안합니다."
       나는 미소를 지으면서 끄덕했다. 그리고 악셀을 밟았다. 
     다행히 그녀는 조금 전 가게에서 나와 마주쳤으면서도 나를 
     알아보지 못하고 있었다.
       "어디까지 갑니까?"
       차가 신호에 걸렸을 때 나는 그녀를 돌아보며 물었다. 그녀는 
     풍성한 머리채를 손으로 쓸어넘겼다. 그리고 얼굴을 붉히며 
     대답했다.
       "청량리역까지 가요. 선생님은 어디까지 가세요?"
       "난 그냥 드라이브 나왔어요. 이따가 영화나 하나 보고 갈까 
     하고 나왔어요. 청량리역까지 태워다 드리지."
       "어머, 그럼 미안해서 어떻게 해요?"
       "미안하긴. 예쁜 아가씨를 태워다 주는 기쁨은 유달리 큰 
     거지. 오늘은 아주 유쾌한 일요일이 되겠는데."
       신호가 바뀌자 나는 악셀을 밟았다.
       "어디 여행 떠나나요?"
       "친구들하고 놀러가기로 했어요. 그런데 시간이 늦어서 
     기다리고 있을지 모르겠어요."
       "몇 시에 만나기로 했는데?"
       "열 시에 만나기로 했어요."
       시간은 열한 시 가까이 되어 가고 있었다. 역에 도착하면 열한 
     시가 훨씬 넘을 것 같았다.
       "어디 가기로 했어요?"
       "강촌예요."
       "춘천 가는 데 말인가?"
       "네, 가보셨어요?"
       "음, 가봤지. 거기 하루 놀다 오기 좋지."
       나는 어느새 내 본래의 목적을 잊고 있었다. 엉뚱하게도 나는 
     어린 처녀의 아름다운 용모에 도취되고 있었다. 그녀의 언니에게 
     그렇게 혼쭐이 났으면서도 금방 그것을 잊어먹고 동생에게 
     도취되다니, 도대체 나라는 인간은 어떻게 돼먹은 것일까.
       "학교에 다니고 있어요?"
       "아니오. 직장에 나가고 있어요."
       그녀는 금년에 고등 학교를 졸업했다고 했다.
       "무슨 직장이지?"
       "슈퍼마켓에 나가고 있어요."
       그녀는 스스럼없이 대답했다. 그리고 호기심 어린 눈으로 나를 
     쳐다보며 물었다.
       "아저씨는 무슨 일을 하고 계세요?"
       "난 회사에 나가고 있지."
       "무슨 회사요?"
       "조그만 회사."
       "사장님이세요?"
       "아니......"
       "선생님, 오늘 너무 고마와서 어떡하죠?"
       "갚으면 될 거 아니야."
       "어떻게요?"
       "커피 한 잔이면 돼."
       그녀는 재미있다는 듯 깔깔거리고 웃었다.
       "커피 한 잔이면 되겠어요?"
       "되고말고."
       "언제 시간이 나세요?"
       "모레쯤? 저녁때면 좋겠는데......"
       "네, 좋아요."
       우리는 시간과 장소를 정했다.
       그녀를 어떻게 해보겠다는 생각은 추호도 없었다. 다만 그녀가 
     너무도 청순한 미모를 지니고 있었기 때문에 그녀의 모습을 
     쳐다보는 것만으로도 나는 즐거울 것 같았다.
       이윽고 역 앞에 도착했다. 나는 차에서 내리려는 그녀에게,
       "참, 이름이 뭐지?"
       하고 물었다.
       "선애, 조선애라고 해요. 선생님은요?"
       "나는 박이라고 해."
       나는 아무렇게나 주워댔다.
       "박 선생님, 고마왔어요."
       그녀는 쾌활하게 웃으며 차문을 닫았다. 그리고 역 광장 
     쪽으로 잽싸게 뛰어갔다.
       나는 그녀의 모습이 사라질 때까지 멀거니 앉아 있다가 교통 
     순경의 호각 소리를 듣고서야 그곳을 떴다.
       시내로 도로 들어오면서 비로소 나는 내 자신이 엉뚱한 짓을 
     했다는 것을 깨달았다. 도대체 선미의 동생을 만나 어쩌겠다는 
     것인가. 그녀와 연애라도 하겠다는 것인가. 넌 아직도 정신을 못 
     차렸단 말이냐?
       나는 스스로의 질문에 대답하지 못한 채 당황했다. 생각에 
     골몰하다 보니 운전이 제대로 되지 않았다. 하마터면 앞차와 
     충돌할 뻔했다.
       내가 알고 있는 대로 조선애라는 아가씨가 자신의 직장과 
     이름을 대준 것을 보면 그녀는 언니와는 달리 거짓말 같은 것은 
     하지 않는 것 같았다. 그녀는 자기 언니가 콜걸이라는 사실을 
     알고 있을까?
       아마 모르고 있겠지. 만일 알고 있다면 그녀가 그렇게 
     명랑하고 청순한 얼굴을 지닐 수 있을까? 그건 그렇고 어떻게 
     할까? 그녀를 만나야 할까, 아니면 만나지 말아야 할까?
       나는 차를 주차장 속에 집어넣고 거리로 나섰다. 이왕 이렇게 
     된 거 그녀를 만날 때까지 만나 보자는 생각이 이미 가슴 속에 
     자리하고 있었다. 그것은 순전히 연애 감정만으로 그런 것이 
     아니었다. 그녀를 만나다 보면 무언가 걸려드는 게 있을 
     것이라는 생각에 그렇게 마음먹게 된 것이었다.
       나는 내가 모골이 송연할 정도로 협박당하고, 얼굴을 들 수 
     없을 만큼 모욕을 당하고, 그런 끝에 천만 원이 넘는 거액을 
     사취당한 데 대한 분풀이를 어떤 방법으로든 하지 않으면 안 
     되었다.
       나는 그들 연놈들에 대한 증오심과 복수심으로 머릿속이 펄펄 
     끓고 있었고, 그래서 머리가 지근지근 아플 지경이었다. 어떻게 
     해서든 그들에 대한 정보를 확보해서 복수를 하고 돈을 찾지 
     않으면 안 되었다.
       나는 집으로 들어가기가 싫어 어정거리다가 외화를 상영하는 
     극장으로 들어갔다. 애정 영화였는데 스토리의 흐름에 빨려들지 
     못하고 지루해하다가 깜박 잠이 들었다.
       눈을 떴을 때는 영화가 끝나 있었다. 시간은 한 시 삼십 분을 
     가리 키고 있었다. 나는 식당으로 가서 갈비탕을 한 그릇 시켜 
     먹었다.
       주차장으로 돌아왔을 때는 두 시가 가까웠다. 차 속으로 
     들어가자 정각 두 시였다. 나는 무심코 라디오 스위치를 틀었다. 
     막 뉴스가 흘러나오고 있었다.
       처음에는 정계 개편 문제와 경기 부양 문제가 보도되고 
     있었다. 조금 지나자 잡다한 사회 문제가 소개되는가 싶더니 
     돌연 귀가 번쩍 뜨이는 이름이 튀어나왔다.
       "피살된 여인의 이름은 K구 D동 125번지에 사는 조선미 양으로 
     밝혀졌습니다. 경찰은 지난 밤 함께 투숙했다 행방을 감춘 
     사십대 남자를 유력한 용의자로 보고 뒤를 쫓고 있습니다."
       나는 내 귀를 의심했다.
       라디오를 끄자 귀가 멍했다. 나는 귀를 비벼댔다. 귀에 이상이 
     있는 것 같아서였다. 잘못 들은 것 같기도 하고 그렇지 않은 것 
     같기도 했다. 조선미라는 이름에 대해 너무 강박 관념에 
     사로잡혀 있었기 때문에 그렇게 잘못 들은 게 아닐까. 그래, 
     잘못 들은 게 틀림없어.
       나는 라디오 스위치를 다시 틀었다. 이미 뉴스는 끝나고 
     음악이 흘러나오고 있었다. 나는 차에서 내려 주차장을 
     빠져나왔다.
       일요일이라 석간 신문이 없었다. 주위를 둘러보다가 공중 
     전화를 발견하고 그쪽으로 급히 걸어갔다. 전화를 걸려고 보니 
     동전이 없었다. 할 수 없이 담배 가게로 가서 담배를 한 갑 
     사면서 동전을 거스름으로 받았다.
       공중 전화 박스 안으로 들어가 먼저 전화 번호부 책을 뒤적여 
     M방송국 전화 번호를 찾았다. 동전을 집어넣고 다이얼을 돌렸다. 
     세 번 울린 뒤 신호가 떨어졌다.
       "네, M방송국입니다. 어디 찾으시나요?"
       교환 아가씨의 아름다운 목소리가 들려 왔다.
       "뭐 하나 급히 여쭤 볼 게 있어서 전화를 걸었습니다."
       "네, 말씀하세요."
       "다름이 아니고 조금 전에 두 시 뉴스를 들었는데 거기에 
     대해서 뭐 좀 알아볼 게 있어서 그럽니다."
       "아, 그러시면 보도부로 돌려 드릴 테니까 그쪽에 
     알아보세요."
       "네, 부탁합니다."
       조금 후 전화는 보도부로 돌려졌다.
       "네."
       짧고 퉁명스런 응답이 들려 왔다. 그들은 언제나 전화받는 
     것이 이런 식이다. 건방진 작자들이다. 좀더 친절할 수는 
     없을까.
       "실례합니다. 조금 전 두 시 뉴스를 듣고 뭐 좀 알아볼 게 
     있어서 전화 걸었습니다."
       "뭐 말입니까?"
       "살인 사건 뉴스가 하나 있었는데, 피살자의 이름을 정확히 
     알고 싶어서 그럽니다."
       "그런 일이라면 직접 와서 알아보십시오."
       "바쁘시다는 건 잘 알고 있습니다. 전 지금 어디 출장 가는 
     길이기 때문에 차 시간이 돼서 그렇습니다. 피살자의 이름이 
     어쩐지 제가 아는 여자의 이름 같아서 확인해 보고 싶어서 
     그럽니다. 부탁합 니다."
       "잠깐 기다려 보세요."
       잠시 후 다른 목소리가 들려 왔다. 나는 다시 처음부터 용건을 
     이야기해야 했다. 이야기를 끝내자 통화 시간이 임박했음을 
     알리는 신호소리가 삐삐 하고 들려왔다. 저쪽에서 뭐라고 하는데 
     통화가 끊어졌다.
       나는 한숨을 내쉰 뒤 다시 구멍 속에 동전을 집어넣고 
     다이얼을 돌렸다. 이번에는 보도부로 바로 대달라고 말할 수 
     있었다. 이윽고 보도부가 나왔다.
       나는 아까 말한 내용을 되풀이했다. 전화는 다시 다른 
     사람한테 돌려졌다.
       "피살자의 이름이 아는 사람의 이름 같다구요?"
       "네, 그렇습니다. 잘못 들은 게 아닌가 해서 알아보는 
     겁니다."
       나는 조마조마한 심정으로 말했다.
       "피살자의 이름을 뭐라고 들었나요?"
       상대방이 오히려 나에게 묻고 있었다. 뭔가 탐색하려는 눈치 
     같았다.
       "조선미라고 들었습니다."
       "그 사람하고는 어떤 관계입니까?"
       "제 여동생입니다."
       잠시 침묵이 흘렀다. 상대방은 작전을 짜는 것 같았다.
       "그 이름이 맞습니까, 틀립니까?"
       나는 언성을 높였다.
       "이름은 맞습니다."
       조심스러운 응답이었다.
       "착할 선 아름다울 미...... 맞습니까?"
       "맞습니다. 그런데 정말 친오빠 되십니까?"
       "그렇대두요! 주소를 말씀해 주십시오!"
       "K구 D동 125번지입니다. 맞습니까?"
       "맞군요......"
       나는 낮게 중얼거렸다. 내가 가만 있자 이번에는 상대방이 
     다급 하게 나를 불렀다.
       "여, 여보세요! 피살자에게는 오빠가 없는데 어떻게 된 
     일입니까?"
       "나도 모르겠소."
       나는 퉁명스럽게 내뱉고는 수화기를 거칠게 놓았다. 박스에서 
     나온 나는 손수건으로 얼굴에 번진 땀을 닦았다. 가슴이 
     격렬하게 뛰고 있었다. 귓속에서 윙윙거리는 소리가 계속 들려 
     오고 있었다.
       도무지 믿어지지 않는 일이었다. 그러나 주소와 이름이 정확히 
     들어맞지 않은가! 조선미는 살해되었다. 함께 투숙한 사십대 
     남자에게 살해되었다. 경찰은 그 남자를 뒤쫓고 있다고 했다. 
     강촌으로 놀러간 그녀의 동생 선애는 아무것도 모른 채 뛰어놀고 
     있겠지. 맙소사! 원 이럴 수가!
       나는 머리를 흔들어댔다. 범인은 누굴까? 사십대 남자라면 
     바로 그 사팔뜨기 놈이다! 그놈이 선미를 죽였다! 나는 그놈을 
     알고 있다.


        11. 용의자 

       그놈은 왜 조선미를 죽였을까? 선미는 왜 죽어야만 했을까? 
     그녀는 어떻게 죽었을까?
       얼핏 스쳐가듯 잠깐 들었기 때문에 그녀가 어떻게 
     살해되었는지는 자세히 듣지 못했다. 그렇다고 방송국에 다시 
     전화를 걸어 알아보고 싶지는 않았다.
       나는 불안했다. 만일 수사가 시작되면 경찰 수사망이 
     나에게까지 뻗어 올 수 있기 때문이었다. 그녀의 수첩에는 
     틀림없이 나의 직장과 집 전화 번호가 적혀 있을 것이다. 
     형사들이 그것을 놓칠 리가 없다.
       그들은 그녀의 수첩에 적힌 인물들을 하나도 빼놓지 않고 
     일일이 만나 볼 것이다. 그것이 그들의 직업이 아닌가.
       나는 틀림없이 용의자의 한 사람으로 경찰에 연행될 것이다. 
     그리고 밤낮으로 심문을 받겠지. 그들의 심문을 과연 내가 
     견디어 낼 수 있을까. 그 결과는 생각만해도 소름이 끼친다. 
     결국 나는 모든 사실을 털어놓을 것이다. 그녀와의 불륜의 
     관계를 말이다.
       인내심이라고는 손톱만큼도 없으니 조금 겁만 주어도 술술 
     털어놓겠지. 임신을 미끼로 그녀가 거액의 돈을 나한테서 
     우려냈다는 사실, 그리고 나중에 알고 보니 그녀는 콜걸에 
     불과한 여자였다는 사실 등을 듣고나면 형사들은 손뼉을 치며 
     좋아할 것이다. 그런 사실들이야말로 내가 그녀를 살해할 충분한 
     이유가 될 수 있기 때문이다.
       당신은 그녀의 입을 막기 위해, 그리고 그녀에게 사기를 당한 
     데 대한 분노로 그녀를 호텔로 유인해 살해한 게 아닌가요? 아, 
     아닙니다. 아니긴 뭐가 아니야? 뻔한 사실을 놓고 부인하면 
     되나. 사실은 사실대로 자백하고 용서를 비는 것이 현명한 
     일이야. 그렇게 생각 안 해요? 나는 몸부림 친다. 그러나 그들의 
     눈에는 한낱 제스처로 밖에는 보이지 않는다. 내가 변명하면 
     할수록 그들의 의심은 더욱 짙어진다.
       이 친구,웃기는군. 살고 싶어서 발버둥치는군. 그들은 비웃는 
     눈으로 나를 쳐다보며 빈정거린다. 범인은 내가 아니라 선미의 
     애비 행세를 하면서 나한테서 돈을 우려낸 그 사팔뜨기 
     남자입니다. 그 놈이 그녀를 죽였습니다. 그러나 형사들은 
     웃기만 한다. 가공 인물을 만들지 마. 그런 사람은 없어. 
     아닙니다! 있습니다!
       나는 식은땀을 손등으로 닦아내면서 한숨을 내쉬었다. 마치 내 
     자신이 범인인 것 같은 착각이 들기도 했다. 일단 경찰에 
     연행되면 나는 끝장이다. 내가 범인이 아니란 것이 후에 
     밝혀지더라도 나의 불륜의 행각은 백일하에 드러나고 말 것이다.
       나는 회사에서 쫓겨날 것이고 아내로부터는 이혼을 당할 
     것이다. 그것은 생각만 해도 소름끼치는 일이다. 어떻게 하면 이 
     난관을 극복할 수 있을까? 아니, 피할 수 있을까?
       나는 집에 들어가는 것이 더럭 겁이 났다. 집에 벌써 형사대가 
     잠복하고 있을 것만 같았다. 거리에도 형사들이 깔려 있는 것만 
     같아 불안했다. 아아, 살아간다는 것이 왜 이렇게 괴롭기만 
     하는가?
       흥신소 직원 주상태가 마음에 걸렸다. 그는 방송을 듣지 
     않았다 해도 조만간 알게 될 것이다. 내일 신문에는 사건이 
     보도될 게 아닌가.
       그는 나를 의심할 것이다. 그리고 나를 경찰에 고발할지도 
     모른다. 그는 유력한 증인으로 내가 살인범이라는 사실을 더욱 
     확고히 해줄 것이다. 맙소사! 나는 어디에도 빠져 나갈 구멍이 
     없구나!
       갈 데가 없었기 때문에 나는 차를 몰고 한강변으로 나갔다. 
     모래 바닥에 차를 주차시켜 놓고 밖으로 나와 강변을 한참 
     거닐었다.
       조금 떨어진 곳에서는 트럭들이 모래와 자갈을 실어 
     나르느라고 시끄러운 소음과 함께 뿌연 먼지를 일으키고 있었다. 
     다행히 바람이 그쪽으로 불고 있었기 때문에 내가 있는 곳으로는 
     먼지가 날아오지 않았다.
       강물은 숫제 검은 빛이었고, 썩은 악취를 풍기고 있었다. 
     그리고 여기저기 죽은 고기들이 허연 배를 드러내고 있었다. 
     나는 문득 썩은 강물 속에 처박혀 죽은 한 사나이를 보는 
     듯했다.
       그는 바로 내 자신이었다. 악취를 풍기는 썩은 물 속에 내 
     그림자가 비쳤다. 이 세상에서 가장 어리석고 못나고 가련한 
     사나이가 거기에 있었다. 어쩌다가 내가 이렇게 됐지. 가만 
     생각해 보면 계집애 하나 잘못 건드려 가지고 결국 이렇게 된 
     셈이다.
       그녀와 그 사팔뜨기 사내가 간접적으로 또는 직접적으로 나를 
     협박하면서 나로부터 돈을 뜯어내기 시작했을 때 나는 얼마나 
     괴로움을 당했던가. 그러나 이제는 그런 것이 문제가 아니었다. 
     그런 것은 문제가 되지 않았다.
       그녀가 살해된 것이다! 그리고 나는 가장 의심을 많이 받는 
     용의자로 쫓기게 된 것이다. 도망자! 가련한 도망자! 몇 해 전 
     텔레비전에서 연속 방영되었던 외화 '도망자'가 문득 생각났다.
       많은 사람들의 동정을 자아내던 도망자. 죄가 없으면서도 살인 
     혐의로 정처 없이 도망쳐 다녀야만 하는 한 사나이의 비극적인 
     운명. 내 자신이 마치 그 사나이를 닮은 것 같았다.
       어느새 내 눈에는 눈물이 어려 있었다. 뜨거운 눈물이 볼을 
     타고 흘러내리기 시작했다. 기묘한 감정에 사로잡혀 아이처럼 
     눈물을 흘리고 있는 중년 사나이. 사람이 약해지기 시작하면 
     한이 없다. 강해야 한다. 강하지 않으면 나는 살인범의 누명을 
     쓰고 사형대의 이슬로 사라질 것이다.
       나는 준비해 둘 필요를 느꼈다. 도망다닐 경우에 대비해 
     준비를 서둘러야 할 것 같았다. 빈 손으로는 한 발짝도 도망갈 
     수 없다.
       서둘러 강변을 벗어난 나는 누이에게 전화를 
     걸었다.일요일이라 누이는 집에 있었다.
       돈 이야기를 꺼내자 누이는 지난번과는 달리 꽤나 놀라는 기색 
     이었다.
       "어머, 오빠! 어쩐 일이세요? 5백만 원 빌려 간 지가 얼마 
     되지도 않았는데 또 5백을 빌려 달라는 거예요?"
       "쉬, 조용히 해. 그 사람 들으면 어떡하려고 그래!"
       나는 매제를 의식하고 말했다.
       "벌써 밖에 나가고 없어요. 그런데 오빠, 어쩐 일이세요? 정말 
     무슨 일 있어요?"
       "그런 거 없어. 여러 말 하지 말고......빌려 줄 거야, 안 
     빌려 줄 거야? 나 지금 급하다고!"
       나는 누이를 다그쳤다. 그것이 효과적이기 때문이다.
       "참, 오빠두......돈 5백이 그렇게 쉽게 만들어지나요? 더구나 
     일요일에 말이에요."
       "그럼 관둬."
       나는 내뱉듯이 말하고 전화를 끊을 것처럼 했다. 그러자 
     누이는 나를 다급하게 불렀다.
       "오빠, 오빠!"
       "왜 그래?"
       나는 퉁명스럽게 대꾸했다.
       "아이, 성질은 여전하군요. 빌려 드릴게 만나요. 하지만 이제 
     마지막이에요!"
       "알았어."
       만날 장소를 생각하다가 내가 누이 집으로 찾아가기로 했다. 
     시내에서 볼일도 없는 누이에게 돈을 가지고 일부러 시내에 
     나오라고 하기가 미안했기 때문이다.
       누이 집은 한마디로 호화 주택이었다. 부부가 똑같이 과시벽이 
     있어서 수억 원을 들여 그런 호화 주택을 지은 것이었다.
       누이는 1만 원짜리 다섯 다발을 내놓았다. 모두 빳빳한 새 돈 
     이었다.
       "이것으로 천만 원 빌렸다. 곧 갚을게."
       나는 돈다발을 호주머니 속에 집어넣으며 말했다. 이제 나는 
     거짓말쟁이가 되었다. 지금 나는 누이에게 사기를 치고 있는 
     것이다. 아무리 누이라고 하지만 이래서는 안 된다. 아무리 
     누이가 만만 하다고 누이에게 이런 짓을 하다니, 나는 이제 갈 
     데까지 간 놈이다.
       누이가 나중에 돈을 떼인 것을 알면 얼마나 나를 욕할 것인가. 
     누이는 곧 갚을 줄 알고 나에게 1천만 원이라는 큰돈을 서슴없이 
     빌려 준 것이다. 나에게 갚을 능력이 없는 것을 알면 누이는 
     결코 돈을 빌려 주지 않을 것이다.
       누이의 돈에 대한 집착과 그 지독한 관리를 나는 누구보다도 
     잘 알고 있다. 누이는 정말 감탄할 정도로 돈을 잘 관리한다. 
     상대가 갚을 능력이 없는 것을 알면, 그래서 돈을 받기가 
     글렀다고 판단되면 가차없이 채무자의 부동산 따위를 차압해 
     버린다.
       물론 오빠한테는 그런 짓을 못 하겠지. 하지만 그 대신 얼마나 
     나를 욕하겠는가. 현재의 내 입장으로 봐서는 1천만 원을 갚을 
     기회란 좀처럼 돌아오지 않을 것 같다.
       "오빠, 얼굴이 안 좋아요. 무슨 일 있었어요?"
       누이는 약간 불안한 얼굴로 물었다. 나를 걱정해서 그러는 
     것이 아니라 돈을 못 받을까 봐 그러는 것이겠지.
       "아무 일 없어. 그전처럼 이것도 비밀이야. 돈 빌렸다는 거 
     아무한테도 말하지 마."
       "알았어요. 그 대신 이야기해 줘요. 무슨 일로 그렇게 돈이 
     필요 하세요?"
       "그럴 일이 있어."
       나는 일어설 차비를 했다.
       "아무래도 이상해요. 여자가 생긴 것 아니에요?"
       나는 바보 같은 표정으로 웃었다.
       "그렇죠? 맞죠? 어떤 여자예요?"
       누이는 나를 들여다보듯이 하며 물었다.
       나는 대답하지 않고 바보처럼 웃기만 했다. 그것이 누이의 
     생각을 더욱 확고한 것으로 만들어 준 것 같았다.
       "어머나, 이럴 수가...... 하긴 뭐 이럴 줄 알았어요. 
     올케언니가 워낙 잘생겼어야지. 내가 남자라도 바람 피우겠어요. 
     오빠 기분 나쁘겠지만 올케라는 여자 정말 밥맛 없어요. 나 
     같으면 당장 때려 치우겠어요."
       자기 말이 너무 심했다 싶었는지 말을 끊고 내 눈치를 살핀다. 
     누이와 나의 아내는 사이가 꽤 좋지 않았다. 내가 여전히 웃고만 
     있자 누이는 다시 떠들어댔다.
       "어떤 여자예요? 예뻐요? 올케가 워낙 못생겼으니까 예쁜 여자 
     골랐겠죠. 요새 예쁘고 싱싱한 애들 얼마나 많다구요. 젊은 
     애들은 특히 중년 남자를 좋아한다구요."
       "쓸데없는 소리!"
       나는 눈을 흘기면서 일어섰다. 누이는 금세 표정을 바꾸어 
     말했다.
       "어머, 오빠. 기분 상했어요?"
       여자라면 모두 지긋지긋하다.
       "아냐. 돈 고맙다."
       "오빠, 그 여자 소개시켜 주지 않을래요?"
       나는 웃음을 거두고 누이 집을 나왔다.
       5백만 원을 빌려 가지고 도망다니겠다는 내 자신이 갑자기 
     바보스럽고 처량하게 느껴져 나는 한동안 어쩔 줄을 모르고 
     있다가 집 쪽으로 차를 몰아갔다.
       저만큼 아파트 단지가 보이는 곳에서 나는 차를 세웠다. 곧장 
     집으로 들어갈 용기가 나지 않았다. 꼭 형사들이 기다리고 있을 
     것만 같았다.
       나는 망설이다가 차에서 내려 부근에 있는 공중전화 쪽으로 
     걸어갔다. 전화를 받은 사람은 나의 큰딸이었다.
       "아빠야?"
       "응, 나다. 뭐 하고 있니?"
       "텔레비전 보고 있어요. 아빠는 뭘 하고 있어요?"
       "아빠는 손님 만나고 있다. 혹시 누가 나 만나러 오지 않았니? 
     남자들이 말이야."
       "아니오, 그런 사람 없었어요."
       "엄마는 뭘 하니?"
       "자고 있어요."
       "응, 알았다. 조금 있다 들어갈게."
       나는 수화기를 내려놓고 차로 돌아왔다. 십 분쯤 후에 나는 
     차에서 내려 다시 공중 전화 쪽으로 걸어갔다. 불안할 때는 
     여자의 품이 제일이다.
       나는 살롱 호스티스 양지미에게 전화를 걸었다. 아직 살롱에 
     나올 시간이 아니었으므로 집으로 전화를 걸었다.
       그녀는 자다가 깬 목소리로 전화를 받았다.
       "나야, 홍학수."
       "어쩐 일이세요?"
       "지금 좀 만나고 싶어서......"
       "집으로 오세요."
       그녀는 별 감정 없는 목소리로 말했다. 그녀는 아파트에서 
     혼자 살고 있었다. 한 번 그녀의 아파트에 가본 적이 있기 
     때문에 나는 한 시간 내로 가겠다고 말하고 전화를 끊었다.

       그녀의 아파트는 열댓 평쯤 돼 보였다. 그녀는 악착같이 돈을 
     모아 그 아파트를 구입한 것이라고 말한 적이 있었다.
       혼자 지내기에는 적당한 공간의 아파트였다. 실내는 여자답게 
     오밀조밀하게 꾸며져 있었고 각종 전자 제품들이 즐비하게 
     놓여져 있었다.
       안방으로 들어간 나는 방을 반 이상 차지하는 더블 침대 위에 
     벌렁 드러누웠다. 심한 현기증으로 한동안 눈을 뜰 수가 없었다.
       "웬일이세요?"
       양지미가 나의 옷을 벗기며 물었다. 나는 그녀가 옷을 쉽게 
     벗길 수 있도록 팔다리를 들어 주었다. 그녀는 연두색 잠옷 
     바람이었다.
       "오면 안 되나?"
       나는 손을 뻗어 그녀의 가슴을 만졌다. 그녀는 간지럽다면서 
     어깨를 움츠렸다.
       "갑자기 오시니까 그렇지요. 더구나 일요일에......"
       "시내에 볼일이 있어서 왔다가 갑자기 보고 싶어서 왔지."
       내 옷을 모두 벗긴 그녀는 다음에는 자기 옷을 스스로 벗기 
     시작했다. 그녀는 옷을 벗다 말고 커튼을 쳤다.
       이윽고 나는 그녀를 안았다. 그녀가 위에서 나에게 키스했다. 
     나는 그녀를 눕히고 그녀 위로 올라갔다.
       "무슨 일 있으세요?"
       관계 도중에 그녀가 물었다.
       "아니."
       나는 머리를 흔들었다. 그리고 눈을 감았다.
       "안색이 좋지 않아요. 무슨 일 있죠?"
       "입 좀 다물고 있을 수 없어? 정신을 집중하라고. 말이 무슨 
     필요 있어?"
       "어머머, 신경질을 다 내시네. 그럼 저 안 할래요. 비키세요."
       그녀는 나를 밀어내려고 했다.
       "까불지 마."
       나는 그녀를 더욱 억세게 끌어안았다.
       "비켜요. 출근할 시간이에요."
       "오늘은 나가지 마. 나하고 여기서 지내."
       "어머머, 손해 나는 건 어떡하고요?"
       "내가 보상해 주면 될 거 아니야."
       돈을 주겠다는 말에 그녀는 나를 받아들였다. 그러나 갑자기 
     내 몸에서 욕구가 사라져버렸다. 나는 시들한 모습으로 일어나 
     옷을 주워 입었다.
       "왜 그러세요?"
       그녀가 의아한 표정으로, 그러면서도 짜증스럽다는 듯 물었다.
       "나도 모르겠어."
       "저녁 지어 드릴까요?"
       "그래."
       "뭐 드시고 싶으세요?"
       "아무거나."
       그녀가 시장 보러 간 사이 나는 집으로 다시 전화를 걸어 
     보았다. 이번에는 아내가 직접 전화를 받았다.
       "나야. 좀 늦을 것 같아서 전화 걸었어."
       "도대체 일요일에 밖에서 뭘 하고 있는 거예요? 당신 정말 
     이러기예요?"
       그녀는 잔뜩 성이 나 있었다. 나는 더듬거렸다.
       "일이 있어서 그래."
       "일은 무슨 일이에요? 거짓말 말아요!"
       그녀는 내 말을 믿으려 들지를 않았다. 나는 횡설수설하다가 
     마지막에 가서 나를 찾아온 사람이 없느냐고 물었다.
       "없어요!"
       그녀는 소리치면서 전화를 철컥 끊어 버렸다.
       "망할 년......"
       나는 수화기를 내려놓으면서 중얼거렸다. 이대로 영영 집에 
     들어가지 않으면 얼마나 좋으랴!
       이미 날은 저물어 있었다. 나는 양지미가 지어 준 저녁 식사를 
     잔뜩 먹고 나서 그녀의 손에 5만 원을 쥐어 준 다음 그 집을 
     나섰다. 돈을 더 줄 수도 있지만 아껴야 했기 때문에 그것밖에 
     주지 않은 것이다.
       "또 오세요."
       그녀가 내 뒤에서 말했다. 나는 그녀를 돌아보지 않은 채 
     고개만 끄덕였다.
       '이젠 다시는 오지 않을 거야.'
       하고 나는 속으로 중얼거렸다.
       다시 차 속으로 들어가 운전대를 잡은 나는 이번에는 어디로 
     갈까 하고 생각했다. 그러나 마땅히 갈 만한 곳이 생각나지 
     않았다. 생각나지 않는 게 아니라 갈 곳이 없었다.
       얼마 후 나는 조선미의 집 쪽으로 방향을 잡고 있었다. 
     어쩌자고 그러는 것인지 내 자신도 알 수 없었다.
       조선미의 집 동네에 이르자 나는 멀리 떨어진 골목 어두운 
     곳에 차를 세워 놓고 그녀의 집 쪽으로 슬슬 걸어가 보았다. 
     얼마쯤 걸어가던 나는 멈칫하고 섰다.
       그도 그럴 것이 그녀의 집 앞에는 형사 기동대 차가 서 있었던 
     것이다.
       그녀의 집에는 대낮같이 불이 밝혀져 있었고, 대문을 통해 
     사람들이 들락거리고 있는 것이 보였다. 그리고 여인의 울음 
     소리가 들려 오고 있었다. 조선미가 죽은 것은 이제 의심할 
     여지가 없었다.
       나는 망설이다가 뒷짐을 진 채 그 집 앞을 어슬렁어슬렁 
     지나쳐 보았다. 아무도 나를 눈여겨보는 사람이 없었다. 그래서 
     나는 다소 안심했다. 지나쳤다가 되돌아올 때는 제법 대담해져 
     있었다. 집 앞에 서 있는 몇몇 구경꾼들 사이로 슬그머니 
     끼여들었다.
       "무슨 일입니까?"
       나는 작은 목소리로 물었다.
       "사람이 죽었어요."
       중년의 여인이 등에 업은 아기를 추스리며 대답해 주었다.
       "누가요?"
       "딸이 죽었대요. 호텔에서 죽었어요. 예쁜 
     아가씨였는데......"
       그녀는 나를 힐끗 쳐다보았다.
       "저런......"
       그 앞에서 어정거리다가 선미의 동생 선애라도 만나면 좋지 
     않을 것 같아 나는 곧 그곳을 떠났다.
       나는 아침에 들렀던 가게 앞을 지나치다가 그 여주인이 하는 
     말 소리를 들었다.
       "......하여간 지금 생각하니까 이상한 사람이었어요. 아주 
     꼬치꼬치 캐묻더라구요. 난 별 의심 없이 아는 대로 이야기해 
     줬지요."
       "나이는 몇 살쯤 됐나요?"
       그녀를 상대하고 있는 두 사나이들 중 한 사나이가 물었다.
       "한 마흔쯤 됐을까? 뚱뚱한 사람이었어요."
       나는 얼굴을 돌린 채 급히 그곳을 지나쳤다. 어두운 것이 
     다행이 었다. 그렇지 않고 대낮이었다면 그녀는 나를 알아보고 
     '바로 저 사람이에요!' 하고 소리쳤을 것이고, 그렇게 되면 
     형사들은 나에게 덮쳐들었을 것이다.
       나는 집으로 돌아갔다. 바로 집으로 들어가지 않고 부근에 
     차를 세워 놓고 가게에서 소주를 한 병 사서 차 안에 앉아 
     안주도 없이 그것을 마셨다.
       병째 들고 마시면서 주위를 살폈지만 경찰차는 보이지 않았다. 
     한 병을 단숨에 마시고 나자 머리가 핑 돌았다. 나는 차에서 
     내려 출입구 쪽으로 걸어갔다. 괜히 히죽히죽 웃음이 나왔다.
       "흥, 꼴 좋수다!"
       문을 열어 준 아내의 첫 마디였다. 나는 히죽 웃었다. 그리고 
     그녀의 엉덩이를 철썩 하고 후려쳤다. 그녀는 노란 잠옷 
     바람이었다.
       "손 대지 말아요!"
       그녀는 눈에 쌍심지를 켜고 소리쳤다.
       나는 소파 위에 벌렁 드러누웠다.
       "흥! 내 참 기가 막혀서...... 도대체 지금 몇 신 줄이나 
     알아요?"
       "모르겠는데. 시간이 나하고 무슨 상관 있어!"
       "뭐가 어째요?"
       그녀는 발로 탁자를 밀어붙였다. 탁자 모서리가 무릎을 
     찍었다. 나는 벌떡 일어나 무릎을 싸쥐고 몸을 뒤틀었다. 곧이어 
     나는 몸을 돌려 아내의 따귀를 후려갈겼다. 그것으로 성이 차지 
     않아 두어 번 더 때린 다음 나중에는 발로 걷어차 버렸다.
       아내는 목놓아 울었다. 아이들도 깨어 일어나 울었다. 나는 
     도로 집에서 나왔다.


        12. 형 사 

       여관에서 하룻밤을 웅크리고 지샌 나는 아침 일찍 밖으로 나와 
     해장국집을 찾아갔다. 몹시 배가 고팠기 때문이다.
       해장국을 먹으면서 문득 신기한 생각이 들었다. 그때까지 내 
     자신에게 아무 일도 일어나지 않았다는 것이 신기했던 것이다. 
     지금쯤 경찰에 체포되어 심문을 받고 있어야 마땅한데 나는 아무 
     일 없이 밤을 보내고 해장국을 먹고 있는 것이다.
       해장국을 먹고 나자 어제와는 달리 새로운 힘이 솟아나는 것을 
     느꼈다. 피하고만 있을 게 아니라 나를 불행에 빠뜨리려고 하는 
     적을 상대로 과감히 대처해야 한다는 생각이 들었다.
       나는 어금니를 깨물면서 회사로 출근했다. 피한다는 것은 
     어리석은 일이다. 피하지 말고 싸워야 한다. 나는 지금까지 나의 
     행위에 대해 수치심을 느꼈다. 그것은 정말 남자답지 못한 
     행동이었다. 앞으로는 절대 물러나지 말자. 부딪쳐 보는 거야. 
     살기 아니면 죽기로 말이야.
       나는 무슨 소식이 있으려니 하고 기다렸다. 그러나 오전 내내 
     나를 찾는 전화도 사람도 없었다. 일부러 직원들과 어울려 점심 
     식사를 하고 돌아오니 나를 찾는 전화가 있었다고 했다.
       "누구라고 그래?"
       "주상태 씨라고 하던데요."
       여직원이 메모지를 들여다보면서 대답했다.
       "뭐라고 그래?"
       "전화를 해달라고 했습니다."
       "석간 신문 왔나?"
       "네, 책상 위에 놔뒀어요."
       나는 내 방으로 들어가 신문을 집어들었다. 먼저 사회면을 
     훑어보았다. 마치 나를 기다렸듯이 조선미의 사진이 크게 
     클로즈업되어 시야에 가득 들어왔다.
       나는 갑자기 눈앞이 침침해지고 머리가 어지러워 아무것도 볼 
     수가 없었다. 눈을 비비고 머리를 흔들어도 잘 보이지가 않았다. 
     한참 후에야 그 살인 사건 기사를 읽을 수가 있었다.
       최근 들어 별로 큰 사건이 없었기 때문에 그것을 크게 다룬 것 
     같았다. 나는 내가 잘못 본 것이 아닌가 해서 선미의 사진을 
     보고 또 보고 했다. 그러나 틀림없는 선미의 모습이었다. 그녀는 
     웃고 있었다. 나는 두근거리는 가슴을 진정하면서 살인 사건 
     기사를 읽기 시작했다.

       스물한 살 난 미모의 처녀가 시내 여관에서 알몸 피살체로 
     발견됐다. 11월 6일 상오 열 시께 강남구 S동에 있는 S여관 
     303호실에서 조선미 양(서울 K구 D동 125)이 목졸려 숨진 시체로 
     발견됐다.
       경찰은 7일 상오 조 양의 시체를 해부, 사인을 질식사로 
     밝혀내는 한편 5일밤 조 양과 함께 투숙했다 행방을 감춘 사십대 
     남자를 유력한 용의자로 보고 그 뒤를 쫓고 있다.
       시체를 처음 발견한 여관 종업원 김순조 씨에 따르면 6일 아침 
     열 시가 지나도 아무 인기척이 없어 방문을 두드렸더니 여전히 
     아무 반응이 없어 비상 열쇠로 문을 열고 들어가 보니 조 양 
     혼자서 알몸으로 이불 위에 엎어진 채 숨져 있었다는 것이다.
       조 양의 목에는 둘레 30센티, 너비 2센티의 피멍이 들어 
     목졸린 흔적을 나타냈고 실오라기 하나 걸치지 않은 
     알몸이었으며 난행당한 흔적이 있었다.
       여관 종업원 김 씨에 따르면 피살된 조 양이 사십대의 남자와 
     함께 투숙한 것은 5일 밤 11시 30분경이었다고 한다. 그때 조 
     양은 술에 몹시 취한 듯 술냄새를 풍기며 비틀거리고 있었고, 
     사십대의 남자가 그녀를 부축하고 있었다는 것이다.
       경찰은 숙박부에 적힌 그 남자의 이름과 주소가 모두 가짜임을 
     밝혀내고 목격자의 진술을 토대로 사십대 남자의 몽타주를 작성 
     전국에 수배했다. 사십대 남자가 언제 여관을 빠져 나갔는지는 
     여관측에서도 모르고 있었음이 밝혀졌다.
       유일한 목격자인 종업원 김 씨의 말에 의하면 유력한 용의자인 
     사십대 남자는 중키에 아래위 밤색 양복을 입고 있었고 얼굴은 
     둥근 편으로 안경을 끼고 있었고 머리 모양은 단정한 편이었다고 
     한다.
       경찰은 피살 현장에서 조 양의 유류품과 소지품을 수거했는데, 
     핸드백 속에서 주민등록증을 발견함으로써, 다행히 피살자의 
     신원을 쉽게 밝혀낼 수 있었다.
       핸드백 속에는 S여대 학생증도 들어 있었는데 조사 결과 
     가짜임이 밝혀졌다. 그 학생증은 S여대 가정학과 2학년 임모 
     양이 지난 9월에 분실한 것으로 조 양은 임 양의 사진을 
     떼어내고 그 자리에 자신의 사진을 붙여 가지고 다녔음이 
     드러났다.
       조 양이 왜 가짜 여대생 행세를 하고 다녔는지는 아직 
     밝혀지지 않았다. 조 양은 1남 2녀의 장녀로 홀어머니 밑에서 
     자랐는데, 딸의 죽음을 확인한 조 양의 어머니 김필순 씨(45)는 
     조 양이 어린 나이에 가사를 꾸려 가며 동생의 학비까지 벌어 
     왔다고 하면서 대성 통곡 했다.

       기사를 읽고 난 나는 다시 눈앞이 침침해지고 머리가 어지러워 
     졌다. 안경을 낀 얼굴이 둥근 사나이는 그 사팔뜨기 사나이와는 
     영 인상이 다르다. 그렇다면 사팔뜨기가 선미를 죽인 게 아니란 
     말인가.
       아니다, 그럴 리가 없다. 그녀를 죽인 놈은 틀림없이 그 
     사팔뜨기 사내다. 그놈이 아니고는 그녀를 죽일 사람이 없다. 
     사팔뜨기가 범인이라는 나의 생각은 거의 확신에 가까왔다.
       목격자의 진술이란 전적으로 믿을 것이 못 된다. 사람의 
     모습이란 약간만 변장해도 영 엉뚱하게 보일 수가 있는 법이다.
       그 사팔뜨기는 자신의 사팔눈을 가리기 위해 안경을 끼었을 
     것이다. 얼굴이 둥글다는 것은 잘못 본 것이겠지. 뺨을 불룩하게 
     하면 순간적으로 얼굴이 둥글게 보일 것이다.
       내가 그런 생각을 하고 있을 때 전화벨이 요란스럽게 울었다. 
     그것은 교환을 통해서 온 전화였다. 나는 불길한 생각으로 
     수화기를 집어들었다.
       "주상태란 분한테서 전화 왔습니다."
       거절할까 하다가 나는 5번 버튼을 누르고 '여보세요' 하고 
     상대방을 불렀다.
       "미스터 줍니다."
       그는 언제나 자신을 미스터 주라고 말한다.
       "아, 오랜만입니다."
       나는 되도록 덤덤하게 말하려고 노력했다.
       "이렇게 전화를 걸어서 놀라셨죠?"
       "뭐 별로......그럴 줄 알았지요."
       나는 그에게 어떤 전화 번호도 가르쳐 주지 않았지만 그가 
     이미 알고 있을 것이라고 생각하고 있었고, 그러한 나의 생각은 
     과연 틀린 것이 아니었다.
       "그런데......신문 보셨나요?"
       이쪽의 반응을 떠보려는 수작이 역력히 드러나 있었다.
       "조금 전에 봤어요."
       나는 차갑게 대답했다.
       "그럼 그 기사도 보셨겠군요?"
       "네, 봤어요."
       그래 어쩌자는 거냐? 하고 나는 속으로 그에게 묻고 있었다.
       주상태는 몹시 흥분하고 있었다. 그리고 나도 자기처럼 
     흥분하고 있을 줄 알았는데 의외로 내가 침착하게 나오자 좀 
     당황하는 눈치였다.
       "회사 부근에 와 있습니다. 좀 만나죠."
       "그럽시다. 좀 기다려 주셔야겠는데......"
       나는 일부러 십오 분쯤 지나서 그를 만나러 갔다.
       그는 다방에서 나를 기다리고 있었다. 그는 혼자 앉아 있다가 
     전에 없이 벌떡 일어나 손을 내밀었다. 그 제스처가 하도 황당 
     무계해서 나는 그 손을 잡는 둥 마는 둥 했다. 그가 그렇게 
     나오는 것이 아무 래도 좋은 징조는 아닌 듯했다.
       다방 안에는 손님들이 별로 많지 않았다. 저쪽 구석에 앉아 
     있는 남자 두 명이 어쩐지 마음에 걸렸다. 시선이 마주치자 
     상대방은 얼른 눈을 돌렸다.
       "그 아가씨가 죽은 기사 봤지요?"
       나는 대수롭지 않다는 듯 물었다.
       "어떡하죠?"
       그가 걱정스러운 듯 물었다.
       "뭘 말이오?"
       "아무렇지도 않습니까? 그 아가씨가 죽었는데?"
       그가 의혹의 눈길로 나를 바라보았다. 나는 그를 흘기듯 
     하면서 말했다.
       "아무렇지도 않을 리가 있어요? 기분이 언짢아요. 하지만 죽은 
     사람에 대해서 이러쿵저러쿵 말하고 싶지는 않아요."
       "이제 어떡하죠?"
       "어떡하긴 뭘 어떡해요. 달라진 건 하나도 없어요."
       "일을 중단해야 하지 않겠습니까?"
       "중단해야 할 이유가 없어요. 그 사팔뜨기 사내를 찾아 줘요. 
     그 자를 찾지 않으면 안 될 이유가 또 생겼으니까."
       주의 눈이 반짝거리기 시작했다. 그는 내 눈치를 살피다가 
     급기야 가장 묻고 싶었을 내용을 물었다.
       "누가 그 아가씨를 죽였을까요?"
       "내가 그걸 어떻게 알아요."
       나는 기다렸다는 듯 퉁명스럽게 대답했다.
       "사십대 남자라고 했는데......?"
       그는 내 눈을 들여다보듯이 하고 물었다. 나는 발끈했다.
       "그렇게 묻는 의도가 뭐요?"
       "잘 아시면서......"
       그의 어조가 갑자기 유들유들해졌다. 나는 상체를 앞으로 
     기울였다.
       "뭘 잘 안다는 거요?"
       "범인 말입니다."
       "내가 범인을 어떻게 안다는 거요?"
       "자기 자신에게 스스로 물어 보십시오."
       나는 주상태를 노려보았다. 그리고 억눌린 소리로 말했다.
       "이봐요, 당신이 무슨 말을 하는지 알고 있어요. 나를 
     의심하는 모양인데 그건 크게 잘못된 생각이니까 그렇게 
     알아요."
       "나도 잘못된 생각이기를 바라고 있습니다.하지만 당신밖에는 
     적당한 인물이 떠오르지 않습니다. 우리가 만난 게 불행이라면 
     불행이었습니다. 우리가 만나지 않았다면 당신은 무사했을 
     텐데......"
       "나쁜 자식!"
       나는 손을 들어 그의 따귀를 후려쳤다. 그러나 내 손은 그의 
     얼굴에 닿기도 전에 그에게 잡히고 말았다.
       "여자는 함부로 손댈 수 있을지 모르지만 난 안 돼요. 이래 
     보여도 난 저녁에는 도장에 사범으로 나간다구."
       그가 손목을 난폭하게 비틀었기 때문에 나는 고통에 못 이겨 
     얼굴을 찡그렸다.
       "안됐지만 당신 지금 경찰을 좀 만나 줘야겠어."
       "그 사팔뜨기가 범인이야!"
       "그럴 줄 알았어요."
       그는 씨익 웃더니 오른손을 높이 쳐들었다가 내렸다. 그것을 
     신호로 구석자리에 앉아 있던 남자 두 명이 일어서서 이쪽으로 
     곧장 다가왔다.
       나는 심장이 멎는 기분이었다. 드디어 올 것이 오고야 
     말았구나 하고 생각했지만 주상태가 직접 형사들을 데리고 
     나타나리라고는 정말 생각지도 못했었다. 내가 일어서려고 하자 
     두 남자가 어느새 다가와 내 어깨를 눌렀다.
       "그대로 앉아 있어요."
       그것은 완전히 명령조였다.
       "더러운 자식!"
       나는 주상태를 노려보면서 침을 뱉으려고 했지만 입 속이 바싹 
     말라붙어 그럴 수가 없었다. 주는 싸늘한 미소를 입가에 띠운 채 
     이렇게 말했다.
       "나는 시민으로서의 도리를 했을 뿐이니까 나를 원망하지는 
     마시오."
       "시민으로서의 도리라구? 미친 놈 같으니! 난 아무 관계도 
     없어!"
       "조사해 보면 알겠지요."
       나까지 포함해서 네 사람이 밖으로 나왔다.
       주상태는 먼저 가버리고 세 사람만 남았다. 두 명의 형사와 
     나는 길가에 서 있었다.
       "무슨 일로 그러십니까? 난 회사일이 바빠 들어가 봐야 
     합니다."
       나는 버틸 수 있는 데까지 버텨 보려고 기를 써보았다. 그들은 
     따분한 표정으로 나를 쳐다보았다. 두 사람 다 몹시 피곤한 
     기색이 었는데 한 사람은 삼십대 중반쯤 되어 보였고 다른 한 
     명은 마흔댓 살은 된 성싶었다.
       젊은 쪽은 키가 크고 호리호리한 반면 사십대 사나이는 
     레슬러처럼 뚱뚱했다. 너무 뚱뚱해서 움직임 하나하나가 몹시 
     거북스러워 보였다.
       "잠깐이면 되니까 함께 좀 갑시다."
       젊은 형사가 부드러운 어조로 말했다.
       "무슨 일로 그러십니까? 말씀을 하셔야죠."
       "잘 아실 텐데...... 여기서 꼭 말해야 합니까?"
       "말해 주십시오."
       "조선미 양 살인 사건 용의자로 당신을 연행하는 겁니다."
       "영장을 보여 주세요."
       나는 손을 내밀었다. 그들은 어이가 없는지 서로 마주보며 
     희미하게 웃었다.
       "영장을 아직 준비해 오지 못했습니다. 우선 이야기를 해보고 
     나서 신청할 생각입니다. 영장 같은 건 아무 때나 떼올 수 
     있습니다."
       "영장이 없다면 응할 수 없습니다. 난 바빠서 이만 
     가보겠습니다."
       나는 그들을 무시하고 회사 쪽으로 급히 걸음을 옮겼다. 나는 
     제법 당당했다. 한참 걸어가다가 문득 허세를 부리고 있다는 
     생각이 들었다.
       만일 저들이 영장을 가지고 와서 내 손목에 수갑이라도 철컥 
     채우면 내 체면이 뭐가 되겠는가. 회사의 사무실에서든 집 
     안에서든 주위 사람들이 보는 앞에서 수갑이 채워진다면 내 
     얼굴은 뭐가 되겠는가. 저들이 점잖게 나올 때 응해 주는 게 
     낫지 않을까.
       나는 발길을 돌렸다. 그들은 그때까지 거기에 서서 나를 
     멀거니 바라보고 있었다. 나는 그들 쪽으로 천천히 걸어갔다. 
     절망적인 기분이 오히려 나를 침착하게 만들어 주고 있었다.
       "좋습니다. 가시죠."
       그럴 줄 알았다는 듯 그들은 고개를 끄덕였다.
       젊은 친구가 내 곁에 붙어서고 사십대의 뚱뚱한 형사는 몇 
     걸음 뒤떨어져서 따라왔다.
       그는 나에게는 별로 흥미가 없는 듯 이곳저곳 살피면서 
     걸어오고 있었다.
       엉뚱하게도 그들은 나를 어느 여관으로 데리고 들어갔다. 여관 
     앞에서 내가 쭈뼛거리자 뚱보 형사가 처음으로,
       "이 쪽이 오히려 조용하고 좋습니다."
       하고 말했다.
       나는 사색이 되어 그들을 따라 방 안으로 들어갔다. 3층에 
     자리잡은 지저분한 방이었다.
       뚱보는 자리를 펴더니 피곤한 듯 벌렁 드러누워 버렸다. 젊은 
     형사가 나를 심문하는 동안 그는 놀랍게도 코를 골며 잤다. 그 
     무딘 신경에, 아니 나를 완전히 무시해 버린 그 태도에 나는 
     적이 놀라지 않을 수 없었고, 그리고 패배한 느낌이었다.
       이제부터 저 뚱보와 싸워야 한다. 싸워서 지면 나는 살인범이 
     되는 것이다. 그런데 나는 그와 싸워 이길 자신이 없었다. 그는 
     얼른 보기에도 역전의 용사 같았다. 한 번 그의 손에 걸리면 
     아무리 날고 기는 놈이라 해도 벗어날 수 없을 것 같았다. 저 
     사나이는 도대체 지금까지 몇 명이나 감옥에 보냈을까. 수십, 
     아니 수백 명은 되겠지.
       이윽고 젊은 형사가 나를 심문하기 시작했다. 그는 일일이 
     받아쓰기가 귀찮은지 소형 녹음기를 틀어놓고 질문을 던져왔다.
       그는 먼저 나의 인적 사항에 대해 물었다. 상대가 경찰인 만큼 
     거짓말 할 수도 없어 나는 사실대로 말해 주었다. 그것이 끝나자 
     그는 조선미와의 관계에 대해 물었다.
       "어떻게 해서 그 여자를 알게 되었나요?"
       "지난 7월이었습니다. 회사일로 강릉 경포대에 갔었는데 거기 
     서......"
       나는 비교적 자세하게 늘어놓았다. 이젠 거짓말 할 필요도 
     없었기 때문에 상대방의 이해를 돕는다는 심정으로 이야기해 
     나갔다. 나의 솔직한 이야기가 나의 무죄를 입증해 줄 수 있기를 
     기대하면서 말이다.
       "그 뒤로 계속 사귀어 왔나요?"
       "네, 계속 관계를 맺어 왔습니다."
       "그 관계란 육체 관계를 의미하는 겁니까?"
       그는 이상하게 묻고 있었다. 자기한테 유리한 쪽으로 질문을 
     던지고 있었다.
       "꼭 그렇다고는 볼 수 없습니다. 남녀의 관계란 것이 반드시 
     육체 관계만은 아니지 않습니까?"
       "만날 때마다 육체 관계를 가졌나요?"
       "아뇨. 그렇지 않습니다."
       "그럴 때도 있고 그렇지 않을 때도 있다 이 말이군요?"
       "네, 그렇습니다."
       나는 수치심으로 얼굴이 붉어졌다.
       "그러니까 간단히 말해 조 양은 홍 선생의 정부였군요. 
     그렇죠?"
       어떻게 부인할 수 있단 말인가? 나는 점점 위축되기 시작했다.
       "그건 아무렇게나 생각하셔도 좋습니다."
       "사모님께서도 그 사실을 알고 계셨나요?"
       "몰랐습니다."
       "감쪽같이 속이셨군요?"
       그는 재미있다는 표정으로 나를 바라보았다. 나는 할 말이 
     없었다. 그래서 이렇게 대답해 주었다.
       "속인 게 아니라 알지 못하도록 노력했습니다."
       "그 말이 그 말 아닙니까?"
       "틀리죠."
       그가 갑자기 나를 쏘아보았다. 그 사나운 눈초리에 나는 몸 둘 
     바를 몰랐다.
       "그 여자를 몇 번 임신시켰나요?"
       "한 번입니다. 아니, 아닙니다!"
       나는 소리쳤다. 그리고 내 소리에 내 스스로가 놀랐다.
       "한 번이랬다가 아니라고 잡아떼는 건 또 뭡니까? 이건 장난이 
     아닙니다."
       "알고 있습니다. 그럴 만한 이유가 있어서 그럽니다."
       나는 그녀가 임신을 미끼로 나한테서 돈을 우려먹었다는 것, 
     그리고 나중에 알고 보니 그녀의 임신은 거짓말이었다는 것 등을 
     이야기했다.
       "학생이란 것도 거짓말이었습니다."
       "그 여자는 임신을 못하는 여자인가 보지요? 그렇게 관계를 
     맺었 으면서도 임신한 적이 없다니 말입니다."
       "그게 아닙니다. 임신을 하지 않도록 주의했기 때문입니다."
       "어떻게 주의했다는 겁니까? 콘돔이라도 사용했나요?"
       그는 나에게 모욕을 주려고 작정한 것 같았다.
       "콘돔은 사용하지 않았습니다."
       "그럼 어떻게 했나요?"
       "사정하는 것을 피했습니다."
       잠시 침묵이 흐른 다음 다시 질문이 던져졌다.
       "그게 가능한가요?"
       "얼마든지 가능합니다.그리고 사정을 하지 않으면 관계를 오래 
     지속할 수 있습니다."
       "그거 참 희안하군요."
       나는 더 이상 참을 수가 없었다. 그는 처음부터 살인 부분을 
     나한테 들이댔어야 했다. 그런데 그는 지엽적인 문제만을 묻고 
     있었다. 살인과는 직접적인 관계도 없는 문제를 말이다.
       "지금 그런 걸 묻자고 이런 곳에 데리고 온 게 아니잖습니까? 
     시간이 없으니까 불필요한 질문은 삼가시고 필요한 것만 물어 주 
     십시오."
       "모든 게 다 필요합니다."
       그는 여유 있게 대답했다.
       "왜 조선미 양을 죽였느냐고 묻지 않습니까? 그러면 간단히 
     끝날 것을......"
       "그건 자연적인 결론 아닙니까."
       "결론이라니요? 나는 그 여자를 죽이지 않았습니다!"
       "모두 다 처음에는 부인하죠. 교수형 당하고 싶은 사람은 
     없으니까요."


        13. 신 문 

       너무 기가 막히면 말이 안 나오는 법이다. 예상했던 것이지만 
     형사로부터 막상 그런 말을 듣고 나자 나는 어이가 없어 한동안 
     물끄러미 허공만 바라보았다.
       호리호리한 젊은 형사는 재미있다는 듯 입가에 야릇한 미소를 
     띤 채 나의 반응을 살피고 있었다. 질식할 것 같은 무거운 
     침묵이 한동안 계속되고 있었다. 그것을 깬 사람은 뚱뚱한 
     형사였다. 그가 갑자기 코를 골아대기 시작한 것이다.
       그는 천정을 향해 네 활개를 편 채 누워 있었는데, 코 고는 
     소리가 어떻게나 요란스러운지 방 안이 다 울릴 지경이었다.
       젊은 형사가 담배를 권했다. 나는 담배를 받아들었다. 
     성냥불을 켜려는데 손끝이 달달 떨려 왔다. 왜 그런지 알 수 
     없었다. 형사는 재빨리 라이터를 꺼내 내 담배에 불을 붙여 
     주었다. 그러면서 의젓한 목소리로,
       "이왕 이렇게 된 거 마음을 가라앉히시고 숨김없이 
     털어놓으십시
       오."
       하고 말하는 것이었다.
       "숨길 마음은 추호도 없습니다. 숨길 것도 없습니다."
       나는 담배 연기를 깊이 들이마셨다가 길게 내뿜었다.
       앞으로 내 운명이 어떻게 될지 예측할 수 없는 데 대한 
     불안감으로 나는 다시 손끝이 떨려 왔다.
       "홍 선생의 심정은 이해가 갑니다. 나라도 그런 경우를 당하면 
     여자를 죽였을 겁니다. 사실 사람을 죽이고 안 죽이고는 
     순간적인 것이죠. 그건 종이 한 장 차이밖에 안 나는 거죠. 
     그렇게 생각지 않습니까?"
       그는 내가 사람을 살해했다는 것을 기정 사실화시켜 놓고 말을 
     걸어 오고 있었다.
       "네, 그렇지요. 순간적인 것이고 종이 한 장 차이밖에 안 나는 
     것이지요. 하지만 그 결과는 엄청난 차이가 있지요. 잘못 
     판단되면 생사람을 잡는 수도 있으니까요."
       "생사람을 잡아서는 안 되지요. 우리가 우려하는 것도 바로 그 
     점입니다. 그런데 사람이란 간악해서 바로 그런 점을 교묘히 
     이용해서 법망을 빠져 나가려 들지요."
       그는 눈을 가늘게 뜨고 나를 노려보았다. 바로 네놈이야말로 
     법망을 교묘히 빠져 나가려 기를 쓰고 있는 놈이 아니냐 하고 그 
     눈은 묻고 있었다.
       "생사람을 잡아넣으려고 교묘히 짜맞추는 것이 더욱 
     간악하지요. 궁지에 몰린 사람은 죄가 있든 없든 거기서 빠져 
     나가려고 하는 것이 당연하지 않습니까?"
       우리는 무섭게 서로를 쏘아보았다.
       "당신은 단수가 꽤 높군요."
       그가 입가에 비웃음을 담으며 말했다.
       "나는 꾀를 부릴 줄 모릅니다."
       그는 입맛을 쩍 다셨다. 그리고 정색하며 나를 바라보았다.
       "두 손으로 눌렀나요? 이렇게 말입니다."
       그는 두 손으로 자기 목을 움켜쥐었다. 나는 머리를 세차게 
     흔들었다.
       "나는 그 여자의 죽음과 아무 관계가 없어요!"
       "선생은 제일 관계가 깊습니다. 아무리 부인해 봐야 소용없습 
     니다."
       그는 놀리듯이 말했다. 나는 역정을 냈다.
       "나는 그 애를 죽이지 않았어요!"
       "거짓말하지 말아요!"
       그가 날카롭게 소리쳤다.
       그가 갑자기 거칠게 나왔기 때문에 나는 움찔 하고 놀랐다.
       "점잖게 나오면 점잖게 대해 주셔야지. 대회사의 간부고 해서 
     점잖게 나왔는데 안 되겠어. 당신은 살인범이야! 그것도 연약한 
     정부를 죽인 가장 치사한 살인범이야!"
       그는 반말로 소리치면서 주먹을 내 턱 밑에 들이댔다가 차마 
     못 때리고 그 대신 방바닥을 내리쳤다.
       "난 살인범이 아니오."
       "당신은 살인범이야!"
       "아닙니다!"
       "살인범이야!"
       "아닙니다!"
       "살인범이라니까!"
       "아니라니까요!"
       "웃기지 마!"
       "웃기는 게 아닙니다!"
       우리는 헐떡거리기 시작했다. 서로 상대방을 노려보면서 
     거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.
       그때 뚱보가 벽 쪽으로 돌아누우면서,
       "좀 조용히 할 수 없나!"
       하고 말했다.
       그 말 한 마디에 우리는 잠잠해졌다. 조금 후 그가 다시 코를 
     골기 시작하자 우리는 말싸움을 계속했다. 젊은 형사는 
     구체적으로 묻기 시작했다.
       "토요일 밤에 어디 있었는지 말해 봐요."
       "알리바이를 대란 말입니까?"
       "그래, 알리바이를 대봐요."
       나는 토요일 밤의 나의 행적을 생각해 보았다. 그것은 말하기 
     좀 부끄러운 낯간지러운 밤이었다.

       그러니까 그저께 밤이 된다.
       저녁 여덟 시경 낯선 여인의 목소리가 나를 찾았다. 회사 
     간부들이 여덟 시까지 회사에 남아 있는 것은 보통 있는 
     일이었다. 일찍 출근해서 늦게 퇴근하는 것이 요즈음의 일류 
     회사들의 유행이었다. 그렇게라도 하지 않으면 경쟁에 진다는 
     것이 경영주의 생각이니 어쩔 수 없는 노릇이었다.
       낯선 목소리는 아름다웠다. 여자에 약한 나는 목소리에 
     매료되고 있었다.
       "저 모르시겠어요?"
       "글쎄, 누구신지......"
       "아이, 선생님두. 저, 장민애예요."
       여자는 원망스러운 투로 말했다. 그러나 그 이름은 처음 듣는 
     이름이었다. 내가 우물쭈물하자 그녀는 호들갑을 떨었다.
       "어머나, 선생님. 이럴 수가 없어요. 벌써 저를 잊으시다니, 
     전화 끊을래요."
       "아, 잠깐! 그러지 말고 이야기해 봐요. 우리가 어디서 만났 
     지요?"
       "몰라요, 끊을래요!"
       숫제 앙탈이었다. 나는 어리둥절했지만 아름다운 목소리를 
     놓치고 싶지 않았다.
       겨우 달래어 들어 보니 동보 비서실장 이명국을 만날 때 
     시중을 들어 주던 한식 겸 요정인 '동백'의 기생이었다. 그때 
     그녀의 몸을 지나 치게 애무하던 기억이 났다.
       "선생님, 정말 섭섭해요. 이럴 수가 있어요? 전화하신다고 
     해놓고 전화도 안 하시구, 이름까지 까먹구......"
       "미안해. 내 술 한잔 사지."
       그 동안 다른 데 정신을 빼앗기고 있었기 때문에 잠깐 만난 
     그녀를 기억하고 있을 리 없었다. 나는 근사하게 생긴 그녀의 
     하체를 다시 한 번 보고 싶었다.
       그녀와 나는 조용한 레스토랑에서 만났다. 그녀는 처음 보았을 
     때보다 더 예뻤다.
       "어떻게 전화 번호를 알았지?"
       "그런 거야 뭐, 누워서 떡 먹기죠. 동보의 이 실장님한테 물어 
     봤어요."
       그녀의 입에서 동보의 이명국에 대한 이야기가 나오자 나는 
     뱃속이 뒤틀렸다.
       동보와의 관계는 지금 최악의 단계에까지 와 있었다. 회장의 
     명령, 즉 2억 달러에 해당하는 리비아 항만 건설 수주건을 
     가운데서 탈취해 간 동보를 보복하라는 명령에 따라 우리측은 그 
     동안 은밀 하고도 신속한 행동을 취해 왔다.
       그들이 자신들의 행위를 당연한 것으로 주장하는 이유로 
     내세웠던 대만의 대륙 이야기는 조사 결과 새빨간 거짓말이었다. 
     대륙은 그런 적이 없었을 뿐만 아니라 한국 재벌들간의 암투에 
     자기들을 끌어들인 데 대해 외교 채널을 통해 항의해 왔다. 
     우리측이 강력히 항의하라고 뒤에서 부추겼음은 당연하다.
       그와 함께 우리는 매스컴을 이용해서 동보의 비행을 신랄하게 
     질타했다. 기자들은 우리 의도대로 그럴 듯하게 기사를 
     써주었다. 덤핑 행위로 다 된 밥에 재를 뿌리고 결과적으로는 
     막대한 외화까지 잃게 되었다고 그들은 사정없이 동보를 
     몰아붙였다.
       외교 채널을 통해 얻어맞고 언론에 얻어맞은 동보는 비로소 
     정신이 드는지 우리에게 협상을 제의해 왔다. 회장끼리 만나서 
     오해를 풀고 문제를 해결하자는 것이었다. 그러나 우리는 그 
     제의를 일축했다. 곧이어 동보에 세무 조사가 실시되었다.
       회오리바람에 동보는 비틀거렸다. 막대한 세금 포탈 사실이 
     밝혀지고 동보의 회장은 입건되었다. 사태가 그 지경에 이르자 
     동보는 더 이상 우리에게 손을 내밀지 않았다. 그 대신 반격을 
     준비하고 있다는 정보가 계속 들어오고 있었다.
       이럴 때 장민애가 수작을 걸어온 것이다. 나는 혹시 동보의 
     미인계가 아닌가 해서 잔뜩 긴장하고 그녀를 만났다. 그런데 
     그렇지가 않은 것 같아 다소 안심하고 열 시경에 레스토랑을 
     나와 호텔로 향했다.
       그녀는 몸도 훌륭했지만 테크닉도 그만이어서 나를 녹초가 
     되게 만들었다. 그녀 역시 기진맥진했음은 물론이다.
       나라는 인간은 여자에게만은 어찌할 수가 없는 모양이었다. 
     여자 때문에 그렇게 혼이 났으면서도 새로운 여자를 끊임없이 
     탐하고 있으니 병 중에서도 큰 병이라 아니할 수 없었다.

       "그녀와 헤어진 게 몇 시였나요?"
       젊은 형사가 하품을 하며 물었다.
       "새벽 한 시 지나서였습니다."
       "전화 번호를 알고 있나요?"
       "네, 알고 있습니다."
       나는 수첩을 꺼내 요정 동백의 전화 번호를 찾았다.
       호리호리한 형사는 즉시 전화를 걸었다.
       몇 마디 주고받은 후 그는 수화기를 내려놓고 나를 의심스럽게 
     쳐다보았다.
       "장민애는 열흘 전에 그곳을 그만두었답니다."
       "아니, 그럴 리가...... 그저께 분명히 전화 번호까지 알려 
     주면서 연락해 달라고 했는데요."
       "하여간 그 여자는 그만두었답니다. 자, 당신의 알리바이를 
     증언해줄 여자가 없어서 어떡하죠?"
       그는 다분히 조롱기 어린 눈으로 나를 쳐다보는 것이었다. 그 
     눈은 거짓말 하지 말라고 말하고 있었다.
       궁지에 몰린 나는 사팔뜨기 사나이에 대해 장황하게 
     늘어놓았다. 그 자가 조선미와 어울려 나를 협박하고 사기쳐 
     먹은 이야기를 낱낱이 털어놓았다.
       재미있다는 표정으로 나의 이야기를 끝까지 듣고 난 형사는 
     고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.
       "선생은 타고난 이야기꾼이군요. 소설을 쓰셨더라면 
     대성하셨을 텐데, 아쉽군요."
       "거짓말이 아닙니다!"
       나는 지푸라기라도 붙잡고 싶은 심정으로 말했다. 그러나 
     형사는 내 말을 믿는 것 같지 않았다. 무조건 의심해 놓고 보는 
     것이 형사의 생리인 것 같았다.
       "그 사람을 어디 가서 만날 수가 있죠? 그의 본명도 주소도 
     모르지 않습니까? 당신을 도와 줄 수 있는 사람들은 어찌 된 
     건지 모두가 행방 불명이군요. 이상하지 않습니까?"
       "일이 그렇게 이상하게 꼬였을 뿐입니다."
       나는 울고 싶은 심정이 되어 말했다.
       "이 세상에는 가공 인물이 많죠. 선생 같은 사람이 창조해 낸 
     인물 말입니다."
       "가공 인물이 아닙니다! 믿어 주십시오!"
       나는 마침내 눈물을 글썽이며 그를 바라보았다.
       "어떻게 믿으란 말입니까? 당신 같으면 믿을 수 있겠습니까?"
       그는 딱하다는 듯 나를 쳐다보았다. 그의 말도 일리는 있었다.
       그때 뚱보가 일어나 앉았다. 그는 하품을 길게 하며 기지개를 
     켜더니 나를 곁눈질로 가리키며 젊은 형사에게 어떻게 
     되었느냐고 물었다.
       "잘 돼갑니다."
       젊은 형사는 가볍게 응수했다.
       뚱뚱한 형사는 내 어깨를 툭 쳤다. 나는 움찔 하고 놀랐다.
       "기분 어때요?"
       나는 어리벙벙했다. 기분이 어떻다니, 그걸 질문이라고 
     하는가. 내가 얼빠진 표정으로 가만 있자 그는 씨익 하고 
     웃었다.
       "잘해 봐요."
       그는 다시 한 번 내 어깨를 툭 쳤다. 뭘 잘해 보라는 건지 
     나는 알 수 없었다.
       "우리는 살인만 전문이기 때문에 당신 같은 사람을 매일 
     만나요. 살인범이라고 해서 일반 사람들 하고 다르다거나 
     그렇지는 않아요. 사람은 모두 똑같아요. 이건 경험에서 알아낸 
     거란 말이요. 사실 가만 생각해 보면 사람을 죽인다는 건 
     아무것도 아니지."
       그 역시 나를 살인범으로 단정하고 있음이 틀림없는 것 
     같았다. 그의 목소리는 콧소리만큼이나 우렁우렁했다.
       그는 젊은 형사와 내가 주고받은 이야기를 녹음기를 통해 듣고 
     나더니,
       "당신, 어렵겠는데......"
       하고 혼자말처럼 중얼거렸다.
       뭐가 어렵다는 것인지 알 수 없었지만 그것은 더욱 나를 위축 
     시켰다.
       "자, 가볼 데가 있으니까 일어서요."
       뚱보가 턱으로 나를 가리켰다.
       "어디로 가는 겁니까?"
       나는 앉은 채 항의했다. 그러자 뚱보는 생각을 고쳤는지 도로 
     주저 앉더니 젊은 형사에게 지시를 내렸다.
       "여기서 기다리고 있을 테니까 고 형사가 가서 그 친구를 
     데리고 오지."
       "알겠습니다."
       고 형사라고 불린 젊은 형사는 급히 밖으로 사라졌다.
       뚱보는 다시 드러누었다. 그리고 나한테도 피곤하면 누우라고 
     말했다. 도대체가 살인 사건 피의자를 대하는 태도가 아니었다. 
     아무리 신경이 무디기로 이럴 수가 있을까. 경계심 따위는 
     찾아볼 수도 없었다.
       "화장실에 좀 다녀와도 되겠습니까?"
       나는 넌지시 물어보았다.
       "아, 다녀와요."
       그는 일어설 기미를 보이지 않았다.
       나는 방을 나와 화장실로 갔다. 화장실은 계단 옆에 있었다. 
     뚱보는 나를 따라오지도 않았다. 도망치려면 얼마든지 도망쳐 
     보라고 배짱을 내밀고 있음이 분명했다. 나는 어이가 없었다.
       화장실을 나온 나는 복도에서 잠시 머뭇거렸다. 이대로 도망쳐 
     버릴까. 도망친다는 것은 여기서만의 도망이 아니다. 가정에서, 
     회사로부터, 사회로부터, 그 밖의 모든 것으로부터의 도망을 
     의미하는 것이다. 뚱보는 그 모든 점들을 생각하고 여유 있게 
     나를 관망하고 있는 것이다. 나는 맥이 빠졌다.
       도망쳐 볼 테면 도망쳐 보라고 풀어놓아 주었는데도 
     도망치지도 못하고 방으로 들어서는 나는 그야말로 참담한 
     기분이었다.
       뚱보는 여전히 드러누운 채 천장을 향해 담배 연기를 내뿜고 
     있었다. 나는 순간 그가 아직 나에 대해서 확신이 서지 않고 
     있다는 것을 깨달았다.
       내가 살인범이라는 확신이 서면 여관방에서 이렇게 
     머무적거리며 시간을 보내고 있지는 않을 것이다. 그리고 나를 
     이렇게 자유롭게 놓아 두지도 않을 것이다.
       그는 나를 탐색하고 있는 것이 분명하다. 그렇게 생각하자 
     다소 안심이 되었다. 그래서 저고리를 벗고 벽에 비스듬히 
     기대앉았다.
       "인사가 늦었수다. 난 강력계의 구강식이라고 해요."
       "언제까지 이러고 있어야 합니까?"
       "오래 걸리지는 않아요. 선생이 고 형사와 나눈 이야기는 
     정말인가요?"
       그는 은근한 목소리로 물었다.
       "네, 정말입니다. 그 사팔뜨기 놈에 대해서는 흥신소에 있는 
     주상태도 한 번 본 적이 있습니다. 내가 그 자에 대해 신원 
     조사를 해달라고 부탁을 했기 때문에......"
       "그럼 알아봅시다."
       그는 즉시 주상태에게 전화를 걸어 만나자고 했다. 여관의 
     위치를 알려 주고 나서 전화를 끊었다.
       "그 사팔뜨기 사나이가 정말 가공 인물이 아니고 진짜 인물이 
     라면......그 자는 오래 전부터 우리가 찾던 인물이오. 아니 
     내가 찾던 인물이라고 보는 게 옳겠군."
       나는 정신이 번쩍 들었다.
       "그, 그놈은 어떤 인물입니까?"
       "차차 알게 될 거요. 부합되는 인물이라면......"
       나는 궁금증을 참고 그의 다음 말을 기다렸다.
       "그 자에 대한 사진이 어디 있을 겁니다. 찾아서 보여 드릴 
     테니까 확인해 주시오."
       그때 문이 열리고 고 형사가 어떤 젊은이를 한 명 데리고 들어 
     왔다. 젊은이는 겁을 잔뜩 집어먹은 표정으로 어딘가 모자란 듯 
     보이는 인상이었다. 알고 보니 그는 조선미가 살해된 S여관 종업 
     원이었다.
       "이 친구가 조선미의 시체를 제일 먼저 발견한 김순조입니다. 
     조선미와 사십대 남자를 방으로 안내한 친구도 바로 이 
     친구입니다. 그러니까 사십대 남자의 얼굴을 알고 있지요."
       고 형사는 그에게 그렇게 말한 다음 젊은이의 옆구리를 쿡 
     찔렀다.
       "여기서 그 남자를 찾아 봐. 죽은 여자하고 함께 여관에 
     들었던 남자 말이야."
       젊은이는 내 얼굴을 가만히 주시했다. 바보 같은 표정으로 
     한참 동안 나를 쳐다보더니 턱으로 나를 가리켰다.
       "이 사람이야?"
       고 형사는 의기 양양해서 물었다. 젊은이는 고개를 끄덕였다.
       "틀림없어?"
       "맞는 것 같아요. 그런데 안경을 안 끼었네요. 그 사람은 
     안경을 끼었고......"
       "그리고......?"
       고 형사는 도끼눈을 하고 청년을 노려보았다.
       "이 사람이 맞아요."
       젊은이는 단정적으로 말했다. 내가 그의 멱살을 잡으려고 하자 
     고 형사가 재빨리 나를 밀쳤다.
       "당신은 가만 있어!"
       나는 펄펄 뛰었다.
       "임마, 사람 똑똑히 보고 말해! 내가 언제 그 여관에 갔니? 난 
     너 같은 놈 본 적도 없어! 똑똑히 보란 말이야! 정말 나를 
     봤어?"
       나는 눈을 부릅뜨고 그에게 얼굴을 가까이 들이댔다.
       그는 겁에 질려 움츠린 채 고집스럽게 고개를 끄덕였다.
       "틀림없이 봤어요."
       처음에는 맞는 것 같다고 하더니 이제는 틀림없다고 못을 
     박는다. 나는 기가 막혔다. 내가 강하게 부인할수록 상대방도 
     거기에 맞서 강하게 인정하고 나오는 것 같았다.
       "임마, 네 말 한 마디에 사람이 죽고 산다는 걸 알아야 해. 
     정말 이 사람이 맞아?"
       그때까지 재미있다는 듯 구경만 하고 있던 구 형사가 상체를 
     일으키며 눈을 부라렸다.
       "맞는 것 같아요."
       젊은이는 모기 소리만 하게 말했다.
       "잘못 본 거 아니야?"
       구 형사는 버럭 고함을 질렀다.
       "분명히 말해 봐. 이 사람이 틀림없어?"
       "예...... 그런데......"
       "그런데 뭐야?"
       "어떻게 보면 아닌 것 같기도 하고......똑똑히 보지를 않아서 
     잘 모르겠는데요."
       나는 한숨을 놓았고 형사들은 잡아먹을 듯이 젊은이를 
     노려보았다.
       "이 자식, 무슨 대답이 뒤죽박죽이야, 너 죽 좋아하지?"
       "아니오, 전 국수를 좋아하는데요."


        14. 과 거 

       김순조로부터 기대할 만한 답변을 들을 수 없자 수사관들은 
     투덜거리며 그를 돌려보냈다. 그것을 보고 나는 다소 안심이 
     되었다.
       만일 그가 나를 가리켜 조선미와 함께 투숙했던 사십대 남자가 
     틀림없다고 끝까지 우겼다면 나는 꼼짝없이 살인범으로 몰려 
     버렸을 것이다. 그러나 다행히도 그의 대답은 이것도 저것도 
     아닌 어정쩡한 것이어서 바로 그것이 나를 구해 준 것이다.
       수사관들은 첫 번째 용의자에게 가장 많은 기대를 거는 
     법이다. 그의 무죄를 증명하기보다는 어떻게든 그의 유죄를 
     입증함으로써 사건을 종결시키려고 기를 쓴다. 그것이 편하기 
     때문이다.
       만일 그렇지 못하고 첫 번째 용의자를 풀어 주게 되면 사건은 
     비비 꼬이게 되고 결국에 가서는 미궁에 빠지게 된다. 
     그것이야말로 수사관들을 골탕먹이는 것이다.
       고동태 형사와 구강식 형사가 불독처럼 나를 물고 늘어진 것도 
     그런 이유 때문이라는 것을 나는 알고 있었다. 그래서 나는 
     될수록 그들을 이해하려고 애를 썼지만 아무리 그렇다고는 해도 
     생사람을 잡으려 드는 데는 기가 막히지 않을 수 없었다.
       흥신소의 주상태가 나타난 것은 김순조가 가고 나서 이십 분쯤 
     지나서였다. 방 안으로 들어선 그는 나를 보자 흠칫 놀랐는데 
     그것도 잠시뿐, 곁눈질로 나를 경계하면서 수사관들에게는 
     야비할 정도로 굽신거리는 것이었다.
       "더러운 자식......"
       나는 울화통이 치밀어 그의 얼굴에다 침을 뱉었다. 침은 보기 
     좋게 그의 얼굴 복판에 날아가 붙었다.
       "비열한 자식! 생사람을 고자질하다니, 더러운 자식!"
       그 이상 더 심한 욕이 있을 수 없었다. 웬만한 사람이라면 
     발끈해서 달려들련만 그는 얼굴에 비열한 미소를 떠올린 채 나를 
     슬슬 피했다.
       뚱보는 고 형사에게 귓속말로 무언가를 지시했다. 고 형사는 
     고개를 끄덕이더니 밖으로 사라졌다.
       뚱보는 주상태에게 사팔뜨기 사내에 대한 것을 나한테 들은 
     대로 이야기한 다음 그것이 사실이냐고 물었다. 주상태는 고개를 
     갸우뚱했다.
       "글쎄요. 전 자세한 것은 모릅니다. 어떤 자를 조사해 달라는 
     의뢰를 받고 일에 착수하려다가 중단한 적은 있습니다만 그 
     사람이 사팔뜨기인지 아닌지는 자세히 알 수 없습니다. 물론 
     본명도 모릅니다."
       "거짓말 하지 마! 그 자를 미행까지 해놓고 잘 모르겠다니 
     말도 안 돼! 더러운 놈!"
       나는 주먹을 불끈 쥐고 소리쳤다. 그러나 주상태는 여전히 
     얼굴에 비열한 미소를 흘리고 있었다.
       "미행하다가 놓쳤으니까 가까이서 자세히 보지는 못했습니다."
       그는 나를 제쳐놓고 수사관한테만 이야기했다.
       "어느 정도 미행했나?"
       형사는 별로 귀담아듣는 것 같은 표정이 아니면서도 계속해서 
     질문을 던져 왔다. 질문의 내용으로 보아 그가 안 듣고 있는 
     것은 아니었다.
       "한 십 분 정도 미행했습니다."
       "그러다가 놓쳤단 말이지?"
       "네."
       "예끼! 거짓말쟁이! 이놈은 거짓말 하고 있는 겁니다."
       나는 삿대질하며 소리쳤다. 그 손을 수사관이 걷어치웠다.
       "당신은 좀 가만 있어요."
       나는 금방 위축되어 입을 다물었다. 그것을 보고 주상태는 
     재미있다는 듯 더욱 비열하게 웃었다.
       그처럼 인간이 저주스러울 수 있을까. 나는 그 흥신소의 
     사내가 저주스러워서 미칠 지경이었다.
       "그 자가 조선미의 보호자 행세를 하면서 이 사람을 협박했나? 
     그리고 돈을 우려냈나?"
       "그, 그건 전 모르는 일입니다. 그건 그 자와 이 양반 사이의 
     일이기 때문에 저로서는 알 수 없는 일이죠."
       그렇다, 주상태의 말이 틀린 것은 아니다. 나는 처음으로 그의 
     말에 동의했다. 그런데도 불구하고 기분만은 주상태가 거짓말로 
     나를 궁지에 몰아넣으려고 하는 것처럼 생각되는 것이었다.
       그가 그렇게 말하는 것도 무리는 아니었다. 그는 그 사팔뜨기 
     사내가 나를 협박하 는 것을 직접 목격하지는 못했으니까.
       "이 양반한테서 말은 들었나?"
       "처음에는 듣지 못했습니다. 무조건 그 자에 대해서 조사해 
     달라고만 했으니까요. 나중에야 내용을 말해 주어서 알게 
     되었습니다."
       "바로 그놈이 범인이야!"
       나는 참을 수 없어 소리쳤다. 그러나 그 소리에 놀라는 사람은 
     아무도 없었다. 그것은 병든 짐승의 불안한 외침처럼 공허하게 
     허공을 울렸을 뿐이었다.
       "그 자에 대해서 뭐 조사한 거 있나?"
       "미행하다 놓쳤는데 조사는 무슨 조삽니까."
       주상태는 두 팔을 벌려 보였다.
       "그 자가 조선미의 아버지가 아니란 것을 밝혀낸 것은 자네가 
     아닌가?"
       "그건 그렇습니다. 알아낸 것은 그것뿐입니다."
       "조선미가 콜걸인 것은 사실이었나?"
       "사실었습니다. 주로 일본인 관광객을 상대하는 
     콜걸이었습니다."
       나는 얌전해졌다. 이야기가 점점 나에게 유리한 쪽으로 
     전개되고 있었기 때문이다.
       "어떻게 그렇게 단정하지?"
       그는 망설이다가 말했다.
       "매음을 단속하는 수사관인 체 접근해서 확인했지요. 그렇지 
     않고는 확인할 길이 없어서......"
       "아, 그건 얼마든지 이해해요. 그래서?"
       "그 아가씨는 나를 형사로 알고 용서해 달라고 
     애걸복걸했지요."
       "그래서 용서했나?"
       "네, 용서하는 척했지요."
       흥신소의 사나이는 멋쩍게 웃었다. 구 형사는 조소 어린 
     눈으로 그를 쳐다보았다.
       "당신이 이 양반을 용의자로 지목해서 신고한 이유는 뭐지?"
       구 형사는 나에게는 아직까지 존대어를 쓰고 있는 반면 흥신소 
     사내에게는 반말을 사용하고 있었다. 그것으로 보아 그가 흥신소 
     사내를 멸시하고 있음을 알 수 있었다.
       그것은 나에게는 무척 고무적인 현상이었다. 나를 범인으로 
     단정하고 있다면 이렇게 점잖게 나오지는 않을 것이다. 그들은 
     나에 대한 정보를 수집하고 나를 시험해 보고 있을 뿐이다! 나는 
     나름대로 생각하고 스스로 자신을 위로했다.
       "이 양반은 조 양에게 피해를 많이 입었지 않습니까. 그러니까 
     누구보다도 조 양을 미워했으리라고 보고 수사에 도움이 될까 
     해서 신고한 겁니다. 그렇다고 뭐 이 양반이 꼭 범인이라는 건 
     아닙니다. 결정은 경찰에서 내릴 거니까 전 뭐 관심 없습니다."
       나는 기회를 놓치지 않고 형사에게 말했다.
       "난 회사에 가봐야 합니다. 나를 범인으로 단정해서 구속하지 
     않으려거든 지금 바로 보내 주십시오. 이러다가는 직장까지 잃겠 
     습니다."
       그때 문이 열리고 고동태 형사가 들어왔다. 그의 옷은 비를 
     맞아 많이 젖어 있었다.
       "여기 있습니다."
       그는 품속에서 서류 같은 것을 꺼내 뚱보에게 전했다.
       뚱보는 뚫어지게 서류를 들여다보더니 그것을 불쑥 흥신소 
     사내 앞에 내밀었다. 서류 위에는 흑백 사진 한 장이 붙어 
     있었다.
       "이 사람 잘 봐요."
       주상태는 사진 위에 눈을 박았다.
       "본 적 있어?"
       "처음 보는 얼굴인데요."
       그는 머리를 가로저었다.
       "당신 혹시 근시 아닌가?"
       "네, 눈이 좀 나쁩니다."
       "그럼 왜 안경을 안 쓰지?"
       "보기 싫어서요."
       "그렇다면 아주 가까이서 보기 전에는 상대방 얼굴을 알아볼 
     수 없겠군?"
       "네, 그렇습니다."
       "당신이 이 자의 얼굴을 몰라보는 것도 일리는 있어. 앞으로 
     흥신소 일을 계속하려거든 안경을 끼라고. 그래야 제대로 미행을 
     할 거 아닌가. 옷 색깔만 보고 따라다닐 수는 없는 거 아니야."
       구 형사는 사진을 나에게 돌렸다. 나는 그 사진을 보는 순간 
     금방 그가 누구인지 알아볼 수 있었다.
       "이놈입니다! 바로 이놈입니다!"
       나는 흥분해서 소리쳤다. 그도 그럴 것이 사진의 주인공이 
     바로 그 사팔뜨기 사내였던 것이다.
       어떻게 해서 그 자의 사진이 경찰의 손에 들어가 있는 것일까. 
     정말 놀라운 일이다. 나는 사진 위에 보이는 서류 제목을 얼른 
     읽었다. 그것은 '신상 조사서'였다.
       "이 자가 조선미와 함께 당신을 협박한 인물인가요?"
       구 형사가 서류를 빼앗듯이 내 손에서 넘겨 받으면서 물었다.
       "그, 그렇습니다! 바로 그놈입니다.! 그놈이야말로 천하의 
     악한입니다! 선미도 그놈이 죽였습니다!"
       뚱보의 입가에 미소가 떠올랐다가 사라졌다.
       "당신은 아주 편리하게 생각하는군요. 이 자가 조 양을 죽이는 
     것을 봤나요?"
       "보지는 않았지만......여러 가지 점으로 비추어 볼 
     때......그 자가 범인일 가능성이 많습니다."
       나는 약간 더듬거리며 말했다.
       "조사 결과 만일 아니라면?"
       나는 말문이 막혔다. 형사는 그런 나를 깊은 눈길로 
     쏘아보았다.
       "만일 아니라면 범인은 누굴까요?"
       사팔뜨기가 범인이 아니라면 범인은 당신일 수밖에 더 있느냐 
     하고 그의 눈은 묻고 있었다.
       "모르지요. 그걸 제가 어떻게 압니까?"
       "그렇죠, 아무도 모르지요. 범인이 누군지는 아무도 
     모릅니다."
       뚱보는 주상태를 향해 가도 좋다고 말했다. 흥신소 사내는 
     역시 비열하게 굽신거리면서 허둥지둥 밖으로 사라졌다.
       "더러운 놈!"
       나는 그의 등 뒤에다 대고 쏘아붙였다. 그것을 보고 형사들은 
     서로 쳐다보면서 소리 없이 웃었다.
       나는 불현듯 사팔뜨기 사내의 정체를 알고 싶어졌다. 경찰이 
     그에 대한 신상 조사서까지 비치해 두고 있는 것을 보면 그는 
     전과자 이거나 이미 경찰의 수배를 받고 있던 인물인 듯했다.
       "그놈에 대해서 말씀해 주십시오. 그놈은 어떤 놈입니까?"
       형사들은 내 질문에 대해 얼른 대답하려 들지를 않았다. 
     그들은 약속이나 한 듯 과거를 회상하는 듯한 눈길로 허공을 
     더듬었다.
       "난 그놈을 만나야 합니다! 그놈을 만나 내 누명을 벗겨야 
     합니다! 그놈은 누굽니까? 지금 어디에 살고 있습니까?"
       "그 자는 아주 오래 전부터 내가 찾던 인물입니다."
       구 형사는 담담한 어조로 말했다. 반면 나는 잔뜩 긴장해서 
     그를 쳐다보았다.
       "너무 오래됐기 때문에 죽은 줄 알았는데......이렇게 다시 
     나타나다니......"
       구 형사는 말끝을 흐리면서 담배에 불을 당겼다. 나는 더욱 
     궁금하지 않을 수 없었다. 그래서 거듭해서 물었다.
       "그는 누굽니까?"
       구 형사는 한숨을 길게 내쉬었다. 그는 입을 열 듯하면서도 
     쉽게 말하지 않았다.
       나는 서류에 붙어 있던 사진이 꽤 낡은 것이었음을 생각했다. 
     그렇다면 경찰은 오래 전부터 그 자의 신원을 파악하고 있었던 
     게 아닐까.
       "내가 알아서는 안 됩니까?"
       나는 기어코 알아내고야 말겠다고 속으로 다짐했다.
       "나는 그 자에 대해서 알아야 할 자격이 있습니다. 나는 그 
     자에게 말 못할 피해를 입었기 때문에 내 손으로 직접 그 자를 
     잡아서 경찰에 넘기겠습니다. 그 자가 누굽니까? 그놈의 정체가 
     뭡니까?"
       구 형사는 나를 찬찬히 바라보다가 얼굴에 어떤 결의를 
     보이면서 나에게 서류를 내밀었다.
       "자, 보시오. 이건 내가 특별히 생각해서 보여 주는 거니까 
     그런 줄 알고 혼자만 알고 있어요."
       "고맙습니다."
       나는 잔뜩 긴장해서 서류에 눈을 박았다.

       * 이름:지석산
       * 생년월일:1936년 7월 8일생(당 46세)
       * 본적:함경남도 원산시
       * 주소:일정치 않음
       * 내용:위의 사람은 살인 용의자로 체포되었다가 도주한 자임. 
     6·25 발생 당시 15세 나이로 인민군에 징집되어 참전한 그는 
     낙동강 전투에서 국군에 포로가 되어 거제도 포로 수용소에 
     수용되어 있다가 반공 포로로 석방된 자임.
       구두닦이, 지게꾼, 앵벌이, 넝마주이 등 사회의 밑바닥 생활을 
     전전한 그는 25세 때 문영희와 결혼하여 슬하에 두 자녀를 
     두었음. 이때부터 그의 생활은 과거와 완전히 그 양상을 
     달리하게 됨.
       신학 대학에 들어간 그는 졸업 후 개신교 목사로 활동하다가 
     고려 통일교(高麗統一敎)라는 사이비교를 만들어 그 교주가 됨. 
     서울을 중심으로 교세를 확장하던 중 1972년 12월 4일 김동기를 
     살해하고 도주함.
       김동기는 K신문 사회부 기자로 사이비 종교의 실태를 파헤치기 
     위해 신도를 가장해 잠입했다가 탈출 직전 붙들려 살해당한 
     것임. 시체로 발견되었을 당시 김동기는 손발이 묶이고 목이 
     졸려 있었으며 후두부에 심한 타박상이 있었음.
       도주했던 지석산은 일 주일 후 체포되어 심문을 받던 중 
     도주하여 현재 경찰이 수배중인 자임.

       놀라운 사실이었다. 나는 아연한 눈길로 수사관들을 
     바라보았다. 그 사팔뜨기 사내가 이 정도라면 나는 이제 짐을 
     벗는 것이다. 그 자가 악질이라는 것은 알았지만 이 정도일 줄은 
     몰랐다. 경황 중에도 나는 나에게 유리한 쪽으로만 생각하고 
     있었다.
       "그때 지석산을 체포했던 분이 바로 구 형사님입니다."
       고 형사가 나에게 말했다.
       "아, 그렇군요!"
       나는 감동해서 그를 쳐다보았다. 그러나 구 형사의 표정은 
     마치 떫은 감을 씹은 것처럼 잔뜩 찌푸려져 있었다.
       나는 그가 입을 열 때까지 눈도 깜빡이지 않고 그를 쳐다보고 
     있었다. 그의 얼굴에서 쓰디쓴 표정이 서서히 걷히더니 이윽고 
     그가 입을 열었다. 나는 속으로 그에게 감사했다.
       "벌써 십일 년이 지났네."
       그는 혼자말처럼 중얼거리고 나서 얼굴에 흐르는 땀을 닦아 
     냈다.
       "그놈은 아주 교활한 여우 같은 작자였어요. 도봉산에 있는 
     본부를 습격했을 때 놈은 이미 자취를 감추고 없었어요. 취재 
     갔던 기자가 사흘째 신문사에 출근하지 않자 신문사로부터 수사 
     의뢰가 왔었지요. 기자가 지석산을 만나러 간 줄은 알고 있었기 
     때문에 바로 본부를 습격했지요. 지석산은 없고 신도들 표정을 
     보니까 심상치가 않기에 뭔가 일어난 줄 직감했어요. 사람들을 
     풀어 뒤진 결과 거기서 1백 미터쯤 떨어진 나무 밑에 김 기자의 
     시체가 묻혀 있었어요. 신도들을 족치자 지석산의 소행임이 
     드러났어요. 일 주일 후 그의 애인 집에서 체포했는데 칼을 들고 
     설치는 바람에 부상을 좀 입었지요."
       구 형사는 오른쪽 팔뚝을 내보였다. 팔뚝 밑에 징그러워 
     보이는 긴 자상이 나 있었다.
       "내가 직접 심문을 했는데 여관방을 하나 잡아서 심문을 
     했어요. 그놈은 사탄을 제거한 게 무슨 잘못이냐고 도리어 
     호통을 쳤어요. 그런데 밤중에 깜박 조는 사이에 놈이 창문으로 
     도망을 가고 말았어요. 그때 나는 오랜만에 집에 좀 다녀오려고 
     현장에 없었고 대신 서 형사라는 사람하고 젊은 신출내기 
     형사하고 둘이서 그를 지키고 있었는데 서 형사가 잠든 사이에 
     그놈이 젊은 형사의 혼을 빼놓은 모양이에요. 그 젊은 친구는 
     독실한 기독교 신자로 형사질 하기에는 걸맞지 않은 친구였는데 
     지석산의 설교에 감복해서 자기 임무를 그만 잊어먹은 거지요. 
     놈이 최면을 걸었나 봐요. 젊은 친구가 깨어나 보니까 놈이 
     사라지고 없더래요. 기막힌 이야기지요. 그 덕에 나는 징계를 
     당해 한동안 벽지로만 돌아다녀야 했어요."
       그는 다시 얼굴을 찌푸렸다. 나는 완전히 그의 이야기에 
     몰두해 있었다.
       "그 뒤에 어떻게 됐나요?"
       "그 뒤엔 아무 진전이 없었지요. 놈을 아직까지 체포하지 
     못했으 니까요."
       구 형사는 입맛을 쩍 다셨다.
       "왜 아직까지 체포하지 못했나요?"
       나는 바보 같은 질문을 던졌다. 그러자 구 형사는 곤혹스런 
     표정이 되었다.
       "일부러 체포하지 않은 게 아니지요. 그 동안 체포하려고 기를 
     썼지만 모두 수포로 돌아가고 말았어요. 그래서 우리는 당시 
     놈이 하늘로 날아 갔든지 아니면 땅 속에 기어들어간 모양이라고 
     말할 정도였으니까요."
       뚱보의 눈빛이 갑자기 표독스럽게 빛났다.
       "그놈을 놓친 것은 내 일생 일대의 실수였어요. 내 경력에는 
     그 실수가 항상 그림자처럼 따라다니고 있어요. 그런 거야 
     어떻든 상관 없어요. 문제는 내 손으로 잡았다가 놓친 데 
     있어요."
       그는 이를 부드득 갈았다. 이 사람이야말로 집념의 사나이구나 
     하고 나는 생각했다.
       "그런 실수는 내 자존심이 허락치 않아요. 지난 십일 년 동안 
     나는 한시도 그 자를 잊은 적이 없어요. 길을 걸어가다가도 문득 
     그 자 같은 사람이 보이면 피가 거꾸로 치솟곤 했어요. 하지만 
     지금까지 그 자의 그림자도 찾을 수 없었어요. 너무 안 보이기에 
     혹시 그 자가 이미 죽지 않았나 하고 생각했어요. 그런데 다시 
     이렇게 내 손에 걸리다니 마치 숙명 같은 느낌이 들어요. 이번에 
     잡으면 절대 놓치지 않을 겁니다. 일단 그 자가 건재하다는 것이 
     확인됐으니까 이젠 쫓는 일만 남았어요. 지가 가면 어딜 
     가겠습니까."
       나는 뚱보의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 그가 어떻게 
     사팔뜨기 사내를 잡아낼지 자못 궁금하기까지 했다.
       "부디 그놈을 잡아내십시오. 어떻게 보면 우리는 공동의 
     피해자인 셈이군요."
       나는 능청을 떨었다. 뚱보는 내 말에 고개를 끄덕였다.
       "그래요. 나는 홍 선생의 말을 믿고 싶소. 우리는 지금 
     딜레마에 빠져 있어요. 홍 선생을 구속시킬 수도 안 시킬 수도 
     없게 되었어요. 판단을 내리기가 매우 어렵게 됐어요. 
     객관적으로 볼 때 일단 홍 선생을 구속시키는 게 옳을 것 같지만 
     내 마음은 홍 선생에게 동정 적으로 기울고 있어요. 홍 선생의 
     말을 믿고 싶단 말입니다. 제 말 알겠습니까?"
       "네, 충분히 알고도 남습니다. 말씀만 들어도 고맙습니다."
       나는 앉은 채 앞으로 허리를 굽혔다.
       "이제 돌아가셔도 좋습니다. 그 동안 수고 많았습니다."
       나는 고개를 번쩍 들었다. 그리고 다시 고개를 꺾었다.
       "정말 고맙습니다. 고맙습니다."
       나는 눈물이 나올 것 같았다.
       "그렇다고 혐의가 벗겨진 것은 아닙니다. 홍 선생에 대한 
     조사는 계속할 겁니다. 연락이 가면 언제라도 준비하고 있다가 
     출두하셔야 합니다."
       고동태 형사가 곁에서 말했다.
       "알겠습니다. 연락이 오면 즉시 달려오겠습니다. 난 도망갈 
     데도 없는 놈입니다."
       나는 마침내 손등으로 눈물을 훔쳤다. 눈물이 나오기 시작하자 
     걷잡을 수 없이 어깨까지 떨려 왔다. 그들은 그러한 나를 
     어이없는 눈으로 쳐다보았다.
       "피살 현장에서 우리는 홍 선생의 지문을 발견하지 못했어요. 
     그렇다고 지석산의 지문을 발견한 것도 아니에요. 거기에는 
     지석산의 지문도 없었어요."
       나는 울음을 그치고 다음 말을 기다렸다. 나는 다시 긴장하고 
     있었다.
       "지문이야 아무래도 좋아요. 그건 지워 버릴 수도 있는 거고, 
     처음부터 장갑을 끼고 있었다면 지문이 남아 있지 않는 건 
     당연하 지요."
       뚱보는 말을 마치고 나에게 담배를 권했다. 처음으로 권해 
     오는 담배였다. 나는 감격해서 두 손으로 담배를 받았다. 그는 
     불까지 친절하게 당겨 준 다음 갑자기 은근한 목소리로 말했다.
       "부탁이 있어요."
       나는 담배를 입으로 가져가다 말고 그를 쳐다보았다.
       "지석산을 체포하는 데 협조를 해줘야겠어요."
       "그야 말해서 뭐 합니까!"
       나는 자신에 차서 큰 소리로 대답했다.


        15. 추 적 

       다음날부터 내 생활은 백팔십도로 전환되었다.
       불안에 떨며 전전긍긍하던 생활에서 벗어나, 나는 마치 내 
     자신이 수사관이나 된 것처럼 눈초리를 날카롭게 뜨고 지석산을 
     찾아다녔다.
       '내 손에 걸리기만 해봐라. 뼈다귀도 못 추릴 거다.'
       그야말로 나는 살기 등등 해서 시간이 날 때마다 그를 찾아 
     돌아다녔다. 그전에는 길을 갈 때 무심코 사람들을 지나치곤 
     했는데 지석산을 찾아나서고부터는 그 누구라도 눈여겨보게 
     되었다.
       그런데 눈에 불을 켜고 지석산을 찾아나서기는 했지만 그가 갈 
     만한 곳이나 연고지를 아는 것도 아니어서 나의 행동은 그야말로 
     막연하기 이를 데 없었다. 열병 환자가 방향 감각을 잃고 
     헤맨다고나 할까.
       나는 원래가 참고 견디는 데는 자신이 없는 사람이다. 지석산 
     같은 인물을 찾아내려면 끈질긴 집념을 가지고 장기간 
     헤매다녀야 하는 데, 열흘쯤 지나자 처음의 그 타오르던 열의도 
     식어 버리고 만사가 귀찮아졌다.
       무기 하나 없이 그놈을 잡겠다고 설치는 내 자신이 문득 
     어리석어 보였고, 그래서 그런지 아무리 내가 나서서 찾아다녀도 
     놈은 잡힐 것 같지 않았다. 십일 년 동안이나 경찰이 잡으려해도 
     잡지 못한 놈을 내가 감히 어찌 잡을 수 있겠는가.
       나로부터 좋은 소식이 있기를 기다리고 있던 경찰은 내가 아무 
     소식도 전하지 않자 회사로 전화를 걸어왔다.
       "좋은 소식 전해 드리지 못해 죄송합니다."
       나는 그들에게 진정으로 말했다.
       전화를 걸어 온 형사는 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬었다.
       "이거 야단났는데......"
       "아무 소식 없습니까?"
       "그림자도 찾을 수 없습니다."
       형사는 절망적으로 말했다.
       "공개 수사를 하면 어떻습니까?"
       "그렇지 않아도 오늘부터 수배 전단을 뿌렸어요. 서울에만도 
     2만 장이나 뿌렸어요."
       "어떡하지요?"
       "글쎄요, 계속 좀 부탁합시다."
       "아, 그러고말고요!"
       "우리가 홍 선생한테 부탁한 건 홍 선생이 그 자의 얼굴을 
     알고 있기 때문입니다. 나도 물론 알기는 하지만 십일 년 전에 
     만나고는 아직까지 한 번도 보지 못했기 때문에 좀 자신이 
     없어요."
       "알겠습니다. 성의를 다해서 찾아보겠습니다."
       경찰이 나에게 거는 기대는 내가 생각하는 것보다 큰 것 
     같았다. 나는 적이 난감했다.

       참, 아내와의 관계에 대해 이야기를 좀 해야겠다.
       아내와 싸우고 집을 뛰쳐나온 후 열흘이 넘도록 나는 집에 
     들어가지 않고 있었다. 이번에야말로 어떤 결말을 보고야 
     말겠다는 것이 나의 생각이었기 때문에 쉽사리 의지를 굽히고 
     집으로 들어가고 싶지가 않았다.
       하루, 이틀 외박하는 날이 늘어가자 거기에 비례해서 나의 
     결심도 굳어만 갔다. 그전 같았으면 생각지도 못할 일이었다. 
     아무리 내가 잘못한 것이 없어도 언제나 내 쪽에서 먼저 
     아내에게 고개를 숙이고 들어가지 않았던가. 결국 그것이 아내의 
     콧대를 드높여 주는 결과가 되고 말았던 것이다.
       내가 아내에게 꼼짝못하게 된 데에는 보다 근본적인 이유가 
     있다. 그것은 아내 덕분에 회사에서의 승진이 빨랐다는 
     사실이다. 다시 말해 나라는 인간은 처가 덕을 아주 단단히 본 
     셈이다.
       그 덕에 출세라면 출세를 한 셈이다. 아내는 그 사실을 배수의 
     진으로 쳐놓고 나를 휘어잡아 왔고 나는 거기에 굴종해 온 
     셈이었다.
       그러나 지금부터는 그렇게 안 될 것이다. 우선 내 자신이 나의 
     굴종을 용납치 않을 것이다. 나의 출세에 지장을 주고 끝내 
     회사에서 쫓겨나더라도 이 기회에 그녀의 버릇을 고쳐놓고 
     말겠다. 일이 악화되어 헤어지게 되는 경우가 발생하더라도 내 
     의지를 굽혀서는 안 된다.
       내가 회사에는 출근하면서도 집에는 들어가지 않자 아내는 
     아이들을 동원하여 회사로 전화를 걸어 왔다. 아이들은 엄마가 
     시키는 대로 나에게 왜 집에 들어오지 않느냐고 따졌다.
       "오늘은 꼭 들어오셔야 해요. 아빠 오실 때까지 우리 저녁 
     먹지 않고 기다리고 있을 거예요. 알았죠?"
       큰딸의 말이었다.
       "음, 알았다. 하지만 아빠를 기다리지는 말아라. 아빠는 일이 
     바빠서 언제 들어갈지 모른다."
       "거짓말 말아요! 아빠는 요새 이상해졌어. 집에도 안 들어 
     오고......"
       딸애가 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯 울먹이는 것을 옆에서 
     지켜 보고 있을 아내를 생각하자 더욱 그녀가 얄밉게 
     생각되었다.
       아무튼 그렇게 버틴 것이 열흘이 넘었다. 그 때까지 나는 
     여관에서 자기도 하고 호텔에서 자기도 하면서 자유와 고독을 
     만끽했다. 어느 때는 비감스러워 어두운 방 안에서 혼자 눈물을 
     흘리기도 했다.
       열흘째 되는 날 아내로부터 마침내 회사로 전화가 걸려 왔다. 
     이번에는 아이들을 시키지 않고 자기가 직접 걸어 온 것이다.
       "저예요."
       아내는 떨리는 소리로 입을 열었다.
       "전화 왜 걸었어?"
       나는 퉁명스럽게 물었다.
       "미안해요."
       기어들어가는 목소리와 함께 흐느끼는 소리가 들려 왔다. 나는 
     기분이 느긋해지면서 동시에 코가 찡 해지는 것을 느꼈다. 
     그러나 말은 계속 퉁명스럽게 나왔다.
       "미안해 할 것 없어. 우린 서로 생각하는 바가 다르니까. 
     물하고 기름처럼 말이야. 물하고 기름은 액체이긴 하지만 영원히 
     화합할 수 없어."
       아내의 흐느끼는 소리가 수그러들고 긴장하는 빛이 전해져 
     왔다.
       "죄송해요, 제가 잘못했어요."
       아내는 사뭇 떨리는 목소리로 말했다.
       "다시는 안 그럴게요."
       나는 속으로 놀라지 않을 수 없었다. 언제나 기세등등 하던 
     그녀가 이렇게 고개를 숙이고 나올 것이라고는 생각지도 못했기 
     때문이다.
       사실 따지고 보면 아내가 잘못한 것은 없다. 잘못은 전적으로 
     나한테 있었다. 아가씨를 잘못 건드리는 바람에 1천만 원이라는 
     거금을 날리고 가장으로서의 임무도 저버린 채 형편없는 생활을 
     해온 것이 아닌가. 어느 아내치고 그런 남편을 좋아할 리 
     있겠는가.
       그러나 나는 그것을 인정하려 들지 않았다. 아내가 고개를 
     숙이고 나오는 것을 오히려 흡족하게 생각하고 있었다.
       "용서해 주세요."
       아내는 다시 울기 시작했다. 아까보다도 훨씬 서럽게 
     흐느꼈다.
       "알았어. 알았으니까 전화 끊어."
       "오늘 저녁 들어오시는 거죠?"
       "생각해 보고......"
       "들어오세요. 기다리고 있겠어요."
       "기다리지는 마."
       나는 난폭하게 전화를 끊었다. 아내로부터 항복을 받아냈다는 
     것이 무엇보다도 기뻤다. 이제는 집에 들어가지 말아야 할 
     이유가 없어진 것이다.
       다섯 시쯤 되었을 때 문득 선애 생각이 났다. 풋과일처럼 
     싱싱하던 모습이 눈앞에 어른거렸다. 청량리 역까지 차에 태워 
     주던 날, 이틀 뒤 만나기로 하고는 나가지 못했다.
       그녀의 언니가 갑자기 살해되는 바람에 그렇게 되었던 것이다. 
     선애 역시 언니의 죽음으로 충격이 컸을 것이다. 그러나 지금쯤 
     회복되었을지도 모른다.
       나는 일찍 회사를 나섰다. 선애를 만나 보기 위해서였다. 
     아직도 정신을 못 차리고 바람을 피우기 위해서 그녀를 만나려는 
     게 아니라 지석산을 찾기 위해서였다.
       그녀와 지석산이 관계가 있을 리 없지만 그녀의 언니와 
     그놈과의 관계는 깊었으니까 혹시 또 모르는 일이지 않는가.
       나는 일전에 들은 바대로 그녀가 근무한다는 슈퍼마켓을 찾아 
     나섰다. H슈퍼마켓 강남 지점은 축구장만큼이나 넓어 보였다. 문 
     닫는 시간을 물어 보니 오후 여덟 시라고 했다. 그때까지 밖에서 
     어슬렁거릴 수도 없어 안으로 들어갔다.
       제복을 입은 안내원에게 다가서다 말고 나는 우뚝 멈춰섰다. 
     선애의 모습이 저만큼 보였던 것이다. 그녀는 전자 계산기 앞에 
     앉아 열심히 키를 두드려 대고 있었다. 나는 급히 진열대 사이로 
     몸을 숨겼다.
       제복 차림으로 고개를 숙인 채 일에 열중하고 있는 그녀의 
     모습은 전보다 더욱 예뻐 보였다. 나는 물건을 고르는 척하면서 
     그녀를 열심히 관찰했다. 십오 분쯤 후에 면도날 한 통을 사들고 
     그곳을 나왔다.
       나는 망설이다가 부근에 있는 공중전화를 이용하기로 했다.
       선애는 나를 알아보지 못했다. 아예 잊어버린 것 같았다. 내가 
     누구라는 것을 자세히 설명하자 그제서야,
       "어머, 선생님......"
       했다.
       "이 근방에 오는 길에 전화를 걸었지. 미안해서 전화 안 
     하려다가 걸었지"
       "선생님, 그때 제가 커피 사드리기로 했는데 안 나오셨죠?"
       목소리는 생각보다 맑았다.
       "아, 그건 정말 미안하게 됐어요. 부득이한 사정이 있어서 
     그렇게 됐어요. 정말 미안해요."
       "처음부터 그러실 수 있어요? 선생님 미워서 혼났어요."
       "정말 미안해."
       "지금 어디 계세요?"
       "가까운 곳에. 잠깐 나오지 그래."
       "지금은 곤란해요. 바빠서 시간을 낼 수가 없어요."
       "그렇다면 퇴근하고 만날까? 내가 저녁 사줄게."
       "네. 좋아요."
       그녀의 퇴근 시간이 여덟 시였기 때문에 우리는 여덟 시 삼십 
     분에 만났다. 나는 그녀에게 일류 호텔의 고급 식사를 대접했다. 
     그녀는 그런 음식을 처음 먹어 보는지 사뭇 감동하는 
     표정이었다.
       그러나 많이 먹지는 않았다. 먹다 말고 갑자기 시무룩한 
     표정이 되면서 포크와 나이프를 내려놓는 것이었다. 나는 그녀를 
     데리고 바로 갔다. 조용한 곳인데다 은밀하게 칸막이가 되어 
     있었기 때문에 연인들이 밀담을 나누기에 좋았다.
       나는 맥주를 시켜 그녀에게 권했다. 그녀는 머뭇거리다가 
     결심한 듯 잔을 받아들었다. 잔에 술이 채워지자 그녀는 눈을 
     감고 술을 들이켰다.
       나는 마음이 편치 않았다. 혹시 그녀가 나와 언니와의 사이를 
     이미 눈치채고 있지 않을까 해서였다. 그러나 그런 것 같지는 
     않았다.
       "좀 야윈 것 같아. 어디 아팠나?"
       나는 그녀의 손을 슬그머니 잡았다. 그녀는 손을 빼려다가 
     그대로 두었다. 그것은 보드랍고 따뜻한 손이었다. 그녀가 
     고개를 흔들었다. 그녀의 표정이 어두워졌다. 그녀는 빈 술잔을 
     내밀었다. 나는 거기에 술을 따랐다.
       "무슨 일 있었나?"
       "언니가 죽었어요."
       "아니, 언제?"
       나는 놀란 어조로 물었다.
       "열흘쯤 됐어요. 그때 선생님하고 처음 만나던 날이었어요."
       그렇게 말한 다음 그녀는 두 번째 잔을 단숨에 들이켰다. 
     그녀의 얼굴이 상기되어 있었고 눈에는 눈물이 맺혀 있었다.
       내가 어깨를 감싸 안자 그녀는 기다렸다는 듯이 내 가슴에다 
     얼굴을 묻었다. 그리고 소리를 죽이며 흐느껴 울었다. 나도 
     괜스레 눈물이 나왔다. 어쨌든 그녀의 언니는 내가 한때 
     좋아하던 여자가 아니었는가! 나는 그녀가 실컷 울도록 내버려 
     둔 채 그녀의 머리며 어깨를 쓰다듬어 주었다.
       그녀는 한참 후에야 눈물을 거두고 내 품에서 빠져 나갔다. 
     그녀는 내 품에 안겼었다는 사실이 부끄러운 듯 고개를 숙였다.
       "어떻게......어떻게 해서 언니가 죽었지?"
       나는 조심스럽게 물었다. 그녀는 쉽게 대답하려 들지를 
     않았다.
       "언니가 몇 살이었지?"
       "스물한 살이었어요."
       "저런! 쯧쯧쯧...... 어쩌다가 그 나이에 세상을 떠났지? 어디 
     가 아팠나?"
       "아니에요."
       그녀는 억울한 듯 입술을 깨물었다.
       "그럼?"
       "살해됐어요."
       나는 펄쩍 뛰었다.
       "뭐라구? 아니 어쩌다가?"
       그녀의 눈에서 눈물이 방울방울 떨어지기 시작했다.
       "누가, 누가 죽였지?"
       그녀는 고개를 천천히 가로저었다.
       "범인을 못 잡았나?"
       "네, 아직 못 잡은 모양이에요."
       "범인은 누군지 알고 있나?"
       "몰라요."
       "저런 세상에!"
       나는 탄식하고 분노했다. 그녀는 손수건으로 눈물을 훔쳤다.
       "언니는 무슨 일을 했지?"
       "회사에 다녔어요."
       이 아가씨는 자기 언니가 콜걸이었다는 사실을 알고 있을까. 
     아마 모르고 있을 것이다. 알고 있다면 언니가 회사에 다녔다는 
     말을 이처럼 자신 있게 말할 수 없을 것이다.
       그러나 언니의 피살 사건을 보도한 신문 기사를 보았다면 
     거기에 분명히 드러난 언니의 가짜 여대생 행세만은 틀림없이 
     알게 되었을 것이다.
       그 사실을 이 아가씨는 어떻게 받아들이고 있는 것일까. 
     가사를 꾸려가며 동생의 학비까지 대준 언니의 신화가 
     하루아침에 무너진 것일까. 아니면 그대로 남아 있는 것일까.
       나는 그녀의 표정을 세밀히 관찰했다. 그러나 아무래도 그녀의 
     심중을 알 수 없었다.
       "언니를 몹시 사랑했었나 보지?"
       그녀는 새끼 손가락을 깨물었다. 그리고 가만히 끄덕였다.
       "언니가 훌륭했었나 보지?"
       "언니가 불쌍해요."
       언니에 대한 칭찬 대신 그녀는 언니가 불쌍하다고만 말했다.
       "아버지는 무얼 하시지?"
       "안 계세요. 이제 엄마하고 저하고 남동생만 남았어요."
       그녀는 갑자기 울음을 터뜨리며 내 품으로 뛰어들었다. 나는 
     그녀를 힘주어 끌어안고 마구 떨리고 있는 그녀의 등을 다독거려 
     주었다. 그녀가 더없이 측은해 보였다. 어떻게든 도움을 주고 
     싶었다.
       "집에 생활은 누가 하지?"
       "지금까지는 언니가 다 대왔어요. 동생 학비까지......"
       "선애는 월급 받아서 무얼 하지?"
       "제 월급은 너무 작아요. 제 용돈밖에 안 돼요."
       나는 말하는 동안 그녀에게 계속 술을 권했다. 그래서는 안 
     되는 것인 줄 알면서도 그녀로부터 무엇인가 알아내기 위해 
     그녀를 취하게 만든 것이다.
       그녀는 주는 대로 덥석덥석 마셨다. 언니의 죽음이 몰고 온 
     충격이 그녀의 이성과 의지를 휘청거리게 만든 것 같았다. 
     거기에 불을 붙인 것이 나였다. 그러니 어린 그녀는 권하는 대로 
     술을 마실 수밖에 없었을 것이다.
       "집에서 돈을 버는 사람은 이제 선애뿐인가?"
       그녀는 거의 느끼지 못할 정도로 끄덕였다.
       "곤란하겠군. 언니한테는 애인이 있었나?"
       "네, 있었어요."
       나는 귀가 번쩍 뜨였다.
       "뭐하는 사람인데?"
       "대학생이에요."
       "장례식에도 왔었나?"
       "네, 왔었어요."
       자기 애인이 함께 투숙한 사십대 남자에게 살해당한 사실을 
     알고도 장례식에 참석했단 말인가. 아마 바보 같은 놈인 
     모양이다.
       "결혼까지 약속한 사이였나 보지?"
       "네, 아주 선하고 언니밖에 모르는 사람이었어요. 우리보다 그 
     사람이 더 슬퍼했어요."
       나는 그 친구를 만나고 싶었다. 자기 애인이 나와 놀아났고 
     콜걸 이었다는 사실을 까맣게 모르고 있을 그 친구를 만나 뭔가 
     새로운 이야기를 듣고 싶었다.
       그러나 그 친구에 대한 인적 사항을 아무것도 모르니 당장 
     만난 다는 것은 불가능한 일이었다. 그렇다고 선애에게 그 
     친구에 대한 것을 더 이상 물어 볼 수도 없는 일이었다. 자꾸만 
     물어 보면 선애가 이상하게 생각할 것이기 때문이었다.
       나는 문득 선미와의 관계를 사실대로 털어놓고 내가 지금 처해 
     있는 입장을 설명할까 생각했다. 그러나 도저히 그럴 용기가 
     나지 않았다. 만일 내가 그런 이야기를 해준다면 선애는 아마 이 
     자리에서 까무러칠 것이다.
       사팔뜨기라는 말이 몇 번이고 내 입 속에서 맴돌았다. 그것은 
     모래처럼 입 속에서 굴러다니고 있었다. 그러나 차마 그것을 
     밖으로 뱉어낼 수는 없었다.
       나는 먼저 선애와 가까워질 필요성을 느꼈다. 가까워지기도 
     전에 자꾸만 정보를 캐내려 든다면 이상하게 생각할 것이 
     틀림없었다.
       그녀는 몹시 취했기 때문에 집에까지 데려다 주지 않으면 길 
     바닥에라도 쓰러져 잘 것 같았다. 내가 운전하는 동안 그녀는 
     내내 나의 오른쪽 어깨에 머리를 기대고 있었다.
       마침내 그녀의 집 동네에 이르자 나는 어두운 골목으로 차를 
     몰아넣었다. 엔진을 끄고 차 안의 불도 모두 껐다.
       우리는 자연스럽게 서로를 포옹했다. 어린 처녀의 싱그러운 
     머리 냄새가 나의 후각을 자극했다. 나는 그만 견딜 수가 없어 
     그녀의 입에 나의 입을 포갰다. 그녀는 피하지 않고 나의 입을 
     받아들였다. 너무 취한 탓일까. 나는 마침내 그녀를 으스러지게 
     껴안고 오래도록 입을 맞추었다.
       우리는 숨이 막혀 더 이상 계속 할 수 없게 되었을 때에야 
     입을 떼었다. 그러나 포옹은 풀지 않고 있었다. 나보다도 그녀 
     쪽에서 나를 놓으려 하지 않고 있었다.
       놀라운 일이었지만 이상하게 생각되지는 않았다. 정에 
     굶주렸던 소녀가 한순간 사랑을 받고 싶어 몸부림치는 것으로 
     나에게는 보였다.
       "괜찮겠어?"
       "네, 좀 있다 가요."
       그녀는 헤어지기가 싫은지 더욱 나의 품을 파고들었다. 나는 
     이 때다 싶어 넌지시 말머리를 돌렸다.
       "언니에 관한 것 나한테 모두 털어놓을 수 없겠어?"
       그녀의 몸이 굳어지는 것을 느끼면서 나는 말을 이었다.
       "범인을 내 손으로 잡아 보고 싶어서 그래. 선애를 도와 주고 
     싶은 거야. 다행히 나한테는 그럴 만한 시간도 경제력도 있어. 
     경찰에 맡겼다가는 어느 시절에 해결될지 몰라. 범인을 얼른 
     잡아 언니의 원혼을 풀어 줘야 할 거 아니야."


        16. 관 계 

       그 날은 그 정도에서 헤어졌다.
       언니에 관한 것을 모두 털어놓으라는 나의 말에 대해 그녀는 
     한번 생각해 보겠다고 말하고는 더 이상의 답변을 회피했다. 
     나는 확실한 대답을 요구하는 것이 의심을 사게 될 것만 같아 더 
     이상의 답변을 요구하지 않고 그녀를 돌려보냈다.
       무엇인가 끌어내기에 앞서 그녀와 허물없이 친해져야 한다는 
     생각에서 나는 다음 날 또 만나자고 했다. 순진한 그녀는 내 
     요구에 순순히 응해 주었다.
       나의 노련한 눈으로 볼 때 그녀가 나를 좋아하고 있음이 
     분명했다. 여자가 나를 좋아한다는 것은 기쁜 일임에 
     틀림없었고, 그래서 나는 오랜만에 즐거운 마음을 가질 수 
     있었다.
       나는 그녀를 어떻게 요리할까 하고 생각했다. 그것은 즉 어느 
     정도까지 그녀와 깊이 사귈 것인가 하는 문제였다. 내가 볼 때 
     그녀는 거의 자신을 지킬 방벽을 갖추고 있는 것 같지가 않았다.
       그녀는 내가 요구하는 대로 무엇이나 들어 줄 것 같았다. 
     정복하기 쉬운 어린 여자. 그것이 그녀가 나에게 준 
     첫인상이라면 인상이었다.
       이튿날 나는 약속대로 선애와 만났다. 그녀에 대한 나의 
     태도를 분명히 하지 않은 채 만난 것이다.
       그녀의 퇴근 시간이 늦었기 때문에 우리는 늦게야 만났다. 
     자연 나는 은밀한 장소로 그녀를 데리고 갔다. 식사를 하고 술을 
     마시면서 나는 그녀를 뜨겁게 애무해 주었다.
       몹시 수줍음을 타던 그녀도 반복되는 애무에 익숙해져 
     자진해서 그 쪽에서 나를 애무해 주기도 했다.
       보면 볼수록 그녀는 정말 귀엽고 아름다운 여자였다. 언니와는 
     달리 그야말로 순수했다.
       나는 다른 것에 앞서 내 자신이 그녀에게 깊이 빠져들까 봐 
     두려워 했다. 여자 때문에 신세를 망칠 뻔했기 때문에 여간 
     조심스럽지가 않았다. 더구나 나의 신세를 망칠 뻔했던 여자의 
     동생이 아닌가.
       그러나 그녀와 만나는 회수가 늘어남에 따라 나는 하루라도 
     그녀를 보지 않으면 견딜 수가 없게 되었다. 나는 어느새 그녀를 
     사랑하고 있었고 그것을 제어할 힘을 이미 상실하고 있었다.
       그 바람에 그녀에게 접근하여 지석산에 관한 정보를 
     얻어내려던 애초의 의도는 뒷전에 물러나고 말았다. 그런 것은 
     이제 아무래도 좋다는 심정이었다.
       우리가 만난 지 열 번째 되던 날 밤, 그녀가 나에게 사랑을 
     고백했다. 나는 내 자신에 대한 모든 것을 포기하고 체념하고 
     싶은 심정이었다.
       나는 모든 것을 잊고 싶었다. 과거에 대한 것도 미래에 대한 
     것도 생각하고 싶지 않았다. 눈을 딱 감았다는 것이 아마 옳은 
     표현일 것이다. 내가 호텔 쪽으로 잡아끌자 그녀는 순순히 
     따라왔다.
       그 날 밤 나는 마침내 그녀를 범하고 말았다. 그래서는 안 
     되는 줄을 알면서도 참을 수가 없었던 것이다. 관계가 끝나자 
     그녀는 울음을 터뜨렸다. 서러워서 그런 게 아니라 너무 
     감격해서 그런 것 같았다.
       그녀의 육체는 갓 낚아 올린 생선 같았다. 그리고 들꽃처럼 
     향기로웠다. 그 향기에 취한 나는 거의 정신을 못 차릴 
     지경이었다. 그녀도 나도 서로 상대방에게 도취되어 있었다.
       그녀에게 있어서 나는 첫 남자였다. 첫 남자였기 때문에 
     그녀가 나를 사랑한 것은 당연했다. 그러나 내 경우는 달랐다. 
     지금은 그녀를 사랑한다 해도 언제 또 다른 여자에게 빠져들지 
     내 자신도 모를 일이었다.
       나는 그녀를 마음껏 농락했고, 그녀는 고통을 참으며 나의 
     모든 것을 받아 주었다. 내가 짐짓 이러면 안 된다고 말하면 
     그녀는 막무가내로 앙탈하며 내 품에 매달리는 것이었다.
       나는 그녀의 아름다운 육체를 넋을 잃고 바라보곤 했다. 
     그러면 다시 힘이 솟아 그녀를 또 사랑하지 않고는 배길 수가 
     없는 것이었다.
       열흘이 지나도록 내가 이렇다 할 소식을 주지 않자 나에게 
     어느 정도 기대를 걸고 있던 경찰은 크게 실망하는 눈치였다. 
     그리고 나에게 걸었던 기대를 점차 거두어가는 것 같았다.
       나는 잘됐다 싶었다. 말이 나왔으니 말이지 내가 어떻게 
     지석산을 잡는단 말인가! 그 교활한 살인범을 말이다.
       한참 불붙기 시작한 선애와의 관계를 경찰에 털어놓을 수는 
     없었다. 그것은 나 혼자만이 알고 있어야 할 비밀이었다.
       날이 갈수록 선애와 나는 한몸이 되어갔다. 우리는 뜨겁고 
     진지했다. 그녀도 나도 서로를 진실로 사랑하고 있었다.
       나는 그녀로부터 무엇인가 캐내지 않으면 안 되는 나의 입장을 
     괴로워하기까지 했다. 나는 모든 것을 그만둬 버릴까 하고 생각 
     하기까지 했다.
       그러나 경찰의 부탁도 부탁이려니와 내 자신이 그것을 
     용납하지 않았다. 현실적으로 지석산을 잡는다는 것이 
     불가능하다고 생각하면서도 한편으로는 내 손으로 그 자를 
     기어코 잡고 싶었다.
       다시 며칠이 지났을 때 나는 그 동안 내팽개쳐 두었던 문제를 
     끄집어내어 선애를 서서히 압박해 갔다.
       "그전에 내가 말한 것 있지? 언니에 관한 것 말이야. 언니에 
     관한 모든 것을 나에게 상세히 이야기 해줘. 물론 진실을 
     이야기해 달라는 거야."
       그 동안 사랑의 유희에 도취되어 있던 그녀는 언니 이야기가 
     나오자 금방 얼굴빛이 흐려졌다. 그녀는 의아한 듯 나를 
     쳐다보았다.
       "왜 그런 걸 알려고 그러세요?"
       "그전에 내가 이야기 했을 텐데, 범인을 내 손으로 잡아 
     주겠다고 말이야."
       그 말에 그녀는 묘하게 웃으며 고개를 저었다. 그것이 마치 
     나를 비웃는 것만 같아 나는 약간 기분이 상하는 것을 느꼈다.
       "왜 그래? 알려 줄 수 없다는 거야?"
       내가 생각해도 나는 어리석은 말만 늘어놓고 있었다. 그런 줄 
     알면서도 나는 그만둘 수가 없었다.
       "선생님이 어떻게 범인을 잡는다는 거예요? 경찰도 못 잡고 
     있는 데."
       "경찰이 못 잡고 있으니까 내가 잡겠다는 거 아니야? 난 
     과거에 수사관 생활을 좀 했어. 그러니까 믿어도 좋아."
       그녀는 반신반의하는 표정으로 나를 한참 동안 바라보다가,
       "별로 말씀 드릴 거 없어요."
       하고 말했다.
       그러나 나는 그녀의 아름다운 눈을 들여다보듯이 하며 
     고집스럽게 밀고 나갔다.
       "선애는 언니의 원수를 갚고 싶지 않나? 누가 언니를 
     살해했는지 알고 싶지도 않아?"
       그러자 놀랍게도 그녀는 고개를 살래살래 흔드는 것이 아닌가.
       "알고 싶지 않아요. 아는 것도 보는 것도 두려워요. 체포해서 
     뭐 하겠어요? 그렇다고 언니가 살아나는 것도 아니잖아요!"
       나는 그만 어안이 벙벙해서 말문이 막혀 버렸다. 원 세상에 
     이럴 수가 있단 말인가. 뭐가 잘못된 게 아닐까.
       유족으로서 당연히 증오에 차서 범인을 잡아 달라고 
     울부짖어야 마땅한 것이다. 그리고 그것이 당연한 감정이고 
     상식인 것이다. 그런데 그녀는 그와는 정반대로 나오고 있다. 
     기막힐 일이다.
       이것을 어떻게 해석해야 옳을까. 내가 혹시 그녀를 잘못 본 게 
     아닐까. 그녀의 마음이 너무 아름답기 때문일까.
       "예끼! 어찌 그럴 수가 있어?"
       나는 참지 못하고 화를 벌컥 냈다. 내가 갑자기 큰소리를 
     질렀기 때문에 그녀는 화들짝 놀라 내 품속에서 빠져 나갔다.
       "처녀 귀신은 무서운 거야. 원혼을 달래 주지 않으면 안 되는 
     거야. 집안을 위해 그렇게 애쓰다가 비명에 갔는데, 그리고 
     결혼도 못해 보고 갔는데 그래 동생된 도리로서 그렇게밖에 말할 
     수 없다는 거야? 예끼!"
       내 말이 심했는지 그녀는 고개를 떨구고 눈물을 흘렸다. 나는 
     그것을 보고 그녀는 역시 외모도 마음씨도 아름다운 여자라고 
     생각했다.
       그 동안 내가 관찰해 온 바에 의하면 그녀는 누구를 미워할 
     줄을 모르는 성품을 지니고 있었다. 누구를 비난하는 소리도 
     들어 본 적이 없었다. 모든 대상을 애정을 가지고 바라보는 데 
     익숙해져 있는 것 같았다.
       착하고 아름다운 성품이 하루아침에 증오심으로 바뀌기는 
     어려울 것이다. 비로소 나는 그녀를 이해할 수 있을 것 같았다. 
     그러나 겉으로는 그런 티를 내지 않았다.
       "선애의 마음을 나는 잘 알고 있어. 하지만 이 세상에서 악을 
     제거하지 않고 그대로 놔두면 계속 그와 같은 비극이 일어나는 
     거야. 선애 같은 생각은 얼핏 들으면 그런 것 같기도 하지만 
     그건 위험하기 짝이 없는 어리석은 생각이야. 우리 사이에 숨길 
     게 뭐가 있어?"
       그녀는 눈물을 거두고 나를 쳐다보았다. 의혹과 감동이 
     엇갈리는 표정이었다. 나는 입이 근질거렸다. 그녀에게 충격적인 
     것을 하나쯤 말해 버릴까도 생각했다. 그러나 차마 그러지 
     못하고 망설이기만 했다.
       "우리 언니에 대한 것 알려고 하지 마세요. 부탁이에요. 
     선생님이 나설 필요는 없지 않아요."
       사실 그녀가 보기에는 내가 나서야 할 필요는 없는 것이었다.
       내가 뭐라고 말하기 전에 그녀가 말을 이었다.
       "전 선생님이 그러시는 것 싫어요. 이해할 수도 없구요. 
     선생님이 그런 말씀 하실 때 이상한 생각이 들었어요."
       나는 내 정체가 폭로된 것 같아 멈칫했다.
       나는 몸을 사리며 시침을 떼고 물었다.
       "이상한 생각이 들었다니 그게 무슨 말이지?"
       그녀는 시트로 몸을 가리며 한쪽으로 비켜 앉을 듯하다가 아예 
     침대를 내려가 소파에 몸을 사리고 앉았다. 그리고 나를 처음 
     보는 사람처럼 빤히 쳐다보았다.
       "뭐가 이상하다는 거야?"
       나는 다시 물었다.
       "그냥 그렇게 생각이 들었어요."
       흰 얼굴을 감싸고 있는 검은 머리채가 유난히도 매혹적으로 
     보였다. 나는 문득 그녀와 육체 관계를 맺은 사실이 믿어지지 
     않았다.
       "내 말을 이해 못 하겠다는 거지?"
       그녀는 대답하지 않고 가만히 있었다.
       "그렇다면 그만두지."
       그렇게 말했지만 나는 충격 요법을 생각하고 있었다. 충격을 
     주지 않고는 그녀로부터 정보를 끌어낸다는 것이 어려울 것 
     같았다. 너무 가혹한 짓이라는 생각이 안 드는 것도 아니었지만 
     그것밖에는 달리 방도가 없었다. 나는 망설이다가 마침내 입을 
     열었다.
       "신문을 보니까 언니가 가짜 여대생 행세를 했다고 되어 
     있던데 그게 정말이야?"
       나의 예상은 적중했다. 그녀가 소스라치게 놀라는 모습이 
     역력히 보였다. 그녀는 안색이 창백해지면서 몸을 가볍게 
     떨기까지 했다.
       "아무리 그렇다 해도 신문에 그런 것까지 보도할 게 뭐야. 
     나쁜 놈들 같으니! 어디까지나 피해자를 보호해 줘야 할 거 
     아니야!"
       나는 어디까지나 그녀의 입장이라는 것을 보이면서 신문 
     쪽으로 화살을 돌렸다. 내가 그렇게 나오자 그녀는 다소 위안이 
     되는지 이번에는 내 눈치를 살피는 것이었다.
       "저도 신문 보고서야 알았어요."
       나는 기회를 놓치지 않고 물었다.
       "언니는 대학생이 아니었지?"
       선애는 끄덕였다. 부끄러워하면서 고개를 숙였다.
       "신문 보고 놀랐겠군?"
       그녀는 또 고개를 끄덕였다.
       "언니는 생전에 외박을 더러 했나?"
       "네, 외박이 잦았어요."
       "어머니가 야단치지 않으셨나?"
       "아니오. 언니를 야단칠 사람은 아무도 없었어요. 언니는 우리 
     집안의 구세주 같은 사람이었으니까요."
       그녀는 차가운 어조로 말했다. 분노의 빛을 띤 어조였다. 
     그녀에게서 그런 것을 느낀 것은 처음이었다. 그러나 그녀는 
     금방 얼굴에서 분노의 빛을 지워 버렸다.
       그녀는 언니를 미워하고 있는지도 모른다. 단지 그것을 
     내색하지 않으려고 애쓰고 있을 뿐이다. 그렇게 생각하자 나는 
     좀 여유 있게 그녀를 관찰하면서 질문을 던질 수가 있었다.
       "신문에 발표된 내용은 이미 알고 있는 사실이고......내가 
     알고 싶은 것은 그 뒤에 숨겨져 있는 사실들이야. 경찰도 모르고 
     있는 것들 말이야."
       "경찰이 모두 조사해 갔어요."
       "그래도 경찰이 모르고 있는 것들이 있을 거야. 선애는 언니의 
     대학생 애인을 알고 있다고 했지?"
       "네, 알고 있어요. 그런데......"
       그녀는 다음 말은 차마 못 하겠는지 입을 다물어 버렸다.
       "그런데 뭐야?"
       나는 하나라도 놓치지 않으려고 귀를 세웠다.
       "그 사람이 저를 좋아한대요."
       "뭐라구?"
       나는 어이가 없어 그녀를 멍하니 바라보았다.
       그녀의 다음 말은 나를 더 어이없게 만들었다.
       "자기는 언니를 잊을 수가 없대요. 그리고 제가 언니를 제일 
     많이 닮았기 때문에 언니 대신 저를 좋아하겠대요."
       "그러니까 선애를 통해서 언니를 보겠다는 거군?"
       "그런가 봐요. 하지만 전 그런 건 싫어요. 언니는 언니고 저는 
     저예요. 왜 혼동하는지 모르겠어요."
       "그 학생에 대해서 좀 이야기해 주겠어?"
       다행히 그녀는 언니의 그 대학생에 대해서 이야기해 주었다.
       그는 K대학 4학년에 재학중인 최기덕이라고 했다. 전공 학과는 
     법학이고 부친이 큰 사업체를 가지고 있는 부자인 것 같았다. 
     외모도 잘생긴 데다 마음씨도 착하다고 했다.
       "언니밖에 모르는 사람이었어요. 졸업하면 바로 결혼하기로 
     되어 있었어요. 그런데 언니가 없으니까 이제는 저하고 
     결혼하겠대요."
       "그 친구는 사고가 난 후 신문을 보지 않았나?"
       "봤어요. 하지만 언니에 대한 사랑은 변함이 없대요."
       "특이한 친구군. 물론 경찰이 그 친구도 만났겠지?"
       "네, 만났어요."
       "도대체 언니 직업은 뭐였나?"
       나는 갑자기 날카롭게 물었다.
       "회사에 나갔어요."
       "회사 이름이 뭐야?"
       "그건 안 가르쳐 줬어요. 무역 회사라고 그랬어요. 사장실 
     비서라고 그랬어요."
       사장을 따라 출장 다닐 때가 많았기 때문에 외박이 잦을 
     수밖에 없었다고 그녀는 덧붙여 말했다. 그러나 선애는 언니가 
     다녔다는 회사의 전화 번호도 모르고 있었다.
       언니가 모든 것을 비밀로 했으니 그럴 수밖에 없을 것이라고 
     나는 생각했다. 선애의 언니는 콜걸이었다고 말하고 싶은 충동을 
     나는 가까스로 눌러 참았다.
       "사건이 발생하던 날 밤 언니와 여관에 함께 투숙했다는 
     사십대 남자가 누군지 혹시 모르나?"
       그런 질문이 쓸데없는 것인 줄 알면서도 나는 넌지시 물었다. 
     예상대로 그녀는 고개를 흔들었다.
       "제가 알고 있으면 벌써 경찰에 신고했을 거예요."
       "그렇겠군. 혹시 사팔뜨기 중년 남자를 본 적이 있나? 언니와 
     관계가 있는 사람들 중에 말이야?"
       그녀는 고개를 흔들었다.
       "지석산이라는 이름은 들은 적이 있나?"
       "없어요. 그 사람이 누군데요?"
       "바로 그 사팔뜨기 남자야."
       "그런 사람 모르겠어요."
       "언니의 유품 중에 참고가 될 만한 것 없을까? 경찰에 넘기지 
     않은 것으로 말이야?"
       "글쎄요, 잘 모르겠어요."
       "한번 찾아봐 주겠어?"
       그녀는 그렇게 하겠다고 약속했다.
       "그 밖에도 선애가 알고 있는 것 중에 도움이 될 만한 것이 
     있으면 알려 줘."
       "네, 그러겠어요."
       그녀를 내 의도대로 끌어들였다는 점에서 나는 어느 정도 
     희망을 가질 수가 있었다. 물론 앞으로 그녀가 협조해 
     주어야겠지만 아무튼 희망을 가져 볼 만은 했다.

       다음 날 나는 학교로 최기덕이라는 인물을 만나러 갔다. 그 
     학생을 만나서 어떻게 해야겠다는 생각도 없이 무턱대고 찾아간 
     것이다.
       마침 수업 시간이었기 때문에 강의실 앞에서 얼마쯤 기다리고 
     있어야했다.
       반 시간쯤 기다리고 있자 강의 종료를 알리는 벨소리와 함께 
     학생들이 밖으로 쏟아져 나왔다. 아무나 붙잡고 물어 보았다.
       "최기덕 면회!"
       그 학생이 소리치자 곱슬머리의 허우대가 큰 학생이 내 쪽으로 
     다가왔다.
       "학생이 최기덕인가?"
       나는 처음부터 반말로 물었다.
       "네, 그렇습니다."
       그는 약간 불안한 표정으로 공손히 대답했다.
       다행인 것은 그가 나를 형사로 착각한 것이었다. 나는 굳이 내 
     신분을 밝히지 않고 그가 잘못 알고 있는 대로 내버려두었다. 
     그쪽이 오히려 일하기에 편하기 때문이었다.
       "갑시다."
       내가 앞장서서 걸어가자 그는 바싹 뒤따라오면서 물었다.
       "어디로 가는 겁니까?"
       "따라와 보면 알아. 다른 형사들 만나 보았지?"
       "네, 여러 번 만났습니다."
       "형사라고 하면 지겹겠군."
       "네, 솔직히 말해 그렇습니다."
       "간단히 말하고 끝낼 테니까 염려하지 마."
       나는 그를 데리고 학교 앞에 있는 다방으로 들어갔다.
       커피 두 잔을 시킨 다음 상대방을 찬찬히 관찰했다. 얼굴은 
     말상처럼 생겼는데 눈빛은 부드럽고 선해 보였다. 입술이 두껍고 
     눈썹은 짙었다. 얼굴 피부색은 검어 보였다. 그리고 온통 여드름 
     같은 것이 얼굴을 덮고 있었다.
       "그 머리는 왜 그렇게 곱슬거리나?"
       그는 바보처럼 웃으면서 머리를 만지작거렸다.
       "미장원에서 만든 건가?"
       "네, 요즘 이게 유행입니다."
       "좋은 유행이군."
       내가 보기에는 그야말로 징그럽게 생긴 놈이었다. 그런데 
     선애는 이놈을 보고 외모도 잘생기고 마음씨도 착하다고 했다. 
     도대체 어디를 보고 잘생겼다는 것인가. 광대뼈까지 튀어나온 
     얼굴에는 지성미라곤 손톱만큼도 보이지 않았다.
       "죽은 조선미 얘긴데......그 여자하고 육체 관계도 
     가졌었나?"
       나의 밑도끝도없는 질문에 그는 어리벙벙했다. 나는 그런 식의 
     질문이 효력을 발휘할 것 같아서 순서도 무시하고 그렇게 물었던 
     것이다. 그는 고개를 푹 숙였다.
       "네, 그게 죄라면 달게 받겠습니다."
       기덕은 쇠약해진 소리로 말했다.
       "몇 번이나 했어?"
       나는 거침없이 물었다.
       "잘 모르겠습니다."
       "잘 모르다니, 그걸 대답이라고 하는 거야?"
       "자주 관계를 가졌기 때문에 일일이 세어 볼 수도 없고 
     ......처음에는 세었는데 나중에는 귀찮아서 그만뒀습니다. 이럴 
     줄 알았으면 세어 둘 걸 그랬습니다."
       나는 웃음이 터져 나오려는 것을 겨우 참았다.
       놈의 대답은 정직하다기보다 어딘지 바보스러운 데가 있었다. 
     바보스러운 점이 여자들의 눈에는 착하게 보일 수도 있을 
     것이다.
       "하도 많이 가져서 몇 번 했는지 모르겠다 이거지?"
       "네, 저는 거짓말은 하지 않습니다."
       그는 진지한 표정으로 말했다.
       "조선미와 알게 된 지는 얼마나 되나?"
       "일 년쯤 됩니다."


        17. 미 행 

       그는 묻는 대로 거침없이 대답하고 있었다. 마치 기다렸다는 
     듯이.
       "학교 축제 때 알게 됐습니다. 쌍쌍 파티 때 제 
     파트너였습니다. 전 그때 파트너가 없어서 고민이었는데 우리 
     학교 캠퍼스에서 해주, 아니 선미를 만난 겁니다. 선미는 그때 
     우리 학교에 놀러왔다가 저를 만난 거죠. 우연히 만난 건데 쌍쌍 
     파티에 파트너가 돼 주지 않겠 느냐고 하니까 두말없이 좋다고 
     했습니다. 그렇게 해서 알게 된 겁니다."
       언제 어디서나 있을 수 있는 이야기였다.
       "선미를 정말로 사랑했나?"
       "네, 사랑했습니다."
       그의 목소리가 갑자기 잠기기 시작했다.
       "우리는 결혼 약속까지 했었습니다. 제가 졸업하면 바로 
     결혼하기로 약속했었습니다. 그런데 그만......"
       최기덕의 눈시울이 붉어졌다.
       나는 그의 표정의 변화를 하나도 놓치지 않으려고 뚫어지게 
     그를 쏘아보았다.
       "그건 선미가 가짜 여대생으로 밝혀지기 전의 일이겠지? 죽기 
     전까지 자넨 그녀가 여대생인 줄 알고 있지 않았나? S여대 
     무용과 2학년 조해주, 또는 가정과 2학년 임미영으로 알고 있지 
     않았나?"
       기덕은 고개를 완강히 저었다.
       "아닙니다, 죽기 전에도 알고 있었습니다. 가짜라는 걸 알고 
     있었습니다."
       "그런데도 그녀를 사랑했고 그녀와 결혼할 생각이었단 
     말이지?"
       "네, 그렇습니다."
       그의 대답은 쉽고 간결했다.
       "그녀가 거짓말을 했다는 걸 알고 실망하지 않았나?"
       "실망보다는 그녀가 측은했습니다. 오죽하면 그랬을까 싶어서 
     측은했습니다. 그녀는 대학생이 그렇게 부러워 보일 수 없었다고 
     했습니다. 그녀는 대학생이 되는 게 소원이었지만 집안이 어려운 
     데다 생활비를 벌어야 하기 때문에 대학에 진학할 수 없었다고 
     합니다. 그래서 그녀는 너무 대학생이 부러운 나머지 배지를 
     달고 여대생 행세를 한 것입니다. 그 이야기를 듣고 나는 그녀를 
     더욱 사랑하게 됐습니다."
       "동정한 게 아닌가?"
       "아닙니다, 진정으로 그녀를 사랑했습니다."
       "그래서 그녀를 용서했나?"
       "네, 용서하고 사랑했습니다."
       "사랑이라는 말을 너무 자주하는군."
       "사실이었으니까요. 진정한 사랑은 상대방을 끊임없이 
     용서하는 데 있다고 생각합니다."
       "그렇던가? 그럴 듯한 말인데. 하지만 자네가 그런 말을 
     하니까 어쩐지 어울리지 않는단 말이야."
       나는 고개를 설레설레 흔들었다.
       "선미를 지금도 사랑하나?"
       "네, 비록 저 세상에 갔지만 그녀에 대한 저의 사랑은 영원히 
     제 가슴에 남아 있을 겁니다."
       무슨 시 구절 같군 하고 나는 생각했다.
       "선미는 함께 투숙한 사십대 남자의 손에 살해당했어. 내가 
     직접 본 건 아니지만 그랬을 가능성이 제일 커. 그러니까 선미는 
     자네말 고도 다른 남자와 관계를 가졌다고 볼 수 있지. 사실 몇 
     남자와 관계를 맺고 있었는지는 알 수 없는 일이지. 그런데도 
     그녀에 대한 사랑에 변함이 없다는 건가?"
       나는 그를 멍청이라고 부르고 싶은 것을 겨우 누르고 될수록 
     점잖게 말하려고 노력했다.
       기덕의 안색이 굳어졌다. 그는 분노를 이기지 못해 
     씩씩거렸다.
       "선미를 모욕하지 마십시오!"
       그가 큰 소리로 외치는 바람에 다방 안에 앉아 있던 사람들의 
     시선이 일제히 우리 쪽으로 쏠렸다. 나는 당황했다. 레지가 
     다가와 눈을 흘기며 말했다.
       "좀 조용히 해주세요."
       "알겠나? 좀 조용히 해달라네."
       "선미를 모욕하지 마십시오! 죽은 사람을 그렇게 모욕할 수가 
     있습니까?"
       "모욕한 게 아니야. 그걸 모욕이라고 생각하면 안 되지. 
     선미에 대한 자네의 사랑이 변함이 없는가를 물은 거야."
       "네, 변함이 없습니다! 선미가 생전에 무슨 짓을 했던 난 
     상관하지 않습니다! 비록 창녀 짓을 했다 해도 나는 그녀를 
     사랑할 겁니다."
       그녀가 콜걸이었다는 것을 이 친구가 알고 있을까. 나는 
     가만히 한숨을 내쉬었다.
       "비록 그녀가 창녀라 해도 선미를 사랑한다 이 말이지?"
       "그렇습니다!"
       그는 단호하게 말했다. 대단하구나! 나의 가슴으로 감동의 
     물결이 밀려오기 시작했다.
       "육체가 문제가 아닙니다. 정신이 문젭니다. 소냐를 보십시오. 
     몸을 팔면서도 얼마나 천사 같은 마음을 가지고 있습니까. 나는 
     그녀의 정신을 사랑하는 겁니다."
       "그녀의 정신이 그렇게 고결했다는 말인가?"
       "네, 고결했습니다."
       내 가슴 속에 일고 있던 감동의 물결이 순식간에 사그라졌다. 
     도대체 선미의 어느 구석이 고결했다는 말인가. 임신하지도 않았 
     으면서 임신을 미끼로 나한테서 돈을 우려낸 그녀가 고결하다니, 
     이 녀석은 어리석은 놈이던가 아니면 나를 속이고 있는 거다.
       "자넨 죄와 벌의 라스콜리니코프 같군. 그렇게 생각지 않나?"
       "하여간 제 마음은 변함이 없습니다."
       "음, 그래야겠지. 선미는 죽어서도 외롭지 않을 거야. 자네 
     같은 남자가 있으니까 말이야. 그건 그렇고 선미의 진짜 직업이 
     무엇 이었는지 알고 있나?"
       "글쎄요."
       "모르나?"
       "모릅니다."
       나는 그녀가 콜걸이었다는 사실을 말하고 싶은 것을 가까스로 
     참았다.그 대신 상체를 앞으로 기울이고 은근한 목소리로,
       "선미는 무참히 살해되었어. 자네가 사랑하는 선미가 말이야. 
     누가 죽였다고 생각하나?"
       하고 물었다.
       "그걸 제가 어떻게 압니까? 전 모릅니다."
       그는 갑자기 방어적인 자세를 취했다.
       "함께 투숙했다는 사십대 남자를 혹시 모르나?"
       "모릅니다."
       "생전에 선미로부터 남자 이야기를 듣지 못했나?"
       "그런 이야기는 듣지 못했습니다."
       "지석산이라는 이름은?"
       "처음 듣습니다. 그는 누굽니까?"
       "선미를 죽인 놈이야. 선미는 왜 살해되었을까? 그 천사 같은 
     아가씨가 왜 살해되었을까?"
       "그걸 제가 어떻게 압니까?"
       "적극적으로 좀 알아볼 생각을 안 하는가?"
       "제가 어떻게......"
       아무리 보아도 선미의 죽음으로 해서 충격을 받은 인상이 아니 
     었다. 말로는 사랑합네 어쩌네 하지만 충격으로 비틀거리는 
     인상이 아니었다.
       "선애에게 프로포즈를 했다고?"
       나는 그를 기습했다. 그러나 그는 전혀 당황하는 기색이 
     아니었다. 이미 예상하고 있었다는 듯 오히려 당당하게 나왔다.
       "그건 제 사생활입니다."
       "알고 있어. 하지만 상대가 선미의 동생이라는 데 문제가 
     있어. 과연 그럴 수도 있는 건가?"
       "선애는 선미를 너무나 닮았습니다. 선애를 볼 때마다 선미 
     생각이 납니다. 선미도 나를 이해해 줄 겁니다. 선애를 통해서 
     선미를 보고 싶어하는 제 심정을 이해해 주십시오. 이해 못 
     하신다면 할 수 없지만......"
       "선애와 결혼하겠다는 건가?"
       "네, 그럴 생각입니다."
       "선애는 그럴 마음이 없는 모양이던데?"
       "지금은 그렇지만 시간이 가면 제 진심을 알게 될 겁니다. 
     선애는 제 진심을 받아 줄 겁니다."
       그는 그 문제에 대해서는 자신이 있는 듯했다.
       "결혼하게 되면 나한테 청첩장 하나 보내게."
       "네, 그러겠습니다."
       그는 금방 환해진 얼굴로 말했다.
       "연락처를 말씀해 주십시오."
       "나중에 알려 주지. 이 사진을 자세히 보라구. 본 적이 있는지 
     잘 보라구."
       나는 마지막으로 지석산의 사진을 내놓으며 그에 대해서 다시 
     한 번 물었다. 그러나 최기덕은 머리를 흔들었다.
       "처음 보는 사람인데요."

       첫눈이 내렸다. 12월 초였다.
       조선미가 살해된 지 이미 한 달이 지나고 있었다. 그러나 살해 
     범으로 지목된 지석산은 그때까지도 체포되지 않고 있었다. 
     체포되기는커녕 그림자도 찾을 수 없었다.
       그 한 달 사이에 선애와 최기덕은 아주 가까워져 있었다. 
     그들은 함께 내 앞에 나타나기도 했는데, 그러면서도 한편으로 
     선애는 나 와의 밀회를 즐기고 있었다. 생각하면 우스운 
     일이었다.
       그녀는 나한테는 숨기는 일이 없었다. 특히 최기덕과의 관계에 
     대해서는 낱낱이 털어놓는 것이었다. 그런 끝에는 어쩌면 
     좋으냐고 나에게 상의를 해오는 것이었다.
       그녀의 말인즉 자기는 결코 최기덕을 사랑할 수 없다는 
     것이었다. 사랑할 수 없는 사람과 어떻게 결혼하느냐고 묻고는 
     나를 그윽한 눈길로 쳐다보곤 했다. 그러면 질투심에 불타던 
     나의 가슴은 조금 가라앉는 것이었다.
       "만나지 않으면 될 거 아니야?"
       "집으로 막 찾아오는데요. 그리고 엄마가 그 사람을 좋아해요. 
     사윗감으로는 그만한 사람이 없대요."
       "엄마가 뭐래도 그 친구 앞으로 만나지 마. 알았어?"
       "네, 알았어요."
       "그 친구 만나고 싶으면 나하고 헤어지고 나서 만나."
       나는 화가 나서 이렇게 쏘아붙이는 것이었고, 그러면 그녀는 
     눈물을 글썽이며 자기를 버리지 말아 달라고 애걸하는 것이었다.
       그런 어느 날 밤. 그 날도 퇴근 후에 선애를 만나 시간을 
     보내다가 열한 시쯤에 그녀를 집 앞까지 바래다 주고 집으로 
     돌아가는 길이었는데, 무교동을 통과하던 중 그렇게도 찾던 
     지석산의 모습이 눈에 띄었다.
       그를 발견한 순간 내 눈에는 불이 확 이는 것 같았다. 나는 내 
     눈을 믿을 수가 없어 손으로 눈을 비비기까지 하면서 그를 
     노려보 았다.그러나 그를 볼 수 있었던 시간은 불과 일 분 
     정도밖에 되지 않았다.
       그의 모습을 발견한 순간 놈이 골목으로 들어가 버렸던 
     것이다. 더구나 내가 운전하고 있는 쪽이 아닌 반대쪽 골목으로 
     사라졌던 것이다. 그 쪽으로 가자면 좌회전을 해야하는데 
     거기서는 좌회전이 금지되어 있었다.
       내가 갑자기 차를 세우는 바람에 뒤에서는 클랙슨 소리가 
     요란스러웠다. 나는 교통순경에게 걸릴 생각을 하고 차를 보도에 
     바싹 붙여 세웠다.
       차에서 나온 나는 건널목도 아닌데 차도를 건너뛰었다. 호각 
     소리와 클랙슨 소리, 급브레이크 밟는 소리, 욕지거리가 
     한꺼번에 내 목덜미를 잡아눌렀다.
       길가던 행인들이 무슨 일인가 싶어 나를 쳐다보았다. 어떤 
     사람은 내가 도둑인가 싶어 나를 가로막으려고 했다.
       "비켜! 살인범을 쫓는 거야!"
       나는 버럭 고함을 지르고 상대방을 밀어붙이고 골목으로 뛰어 
     들었다.
       골목의 양편은 술집들로 줄을 이루고 있었다. 나는 골목을 
     냅다 뛰었다. 골목을 벗어나자 종로 거리였다. 나는 오른쪽으로 
     얼마쯤 뛰어갔다가 왼쪽으로 가보았다.
       그러나 지석산의 모습은 보이지 않았다. 환상을 본 게 아닐까. 
     나는 그렇게도 자문해 보았다. 그러나 나는 내 눈을 의심할 수가 
     없었다.
       나는 갑자기 맥이 빠졌다. 종로 거리에 어정거리며 서 있다가 
     골목으로 되돌아 들어갔다. 아직 경찰에 지원을 요청할 생각은 
     없었다. 그가 어딘가에 있는 것이 확인되면 그때 가서 지원을 
     요청해도 늦지는 않을 것 같았다.
       나는 술집들을 뒤지기 시작했다. 그것은 쉬운 일이 아니었다. 
     되돌아 나올 때는 깡패로 보이는 청년들이 험악하게 인상을 긋는 
     바람에 뒤가 켕겼다.
       술집을 모두 뒤졌지만 지석산은 보이지 않았다. 그래도 나는 
     포기하지 않고 그 일대를 몇 바퀴 돌았다.
       다리가 아파 더 이상 걷는다는 것이 고통으로 느껴졌을 때 
     문득 저만큼 앞에 지석산이 걸어가고 있는 모습이 보였다. 
     무교동 에서였다.
       나는 멈칫하고 서 버렸다. 그와의 거리는 십여 미터밖에 되지 
     않았다. 놈이 돌아보면 발각될 것 같아 나는 멀어질 때까지 그 
     자리에 서 있었다.
       이윽고 나는 놈의 뒤를 미행하기 시작했다. 놈에게 달려들어 
     경찰에 가자고 하면 틀림없이 놈이 나에게 위해를 가하고 도망칠 
     것 같았다. 놈을 혼자서 상대한다는 것은 아무래도 위험하다고 
     판단되었기 때문에 가는 데까지 따라가 보기로 했다.
       놈은 매우 재빨리 걸어가고 있었다. 걸음이 몹시 빨라 잰 
     걸음으로 따라가지 않으면 놓칠 것 같았다.
       놈은 청계천 쪽으로 건너갔다. 늦은 시간이라 행인도 별로 
     없었다. 너무 오래 미행하다가는 놈에게 눈치채일 것 같았다. 
     이러지도 저러지도 못한 채 나는 길을 건너갔다. 놈이 골목으로 
     들어가는 것이 보였다. 나는 걸음을 빨리 했다.
       커브를 돌자 그가 어느 일식집 앞에서 머뭇거리고 있는 것이 
     보였다. 나는 몸을 돌려 다방 입구로 들어섰다.
       지석산이 일식집 안으로 들어갔다. 나는 다방 입구에서 나와 
     일식집 앞으로 다가가 보았다. 숨 쉬기 거북할 정도로 가슴이 
     마구 뛰고 있었고 입 안은 바싹 타들어가고 있었다.
       일식집 이름은 '궁전'이었다. 나는 그 앞에서 망연히 서 
     있었다. 누구를 미행해 보기는 난생 처음이었다. 그래서 어찌 
     해야 할 줄을 모르고 한동안 멀거니 서 있었던 것이다.
       이윽고 나는 내가 해야 할 일이 무엇인가를 깨닫고는 급히 
     공중 전화를 찾았다. 수사 팀에게 전화를 걸어 지원을 요청할 
     생각이었다. 그러나 공중 전화가 눈에 띄지 않았다. 하는 수 
     없이 약국에 들어가 드링크류를 하나 사서 마시고 전화를 
     빌렸다.
       수사본부에는 구강식 형사도 고동태 형사도 없었다. 나는 
     위치를 알려 주고 연락이 되는 대로 그들을 빨리 보내 달라고 
     부탁했다.
       "무슨 일로 그러십니까?"
       "살인범 지석산을 발견했습니다. 지금 일식집 궁전에 들어가 
     있어요!"
       약국을 나온 나는 다시 궁전 앞으로 다가갔다.
       안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 들어가 보고 싶었다. 
     그러나 놈과 마주칠 것 같아 그럴 수가 없었다. 마주치면 놈은 
     틀림없이 도주할 것이다.
       시계를 보았다. 열두 시 오 분 전이었다. 나는 미칠 것 
     같았다.
       일식집 문이 열리더니 안으로부터 한 남자가 나왔다. 아는 
     얼굴이었다. 지석산은 아니었다.
       "아니......!"
       나는 놀라서 어둠 속으로 얼른 몸을 가렸다.
       그는 동보의 비서실장인 이명국이었다. 일행도 없이 혼자인 것 
     같았다. 웬일일까? 우연일까?
       나는 어리둥절했다.
       밖으로 나온 이명국은 주위를 한 번 휘 둘러보더니 골목에 
     세워 놓은 승용차 앞으로 다가섰다. 그는 다시 한 번 주위를 
     살핀 다음 차 문을 열고 운전석으로 들어갔다.
       차 안에는 이명국 혼자 앉아 있었다. 그는 능숙하게 차를 몰아 
     골목 밖으로 빠져 나갔다.
       나는 그대로 어둠 속에 서 있었다. 이층 살롱으로 통하는 계단 
     입구였는데 어두워서 숨어 있기에 안성맞춤이었다.
       이명국이 사라진 지 오 분쯤 지나 지석산이 나왔다. 
     그때까지도 나를 도와 줄 수사관들은 나타나지 않고 있었다.
       나는 조바심이 나서 견딜 수가 없었다. 달려들어 저놈의 
     목덜미를 물어뜯어 줄까.
       지석산은 몹시 경계하는 눈초리로 주위를 휘 둘러보더니 종로 
     쪽으로 걸어가기 시작했다. 걸음걸이가 조금 흐트러져 보이는 
     것이 약간 술에 취한 것 같았다.
       가게 앞을 지날 때 빈 맥주병이 눈에 띄었다. 나는 급히 
     가게로 들어가 맥주병 한 개를 구입했다. 그것을 비닐 봉지에 
     말아 쥐고 다시 지석산을 뒤쫓았다.
       막상 맥주병을 들고 있기는 했지만 그것으로 놈의 뒤통수를 
     내려 칠 용기는 나지 않았다. 놈이 달려들면 몰라도 걸어가는 
     사람의 뒤통수를 때릴 수는 없었다.
       종로로 나선 그는 길가에 서서 빈 택시를 기다렸다. 밤이 깊어 
     서인지 빈 택시가 많았다. 두 대의 빈 택시가 와 닿자 그는 앞 
     택시에 올랐다.
       그가 탄 택시가 출발하자 나는 뒤에 남은 택시를 잡아탔다.
       "저 노란 택시를 따라갑시다! 놓치면 안 됩니다!"
       나는 흥분해서 소리쳤다.
       운전사는 노인이었다. 백미러로 나를 슬그머니 바라보더니 
     천천히 차를 몰아 나갔다.
       "빨리 좀 갑시다. 살인범을 쫓는 겁니다!"
       나는 일어설 듯이 하며 소리쳤다. 그러나 늙은 운전사는 마이 
     동풍이었다. 그는 내가 안달이 나서 발을 동동 구를수록 
     느긋하게 운전하는 것이었다. 지석산이 탄 노란 택시는 이미 
     가물가물 멀어 지고 있었다.
       건널목에서 내가 탄 택시는 멈추어 섰다.
       "여기서 서면 안 됩니다! 그냥 통과 합시다!"
       운전사는 담배에 불을 붙이고 나서 나를 돌아보았다.
       "선생님, 알 만하신 분이 왜 그러십니까? 그러시면 안 되지요. 
     신호를 위반하고 달리다 사고나 나면 어떡합니까? 그리고 
     보십시오, 교통순경이 저렇게 서 있는데 어떻게 신호를 위반하고 
     달려갑니까."
       "살인범을 놓치니까 그러는 게 아닙니까."
       "아무리 살인범이라도 안 됩니다."
       운전사는 단호하게 말했다. 지석산이 탄 노란 택시는 이미 
     어둠 저쪽으로 사라지고 없었다.
       신호가 바뀌자 택시는 다시 출발했다. 나는 눈을 부릅뜨고 
     앞서간 택시를 찾았지만 끝내 볼 수가 없었다. 나는 맥이 탁 
     풀렸다.
       "어떡하시겠습니까?"
       운전사가 내 눈치를 보며 물었다.
       "여기 내려 주세요."
       나는 화가 나서 말했다.
       "미안합니다."
       운전사는 나에게 정중하게 인사했다.
       택시에서 내린 나는 지석산이 사라진 쪽을 한동안 바라보다가 
     발길을 돌렸다. 그를 놓친 것이 너무 안타까워 견딜 수가 
     없었다.
       지석산은 일식집에서 혼자 나왔다. 거기서 누구와 만났을까? 
     거기서 혼자 식사나 술을 마시고 나온 게 아닐까? 그럼 
     이명국은?
       그 역시 혼자 나왔다. 그에게 동행이 없다는 게 이상했다. 
     지석산 과 이명국의 얼굴이 서로 엇갈리며 내 머릿속을 
     어지럽혔다. 혹시 서로 아는 사이가 아닐까? 그럴 리가......
       나는 어느새 '궁전' 앞에 와 있었다.
       "홍 선생!"
       귀에 익은 목소리가 나를 불렀다. 고개를 돌리자 어둠 속에서 
     두 사나이가 내 쪽으로 걸어왔다. 구강식 형사와 고동태 
     형사였다.
       "방금 도착했어요. 어떻게 됐나요?"
       "놓쳤습니다."
       나는 김빠진 목소리로 말하고는 그들을 쏘아보았다.
       "조금만 빨리 와주셨으면 놈을 잡는 건데......"
       "우리는 최대한으로 빨리 온 겁니다. 어디로 갔나요?"
       고 형사가 물었다. 나는 턱으로 청량리 방향을 가리켰다.
       "저쪽으로......"


        18. 사파이어 

       구강식과 고동태 형사는 지석산을 놓친 데 대해 몹시도 애석해 
     했다. 그런 끝에 그들은 나의 바보짓을 힐난했다. 특히 고 형사 
     쪽이 더 그랬다.
       "혼자서 자신이 없으면 주위에 도움을 청해서라도 덮칠 
     것이지, 쯧쯧쯧. 다 잡은 물고기를 놓쳤군. 그럴 때는 경찰에 
     연락하고 자시고 할 시간이 없으니까 무조건 덮쳐야 한다고요. 
     몽둥이 같은 거 하나 들고......"
       "그렇지 않아도 빈병을 하나 들고 쫓아갔는데 차마 그걸로 
     내려칠 수가 없었습니다. 그러다가 죽기라도 하면 어떡합니까."
       "죽을 정도로 때리면 안 되지요. 그리고 사람이 그렇게 쉽게 
     죽나요."
       "알겠습니다. 다음에 또 만나면 그때는 정말 가만두지 않겠습 
     니다."
       나는 제법 자신 있게 말했지만, 과연 말대로 될는지는 두고 
     봐야 알 수 있는 일이었다.
       그들은 일식집 '궁전' 안으로 들어갔다. 나도 그들을 따랐다. 
     자정이 지난 시간이었기 때문에 안에는 손님이 하나도 없었다. 
     종업원들이 청소를 하느라고 부산했다.
       형사들은 카운터에서 돈을 헤아리고 있는 뚱뚱한 여인에게 
     다가섰다. 오십대의 금테 안경을 낀 여자였다. 주인이냐고 묻자 
     그녀는 그렇다고 대답했다.
       형사들은 신원을 밝히고 용건을 이야기했다. 그러자 그녀는 
     지배인을 불렀다. 이층에서 중년의 호리호리한 사내가 내려왔다.
       고동태 형사가 지배인에게 지석산의 사진을 내밀었다. 나는 
     숨을 죽이고 지배인의 표정을 살폈다.
       "이 사람, 조금 전에 여기 다녀갔지요?"
       단도직입적인 물음에 지배인은 당황하는 것 같았다. 주인 쪽을 
     한 번 건너다보고 나서,
       "네, 다녀갔습니다."
       라고 대답했다.
       "여기 자주 오는 사람인가요?"
       "아, 아닙니다. 처음 보는 손님이었습니다."
       "한 번도 본 적이 없었나요?"
       "네, 처음 보는 손님이었습니다."
       "그 사람이 여기에 들어와서 어디에 앉아 누구와 무엇을 
     먹었는지 아는 대로 상세히 말해 보시오."
       고 형사의 어조는 점점 날카로워지고 있었다.
       나는 아직 형사들에게 동보 이명국에 대해서는 일언반구도 
     비치지 않은 터였다. 아무 관계도 없는 그를 들먹거림으로써 
     결국은 그에게 이번 사건의 내막을 눈치채게 할 필요가 없다고 
     생각했기 때문 이었다.
       그렇지 않아도 대아측의 보복 작전으로 휘청거리고 있는 
     동보인 만큼 반격할 기회를 노리고 있을 것이 틀림없었다. 만일 
     내막을 알게 되면 기를 쓰고 물고 늘어질 것이고, 그렇게 되면 
     누구보다도 먼저 내 자신이 파멸되고 말 것이다.
       지배인은 형사들을 이층으로 안내했다. 그리고 구석진 방의 
     문을 열어 보였다. 안에는 빈 상만 덩그러니 놓여 있었다.
       "바로 이 방에서 먼저 와 있던 손님을 만났습니다."
       형사들의 눈이 번득였다.
       "어떤 손님이었나요? 남자였나요, 여자였나요?"
       "남자였습니다."
       나는 눈을 부릅뜨고 지배인을 쏘아보았다.
       "어떤 남자였나요? 여기 자주 오는 남자였나요?"
       "아닙니다, 그 손님도 처음 보는 사람이었습니다."
       형사들은 그 말에 맥이 빠지는 표정을 지었다.
       "그 사람 인상착의를 말해 봐요."
       "네, 키가 크고 미남이었습니다. 나이는 마흔 두어 살 되어 
     보였고 감색 양복을 입고 있었습니다. 그리고 왼손 무명지에 
     반지를 끼고 있었습니다. 가운데에 파란 사파이어가 박힌 
     반지였습니다."
       "반지 낀 남자가 어디 한 둘인가......"
       구강식 형사는 실망한 표정으로 돌아섰다.
       그러나 나는 돌아설 수가 없었다. 지배인이 말한 인상 착의가 
     분명히 동보의 이명국을 말해 주고 있었기 때문이다.
       나는 눈앞이 빙빙 돌아가면서 숨이 가빠지기 시작했다. 무언가 
     잘못된 게 틀림없다는 생각이 들었다. 그렇지 않고서야 이런 
     일이 일어날 수 없는 것이다. 도대체 어떻게 해서 이명국과 
     지석산이 식당에서 자리를 같이 했단 말인가!
       "사파이어 반지라는 걸 어떻게 알았습니까?"
       나는 참지 못해 물었다.
       지배인은 나 역시 형사인 줄 알았던지 두 손을 비비며 
     조심스럽게 말했다.
       "젊었을 때 보석 상회에서 일한 적이 있기 때문에 지금도 그런 
     것을 보면 관심 있게 보게 됩니다. 제가 그 손님에게 참 좋은 
     반지를 끼셨다고 하니까 그 손님께서 하시는 말이 사파이어라고 
     했습니다. 그래서 알게 된 겁니다."
       "아, 그렇게 된 거군요."
       나는 고개를 끄덕였다.
       "그들은 여기서 뭘 했나요?"
       고동태 형사가 미련을 버리지 못하고 물었다.
       "술을 마셨습니다. 안주로 회를 시켜 놓고 앉아 맥주를 
     마셨습니다. 키 큰 사람이 한 시간쯤 전에 먼저 와서 혼자서 
     술을 마시며 뒤에 온 사람을 기다렸습니다."
       "뒤에 온 사람은 사팔뜨기지요? 알아보셨나요?"
       형사가 수사를 하고 있는데 옆에 끼여든다는 것이 주책없는 
     일인 줄 알면서도 나는 가만 있을 수가 없어 재빨리 물었다.
       다행히 지배인은 나의 기대에 어그러지지 않는 답변을 
     해주었다.
       "네, 그 사람......사팔뜨기였습니다. 그 사팔뜨기가 뒤에 
     나타나니까 먼저 와 기다리고 있던 사람이 야단을 치는 것 같았 
     습니다. 사람을 기다리게 했다고 그러는 것 같았습니다."
       "그리고 무슨 말을 했나요?"
       고 형사가 물었다.
       "그 다음에는 들을 수가 없었습니다. 작은 소리로 말하는 
     바람에 들을 수가 없었습니다. 그리고 손님 이야기를 일부러 
     귀담아들을 필요도 없는 거고 해서 주의 깊게 듣지를 
     않았습니다."
       "여기서 얼마나 있었나요?"
       "한 삽십 분 정도 함께 있었습니다. 그리고 먼저 와 있던 
     사람이 먼저 나갔습니다. 사팔뜨기 손님은 오 분쯤 있다가 
     나갔습니다.
       "술값은 누가 지불했나요?"
       "먼저 나간 손님이 지불했습니다."
       "만일 그 두 사람 중 누구라도 여기에 오거든 즉시 경찰에 
     연락해 주시오. 매우 중요한 사람들이니까."
       고 형사는 지배인에게 명함을 한 장 내주고 식당을 나갔다.
       나는 그 뒤를 따라가면서 이명국과 지석산이 만난 사실을 
     이야기할 것인가 말 것인가 심히 망설였다. 그러나 끝내 그 
     사실을 입 밖에 꺼내지 못하고 말았다.
       지석산과 만난 인물이 왼손 무명지에 파란 사파이어를 끼고 
     있었다는 지배인의 증언은 적어도 나에게는 중요한 의미를 
     지니고 있는 말이었다.
       사팔뜨기를 만난 사람이 이명국이 분명하다는 생각이 들면서도 
     나는 내 두 눈으로 그것을 직접 확인하고 싶었다. 그것은 
     이명국의 왼손 무명지에 과연 그 사파이어 반지가 끼여 있는가 
     확인하는 것만으로도 충분한 것이었다.
       형사들과 헤어진 나는 어떻게 이명국을 만날까 곰곰이 
     생각하면서 집으로 돌아왔다. 사실 그와 일 대 일로 만난다는 
     것은 지금 같은 상황에서는 결코 쉬운 일이 아니었다.
       내가 몸담고 있는 대아와 이명국이 비서실장으로 근무하고 
     있는 동보는 더 이상 악화될 수 없는 상황에까지 이르고 있었다.
       대아의 보복으로 동보는 막대한 세금 포탈 사실이 밝혀지고 
     회장이 입건되는 등 걷잡을 수 없는 회오리바람에 말려들어 
     비틀거리고 있는 형편이었다. 그들은 안 되겠다 싶었는지 대아에 
     협상을 제의해 왔지만 우리측은 한마디로 그 제의를 묵살해 
     버렸다.
       동보가 이를 갈며 반격할 기회를 노리고 있음은 물어 보지 
     않아도 뻔한 일이었다. 이와 같은 상황에서 이명국에게 일 대 
     일로 만나자고 제의한다는 것은 결코 용이한 일이 아니었다. 
     어쩌면 그것은 매우 위험한 일일 수도 있었다.
       그러나 나는 일각도 지체할 수 없는 촉박한 심정이었다. 뒤야 
     어떻게 되든 그를 만나 그의 손가락에 사파이어 반지가 끼여 
     있는지 확인하고 싶어 안달이 나 있었다.

       밤새 그 일로 잠을 설친 나는 이튿날 충혈된 눈으로 회사에 
     출근해서는 몇 번이나 망설이다가 마침내 동보로 전화를 걸었다.
       비서실의 여직원이 누구냐고 신분을 밝히라는 것을 나는 
     끝까지 밝히지 않은 채 매우 중요한 일로 그러니 빨리 바꿔 
     달라고 다그 쳤다. 그랬더니 이윽고 이명국이 나왔다.
       "홍학수입니다."
       내가 이름을 밝히자 그는 흠칫 놀라는 것 같았다.
       "누구시라구요?"
       "대아의 홍입니다."
       나는 부드럽게 말했다.
       "아아, 난 또......"
       놀라는 소리와 함께 한숨 소리가 흘러나왔다. 이어서 차갑게 
     가라앉은 목소리로 물었다.
       "무슨 일입니까?"
       "한번 만납시다."
       나는 다짜고짜 만나자고 말했다. 그것은 기습이나 다름없는 
     말이었다.
       그는 다시 또 놀란 것 같았다. 아무 대꾸도 없이 한동안 
     침묵을 지키는 것이 그것을 말해 주고 있었다.
       "바쁘다면 할 수 없지만......"
       나는 넌지시 후퇴해 보았다.
       그러자 그는 침묵을 깨고 반응을 보여 왔다.
       "무슨 일입니까?"
       "만나서 이야기합시다."
       다시 그는 침묵했다.
       "언제까지 이럴 수는 없는 거 아닙니까?"
       "생각이 달라졌나 보군요."
       그가 빈정거리듯 말했다.
       "언제나 생각은 있었습니다. 대화를 단절한다는 것처럼 
     어리석고 무서운 일은 없다고 생각합니다. 그렇게 생각지 
     않나요?"
       "글쎄......"
       "바쁩니까? 난 내일 외국에 나가야 하기 때문에 오늘 만났으면 
     좋겠는데......"
       마침내 그는 내가 쳐놓은 그물에 걸려들었다.
       "만나 봅시다. 한 시에 그때 거기서 만납시다."
       "그때 거기라면 동백 말입니까?"
       "네, 동백에서 만납시다."
       나는 장소가 마음에 안 들었지만 그의 의견에 따르기로 했다.
       동백이 마음에 안 든 것은 장민애와의 관계 때문이었다. 
     동백의 기생 장민애가 갑자기 자취를 감추는 바람에 한때 나는 
     알리바이를 증명할 수 없어 곤욕을 치렀고, 그 일로 아직도 
     마음이 꺼림칙했던 것이다.
       그러나 나는 시간에 맞춰 동백에 갔다. 이명국은 아직 와 있지 
     않았다.
       나는 혹시나 해서 장민애를 찾았다. 마담의 말이 한 달 전에 
     그녀는 그만두었다는 것이었다. 이명국은 약속 시간보다 10분쯤 
     뒤에 나타났다. 일부러 늦게 나타난 것 같았다.
       "오랜만입니다."
       내가 손을 내밀자 그는 마지못한 듯 나와 악수했다.
       우리는 상을 마주하고 앉았다. 여자들을 물리치고 단 둘이서만 
     대좌했다. 두 사람 다 너무 긴장하고 있었기 때문에 자연 자리가 
     어색했다.
       "용건이 뭡니까?"
       상에는 손도 대지 않은 채 이명국이 사무적으로 물었다. 나는 
     미소 를 지었다.
       "우선 술이나 한잔 들면서 이야기합시다."
       나는 맥주병을 들어올렸다. 이명국은 나를 쏘아보다가 
     마지못한 듯 왼손으로 잔을 들었다.
       나는 그의 왼손 무명지에 끼여 있는 반지를 똑똑히 볼 수 
     있었다. 그것은 지배인의 말대로 파 빛이 나는 사파이어 
     반지였다.
       잔에서 술이 넘쳐흘렀다. 나는 당황해서 병을 거두었다. 그가 
     잔을 입으로 가져갔다. 나의 시선도 그 손을 따라 위로 
     올라갔다.
       "덕분에 우리 동보는 망하게 됐습니다."
       그가 술잔을 탁 놓으며 말했다. 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
       "그거야 동보의 책임이 크지요. 그쪽에서 먼저 문제를 일으켰 
     으니까요."
       "뭐라구요?"
       그는 사나운 눈초리로 나를 노려보았다.
       "내가 말을 잘못했나요?"
       나도 그를 노려보며 말했다. 그의 얼굴에서 야릇한 미소가, 
     나를 비웃는 것 같은 미소가 얼핏 나타났다가 사라지는 것을 
     놓치지 않고 보았다. 나는 섬뜩했다.
       이 자는 지석산을 만났다. 그렇다면 나와 선미와의 불미스런 
     관계도 알고 있는 게 아닐까. 도대체 이 자는 지석산과 어떤 
     관계 일까.
       등줄기로 식은땀이 흐르는 것이 느껴졌다. 공포가 엄습했다. 
     그것을 숨기려고 나는 술잔을 입으로 가져갔다.
       "이것만은 분명히 알아 두시오. 당신들이 아무리 그래도 우리 
     동보는 결코 쓰러지지 않는다는 것을!"
       이명국은 씩씩거리며 말했다. 그가 지금 격한 감정에 휩쓸리고 
     있다는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다.
       "나도 동보가 쓰러지는 것을 바라지는 않습니다."
       나는 조심스럽게 그의 눈치를 살피며 말했다. 그의 얼굴이 
     시뻘게졌다.
       "이거 봐요, 누굴 놀리는 거요? 남의 회사를 망하게 해놓고 
     나서 망하는 것을 바라지는 않는다니, 누굴 놀리는 거요?"
       "내 개인적으로 그렇다는 말입니다. 너무 흥분하지 말고 
     이야기 합시다. 그러면 이야기가 안 됩니다."
       "뭘 이야기하자는 거요?"
       그는 자기 잔에 스스로 술을 따라 벌컥벌컥 들이켰다.
       나는 남은 잔을 비우고 그를 바라보았다.
       "앞으로의 일을 이야기하고 싶습니다. 언제까지 이런 상태로 
     갈 수야 없는 거 아닙니까. 원래 우리는 이런 관계가 아니지 
     않습니까."
       "그럴 듯한 말이군요."
       그는 빈정거렸다.
       "성의 있게 들어 주십시오. 이런 상태가 계속되면 둘 중의 
     하나는 죽게 됩니다. 하나가 쓰러질 때까지 싸움은 계속될 
     겁니다. 결국 서로에게 이익되는 건 아무것도 없습니다."
       "그래서요?"
       "이쯤해서 서로 간의 감정을 풀고 신뢰를 회복하는 게 
     어떨까요?"
       내 말이 떨어지기 무섭게 그는 술잔을 딱 소리가 나게 
     내려놓았다. 술잔이 깨지면서 술이 사방으로 튀었다.
       "지금 그걸 말이라고 하는 거요? 지금 문제는 당신들과의 
     관계가 아니라고! 당신들과의 관계는 떠났어!"
       "이렇게 큰 소리를 치면 이야기가 안 되는데......"
       나는 은근하게 협박조로 말했다.
       그는 조금 목소리를 낮추었다.
       "회장은 입건되어 있고 엄청나게 추징금이 나올 판이란 
     말이오! 당신들하고 화해한다고 해서 그런 것들이 해결되지는 
     않아요! 뿐만 아니라 이미 실추된 명예는 또 어떡하고!"
       "그건 그거고 이건 이거지요."
       "당신들은 목적을 달성했으니까 이제 와서 그런 말을 할 수 
     있겠지만 우리는 다르단 말이오!"
       "식사나 합시다."
       나는 그를 묵살하고 식사를 하기 시작했다. 그러나 그는 
     음식에는 손도 대지 않았다.
       그는 계속 화를 냈고 나는 막연한 말만 되풀이했다. 처음부터 
     목적은 딴 데 있었기 때문에 차라리 잘됐다 싶었다.
       "그럼 좋습니다. 냉정한 상태에서 좀더 생각해 보시고 나서 
     전화를 주십시오. 언제라도 나가겠습니다."
       나는 마지막으로 이렇게 얼버무리고 나서 일어섰다.
       "생각해 볼 것도 없어요."
       그는 앉은 채로 나를 올려다보면서 말했다.
       "마음대로 하십시오. 계산은 내가 치르겠습니다. 먼저 실례합 
     니다."
       나는 서둘러 동백을 나왔다.
       자, 이렇게 해서 지석산이 일식집에서 만난 인물이 이명국임이 
     밝혀졌다. 이 사실을 경찰에 알려야 할 것인가 말 것인가.
       경찰에 알리면 지석산과의 관계는 금방 드러날 것이다. 그리고 
     지석산도 체포될 것이다. 당연히 경찰에 신고해야 한다. 그것이 
     나의 의무이다.
       그러나 생각과는 달리 나는 뒷걸음질치고 있었다. 내가 이 
     사실을 숨긴다고 해서 경찰이 눈치챌 리는 없다. 좀더 두고 
     보자. 서두를 필요는 없다. 나는 나대로 조사해 보는 거다.
       이제 나에게 가장 심각한 문제로 등장한 것은 이명국에 관한 
     것이었다. 시간이 흐를수록 그는 점점 나에게 압박감을 안겨 
     주기 시작했다. 그가 이번 사건의 내막을 알고 있는 것만 같아 
     불안한 나머지 생긴 감정이었다. 생각 끝에 나는 그를 얼마쯤 
     미행해 보기로 결심했다.
       누구를 미행한다는 것이 얼마나 어려운 일인가를 나는 알고 
     있었다. 그러나 그대로 앉아 다가오는 위험을 구경하고 있을 
     수만은 없었다. 그를 미행하면 지석산도 다시 만날 수 있을 것 
     같았다.
       미행 첫날은 밤 아홉 시가 넘도록 동보 빌딩 앞을 배회했다. 
     그 러나 이명국의 모습은 발견할 수 없었다.
       둘째 날에는 그대로 나가서는 안 되겠다는 생각이 들어 조금 
     변장을 시도해 보았다. 머리에 기름을 잔뜩 발라 올백으로 빗어 
     넘기고 검은 테의 안경을 끼자 놀라울 정도로 달라 보였다. 나는 
     신기해서 한참 동안 거울을 들여다보았다.
       회사에 얽매인 몸이라 퇴근 후에나 미행이 가능했다. 그리고 
     그가 언제 나타날지 모르기 때문에 마냥 기다려야 했다.
       둘째 날에도 그의 모습을 발견하는 데 실패했다. 나는 그만 
     포기해 버릴까 하고 생각했다가 다음 날 시간이 되자 다시 동보 
     빌딩으로 향했다. 추운 날씨에 언제 나올지도 모르는 사람을 
     한없이 기다리며 밖에서 떨고 있는다는 것은 그야말로 
     고역이었다.
       빌딩 앞에는 차를 주차시킬 수가 없었다. 지하 주차장이나 
     뒤편의 골목에 차를 주차시킬 수밖에 없었다. 그러니 차 안에서 
     그를 기다릴 수는 없었다.
       동보 빌딩 앞은 버스 정류장이라 버스가 쉴 사이 없이 멎었다 
     가곤 했기 때문에 사람들로 몹시 붐비고 있었다. 그래서 그 틈에 
     끼여 나는 그가 나타나기를 기다려야 했다. 거기 말고는 몸을 
     숨길 만한 데가 없었다.
       여덟 시 이십 분이 지났을 때 그렇게도 기다리던 이명국이 
     빌딩 밖으로 나왔다. 그는 혼자가 아니었다. 동보의 회장을 
     수행하고 있었다. 이명국을 비롯해서 간부 수 명이 회장을 
     감싸듯이 하고 걸어나오고 있었다.
       지하 주차장으로부터 벤츠가 굴러나와 빌딩 앞에 멎었다. 
     이명국이 뛰어가 차의 뒷문을 열자, 젊은 회장이 뒷자리로 
     들어가 앉았다. 세금 포탈로 입건되는 등으로 해서 그런지 
     회장이 수척한 모습 이었다.
       회장 차가 출발하자 이명국과 간부들이 허리를 굽혀 인사했다. 
     행인들이 보는 앞에서 매일 저래야 한다면 그야말로 고역이 아닐 
     수 없었다.
       이명국과 간부들은 이윽고 지하 주차장으로 내려갔다.
       나는 동보 빌딩 뒤로 뛰어갔다. 골목에 세워놓은 차를 끌고 
     나오자 이명국의 차가 차도로 막 나서는 것이 보였다. 그의 차가 
     50미터쯤 갔을 때 나는 차를 출발시켰다.
       차들이 많이 밀리고 있었기 때문에 적당한 간격을 유지하며 
     따라간다는 것이 쉬운 일이 아니었다. 더구나 밤이었다. 그러나 
     운전에 자신이 있는 나는 아슬아슬하게 곡예를 하며 이명국의 
     차를 따라갔다.


        19. 살 인 

       이명국의 차를 미행한 지 아마도 한 시간쯤 지났을 것이다.
       그 동안 그는 어느 등산용품점에 들러 등산용 피켈을 하나 
     구입 했다. 나는 대담하게도 쇼윈도에 접근해서 그것을 확인할 
     수 있었다. 가게를 나온 그는 다시 차를 몰았는데 영등포 
     방면으로 향하고 있었다.
       얼마 후 그의 차는 공장 지대로 들어서고 있었다. 그가 차를 
     세웠을 때 나는 너무 가까이 있었기 때문에 바로 차를 세울 수가 
     없었다. 그래서 내친김에 될 대로 되라는 생각으로 그의 차 옆을 
     지나쳤다. 지나칠 때 보니 그는 차에서 막 내리려 하고 있었다. 
     나는 커브를 돌아 한참 간 뒤에 차를 세웠다.
       차에서 내리니 바람이 몹시 불고 있었다. 차가운 바람 탓도 
     있었지만 하여튼 나는 몹시 떨고 있었다. 이가 마주칠 정도로 
     떨어대고 있었다.
       나는 어깨를 잔뜩 웅크리고 두 손을 바지에 찌른 채 지나온 
     길을 되짚어 갔다. 커브를 돌자 이명국이 길을 건너가는 것이 
     보였다.
       그 일대는 공장 지대였는데 불경기 바람에 문을 닫은 공장들이 
     많아 캄캄한 어둠 속에 시커먼 모습으로 웅크리고 있는 건물들의 
     모습이 마치 유령이라도 나올 것처럼 음산해 보였다.
       나는 담벼락에 몸을 밀착한 채 이명국의 움직임을 주시했다.
       길을 건넌 그는 얼마쯤 걸어가다가 문 닫은 지 오래인 성싶은 
     어느 공장 앞에 이르러 잠시 주위를 둘러보다가 재빨리 안으로 
     들어갔다.
       그 공장 주위에는 높은 담이 둘러처져 있었는데 담 한쪽은 
     무너져 내리고 정문 또한 떨어져 나가고 없어 누구라도 쉽게 
     들락거릴 수 있게 방치되어 있었다.
       가까이 접근해서 그 공장 건물을 바라본 나는 적지 않게 
     놀랐다. 그것은 바로 우리 대아 그룹 소유의 공장이었던 것이다. 
     재작년인가 대아에서는 신발 공장을 하나 설립했었는데 수출 
     길이 막힌데다가 설상가상으로 화재를 입어 공장이 전소되는 
     불행한 일이 있었다.
       그때 이후 회장이 신발 공장이라고 하면 쳐다보지도 않는 
     바람에 공장은 폐쇄된 채 오늘에 이르고 있었다. 공장 부지라도 
     팔려고 내놓았지만 아직까지 사겠다고 나서는 사람이 없어 
     그대로 버려진 상태로 놓여 있었다.
       붉은 벽돌벽에는 화재 때 입은 검정 그을음이 그대로 남아 
     있어 다른 건물들보다도 한층 음산한 분위기를 띠고 있었다.
       나는 재빨리 접근해서 정문을 피해 오른쪽으로 들어갔다. 
     그리고 무너진 담벽에 몸을 붙이고 고개를 길게 빼고 안을 
     들여다보았다. 담의 윗부분이 무너져 내렸기 때문에 담의 높이가 
     내 키와 비슷했다. 나는 벽돌 두 개를 포갠 다음 그것을 딛고 
     올라섰다. 비로소 공장 안이 한눈에 들어왔다.
       공장 마당에는 말라죽은 잡초가 어지럽게 뒤엉켜 있었다. 공장 
     건물은 ㄷ자형으로 되어 있었는데 한쪽은 완전히 허물어져 
     있었고 나머지 부분도 형체만 덩그러니 남아 있을 뿐이었다.
       유리창 같은 것은 아예 없었고 출입구는 무슨 괴물의 
     아가리처럼 시커멓게 입을 벌리고 있었다. 오가는 차량들의 
     불빛에 건물의 잔해가 보기 흉하게 드러나곤 했다.
       나는 내 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 도대체 이 밤중에 
     이명국이 그런 곳에 들어갔다는 사실이 믿어지지가 않았던 
     것이다. 아무리 내 두 눈으로 확인한 사실이라 하지만 나는 
     그것을 믿고 싶지가 않았다.
       혹시 내가 잘못 본 것이 아닐까. 환상을 쫓아온 게 아닐까. 
     그러나 저만큼 떨어진 곳에는 분명히 이명국의 자가용이 주차해 
     있었다.
       그렇다면 그는 무엇하러 이 시간에 저런 음산한 곳에 
     들어갔을까. 저 안에서 무슨 짓을 하고 있는 것일까. 참으로 
     이상한 일이 아닐 수 없다. 귀신 같은 놈. 나는 완전히 공포에 
     사로잡힌 채 담 너머로 공장 안을 바라보고 있었다.
       십 분쯤 지났는데도 이명국의 모습은 나타나지 않고 있었다. 
     그 때였다. 사람의 그림자 하나가 잡초를 헤치며 들어서는 것이 
     보였다. 나는 바짝 긴장해서 검은 그림자를 노려보았다. 누굴까.
       잡초를 헤치며 걸어가는 소리가 들려 왔다. 우연히 들어온 
     사람은 아닌 것 같았다. 어두워서 알아볼 수 없는 것이 
     안타까웠다.
       그때 자동차의 헤드라이트가 순간적으로 스쳐 지나갔다. 그 
     불빛 속에 몸을 급히 웅크리는 자의 얼굴이 얼핏 내 시야에 
     잡혔다. 나는 소름끼치는 전율을 느꼈다. 그 얼굴은 
     지석산이었던 것이다.
       비로소 이명국이 음산한 폐허 속으로 들어간 이유를 알 것 
     같았다. 그들은 비밀리에 만날 장소로 그곳을 택한 것 같았다. 
     그것으로 이명국과 지석산이 모종의 관계가 있다는 것이 
     분명해진 셈이었다. 그리고 그 관계라는 것이 매우 특수하고 
     비밀을 요하는 것이라는 것도 알게 되었다.
       지석산은 괴물의 아가리처럼 시커멓게 입을 벌리고 있는 
     출입구 쪽으로 움직이고 있었다. 조금 후 약한 플래시 불빛이 
     반짝이며 빛났다. 멀리서는 거의 인지하지 못할 정도의 약한 
     불빛이었다. 계속해서 세 번 반짝거린 다음 상대방의 반응을 
     기다리는지 가만 있었다.
       그러자 시커먼 출입구 안 쪽에서 거기에 응답하는 듯 불빛이 
     세 번 반짝거렸다. 그것은 틀림없는 신호였다. 이윽고 지석산의 
     모습이 출입구 안으로 사라지는 것이 희미하게 보였다.
       나는 담에서 물러섰다. 이러고 있을 수는 없다는 생각이 
     들었다. 그러나 막상 행동에 옮기자니 무엇을 어떻게 해야할지 
     당혹스럽기만 했다.
       나는 호주머니를 뒤졌다. 필요할지도 모른다는 생각에 
     집어넣어 두었던 칼이 손에 잡혔다. 여러 가지 기구가 달린 
     다용도 칼이었다. 송곳을 끄집어낸 다음 이명국의 차로 
     접근했다.
       왜 갑자기 그런 생각이 들었는지 모른다. 주위에 사람이 없는 
     것을 확인한 나는 오른쪽 뒷바퀴를 송곳으로 힘껏 찔렀다. 
     타이어는 쉽게 뚫리지 않았다.
       송곳을 후비듯이 밀어넣자 마침내 바람 빠지는 소리가 쉬익 
     하고 들려 왔다. 나는 차 번호를 머릿속에 새겨넣었다.
       다음에 나는 몸을 날려 공장 안으로 뛰어들었다. 평소에는 
     그렇게 무겁기만 하던 몸이 급박한 상황에 부딪치자 놀랍도록 
     가볍게 움직여 주었다.
       나는 달빛이 비치지 않는 어두운 곳을 골라 잡초를 헤치며 
     걸어갔다. 어떻게 해야겠다는 생각 같은 것도 없이 무턱대고 
     움직이고 있었다. 그렇긴 하지만 내가 생각하기에도 무모할 
     정도로 용기 있는 행동이라고 할 수 있었다.
       마침내 마당을 다 지나갔다. 나는 그들이 들어간 출입구가 
     아닌 다른 출입구로 발을 들여놓았다. 안으로 들어서자 너무 
     어두워서 아무것도 보이지 않았다. 등줄기로 식은땀이 계속 
     흘러내렸다.
       그들이 어둠 속에 숨어 있다가 한꺼번에 덮쳐들 것만 같아 
     숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 나는 칼을 움켜쥐고 있었는데 
     아무래도 그것으로 내 몸을 방어하기에는 부족할 것 같아 발에 
     걸리는 몽둥이를 하나 집어들었다.
       나는 어두운 복도를 얼마쯤 걸어가다가 걸음을 멈추었다. 
     저만치서 불빛이 새어나오고 있었기 때문이다. 나는 망설이다가 
     내친김에 가까이 가보기로 했다.
       불빛이 한 방에서 새어나오고 있었다. 물론 실내는 모두 
     타버리고 벽만 남아 있는 방이었다. 창도 떨어져 나갔기 때문에 
     나는 어렵지 않게 안을 들여다볼 수 있었다.
       예상했던 대로 방 안에는 이명국과 지석산이 있었다. 그들은 
     무섭게 노려보고 있었다. 둘이 다 플래시를 켜들고 있었기 
     때문에 표정이 뚜렷이 보였다.
       "돈은 가져왔겠지?"
       가래가 끓는 듯한 쉬어빠진 목소리가 실내를 울렸다. 지석산의 
     목소리였다.
       "가져왔어."
       이명국이 고개를 끄덕였다.
       지석산이 손을 내밀었다.
       "가져왔으면 빨리 내놓으시지."
       지석산을 노려보는 이명국의 두 눈은 살기를 띠고 있었다.
       "이걸로 우리 관계는 끝나는 거야. 다시 손을 내밀면 그때는 
     가만 두지 않는다."
       지석산은 음산한 미소를 띠었다.
       "그런 걱정은 하지 않아도 돼. 난 멀리 떠나니까 영영 보지 
     못하게 될 거야. 만나고 싶어도 만날 수가 없어."
       "제발 그렇게 되기를 빌겠어. 다시 만나지 않게 되기를 
     빌겠어. 난 살인범은 만나고 싶지 않으니까."
       "내가 그 애를 죽였다고 생각하는 거야?"
       지석산이 눈을 부릅뜨고 물었다.
       "모두가 그렇게 생각하고 있어. 경찰도 그렇게 생각하고 
     있어."
       이명국은 냉랭하게 말했다.
       지석산은 주먹을 쥐고 흔들었다.
       "난 조선미를 죽이지 않았어!"
       지석산은 격렬하게 외쳤다.
       "난 죽이지 않았단 말이야!"
       "그 말을 믿을 사람은 아무도 없어. 조선미가 죽는 바람에 
     일이 뒤죽박죽 됐어."
       지석산은 이명국 앞으로 바싹 다가섰다. 그리고,
       "당신도 내가 조선미를 죽였다고 생각하는군?"
       하고 물었다.
       "물론이지. 당신말고 누가 조선미를 죽이겠어."
       이명국은 거침없이 대답했다. 그의 말이 끝나기 무섭게 
     지석산은 그의 멱살을 움켜잡았다.
       "뭐가 어쩌고 어째? 난 네가 시키는 대로 했을 뿐이야! 몇 
     년만 지나면 공소 시효가 지나 난 자유의 몸이 될 수 있어! 그런 
     내가 왜 또 사람을 죽이겠어! 난 죽이지 않았어! 죽이지 않았단 
     말이야! 다시 또 그런 식으로 말을 했다가는 모가지를 비틀어 
     놓을 테다!"
       멱살을 움켜쥐고 비트는 바람에 이명국의 얼굴은 숨이 막혀 
     붉어졌다.
       "난 네 놈이 시키는 대로 다 해줬어. 이제 와서 그 따위 말이 
     어딨 어?"
       "알았어. 이거 좀 놓으라구."
       "네 놈이 나를 살인범으로 몰려고 하면 나도 방법이 있어. 난 
     홍학수를 만나 모든 걸 털어놓을 거야. 당신을 괴롭힌 건 
     동보측의 계략이었다고 말이야. 특히 이명국의 지령에 따라 
     움직인 거라고 말이야."
       "당신의 노력을 인정하지 않는 게 아니야. 당신이 애써 준 
     덕분에 대아에 반격을 가할 수 있는 준비가 모두 된 거지. 
     그런데 반격할 찰나에 조선미가 죽는 바람에 일이 오히려 
     우리에게 불리하게 됐단 말이야. 그래서 그런 거니까 
     진정하라고. 아까 그 말은 취소하겠어. 하지만 의문은 남아. 
     누가 그 애를 죽였느냐 하는 거야."
       지석산은 이명국의 멱살을 잡았던 손을 풀었다.
       이명국은 결론을 내리듯 이렇게 말을 이었다.
       "그 의문을 풀지 않으면 안 돼. 우리가 말이야. 당신은 누가 
     그 애를 죽였다고 생각하지?"
       지석산은 고개를 흔들었다.
       "돈이나 내놔. 난 가야겠어."
       "묻는 말에 대답해 줘. 누가 그 애를 죽였다고 생각해?"
       두 사람은 한참 동안 말없이 상대방을 쏘아보았다.
       이윽고 지석산이 결심한 듯 손을 들어 이명국을 가리켰다.
       "바로 당신이야!"
       그렇게 외친 다음 그는 한 걸음 뒤로 물러섰다.
       이명국의 얼굴이 살벌하게 굳어졌다.
       "그게 무슨 말이지?"
       "바로 당신이 조선미를 죽였단 말이야!"
       지석산은 침을 튀기며 외쳤다.
       이명국의 얼굴이 일그러졌다.
       "무슨 소리하는 거야? 적반하장도 유분수지......"
       "적반하장이 아니야. 여기 올 때까지도 당신이 범인인 줄은 
     꿈에도 생각지 못했어. 당신이 하는 말을 듣고, 당신이 하는 
     태도를 보고 바로 당신이 범인이라는 것을 알았어. 방금 
     말이야."
       "그야말로 천재시군."
       이명국은 차갑게 웃었다.
       "그런데는 눈치가 빠르지."
       "엉터리 수작하지 마. 나한테 떠넘기려 해도 소용없어."
       "천만에! 난 정확한 사실을 말하고 있는 거야."
       "어림없는 소리! 내가 그 애를 죽여야 할 이유가 어딨어?"
       "선미가 모든 걸 폭로하겠다고 그랬겠지. 당신은 그 애를 실컷 
     데리고 놀면서 이용할 대로 철저히 이용한 다음 그 애를 버린 
     거야. 그러니 그 애가 가만 있을 리 있나."
       지석산을 노려보는 이명국의 눈초리는 불이라도 붙을 듯 
     이글이글 타오르고 있었다.
       "생각은 자유니까 마음대로 생각하라구. 하지만 당신의 생각은 
     제대로 논리를 갖추지 못했어. 엉터리란 말이야."
       그는 호주머니 속으로 가죽 장갑을 낀 손을 집어넣더니 봉투를 
     하나 꺼냈다. 그것을 지석산에게 내밀면서,
       "수표로 끊어 왔어."
       하고 말했다.
       "얼마지?"
       지석산이 조심스럽게 그것을 바라보면서 물었다.
       "5천이야. 요구한 대로 가져왔어. 백만 원짜리 50장이니까 
     세어 봐."
       지석산이 그것을 받으려고 손을 뻗었다. 그러나 이명국은 그의 
     손이 닿기 전에 그것을 밑으로 떨어뜨렸다. 지석산은 그것을 
     집으 려고 허리를 굽혔다. 그때 이명국은 재빨리 허리춤에서 
     무엇인가를 꺼내들었다. 등산용 피켈이었다.
       봉투를 집어들고 몸을 일으킨 지석산은 자신의 플래시를 
     겨드랑이 사이에 낀 다음 수표를 헤아리기 시작했다. 이명국은 
     상대가 수표를 잘 헤아릴 수 있게 플래시를 비쳐 주는 듯하면서 
     피켈을 위로 치켜들었다.
       "조심해!"
       나는 튕기듯 일어나면서 소리쳤다. 그러나 그 소리는 목구멍에 
     걸려 나오지 않았다. 내가 그 소리를 목구멍 속으로 집어삼켰을 
     때 지석산이 얼굴을 들어 이명국을 쳐다보았다.
       그 순간 피켈이 바람 소리를 내며 날아갔다. 피켈의 날카로운 
     끝이 지석산의 이마에 딱 소리를 내면서 박히고, 그가 외마디 
     비명을 지르며 비틀거리는 것과 동시에 사방으로 피가 튀는 것이 
     보였다.
       이명국은 몇 번 더 피켈을 휘둘렀다. 피를 뿜으며 쓰러지는 
     지석산을 향해 최후의 일격을 가한 다음 그는 피켈을 
     집어던졌다.
       그리고 바닥에 떨어진 수표 조각들을 정신없이 주워 담았다.
       이어서 찾아온 것은 캄캄한 어둠이었다. 그가 갑자기 플래시를 
     떨어뜨렸기 때문이었다. 플래시는 떨어지면서 깨졌는지 그대로 
     어둠 속에 모습을 감춰 버렸고, 당황한 이명국은 그것을 
     찾으려고도 하지 않고 허둥지둥 밖으로 빠져 나왔다.
       나는 식은땀을 흘리며 벽에 바싹 등을 붙였다. 그리고 
     몽둥이를 움켜들고 검은 그림자를 노려보았다. 밖으로 나가려면 
     내가 서 있는 복도로 통과하지 않으면 안 되는데, 그럴 경우 
     그와 내가 부딪칠 우려가 있었다.
       만일 그런 일이 일어난다면 먼저 손을 쓰는 쪽이 살아 남을 수 
     있을 것이다. 존재를 눈치챈 것 같은 기미라도 있으면 나는 
     사정없이 몽둥이로 그를 후려칠 생각이었다.
       마침내 그가 가까이 접근해 왔다. 나는 숨을 죽이고 공격 
     자세를 취했다. 여차하면 내려치려고 하는데 그가 내 곁을 
     아슬아슬하게 스쳐 지나갔다. 그는 무엇에 걸려 한 번 
     넘어졌다가 몸을 일으켜 다시 걸어갔는데, 거의 제정신이 아닌 
     것 같았다.
       그의 모습이 마당을 가로질러 잡초 사이로 사라지는 것을 
     확인한 다음 나는 살인 현장으로 들어갔다.
       너무 어두워서 지석산의 모습이 보이지 않았다. 할 수 없이 
     나는 라이터를 꺼내 불을 켰다.
       지석산은 피를 뒤집어쓴 채 두 팔을 벌리고 누워 있었다. 
     너무도 참혹한 모습이어서 손을 대기가 무서웠다. 나는 밖으로 
     불빛이 샐까 봐 라이터 불을 껐다.그리고 지석산의 손을 잡아 
     흔들었다.
       "이봐! 지석산! 지석산! 내 말 들리나?"
       그러나 그는 미동도 하지 않았다. 이미 숨이 끊어졌는지 
     들리지 않았다.
       "지석산! 나는 홍학수다! 홍학수란 말이야! 정신 차려! 정신 
     차리라구!"
       그때 내 손에 미세한 느낌이 전해져 왔다. 그의 손가락 끝이 
     가늘게 떨리고 있는 것이 느껴졌다. 아직 살아 있다는 생각에 
     나는 더욱 맹렬히 그를 잡아 흔들었다.
       그가 뭐라고 말하는 소리가 들려 왔다. 귀를 바싹 갖다 댔지만 
     무슨 말인지 알아들을 수가 없었다. 한참 만에야 가까스로 
     다음과 같은 말을 알아들을 수 있었다.
       "용......서......해......줘...... 
     용......서......해......줘...... 주머니......주머니......"
       그것이 마지막이었다. 더 이상 그는 움직이지 않았고 그의 
     입에서는 아무 소리도 흘러나오지 않았다. 맥을 짚어 보니 이미 
     멈춰 있었다. 그는 왜 '주머니'라고 했을까.
       나는 몸을 일으켰다가 도로 무릎을 굽혀 그의 호주머니를 
     뒤지기 시작했다. 손에 잡히는 대로 집어넣었다.
       나는 마치 지옥에서 벗어나듯 그곳을 빠져 나와 정문 쪽으로 
     달려갔다. 정문을 나서기 전에 이명국의 차가 주차해 있던 곳을 
     보니, 그의 차는 여전히 그곳에 세워져 있었고, 이명국은 바퀴를 
     갈아 끼우느라고 정신이 없었다. 보아하니 솜씨가 서툴러 어쩔 
     줄을 모르고 있는 것 같았다.
       나는 정문을 버리고 담을 타고 옆으로 빠져 나갔다. 한참 
     달려가자 다방 간판이 눈에 띄었다. 더 이상 머뭇거릴 필요도, 
     그럴 시간도 없었다.
       나는 다방으로 뛰어들어 수사 본부로 전화부터 걸었다. 구강식 
     형사가 전화를 받았다. 나는 정신없이 지껄였다. 한참 지껄이고 
     나자 상대방이 믿어지지 않는지 서둘지 말고 차근차근 말해 
     보라고 했다.
       "지석산이 조금 전에 살해됐단 말입니다! 지금 즉시 오지 
     않으면 범인을 놓치고 맙니다!"
       "범인이 거기 있다는 말입니까?"
       "지금 빵구가 나서 바퀴를 갈아 끼우고 있어요!"
       "범인은 누굽니까?"
       "지금 그런 말 할 시간이 없다구요!"
       "범인이 누구냐니까요?"
       "내가 아는 사람이에요! 와보면 알 수 있어요!"
       "아는 사람이라면 서둘지 않아도 체포할 수 있지 않겠습니까?"
       하긴 그렇다. 내일 아침 동보로 쳐들어가도 된다. 그러나 사람 
     일이란 알 수 없는 거 아닌가. 너무도 여유 있게 나오는 
     상대방의 태도에 나는 그만 화가 났다.
       "그럼 알아서 하십시오. 난 이만 집에 갈 테니까."
       "잠깐! 위치를 알려 줘야 갈 거 아닙니까?"
       그제서야 나는 당황한 나머지 위치도 말하지 않은 것을 
     알았다.
       나는 위치를 알려 준 다음, 이명국의 자동차 번호도 일러 
     주었다.
       "빨리 오면 만날 수 있을 겁니다. 현장 가까운 곳에서 지금 
     바퀴를 갈아 끼우고 있으니까 발견하는 대로 즉시 
     체포하십시오!"
       전화를 끊고 돌아서자 다방 안에 있던 사람들이 일제히 나를 
     쳐다보고 있었다. 내 목소리가 너무 컸던 모양이다.
       급히 우유 한 잔을 시켜 마신 다음 나는 다시 이명국의 차가 
     보이는 곳으로 돌아갔다.
       이명국은 주위를 두리번거리며 바퀴를 갈아 끼우느라고 거의 
     정신이 없어 보였다. 하필 그 시간에 바퀴가 펑크가 난 이유를 
     따질 겨를도 없는 것 같았다.
       나는 손에 땀을 쥐고 경찰 패트롤 카가 나타나기를 기다렸다. 
     그러나 경찰은 쉬이 나타나 주지 않았다.
       이명국이 새 바퀴를 맞추는 것이 보였다. 볼트를 조이느라고 
     끙끙 힘을 주고 있었다. 이윽고 그는 연장을 트렁크 속에 
     집어넣고 나서 운전대에 뛰어올라 시동을 걸었다. 그때까지도 
     경찰 패트롤 카는 보이지 않았다.
       마침내 그의 차가 움직이기 시작했다. 내가 있는 쪽으로 차가 
     굴러 왔다. 나는 앞으로 뛰어나가 차를 막고 싶은 충동을 
     가까스로 억누르면서 어둠 속으로 몸을 숨겼다.
       이명국의 차는 커브를 휙 돌아 쏜살같이 달려갔다.


        20. 비 밀 

       경찰 패트롤 카가 나타난 것은 이명국의 차가 사라진 지 오 
     분쯤 지나서였다. 멀거니 서 있는 내 앞에 차가 와서 멎었다. 
     먼저 구강식 형사가 내리고 뒤를 이어 고동태 형사가 내렸다. 
     나는 무표정하게 그들을 바라보았다.
       패트롤 카 두 대가 연다라아 달려와 멎었다. 정복 차림의 
     경찰관 들이 차에서 구르듯이 내려와 내 쪽으로 달려왔다. 나는 
     중천에 떠 있는 달을 바라보았다. 달은 조금 이지러져 있었다.
       "어디 있나요?"
       하고 구 형사가 주위를 둘러보며 물었다.
       "벌써 떠났습니다."
       나는 퉁명스럽게 대답했다.
       "어느 쪽으로 떠났지요?"
       "저쪽 시내 쪽으로요."
       구 형사는 패트롤 카 한 대를 급히 시내 쪽으로 보냈다. 그와 
     함께 무전기로 상황실을 불러 이명국의 차를 수배해 줄 것을 
     부탁했다.
       "발견 즉시 운전사를 체포하라고 지시를 내려 주십시오!"
       고 형사가 내게 말을 걸었다.
       "늦게 와서 미안합니다. 오는 도중에 불이 나서 길이 막혔지 
     뭡니까. 지석산은 어디 있습니까?"
       "저 안에 있습니다."
       나는 맞은편 시커먼 건물을 턱으로 가리켰다.
       "들어가 봅시다."
       고 형사가 플래시를 들고 앞장섰다. 나는 그 옆으로 붙어 서서 
     걸어갔다.
       "헤드라이트를 켜!"
       뒤쪽에서 구 형사의 외치는 소리가 들려 왔다.
       조금 후 경찰 패트롤카의 헤드라이트가 우리가 걸어가는 쪽을 
     환하게 비쳐 주었다.
       "지석산이 살해된 게 정말입니까?"
       건물 모습이 너무 음산해서인지 안으로 들어가기를 머뭇거리며 
     고 형사가 물었다.
       "들어가 보시면 압니다."
       나는 그의 플래시를 받아들고 앞장서서 안으로 들어갔다.
       나는 이미 지석산의 시체를 보았지만 두 번째 보는데도 너무 
     끔찍스러워 차마 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.
       고 형사는 지석산의 참혹한 시체를 대하는 순간 얕은 신음을 
     토했다. 뒤따라온 경찰관 모두가 멈칫 하고 서서 시체를 
     외면했다. 그래도 노련한 구 형사만은 대수롭지 않은 듯 시체를 
     들여다보며 한 마디했다.
       "결국 말로가 이렇게 끝났군. 나를 조금만 더 일찍 만났어도 
     이렇게 되지는 않았지."
       그리고 그는 침을 뱉고 나서 혀를 끌끌 찼다.
       한동안 무거운 침묵이 흘렀다. 나는 플래시로 주위를 비춰 
     보다가 등산용 피켈을 발견하고는 소리쳤다.
       "바로 저겁니다! 저것으로 머리를 찍었습니다!"
       고 형사가 손수건으로 피켈 손잡이를 싸서 집어들었다. 피켈의 
     날카로운 끝이 피에 젖어 있었다.
       "놈이 그것을 구입한 가게도 알고 있습니다."
       "그래요? 그거 다행이군요."
       내가 가게 위치와 이름을 알려 주자 고 형사는 수첩에다 
     그것을 적었다.
       구 형사는 지석산의 손목을 잡아 보고 가슴에 귀를 대어 
     보더니,
       "이미 숨이 끊어졌어. 서두를 필요는 없겠어."
       라고 말하면서 구부렸던 몸을 일으켜 세웠다. 그리고 사나운 
     눈으로 나를 쏘아보았다.
       "살인범을 알고 있다고 했죠?"
       "네, 알고 있습니다."
       나는 떨리는 소리로 대답했다.
       "이름이 뭡니까? 그 자에 대해 아는 대로 말씀해 주십시오."
       "이름은 이명국......동보 실업의 비서실장입니다."
       "동보 비서실장이라구요?"
       모두가 놀라고 의외라는 표정들이었다.
       "네, 그렇습니다!"
       그렇게 대답하면서도 나는 내가 거짓말을 하고 있는 것 같은 
     기분 이었다.
       "틀림없나요?"
       구 형사는 아무래도 믿기지 않는다는 투로 다시 한 번 물었다.
       "네, 틀림없습니다."
       "그 사람이 왜 지석산을 죽였지요? 지석산하고 어떤 관계인가 
     요?"
       "그들이 과거에 어떻게 맺어졌는지는 저도 잘 모릅니다. 
     그들이 여기서 주고받은 대화를 엿들었는데......이명국은 대아 
     그룹을 공격하기 위해 저를 희생양으로 삼았던 것 같습니다. 
     조선미와 지석산을 배후에 조종한 사람이 바로 이명국입니다. 
     이명국은 지석산의 약점을 잡고 최대한으로 이용했고 지석산은 
     그의 그늘 밑에서 안전한 도피 생활을 위해 그에게 협조했던 것 
     같습니다. 그 과정에서 이명국은 지석산에게 돈을 주어 온 
     모양입니다. 그들은 저를 희생양으로 삼아 대아에 치명타를 안겨 
     줄 계획이었는데, 그 직전에 조선미가 그만 살해되고 
     말았습니다. 그런데 조선미를 죽인 자는 지석산이 아닌 것 
     같습니다. 지석산은 죽기 전에 이명국을 가리키며 그가 조선미를 
     죽였다고 말했습니다만, 이명국도 그 점에 대해서는 아니라고 
     대답했습니다. 누가 그녀를 죽였는지는 아직 분명하지 않습니다. 
     아무튼 조선미가 갑자기 살해되는 바람에 그들의 계획은 수포로 
     돌아갔고, 그래서 그들은 당황한 것 같습니다. 이명국에게 
     살인범이라는 약점 때문에 기를 펴지 못하던 지석산은 공세를 
     취했습니다. 이명국이 여기서 5천만 원이라는 거금을 건네 준 
     것이 그것을 의미합니다.
       지석산은 이명국에게 돈을 우려내서 멀리 도망칠 계획이었던 
     것 같습니다. 이명국은 수표를 전해 주고 나서 바로 지석산의 
     이마를 피켈로 찍었습니다. 그리고 돈을 도로 탈취해서 
     도망쳤습니다."
       "이명국이 지석산을 살해한 이유는 무엇인가요?"
       "5천만 원이나 준 것을 보면 지석산에게 크게 약점을 잡히고 
     있었던 것 같습니다. 결국 돈만 가지곤 안 되겠으니까 아예 그의 
     입을 막기 위해 없애 버린 것 같습니다. 나를 궁지에 몰아넣고 
     대아를 쓰러뜨리려던 음모를 폭로하겠다고 위협했겠지요. 그래서 
     입을 막기 위해 살해했을 겁니다. 실제로 지석산은 나를 만나 
     모든 것이 동보 측의 계략이었다고 폭로하겠다며 이명국을 
     위협했습니다. 이명국이 조선미를 죽인 놈이 바로 지석산이라고 
     하니까 그가 화가 나서 폭로하겠다고 그랬습니다. 직접 들은 
     이야깁니다."
       "아무리 그렇기로서니 그런 이유 때문에 사람을 이렇게 피켈로 
     찍어 죽일 수가 있을까?"
       구 형사가 아무래도 믿기지 않는다는 투로 의문을 제기했다.
       "만일 모든 것이 폭로되면 자기 인생은 파멸이니까 
     그랬겠지요."
       내가 보기에는 이제 모든 것이 분명히 밝혀진 것 같았다.
       경찰의 일부는 살인 현장에 남아 있고 나머지는 바로 이명국의 
     집으로 쳐들어갔다.
       이명국의 집을 찾는 것은 아주 쉬운 일이었다. 수사관들은 
     아침까지 기다릴 필요 없이 동보 실업에 들러 빌딩을 지키는 
     관리실 직원으로부터 이명국의 집 주소를 알아내어 바로 그의 
     집으로 전화를 걸어 보았다.
       그러나 아무리 걸어도 그의 집에서는 전화를 받지 않았다. 
     나는 불길한 예감 같은 것을 느꼈다. 이 밤중에 아무도 전화를 
     받지 않는다는 것은 무엇을 의미하는 걸까.
       차가 달리는 동안 고 형사는 무전기로 상황실을 불러 이명국의 
     차를 수배한 결과를 물었다. 상황실에서는 즉시 결과를 알려 
     주었는데 별로 좋은 소식이 못 되었다.
       "그 차는 퇴계로 5가에서 발견되었습니다. 주차 위반으로 적발 
     되었는데 발견 당시 차 속에는 아무도 없었습니다. 차는 그대로 
     현장에 놓아 두고 지키고 있는데 아직 운전자가 나타나지 않고 
     있습니다."
       "우리가 갈 때까지 그 차를 잘 감시하라고 일러 주십시오. 
     매우 중요한 차량입니다."
       고 형사는 무전기를 끄고 나서 구 형사에게 통화 내용을 
     보고했다.
       "놈이 차를 버린 채 도주한 것 같습니다. 저는 그쪽으로 가서 
     잠복해 보겠습니다."
       수사진은 거기서 두 파트로 나뉘었다.
       나는 구 형사를 따라가기로 했다. 어쩐지 이명국을 체포하는 
     일이 마음대로 쉽게 될 것 같지 않은 예감이 들어 불안했다.
       "동보와 대아가 그렇게 앙숙인가요?"
       구 형사가 달리는 차 속에서 갑자기 생각난 듯 불쑥 물었다.
       "네, 앙숙이죠."
       나는 최근의 싸움을 대충 설명해 주었다. 내가 이야기를 
     끝냈을 때 차는 이명국의 집 가까운 곳에 도착했다.
       그들은 거기서 차를 내려 이명국의 집으로 향했다. 구 
     형사까지 합해 수사 요원들은 모두 네 명이었다. 나는 그들의 
     뒤를 따라가면서 좀 묘한 기분이 들었다. 내 입장이 야릇했기 
     때문이다.
       나는 이것도 저것도 아닌 묘한 입장에서 수사관들의 꽁무니를 
     따라가고 있는 셈이었다. 그들이 따라오지 못하게 했다면 나 
     역시 굳이 그들을 따라가지 않았을 것이다.
       그런데 그들은 내가 따라가는 것이 당연한 듯 아무 말도 하지 
     않았기 때문에 나는 그들을 따라나섰던 것이다.
       이명국의 집 앞에 이른 나는 아무래도 체포 현장에 내가 
     얼굴을 내민다는 것이 꺼림칙한 기분이 들었기 때문에 
     주저주저하면서 뒤로 물러나 먼발치서 구경하기로 했다.
       열한 시가 좀 지난 시각이었는데 그의 집은 불빛 하나 없이 
     어둠 속에 잠겨 있었다. 그의 집은 이층 양옥으로 호화 
     주택이라고 할 정도로 집이 사치스러워 보였다. 벨을 아무리 
     눌러도 안에서는 응답이 없었다.
       "아무도 없는 모양이야."
       구 형사가 손짓을 하자 수사관 한 명이 담을 넘어 들어갔다.
       잠시 후 대문이 열리고, 나머지 사람들도 집 안으로 모습을 
     감추었다.
       나는 차마 안으로 들어가지 못하고 머뭇거리고 있었다. 그러자 
     수사관이 빨리 들어오라고 나를 불렀다.
       안으로 들어가자 구 형사는 흥분한 소리로 나에게 말했다.
       "집 안이 텅 비었어요. 빈 집이에요."
       그는 플래시로 이방 저방을 비춰 보았다.
       놀랍게도 집 안은 가구 하나 없이 쓰레기로 가득 차 있었다.
       "이사한 모양이군요."
       내 말에 구 형사는 고개를 흔들었다.
       "이사한 게 아니라 가족 모두가 도망친 것 같아. 상황이 불리 
     해지니까 모든 걸 처분하고 가족들끼리 빼돌린 거야."
       "그럼 어떡하죠?"
       "빨리 손을 쓰지 않으면 놓치겠는데......"
       집 안에는 아직 전화기가 철거되지 않은 채 그대로 남아 
     있었다. 바쁘게 빠져 나가느라고 미처 거기까지 손을 쓰지 
     못했든가 아니면 이사올 사람에게 넘겨 주기로 되어 있든가 둘 
     중의 하나일 것이다.
       구 형사가 수화기를 막 집으려고 할 때 돌연 전화벨이 울렸다. 
     모두가 깜짝 놀라 전화기를 바라보기만 했다. 전화기는 누구를 
     부르듯 안타깝게 울려댔다. 한참 만에 구 형사가 조심스럽게 
     수화기를 집어들었다.
       "여보세요."
       너무나 조용했기 때문에 상대방의 목소리가 수화기 밖으로 
     울려 퍼졌다. 그것은 남자 목소리였다.
       "네, 말씀 하십시오."
       구 형사는 근엄한 목소리로 대꾸했다.
       "전화 받으시는 분은 누구시죠?"
       "난 이 집에 온 손님입니다. 밤손님인데 가져갈 게 아무것도 
     없군요. 당신은 누구십니까?"
       전화가 찰칵 하고 끊어지는 소리가 들려 왔다.
       "이명국이 걸어온 게 틀림없습니다!"
       나는 흥분해서 소리쳤다.
       그때 다시 전화벨이 울렸다. 이번에는 고 형사가 걸어온 것이 
     었다.
       "그쪽은 어때?"
       구 형사가 물었다.
       "아직 나타나지 않고 있습니다. 아무래도 나타날 것 같지 
     않습니다. 차를 버린 것 같습니다. 그쪽은 어떻습니까?"
       "이쪽도 허탕이야. 아무도 없어. 가구도 없는 빈 집이야. 가족 
     들까지 빼돌린 모양이야."
       "그렇다면 문제군요. 외국으로 내뺄 작정 아닌가요?"
       "나도 그렇게 생각하고 있어. 출국자 명단을 체크하고 공항과 
     항만을 감시해야겠어. 서두르지 않으면 놈을 놓치겠어. 지금 
     본부로 갈 테니까 거기서 만나지."
       "알겠습니다."
       나는 수사 본부에 들러 이명국에 대한 지명 수배가 전국적으로 
     내려지는 것을 확인한 다음 집으로 돌아왔다.
       아내는 내가 늦게 들어오건 일찍 들어오건 이제 상관하지 
     않았다. 아내가 입을 다무는 바람에 우리 집안은 오랜만에 
     평온을 유지할 수 있었다. 그녀는 그전과 많이 달라져 있었다. 
     내 눈치를 살피는 버릇과 함께 많이 겸손해져 있었다.
       그 날 밤 나는 자다 말고 일어나 서재로 들어가 문을 걸어 
     잠그고 양복 주머니 속에 들어 있는 것들을 모두 책상 위에 꺼내 
     놓았다.
       살인 현장에서 지석산의 마지막 말을 듣고 그의 호주머니 속에 
     들어 있는 것들을 닥치는 대로 꺼내 내 주머니 속에 
     쑤셔넣었는데 뒤늦게야 그것이 생각났던 것이다.
       그는 숨을 거두기 전에 '용......서......해......줘......용 
     ......서......해......줘......주머니......주머니......' 하고 
     말했던 것이다. 도대체 주머니 속에 무엇이 들어 있었기에 그런 
     말을 했을까.
       나는 물건을 하나하나 자세히 살펴보기 시작했다.
       돈을 먼저 한쪽을 쓸어놓았다. 그는 현찰을 3백만 원 넘게 
     가지고 있었다. 항상 도망다녀야 하기 때문에 그렇게 많은 돈을 
     가지고 다닐 필요가 있었을 것이라고 나는 멋대로 생각했다.
       볼펜, 선글라스, 라이터, 위조 신분증, 위조 명함, 손수건, 
     담뱃갑...... 그의 위조 신분증은 네 개나 되었다.
       그런데 내 눈길을 끈 것은 그의 지갑 속에서 나온 한 장의 
     사진이었다. 그것은 꽤 낡은 흑백 사진으로 산을 배경으로 해서 
     찍은 것이었다. 사진 한쪽에는 블럭으로 지은 축사처럼 생긴 긴 
     건물이 하나 있었다.
       사진 가운데에는 두 남자가 러닝 셔츠 바람으로 나무 그늘 
     밑에 앉아 있었는데, 그 중 한 명은 지석산이었고 다른 한 명은 
     이명국 이었다. 둘 다 젊은 얼굴들이었지만 틀림없는 지석산과 
     이명국 이었다.
       나는 놀라고 혼란에 빠졌다. 이 사진이 의미하는 것은 
     무엇일까. 이 낡은 사진으로 보아 그들은 젊은 시절부터 아는 
     사이였음이 틀림없다. 이게 어떻게 된 노릇일까.
       사진을 뚫어지게 들여다보던 나는 비로소 실마리가 풀리는 
     것을 느꼈다. 계시라도 내리듯 내 눈에 '고려 통일교'라는 다섯 
     글자가 들어왔던 것이다.
       그것은 블럭 건물 한쪽에 세로로 길게 걸려 있는 나무 판자 
     위에 쓰인 글씨였는데 작고 희미해서 얼른 눈에 띄지 않았던 
     것이다.
       나는 사진을 뒤집어 보았다. 거기에 이런 글귀가 볼펜으로 
     휘갈겨 있었다.
       '고려 통일교를 열면서 1966년 7월 19일. 교우 이명국과 
     함께.'
       이제야 모든 것이 자명해졌다. 나는 흥분을 억제하고 나머지 
     물건들을 빠짐없이 조사해 나갔다. 아파트 열쇠 같은 것 외에는 
     눈길을 끄는 것이 없었다.
       마지막으로 수첩이 있었다. 그것은 좀 자세히 들여다볼 필요가 
     있을 것 같았다. 거의 이름과 전화 번호만 적혀 있었는데 이름을 
     체크해 나가던 나는 깜짝 놀랐다.
       분명히 최기덕이라는 이름이 거기에 적혀 있었던 것이다. 죽은 
     선미 애인의 이름이 왜 그의 수첩에 적혀 있단 말인가? 놀라운 
     것은 그뿐만이 아니었다. 선애의 이름도 거기에 적혀 있었던 
     것이다. 거기에 적힌 전화 번호는 분명히 선애가 근무하는 
     슈퍼마켓 전화 번호였다.
       나는 갈피를 잡을 수 없었다. 이게 어떻게 된 일일까. 그저 
     아무 의미 없이 적어 놓은 것일까. 아니면 의미가 있는 것일까. 
     수첩에는 내 이름과 전화 번호도 적혀 있었다. 나를 협박할 때 
     적어 둔 것 같았다. 그것을 보자 나는 새삼 이가 갈렸다.
       맨 뒷장에 쓰여 있는 글귀가 또 내 주의를 끌었다. 거기에는 
     달필로 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.
       '나의 현주소는 J동 코스모스 아파트 201동 509호이다. 모든 
     비밀은 그 안에 있다. 새들이 알고 있을 것이다. 최종적으로 내 
     아파트 열쇠를 소유하는 자에게 그 비밀을 공개할 수 있는 
     권한을 부여한다. 불쌍한 새들에게 반드시 모이와 물을 줄 것을 
     부탁한다.'
       나는 수첩을 덮었다. 날이 뿌옇게 밝아오고 있었다.
       지금 당장 수사 본부에 연락하고 싶은 마음은 없었다. 왜 그런 
     욕심이 들었는지는 모르지만 나 혼자 힘으로 알아볼 수 있는 
     데까지 알아보고 싶었다. 나는 지석산의 아파트 열쇠를 내 양복 
     주머니 속에 집어넣었다.


        21. 제3의 정사 

       아침 열 시경에 일단 수사 본부로 전화를 걸어 보았다.
       마침 일요일이었기 때문에 회사에 가지 않고 집 부근에 있는 
     공중 전화를 이용했다.
       "우리가 예상했던 대로 이명국은 이미 출국 준비를 끝내 놓고 
     있었습니다. 가족들은 이미 한 달 전에 미국에 건너갔고 
     이명국은 오늘 밤 아홉 시에 출발하는 노스웨스트기 편에 예약해 
     놓고 있습니다. 놈은 내일 밤 출발하는 부관 페리호 편도 예약해 
     두었습니다. 여의치 못하면 부산으로 가서 배 편으로 도망칠 
     계획 입니다. 오늘 밤에는 모든 게 끝나리라고 봅니다. 그 동안 
     수고 많았습니다. 수사 본부로 안 나오시겠습니까?"
       "몸이 좋지 않아 집에서 좀 쉬겠습니다."
       "아, 그래요? 몸살이 날 만도 하지요. 그럼 푹 쉬십시오. 아마 
     좋은 소식이 있을 겁니다."
       고 형사는 상당히 들떠 있는 것 같았다. 나는 J동으로 향했다.
       J동 코스모스 아파트는 아파트 밀집 지역이었다. 그곳에는 각 
     건설 회사에서 지은 서민용 아파트들이 빼곡히 들어차 있었다. 
     어림잡아 수천 세대는 될 성싶었다.
       그 앞에서 택시를 내린 나는 이런 곳에 일단 숨어들면 찾기가 
     어렵겠다고 생각했다. 경찰에 쫓기는 사람이 숨어 있기에는 
     안성맞춤인 곳 같았다.
       나는 멀거니 아파트군을 바라보다가 멀리 보이는 코스모스 
     아파트 쪽으로 슬금슬금 걸어갔다. 서민 아파트라 그런지 입구에 
     경비원도 보이지 않았다.
       나는 주위를 조심스럽게 살핀 다음 201동 건물 앞으로 
     들어섰다. 건물은 5층 높이로 엘리베이터도 없었다. 5층까지 
     걸어 올라가자 제법 숨이 찼다.
       마침내 509호 앞에 멈춰섰다. 마주보는 아파트는 501호였다. 
     나는 숨을 몰아쉬면서 긴장을 풀려고 애써 보았다. 그러나 
     그럴수록 가슴은 더욱 격렬하게 뛰고 있었다.
       나는 문 앞으로 다가서서 가만히 벨을 눌렀다. 맞은편 집에서 
     내다볼까 봐 몹시 불안했다. 세 번을 눌렀지만 안에서는 아무 
     응답이 없었다.
       나는 마침내 열쇠를 꺼내 구멍에 맞춰 보았다. 거짓말처럼 
     열쇠는 구멍 속으로 쏙 들어갔다. 나는 가슴이 그만 터져 버릴 
     것 같았다.
       열쇠를 가만히 돌려 보았다. 부드럽게 돌아갔다. 열쇠를 빼낸 
     다음 손잡이를 잡고 잡아당겨 보았다. 문이 소리없이 열렸다. 
     나는 입을 벌리고 숨을 내쉬었다.
       조심스럽게 안으로 들어가 문을 닫았다.
       "여보세요."
       두 번 가만히 불러 보았지만 반응이 없었다. 안에 사람이 없는 
     것이 분명하다는 확신이 서자 나는 문을 안으로 걸어 잠궜다.
       신을 벗고 마루 위로 올라섰다. 아주 조그만 아파트였다. 방 
     쪽에서 새소리가 들려 왔다.
       나는 도둑 고양이처럼 새소리가 나는 방 앞에 가만히 
     멈춰섰다. 숨을 죽인 채 귀를 기울이고 있다가 문을 조심스럽게 
     열었다. 방 안에는 아무도 없었다.
       방바닥에는 때에 전 요와 이불이 아무렇게나 펼쳐져 있었다. 
     술 병이 뒹굴고 있었고, 재떨이에는 담배꽁초가 수북이 쌓여 
     있었다. 오랫동안 청소하지 않았는지 지저분하기 짝이 없었다. 
     퀴퀴한 냄새가 코를 확 찔렀다.
       나는 창가에 놓여 있는 낡은 책상 위를 바라보았다.
       책상 위에는 새장이 하나 놓여 있었는데, 새소리는 그 안에서 
     나오고 있었다. 문조 몇 마리가 새장 안에서 움직이고 있는 것이 
     보였다.
       방은 모두 두 개였다. 또 하나의 방은 아주 작았고 창고처럼 
     쓰이고 있었다. 화장실과 부엌도 들여다보았지만 아무도 없었다. 
     집 안에 사람이 없다는 것을 확인하고 나자 비로소 안도의 
     한숨이 새어나왔다.
       나는 방 안으로 들어갔다. 책상 앞에 다가서서 새장 안을 
     들여다 보았다.
       문조는 모두 다섯 마리였다. 다섯 마리 모두 눈처럼 흰 깃털에 
     빨간 부리를 하고 있었다. 새장 안에는 물도 모이도 없었다. 
     주인이 없으니 누가 모이와 물을 주겠는가.
       새들이 가여운 생각이 들었다. 새장 옆에 좁쌀통이 있었다. 
     나는 모이와 물을 넣어 주었다. 새들은 파닥거리며 달려들더니 
     정신없이 모이를 먹기 시작했다.
       이윽고 나는 방 안을 뒤지기 시작했다. 지석산이 말하는 그의 
     비밀을 찾아내기 위해서였다. 책상서랍을 모두 열어 보고, 요와 
     이불을 들춰 보고, 벽에 걸린 옷 속을 뒤져 보았다.
       빠짐없이 살핀 다음 옆방으로 건너갔다. 다음에는 화장실로 
     들어가 변기에 설치되어 있는 물탱크 뚜껑까지 열어 보았다. 
     그러나 비밀이 될 만한 것은 보이지 않았다. 마지막으로 부엌을 
     뒤졌다. 거기에도 참고가 될 만한 것은 보이지 않았다.
       나는 다시 방 안으로 들어갔다. 그리고 지석산의 수첩을 꺼내 
     거기에 적혀 있는 글을 다시 한 번 읽어 보았다.
       '나의 현주소는 J동 코스모스 아파트 201동 509호이다. 모든 
     비밀은 그 안에 있다. 새들이 알고 있을 것이다. 최종적으로 내 
     아파트 열쇠를 소유하는 자에게 그 비밀을 공개할 수 있는 
     권한을 부여한다. 불쌍한 새들에게 반드시 모이와 물을 줄 것을 
     부탁한다.'
       분명히 새들이 알고 있을 것이라고 했다. 새들이 어떻게 
     비밀을 알고 있다는 말인가?
       "이봐, 알고 있으면 말해 봐."
       나는 새들에게 말했다. 그러나 새들은 모이와 물을 먹느라고 
     정신이 없었다. 어디에 무슨 비밀이 있다는 말인가.
       나는 이불 위에 벌렁 드러누웠다. 담배를 피우며 이 생각 저 
     생각 하다가 깜박 잠이 들었던 모양이다.
       그것은 매우 기분 좋은 낮잠이었다. 눈을 뜨자 머리가 
     가뿐하고 기분이 상쾌했다. 나는 일어나 앉아 새장을 
     바라보았다. 새장은 육면체로 면 하나가 직사각형으로 되어 
     있었다. 그것은 책상 위에 바로 놓여 있는 게 아니었다. 새장과 
     책상 사이에는 나무 받침대가 놓여 있었다. 나무 받침대의 
     두께는 4센티쯤 되어 보였다.
       나는 책상 앞으로 다가섰다. 그리고 새장을 들어냈다. 나무 
     받침대를 두드려 보았다. 속이 빈 듯한 소리가 났다. 그것은 
     통나 무가 아니었다. 나무를 사이에 놓고 양쪽을 베니어 판으로 
     붙인 것이었다.
       벽 쪽에 면해 있어 보이지 않던 받침대의 한쪽 단면은 
     테이프로 발라져 있었다. 테이프를 뜯어내자 베니어 판 사이에 
     질러져 있던 나무 조각이 움직였다.
       나무 조각을 빼낸 다음 그쪽 부분을 밑으로 하고 안에서 
     흔들자 노트가 쏟아져 나왔다. 노트는 모두 여섯 권이나 되었다. 
     나는 너무 놀라고 신기해서 얼떨떨한 기분이었다.
       아파트를 나온 나는 여관에 방을 하나 잡았다. 그리고 방 안에 
     틀어박혀 지석산이 남긴 노트를 펴들었다. 제1권 표지를 넘기자 
     '나의 고백'이란 제목이 눈에 띄었다.
       읽어 갈수록 그것은 나의 호기심을 자극했다. 나는 그것을 
     손에서 놓을 수가 없었다. 그의 문장력은 보잘것없었지만 모든 
     것을 숨김 없이 적나라하게 적고 있었기 때문에 거기에는 
     호소력과 박진감이 있었다.
       그것은 일기 형식으로 되어 있었는데 K교라는 사이비 종교를 
     만들게 된 동기, 교주가 되어 돈과 여자에 탐닉하던 때의 
     이야기, 기자를 살해하게 된 이야기, 그리고 십 년이 넘는 도망 
     생활 및 최근의 행적 등이 비교적 소상하게 기록되어 있었다.
       거의 한나절이나 걸려 그것을 모두 읽어치운 나는 흥분을 
     가누지 못한 채 담배만 계속 빨아댔다.
       일기에 몇 가지 놀라운 사실이 기록되어 있었다.
       그 첫째는 십여 년 전 취재차 잠입했던 K신문 사회부 김동기 
     기자를 살해한 사람은 지석산 혼자가 아니라는 사실이었다. 당시 
     지석산과 함께 K교를 이끌고 있던 이명국도 같은 살인 
     공범이었다.

       '......그가 기자인 줄도 모르고 모든 것을 털어놓고 보여 준 
     우리는 소스라치게 놀랐다. 분노가 폭발했다. 여기저기서 
     죽이라는 고함이 터져 나왔다. 김 기자는 자기는 기자이기 
     때문에 취재할 권리가 있다고 소리쳤다. 그리고 이따위 사이비 
     종교 집단은 비판 받아 마땅하다고 말했다.
       우리가 잡으려고 하자 그는 창문을 통해 도망쳤다. 나는 
     몽둥이를 들고 그를 뒤쫓았다. 내 뒤를 이명국이 따라왔다. 발이 
     빠른 나는 얼마 가지 않아 김 기자를 따라잡을 수 있었다.
       나는 몽둥이로 그의 뒤통수를 내리쳤다. 퍽 하는 소리와 함께 
     김 기자는 힘없이 쓰러졌다. 그러자 뒤따라온 이명국이 김 
     기자를 타고 앉아 목을 누르기 시작했다. 이미 뒤통수를 
     얻어맞고 힘을 잃은 김 기자는 저항도 못한 채 버둥거리기만 
     했다.
       나는 그가 죽을 것 같은 생각이 들어 이명국을 말렸지만 그는 
     듣지 않고 이런 새끼는 죽여야 한다고 하면서 더 힘주어 김 
     기자의 목을 눌렀다. 이명국은 한번 성이 나면 물불을 가리지 
     못하는 성격이다.
       결국 김 기자가 아무런 반응도 보이지 않자 그제서야 이명국은 
     몸을 일으켰다. 그러나 그때 이미 김 기자는 숨을 거둔 뒤였다. 
     우리는 그를 재빨리 야산에 묻어 버렸다......

       두 번째 놀라운 사실은 K교가 그 뒤에도 없어지지 않고 법망을 
     피해 교세를 확장해 왔다는 점이었다. 그리고 더욱 놀라운 것은 
     현재 교주가 이명국이라는 사실이었다. 지석산은 살인범으로 
     쫓기는 몸이라 더 이상 교주가 될 수 없었던 것이다.
       지석산은 살인범으로 체포되어 신문을 받으면서도 이명국이 
     공범임을 털어놓지 않았다. 피로 맺은 의형제라는 생각이 공범 
     관계를 털어놓는 것을 막아 왔던 것이다. 그러니까 그는 의리를 
     지키며 혼자 죄를 뒤집어쓰려고 했던 것이다.
       세 번째 놀라운 사실은 죽은 조선미와 그녀의 동생인 선애, 
     그리고 이들 자매의 애인인 대학생 최기덕이 K교의 신도라는 
     사실이었다. K교의 신도는 신도가 요구하면 아무하고나 몸을 
     섞을 수 있다--즉 육체 관계에 있어서는 무절제한 혼음을 
     강요하고 있었다.
       속세의 관습으로부터 벗어나는 길은 섹스의 자유로운 
     교접으로부터 출발하는 것이라고 그 교리는 가르치고 있었다. 
     나는 그렇게 맑고 아름다운 선애가 사교 집단의 일원으로 이 
     남자 저 남자와 몸을 섞고 있다는 것이 도무지 믿어지지가 
     않았다.
       네 번째 나를 놀라게 한 것은 그들이 나를 말살시키기 위해 
     얼마나 계획적으로 움직였는가 하는 점이었다. 이명국은 두 
     가지를 노리고 있었다. 나를 미끼로 돈을 우려내고 또한 대아를 
     공격할 자료를 준비하고 있었다.
       그러기 위해 행동 대원으로 나선 사람이 지석산과 조선미였다. 
     이명국은 K교의 운영 자금을 마련하기 위해서는 수단과 방법을 
     가리지 않았다. 조선미를 이용해서 나로부터 돈을 뜯어낸 것도 
     그 운영 자금을 마련하기 위해서였다.
       그는 여신도들을 잘 이용했고, 한 번 발을 디딘 신도는 철저히 
     세뇌당해 결코 발을 뺄 수 없게 만들었다. 이명국은 교주이자 
     왕이었고 마술사였다. 아무리 악한 행위도 그의 말 한 마디면 
     정당화될 수 있었다. 최후에 이기는 자가 최고의 선에 도달할 수 
     있다고 그는 설파했다.
       다섯째 또 나를 놀라게 한 것은 지석산이 K교와 이명국에게 
     회의를 느끼고 발을 빼려고 했다는 점이었다. 그는 심경의 
     변화를 느끼고 심한 갈등 속에 빠져 있었던 것 같았다.
       마지막 한 권에는 K교 신도들의 명단이 실려 있었다. 1급 
     신도라고 표기되어 있었는데 모두 2백여 명이나 되었다. 1급 
     신도는 한편으로 전사(戰士)로 불리고 있었다. 전사 중에는 
     지석산, 조선애와 최기덕도 들어 있었다.
       나는 즉시 경찰에 연락했다.
       한 시간쯤 지나 구강식 형사와 고동태 형사가 여관으로 나를 
     찾아 왔다.

       한 가지 유감인 것은 그 일기에서 조선미를 죽인 범인을 찾을 
     수가 없었다는 점이다. 지석산 역시 조선미의 죽음을 애통해 
     하고 있었고, 누가 그녀를 죽였는지 확답을 내리지 못하고 
     있었다.
       "이제야 이명국이 지석산을 살해한 이유를 알 만해. 그는 
     김동기 기자를 죽인 살인 공범이었기 때문에 언제나 불안했던 
     거야. 지석산이 살아 있는 한은 언제나 마음이 놓이지 않았던 
     거야. 마지막 판에 지석산이 그 점을 물고 늘어지자 이명국은 이 
     기회에 아예 불안 요인을 제거해 버리기 위해 그를 살해한 거야. 
     외국에 나가기 전에 체포될까 봐 초조했던 거야."
       구강식 형사는 일기장을 덮었다.
       "조선미의 살해 부분이 밝혀져 있지 않아 유감입니다."
       고동태가 말했다.
       "나도 그 점을 기대했었는데 정작 가장 중요한 점이 빠져 
     있더군요."
       내가 말했다.
       그때 문득 내 머리 속에 한 가지 생각이 떠올랐다. 그러나 
     그것을 밖으로 드러내지는 않았다.
       다시 구강식 형사가 말했다.
       "이명국이 죽였던가, 아니면 적어도 누가 죽였는지 알고 있을 
     거야. 그 자를 체포하면 밝혀지겠지."
       구 형사는 꽤 낙관적으로 말했다. 그러나 나는 그렇게 보지 않 
     았다.

       일단 수사관들과 헤어진 나는 조선애를 만나러 갔다. 일요일 
     이었지만 그녀는 슈퍼마켓에서 근무하고 있었다.
       나는 그녀를 부근에 있는 찻집으로 불러냈다.
       "웬일이세요?"
       심상치 않은 무엇인가를 느꼈던지 그녀가 약간 경계하는 
     기미를 보이며 물었다.
       "아, 지나가다 들렀지. 보고 싶어서 말이야."
       나는 사실을 털어놓고 싶어서 온몸이 근질거리는 것을 겨우 
     참으면서 그녀의 표정을 살폈다.
       "앞으로 선생님 만나지 않겠어요."
       그녀가 갑자기 쌀쌀맞게 말했다. 느닷없는 말에 나는 
     어리둥절했다.
       "왜? 왜 그러지?"
       "두 남자를 만날 수는 없잖아요."
       하긴 그렇다. 나도 고개를 끄덕였다.
       "그렇다면 최기덕을 계속 만나겠다는 건가?"
       "그럴 수밖에 없잖아요."
       그녀는 두 손을 만지작거리다가 눈을 들어 나를 쳐다보았는데, 
     두 눈에는 어느새 눈물이 괴어 있었다.
       "죄송해요."
       "죄송하긴......"
       나는 가슴이 찡해 왔다. 여자의 눈물은 확실히 위력이 있다.
       "언젠가는 제 마음을 이해해 주실 거예요."
       "그렇지 않아도 이해하고 있어."
       나는 그녀의 손이라도 잡아 주고 싶었지만 사람들 눈이 있어 
     그럴 수가 없었다.
       "이야기하지 않으려고 했었는데......"
       그녀가 또 중요한 할 말이 있는지 머뭇거리며 내 눈치를 
     살폈다.
       "괜찮으니까 뭐든지 이야기해 봐. 무슨 이야기지? 최 군하고 
     결혼 하기로 약속이라도 했나?"
       "그게 아니에요."
       그녀는 눈물을 훔치고 나서 창 밖으로 눈을 주었다. 옆 모습이 
     너무나도 아름다워 나는 넋을 잃고 잠시 그녀의 옆 얼굴을 바라 
     보았다.
       이윽고 그녀가 고개를 돌려 나를 쳐다보았다.
       "저기......저......아기 가졌어요......"
       나는 하마터면 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했다.
       나한테 심각하게 그런 말을 할 필요가 어디 있는가. 언니처럼 
     또 나한테 돈을 우려내겠다는 건가. 설마 그러지야 않겠지. 
     지금은 상황이 다르다. 나는 모든 것을 다 알고 있다. 나는 
     그녀를 똑바로 쳐다보았다.
       "이런 말슴 안 드리려고 했는데......죄송해요."
       그러고 보니까 그녀의 안색이 좀 창백한 것 같았다.
       "최 군의 아이인가?"
       나는 시침을 떼고 물었다. 순간 그녀의 표정이 굳어졌다.
       "아니에요!"
       그녀는 낮으나 날카로운 어조로 말했다. 그리고 원망 어린 
     눈길로 나를 바라보았다.
       "그럼 누구 아기지?"
       "선생님 아기예요!"
       그녀는 분명한 어조로 말했다. 그러나 나는 그전처럼 놀라거나 
     하지는 않았다.
       그녀는 최기덕과도 몸을 섞었을 것이다. K교의 신도로서 다른 
     남자 신도들과도 육체 관계를 가졌을 것이다. 그런데 어떻게 
     뱃속의 아기를 내 씨라고 단정할 수 있단 말인가.
       "정말로 내 아기인가?"
       "정말이에요."
       "최 군의 아기인지도 모르지 않아?"
       "아니에요, 저는 알 수 있어요."
       그녀는 단호하게 말했다. 여자만의 직감력으로 알 수 있다는 
     말인가.
       "그렇다면 난 어떡해야지?"
       나는 난처한 기색으로 물었다.
       "걱정하지 마세요. 기덕이 오빠하고 결혼해서 낳아 기르면 될 
     거 아니에요. 기덕이 오빠는 자기 아기인 줄 알고 있어요."
       너무 가볍게 말하는 바람에 나는 어리둥절했다. 역시 너무 
     어리기 때문에 문제를 즉흥적으로 생각하는 것 같았다.
       "이건 장난이 아니야. 신중히 생각해서 처리해야 할 일이야. 
     나는 내 아기를 낳는 걸 원하지 않아. 최 군 밑에서 자라는 것도 
     바라지 않고."
       "하지만 저는 아기를 낳을 거예요."
       나는 말문이 막혔다. 선미와의 그 악몽 같았던 일이 다시 
     재현되려고 하는 것만 같아 적이 심란했다. 말리지는 않겠다. 
     말린다고 해서 들어먹지도 않을 것이고, 도대체 이제는 아무도 
     믿을 수가 없다. 나는 생각해 보고 나서 말했다.
       "알아서 해. 낳고 싶으면 낳으라구."
       내가 대수롭지 않게 받아넘기자 선애는 상당히 놀라는 것 
     같았다.
       "오늘 최 군은 만나지 않나?"
       "이따가 만나기로 했어요."
       "몇 시에?"
       "일곱 시예요."
       "함께 좀 만나야겠어."
       "왜요? 선생님 아기란 거 말하려구요? 그건 싫어요!"
       "아니야, 그게 아니고 할 이야기가 있어서 그래. 좋은 
     이야기니까 걱정하지 말라구. 선애도 함께 자리에 있어야 해."
       나는 그들이 만나는 장소를 알아낸 다음 선애와 헤어져 수사 
     본부로 돌아왔다.
       본부에서는 이미 이명국을 체포하기 위한 작전 계획을 다 
     세워놓고 시간만 기다리고 있었다. 부산에도 이미 비행기 편으로 
     수사대를 급파해 놓고 있었다.
       정각 일곱 시에 나는 선애와 최기덕이 만나는 장소에 나갔다. 
     선애는 먼저 나와 있었고 최기덕은 아직 나와 있지 않았다.
       십 분쯤 지나자 그의 껑충한 모습이 출입구 쪽에 나타났다. 
     내가 앉아 있는 것을 보고 그는 꽤 놀라는 표정이었다. 나는 
     그가 자리에 앉기를 기다려 맥주를 시켰다.
       "두 사람이 데이트하는 데 끼여들어 미안하게 됐군. 잠깐 할 
     이야기가 있어 왔지. 괜찮겠지?"
       "괜찮습니다."
       그는 쾌활하게 말했지만 경계를 풀고 있는 것 같지 않았다.
       술이 한 잔씩 들어간 뒤 나는 천천히 입을 열었다.
       "요점만 이야기하겠어. 이명국이라는 자를 아느냐고 묻지는 
     않겠어. 그 자가 지석산을 죽였어. 어젯밤에 말이야. 등산용 
     피켈로 찍어 죽였어. 지석산을 모른다고는 하지 않겠지?"
       두 사람의 얼굴이 창백하게 굳어지는 것을 나는 재미있게 
     관찰했다.
       "무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠습니다. 그게 무슨 
     말씀입니까?"
       "K교 교주 이명국은 체포됐어. 살인범으로 말이야. 그가 모든 
     것을 털어놨어. 선미 언니를 누가 죽였는지도 이야기했어."
       나는 선애를 똑바로 쏘아보며 말했다. 선애의 얼굴에 경련이 
     스쳐갔다. 기덕은 얼어붙은 표정이 되었다. 나는 그들이 다음에 
     어떻게 나오는지 보고 싶었다.
       "경찰이 곧 이리로 올 거야."
       그 말이 떨어지기 무섭게 최기덕이 벌떡 일어섰다. 그는 일어 
     서면서 같이 도망가자는 뜻으로 선애의 손을 잡아 끌었다. 
     그러나 선애는 냉정히 그 손을 뿌리쳤다.
       "혼자 도망가!"
       최기덕은 몸을 떨다가 부리나케 밖으로 사라졌다.
       선애는 고개를 떨구었다. 눈에서는 눈물이 후두둑 떨어지고 
     있었 다. 나는 혹시나 했던 것이 맞아떨어진 것에 대해 내심 
     몹시 놀라고 있었다.
       "왜 그런 사이비 종교에 가입했지?"
       그녀는 어깨를 떨며 흐느껴 울었다.
       한참 후 겨우 흐느낌을 진정하고 나서 그녀는 입을 열었다.
       "교주가 언니를 없애야 한다고 했어요. 지 씨하고 짜고 우리를 
     배반하려 한다고 했어요. 혈연 관계를 끊고 충성을 보이라고 
     했어요. 혈연관계를 초월해서 교주의 명령을 수행하는 
     것이야말로 성도가 되는 길이라고 했어요. 기덕이 오빠와 저한테 
     그 임무를 부여했어요. 전사로 선발되면 영광이에요. 모두가 
     미친 사람들이었지요. 저 까지도......"
       그녀는 먼 거리를 달려온 사람처럼 숨을 가쁘게 내쉬었다.
       나는 시계를 보았다. 여덟 시가 가까워지고 있었다.
       "기덕이 오빠는 학교에서 연극을 했어요. 그래서 변장하고 
     다니는 걸 좋아해요. 그 날 언니를 만날 때도 중년 남자로 
     변장하고 나갔 어요. 언니도 그걸 알았지만 내버려뒀어요. 그 날 
     기덕이 오빠는 언니한테 술을 많이 먹였어요. 그리고 제가 미리 
     얻어놓은 여관방에 들어갔어요. 그때 저는 옆 방에 있었어요. 
     그리고 언니가 잠이 들자 그 방으로 들어갔어요. 그리고 기덕이 
     오빠와 저는 합세해서 언니를......"
       그녀는 말을 잇지 못하고 다시 흐느꼈다.
       "그때는 제정신이 아니었어요. 지금 생각하면......"
       나는 그곳을 뛰쳐나왔다. 이명국이 체포되는 것을 직접 보고 
     싶었던 것이다.

       공항 대합실로 들어서자 고동태 형사가 눈짓으로 나를 불렀다. 
     나는 흥분해서 그쪽으로 뛰어갔다.
       "나타났습니까?"
       "아직 안 나타났어요. 나타나면 홍 선생이 먼저 접근해서 말을 
     걸어 줘야겠어요."
       나는 펄쩍 뛰었다. 그런 짓은 하고 싶지 않다고 완강히 
     버티는데,
       "지금 오는군."
       하고 고 형사가 말했다.
       그가 가리키는 곳을 보니 이명국이 한 손에 여행용 가방을 든 
     채 두리번거리며 대합실 안으로 들어서고 있었다. 이윽고 그는 
     대합실을 가로질러 화장실 안으로 들어갔다.
       "잘됐군. 자, 부탁합니다."
       고 형사가 나를 화장실 쪽으로 떠밀었다.
       하는 수 없이 화장실 쪽으로 가면서 보니 구 형사가 미소를 띤 
     채 고개를 끄덕이고 있는 것이 보였다.
       여기저기 수사관들이 서 있는 것이 눈에 띄었다. 나는 
     식은땀을 흘리며 화장실 안으로 들어섰다.
       이명국은 소변을 보고 있었다. 나는 그 옆에 다가서서 성기를 
     꺼냈다. 그리고 오줌을 갈기면서 슬며시 이명국을 쳐다보았다. 
     이명국도 고개를 돌려 나를 쳐다보았다.
       "오랜만입니다."
       나는 웃으며 인사했다.
       그는 대꾸도 하지 않고 부릅뜬 눈으로 나를 쏘아보기만 했다. 
     그러다가 불길한 예감을 느꼈는지 홱 하고 돌아섰다. 고동태 
     형사와 구강식 형사가 뒤에 서 있다가 웃으며 그를 막아섰다.
       "함께 좀 가실까요?"
       다음 날 오후 고 형사로부터 나에게 전화가 걸려 왔다. 
     조선애와 최기덕의 자살 시체가 여관방에서 발견되었다는 
     것이었다.
       "둘이 벌거벗고 껴안은 채 죽었어요. 다량의 수면제를 복용한 
     모양이에요."
       "멋진 정사군요. 제3의 정사 같은......"
       나는 무감동하게 중얼거렸다.
       "지금 현장에 있는데, 오시겠습니까?"
       "아닙니다, 바빠서 안 되겠습니다."
       나는 수화기를 내려놓고 의자를 휙 돌려 창 밖을 바라보았다.
       밖에는 함박눈이 내리고 있었다.


