 No. 1  작성자: cry진    등록일자: 2001/04/27 0:28 조회수: 10905  
 
제목: 깨달음의 힘 1-시작(1)  
 
1 


언제부터인지 기억은나지않는다. 
내 머리 속을 헤메는 목소리.... 
"...??...????" 
무슨소리인지 모르겠지만 계속 머리 속을 멤돌고있다. 

병원에 갔다. 
의사는 별이상은 없다고 말했다. 

"크... 골이야.." 

우선은 내소개를 해야겠지?! 
이름은 이재호 고 나이는 20살, 
갓 대학에 들어온 새내기다.. 
학교는 서울에 있는 이름만대면 아는 학교지만 
수능을 망쳤기에 내가 원하는 학과나 대학에 
제대로 들어간 것이 아니라서 학교에 다니면서 

재수준비를 한다고 설쳐대는 중이다. 
말은 그렇게 해놓고 실은 빈둥거림의 극치를 달리고 
있기에..집에서는 온갖 잡일과 집보기 ,시장보기..등의 
가사를 맡고있다. 

그리고 학교에서는 친구가 없어서 혼자 밥을 먹는.등 
처철한 생활을 즐기고있다ㅡㅡ;; 


오늘도 밤을 새서 포트를 하고 인터넷으로 
환타지소설 몇 개와 무협몇 개를 보고 잠을 자려했다 
무협을 본지는 중2때부터였으니 왠만큼은 마스터한 
상태이다. 그리고 환타지는 중딩때 본 마계마인전과 
바람의 마도사와 마계마인전을 쓴 작가가 쓴 다른 소설들을 
읽고 고딩때 드래곤 라자부터 시작했지.. 
우리나라에 출판된 환타지는 거의 섭렵했지만.. 

( 작가주:뭐...이정도야 
  이 글을 읽고 계시는 분들의 기본이 아니겠는가?) 

그런데 .... 
또다시 들려온다.. 
예의 그 소리..무슨 공포영화도 아니고.. 
첨에는 밤에 무서웠지만.. 
익숙한 지금은 그려러니 하고 잠을 청한다.. 

"쿵!!쿵!!.." 
 '이런 윗집에서 부부싸움하나 왜 이렇게 시끄러..' 
"쿠...쿵!!쿵!" 

이건 귀로 들리는 소리가 아니다.. 
등뒤로 흐르는 식은 땀을 닦으며 눈을 살며시떴다.. 

"이게 뭐얏!!!" 
눈앞에 펼처진 것은 없었다.. 
아니 없었다기 보다는 온통 새하얀 빛이라고 해도좋을 
그런 것이 비추어졌다.. 

그리고 새하얀 공간위에 뭔가가 쓰여지기 시작했다. 
수능 볼 때 얼핏본 러시아어 비슷하기도 하고..하여튼 
내가 보지 못한 글자임이 분명했지만... 
이럴수가.. 

머리 속의 뭔가가 요동치는 듯 했다.. 
뭔가 그리운 것을 만난 것마냥 심장이 뛰고.. 
반가움의 감정이라고 해야 할 것들로 
눈에는 눈물이 고이기 시작했다 

"뭐야!! 무슨일이 일어나는거지?!" 
나는 소리치려 애썼지만 이상하게 그 소리는 매우 미약해서 
나에게 조차 잘들리지 않았다.. 

그리고  글자인지 그림인지 모를 것이 하나하나 
읽혀지기 시작했고 나도 모르게 그 것을 읽고 있었다. 

" 만물의 어머니이시자 
  만물의 아이신 그대... 
  어느 곳에나 있고 
  어느 곳에도 없는.... 
  당신께  제가 감히 시험을 드립니다... 
  당신께  과연 그 자격이 있는지.. 
  ..... 
  ..... 
 그리고 
 죄송합니다.." 

 '뭐지? 이런 건 환타지에 자주나오는 창조신이나 아님 
 최상위신..뭐 이런 거를 나타낼 때 자주 쓰는 말이 잖아..? 
 꿈인가.. 그래 꿈일꺼야 내가 아무래도 너무 많이 환타지를 
 읽었나보다..하긴 거의 밤을 새웠으니..쩝 
 어쨋든 상상만 하던 건데 뭐가 이렇게 화려하냐..ㅋㅋ 
 역시 나는 스케일이 틀려..봐~~신 같지않냐..ㅋㅋ 
 잠시지만 즐거운데...' 

다시금 새하얀 빛이 나를 둘러쌌다.. 
그리고 잠에서 깨어났다.. 
설마했지만.. 역시 여기는 내방이다.. 
꿈한번 리얼하군... 


 
 
 No. 2  작성자: cry진    등록일자: 2001/04/27 0:40 조회수: 10485  
 
제목: 깨달음의 힘 2-시작(2)  
2 


"우..암" 
잠한번 잘잤다 
오랜만인데 그래 이렇게 개운하게 자기는.. 
"재호야!!오늘 수업없냐?" 
어머니시군 
"몇신데여?" 
"9신데!" 
이런 학교가 강북에 있기에 우리집에서는 약 2시간이걸린다 
그나저나 수업이 12시부턴데 
학교가서 밥먹고 하려면 약간 빡빡한 시간이다 

"12에 수업이니까 학교가서 밥 사먹을게여" 
"니 맘대로 하고 나갈 때 쓰레기 버리고 청소기좀 밀어라 
아참! 그리고 빨래도 걷어서 겹쳐놓고.." 

이런 ...잘 보았는가! 
이 것이 평상시의 내가 하는 일이다..가엾게 생각해주길.. 
어머니 말로는 이런 버릇을 들여야 결혼해서 사랑 받는 
남편이 된다나..;;; 

시킨 일을 끝내고 지금은 지하철 안이다.(학교가는 중) 
"매봉. 매봉 역입니다 내리실 문은~~~" 

요즘따라 학교가는 길에는 앉아서 갈 수있기에 계속 잔다.. 
"신사. 신사~~~~....." 
이제 갈아타려면 2정거장 남았군 일어나야지... 
자연스럽게 눈꼽을 떼고 눈을 살며시 떴다 

"이건 또 무슨 일이냥..잠이 덜깻나..?" 
그렇다 원래는 이쯤이면 가득아니더라도 자리는 거의 다 
차있어야되는건데 건너편 자리에 왠 이상한 코트에 은발의 
사람만이 앉아있는게 아닌가?.. 
우와..잘생겼다..연예인이라고 해도 믿겠는걸 
나한테 이정도 칭찬을 들으려면 왠만큼 잘생겨서는 안된다. 
(지금 까지 살아오면서 남자에게 이정도 칭찬은 처음인 것이다) 

그런데 거의 여름 날씬데 왠 코트지 ? 
'설마 안에 속옷만 입은 변태라던지 하는 건 아니겠지..?' 
생각한는 게 이딴 것뿐이라니..내가 생각해도 한심한심 
주의를 둘러다보는데 옆칸을 보니 사람이 있었다 
다른 칸에도 사람들이있었다 
'이미 이사람이 일을 저질렀나..?' 
이런 생각을 하고 있는 찰나 은발의 사람이 입을 열었다. 

"죄송합니다 원래 이런 방법으로 다가가려는 생각은 없었느데.. 
여기 밖에 기회가없더군요.. 
친구라도 많이 사귀거나 
많이 놀러다니신다면 좀더 자연스러운 방법을   
쓸 수도있었는데 말이죠.. 
아!! 
그리고 지금 제가 있는 공간은 차원의 틈입니다.. 
물론 님도 마찬가지이고요 
그래서 어느누구도 알 수없지요.." 

'무슨 말이지..   
요즘에 이 말을 꽤 많이 쓰는거 같아.. 
바보가 된 느낌이군...' 

"어쟀든 이렇게 만났으니 된거지요..뭐.. 
아참 제소개를 잊었군요 
저는 제 4차원을 담당하고 있는 
사로라고 합니다 
참고로 '로'는 늙을 로(老)는 아닙니다.. 
이렇게 뵙게되서 영광이지만 
다른 이들과의 협의끝에 저의 차원에서 
시험을 치르시게 되셨습니다. 
아마도 지금은 모든 것이 궁금하고 
혼란스러우실 것입니다.. 
하지만 그 것역시 시험이기에 가르쳐드릴 수가 없군요.. 
다만 저의 차원에서 시험을 치르시기 편하게 
편의를 봐드리겠습니다 
참고로 그 것을 위해서 제가 6차원의 육단소님께 
특, 별, 히 부탁 드렸다는 것을 잊지 말아 주시면 감사하겠습니다 
마지막으로 
약간의 이질감이 느껴져도 양해 부탁드립니다." 

'이사람 뭐라는 거야..이런 꿈이아닌가? 
 소설 보던 것들을 이렇게 직접체험할 줄이야.. 
 아마 무한대의 마나또는 검술능력과 
 언어에 대한 능력을 주겠지..ㅋㅋ 
 안 그래도 가출이나 할까 
 무료하던 차에 잘됐다.. 
 이 곳의 시간도 조정 할테니까 별 무리없겠지..뭐' 
  
 역시 사람은 알고봐야한다니까..ㅋㅋ 
 환타지소설을 읽은 보람이 있는 거지..' 

"지금 생각하시는 것이 대부분 유사합니다.. 
그럼 저의 시험을 허락하시는 것으로 알고 시행하겠습니다.. 
눈을 감아주시지요.." 


눈을 감았다.. 
그러자 꿈에서 보앗던 새햐얀 빛이 나를 감싸기 시작했다.. 

'이거 왠지 불안 한 걸....' 


이 생각을 읽고 사악한 듯한 미소를 짓고 있는 사로.. 

"저희를 고생시킨 대가는 조금 비쌀 것입니다.. 
 각성하시기 전에 저는 숨어 있을 곳을 찾아야겠군요.." 


 
 
 No. 3  작성자: cry진    등록일자: 2001/04/27 1:39 조회수: 9503  
 
제목: 깨달음의 힘 3-새로운 곳  
3 


"어이쿠!!! 여긴 어디지??" 
눈을 떠보니 허름 한 옷과 허름한 우리네 초가집같은 곳에 있는 
나를 발견했다. 


-넌 머냐?? 
'이건 분명 내 머리 속에서 울리는 소리인데' 

-맞다..넌 뭔데 내 몸속에 있는거지? 
'무슨 소리야 이건 내몸이 분명한데' 
그러고 보니 몸이 내 의지와 상관없이 움직이는군.. 
'어 어디로 가는 거지?' 

-잔말말고 이 얼굴을 봐라.. 
세숫대야 에 담긴 물을 바라보는 순간 난 놀라지 않을 수없었다. 
이건 내 모습이 분명히 아니었다.. 
그리고 더욱이 나보다 못 생긴 얼굴이었다. 

-뭐야..! 너보다 못생겼다고? 이정도면 미남이라고 불리울만 하다 
그래그래 너 잘났다.. 
사실 일명 꽃미남이라고 불리울만한 얼굴이었다 


한참동안 난 그에게서 많은 이야기를 들을 수있었다 
그의 이름은 '진천' 27세였다. 
그리고 가장 중요한 것은 
이 곳이 책으로 보던 강호라던 곳이란 사실이다.. 

무협지 처럼 그는 이시대의 영웅이라고 불리는 사람이었다. 
엄청난 가문 출신에 지겨운 기연의 연속.. 
그리고 전설 속의 나쁜 놈들-듣기에는 엄청난 놈들이던데.. 
그게그거지 ..뭐..-을 해치우고 
여러 여자들을 거느리고 사는 고금제일인이라고 불리는 녀석이었다 
그리고 지금은 늙은이처럼 지가 무슨 기인이라도 되는냥 
무림맹이라는 곳에 모든 것을 두고 잠시 은거중이 란다. 
그리고 오늘이 은거 3일째 라고 하던데.. 

나도 많은 것을 알아냈다 
신기하게도 
이 녀석의 감각은 나와 공유하고있고 
이 녀석의 무공이나 학문에 대한 것을 
원래 내가 알던것인냥 알게되었다는 것이다. 
이상하게도 이 녀석 개인의 것은 잘알지 못한다 
아마도 이 녀석이 허락한 듯한 것에 대한 지식만을 
나도 알 수있게 된 것 같았다 

'우와~~너 대단한 넘이네...' 

-그야 뭐 이정도야 무림맹의 맹주로서 당연한 것아니겠는가?! 
'그래..-알고보니 이 녀석 잘난체가 상당하다.아무래도 허영덩어리인듯..- 
넌 은거해서 뭐할 생각인데..?' 

-무(武)의 끝, 궁극의 경지라는 것을 알고싶다 
'언제 알 수있는데? 

-그게 내 맘대로 되면 이미 깨달았을 것이다 
'아  ..그런가 -나름대로 놀리는 중이다- 은거 안하면 못하는거야? 

-아무래도 조용하고 명상하기 좋기 때문에 대부분의 고수들은 
은거하여 그 경지를 높인다 
'이거 자기가 고수라고 떠든는 거하고 같잖아ㅡㅡ; 
그럼 지금까지 무공을 쌓을 때는 은거 해서 깨달았냐? 

-그런 건 아니다 
적과 싸울 때도, 책을 읽을때도 간혹 그러긴 했다 
'그러면서 무슨 생색이냐..! 
어디에서라도 깨달음은 얻을 수있는 것이야 
너의 그 편견이 오히려 네 무공의 증진을 막고있는거다..! 
(오랜 만에 잘난 척 좀해보자ㅋㅋㅋㅋ) 

-그런 것인가.? 
편견이라.. 


 
 
 No. 4  작성자: cry진    등록일자: 2001/04/27 14:14 조회수: 8295  
 
제목: 깨달음의 힘 4-첫 깨달음(1)  
4 

-편견이라 
그 것인가 내 마음 속의 울타리의 정체가.. 
진지하게 나오니 섯불리 말할 수도 없고, 진천과 공유하고 있는 
무공에 대한 기억 속에는 기연의 연속으로 인해서 갖게된 
정말 많은 무공이 있었다 진천은 그 중 가장 극강한 것만 익히고 
사용하였고 기본은 그의 사부에서 배운 것이 전부였다 
물론 그 것도 상당한 량에다가 깊이가 있었지만 서로 다른 무공의 
기본이 되기에는 부족했던 것같았다 
그리고 몽고의 후에라고 하던가..어쨎든 그녀석과 싸우기 전에 
가지고 있는 진기와 무공을 일통하였다 하지만 같은 몸에있는 
나로서는 뭔가 껄끄러운 점이 많이 있었다 
그래서 조심스레  그에게 말을 건냈다 
'미안하지만 난 너의 무공 그 자체에 대한 이해에 의문이 간다 
넌 무공이.. 아니 무라는 것을 뭐라고 생각하지?' 
(내가 생각해도 왠지 진지하게 나가는 듯한데.. 
닭살이 돋는 것같애..역시 이런건 나한테 맞지않아;;) 


무협지를 보면 술(術)-예(藝)-도(道)의 순서를 말하기도 하고 
형(形)-흐름(流)-기(氣)-..의 순으로 깨달음이 진행된다고 
말을 하곤 한다 물론 비상식적으로 처음부터 큰 깨달음을 얻는 
무협지의 주인공들이지만 나는 그 것이 가능 하다고 생각한다 
물론 기본에 대한 깨달음의 고통을 잘 모를 수있기에 궁극의 
무(武)에는 도달하기 힘들 거라고 생각했다 

-난 처음에는 예와 도에 도달하기 위한 수단이라고 
생각했다. 하지만 얼마지나지 않아서 사람을 죽이기 위한 
수단일 뿐이라는 괴로움에 빠지기도 했지만 지금은 인간을 완성 
하기위한 방법이라고 생각한다 
'넌 일반인들의 깨달음의 순서와는 다르군 
대개는 처음에 사람을 죽이는 수단이라고 생각하잖아' 

-그렇지..그렇지만 그생각은 잊었다.. 상승의 무공을 무리없이 
펼칠 수있었기 때문이지..그리고 그 후에는 무공이 인간 완성의 
수단이라는 것에대해서만 생각했다 
'잊어? 잊었다고! 후후훗 이제서야 문제점이라는 것을 알았다' 

-그런가 역시 그 것이 문제였는가? 
깨달음의 부족이 나를 묶어두고 있었던 것인가 
'그렇지.. 
참고로 내 생각을 들려주지 너에게도 도움이 될 것이다 
무공이란 것은 처음에는 신선술로 부터 시작되었다지? 
그리고 속세로 퍼져 몸을 튼튼히하는 수단이었다가 후에는 
서로를 해치는 수단으로 변해간 것아니냐? 

-사실이다 
'우선 신선술에 대해 생각해보자 
신선은 무엇이지? 난 이 곳의 신선에대해 보지도 듣지도 못했지만 
아마 자연을 벗삼아 살아가는 이른바 득도란 것을 한 사람에게 
붙여지는 사람을 이컽는 것이겠지.. 
자,,그럼 자연과 더불어 산다는 것은 뭘까? 
자연을 보호한다는 것일까? 내 생각에는 자연과의 동화를 
통해서 자연을 지배하는 것이 아닌 자연에 군림하는 것을 
의미한다고 생각한다' 

-자연과의 동화라고? 
'그렇다 너의 몸안에 있는 진기는 누구의 것이냐?' 

-사부에게 온 것과 영약을 먹어 생긴것 그리고 XX해서 
생긴 것들이다..그런대 그 건왜? 
'그것들의 출처는 어디지?' 

-다른 사람이거나 그들이 운기해서 얻은 것, 영약으로 인해 
생긴 것일거다 
'아니, 아니야 그 것 모두가 자연에서 부터 
나왔음을 모르는 것이냐?' 

-자연? 
'운기라함은 자연의 기를 몸에 축적시켜 사용하는 것이고 
영약은 말그대로 자연의 기를 흡수하고 자란 
특별한 생물이 아니더냐?' 

-그렇..다 

'그렇지.. 
자연과의 동화... 
그 것이 무의 궁극일거라고 예상한다' 


 
 
 No. 5  작성자: cry진    등록일자: 2001/04/27 14:15 조회수: 7406  
 
제목: 깨달음의 힘 5-첫 깨달음(2)  
5 


이게 삼화취정이라고 하던건가 
모르겠다.. 

진천은 나와의 진지한(?)대화 후에 
이른바 각성을 한 듯했다 
그 증거는 이녀석의 몸이 떠있는 것이다.. 
내가 한말이라고는 
뭐..자연과의 동화가 어땠느니.. 
니가 잘못된 생각을 했던 것아니냐..는 등 
조금 잘난척을 한 것뿐이지만 

어쨋든 녀석의 몸은 약1m정도 떴다. 
와~기분 죽이는걸..ㅋㅋ 
담에 한번 더 해보자구 해야지.. 
갑자기 그의 몸에서 열과 광채가 나느 것을 느꼈다. 

그리고 나도 같이 무념무상이라는 것에 빠져들기 시작했다. 

눈을 떠보니 몸이 가볍다는 것을 느낄 수있었다. 

-고맙다..너의 경지는 어디까지인지.. 
'무슨 말이지?' 

-너의 조언으로 드디어 심검이라고 세인들이 말하는 경지까지 올라서게되었다. 
'그럼 무슨 의형검강이니 심즉검이니 하는 걸 할 수있는거냐?' 
무협지를 많이 본 탓에 자연스럽게 흘러나오는 말들이었다 

-자세히는 보르겠지만 네가 그렇게 말하니 아마 그럴지도.. 
'근데 나의 경지라니??' 

-너는 내가 깨달음을 얻도록 이끈뒤 곧이어 너는 정신을 잃은 것같았다 
그리고 내가 깨어난지 사흘 후에 깨어난 것이다. 
'그래?? 
도대체 내가 뭘 한거지..?이몸이 내것이 아니니.. 

-아마도 나를 이끌어주면서 
너 자신도 뭔가를 깨달은 것이겠지 
'그럴수도 있지만 
내가 뭐가뭔지를 알아야지 
우선 이몸조차 내마음대로 할 수없다고..' 

-그래서 
잠시 너에게 내몸의 결정권을 맡기기로 하겠다. 
난 잠시 의식의 끈을 고의적으로 놓을 것이다. 
즉 가사상태 비슷하게 
만들어서 지금의 네 상태로 가겠다. 
'니맘대로 하셔.... 

-아마 그렇게 되면 네가 부르지않은 한 
나는 계속 잠자는 상태를 유지할 것같다 
'잠깐! 근데.. 
위험하지는 않냐?' 

-내가 얻은 무공 중에는 유령마제라는 인물의 것도 
있음을 잘 알지않는가 
'아..맞아맞아 
그렇다면 믿어보지' 

-잠시만 기다려라... 

그의 몸이 쓰러짐을 느꼈다 


시간이 얼만큼 흘렀는가.. 
으랏차차 기지게를 하며 일어났다 
신기하게도 내 의지대로 움직이는 몸을 보았다 

'진천!! 
진천! 일어나봐 
내가 깨워야 일어난대며' 

-내몸안에 영혼만 있는 상태라.. 
느낌이 남다르군 
'당연하지 
이런거 경험하는 사람이 어디 
흔하겠냐??' 

-이제 너의 경지를 보여다오 
'엉?? 어떻게 해야하는거지?' 

-장난하지말고 네가 깨달음을 얻을때 
생각한 것을펼쳐버란 말이다. 
'어..?난 무공에 대해서는 생각안 해봤는데.. 
다만...' 

-다만...? 
'다만 
어떻게 내가 너의 깨달음을 이끌어 낼 수있었는가에 
대해서 생각해봤어.. 
그리고 니 몸과 같이 울리는 공기의 진동(?)을 
느낀 것같았는데;;; 
사실 내가 생각해봐도 꼭 집어말할 수는 없지만 뭔가를 했다는 
느낌이 들긴 하다..그리고 정말 내가 이런 것들을 했다니.. 
라느 놀라움과 자랑스러움이..크하하핫 

-내 몸과 울리는 공기의 진동? 
공명이라는 것인가... 
자연과 하나가 됨을 느끼는 첫 현상.. 
'이봐! 
나는 네가 무슨 말을 하는지 잘알지 못한다고.. 
설명을 해야알 것아닌가?' 

-무슨 말인지는 나도 설명을 잘 못하겠지만 
아마도 내가 생각하는 경지보다는 높은것 같군.. 
공명이라는 것을 느낀 다면 무리는 아니겠지.. 
그렇다면 저기 보이는 바위 있지..? 
'어 저기 짱돌..? 네 머리만 한것?' 

-아니ㅡㅡ;; 저기 바위산 말야.. 
'어..근데..' 

-저거를 깨트려봐 
'무슨 수로?' 

-자연과의 동화라함은 
우선 하나가 되는 것..! 
네가 느낀 공기의 진동이라는 것 
아직도 느낄 수있느냐? 
'어..음 
지금은 미세한 바람같은 것밖에 느껴지지않는데?' 

-그렇다면 니가 나에게서 알아낸 
<역천마라공>이라는 것을 운기해봐라.. 
'응' 

이 역천마라공이라는 것은 몸안의 진기를 거꾸로 
돌리는 것을 말하는데 빠르게 내공을 쌓을 수있지만 
태어날때 벌모세수를 받아서 혈사이의 진로에 
이물질이 있어서는 안되는 것이다 
마공같이 이름이 붙여진 것은 이 사실을 모르고 
익힌 여러 고수들이  심마에 빠져 폭주하였기때문이랬다 

어어엇.. 
몸안과 몸 밖에 기운이 충돌하기 시작했다.. 
으읔..힘들다 
'계속해야하는 거야?' 

-원래는 이렇지 않은데? 
'아마 네 몸안의 진기는 자연의 흐름과 같아서 
그 것에 역행하는 역천마라공에 반발하는 것같은데' 

-알겠다.. 
그럼 어떻게 해야 너의 깨달음을 무공으로 
나타낼 수있는거지? 
'나에게 시간을 좀줘봐..' 

강한 의지로 무언가를 바란다면 그것이 
이루어 진다고 했으니 ...쩝 
(tv에 초는력자나와서 이런 말 떠들어댈 때 숟가락보면서 
구부러져라 구부러저라 라고 외치던 재호였다;; 
물론 구부러진 적은 없었다) 

뭐 밑져야 본전이니 한번 해보지.... 
'갈라져라 갈라져라 갈라져라.......~~~~~!!' 

내 생각이 잘못된 것인가?... 
'아이 씨 짜증나 씨발 좆도 XXXX XX... 
 깨져버려라 저딴 바위..!! 

그러자 내 몸밖에서 소용돌이 치듯 한기운이 
뻗쳐나가기 시작했다.. 
진천을 통해서 무공을 알지만 무공을 사용한 것은 
아니었기에 더욱 놀라웠다 
그리고 그 기운은 바람처럼 바위에 다가갔다 

"우르르르르르....." 

'이럴수가' 


 
 
 No. 6   작성자: cry진    등록일자: 2001/04/28 17:20 조회수: 7000  
 
제목: 깨달음의 힘 6-그의 과거(1)  
 
6 


진천은 놀라움을 금치 못해서 나에게 이것저것 물었지만 
그도 내가 무엇을 했는지 잘알지 못함을 알기에 
포기해야했다.. 
그리고 
나는 화제를 돌려보기위해 

'나 강호라는데 가보고 싶어' 

-강호라... 
그렇고 보니 너에 대해 아는 것이하나도 없군. 

아하!맞다..ㅋㅋ 이녀석은 나에대해 아는 것이하나도없다. 
아마도 내가 정신없이 너무 많은 것을 물었기에 묻는 다는것을 
잊은 것같은데.. 

잠시 나의 상태에 대해서 다시 설명 하겠다. 
난 지금 진천이라는 무림의 영웅의 몸속에 있다.. 
내가 생각하는 것은 그에게 읽혀지지않지만 
말하면 그와 의사소통이 된다. 
물론 아무 소리도 안 나지만... 
이제는 그의 몸에대한 통솔권을 내가 가지고 있으니 아까와는 
반대다..그렇지만 생각을 읽히지는 않는 것같다. 그럼 ..!! 
'내가 말한다는 느낑으로 너와 말해야(?) 
의사소통이 가는한거야? 

-음..내가 너와 대화할 때는 그렇게 했었지 

이런..상당히 불편한 게 아닐 수 없다 
그에게 내 소개를 해줘야 할 것같다. 

"음 난 재호라고한다. 그냥 편한대로 불러.. 
아..그리고 반말로 해라. 나이가 27살 밖에(?)안된 놈이 
너무 겉 늙어보이잖아.. 

-그런가 하긴 주변 사람들이 다 전대 선배들이라서 
아마도 고치기힘들 겠지만 노력해보지.. 
"그리고 너의 무공은 내가 사용할 수있는건가?" 

-몸은 기억할 수있지만 너의 깨달음을 더하지않는 한 
평범한 위력의 무공에 불과 할 것이다 
평범하다고는 해도 그중 극강한 것은 
파천의 위력을 지닌 것이니 조심하기를 바란다 
"반말로 하라니까  쯧 ..그럼 너의 의지가 더해져야 
제대로된 무공이 나온다 그말이냐 ?" 

-나의 의지가 더해지면 
내 수준의 무공이 펼쳐질 것이고 
너의 의지라면 너만의 무공이 펼처질 것이다 
이런 것이 가능한 이유는 
상승무공의 장점이라고 생각하는 편이 좋을 것이다 
'알어 안다고.. 
그럼 우선 너의 의지를 담아서 무공을 펼처볼래?' 

-백보신권을 펼치겠다.. 소림사무공을 
펼칠 수있는 것은 현 소림사 방장의 사숙조에 해당하는 
배분을 가지고있기때문이다... 이유는..... 
"혹시 너의 사부라는 사람이 은거한 기인이냐? 

-어떻게..그 것은 무림에 알려져있지않은 사실인데.. 
휴~~사람의 마음까지 읽는단 말인가..? 
"너 바보냐?! 내가 무려5년간 무협지를 읽었단 말이다.. 
요즘에는 책 겉표지 써있는 것만 봐도 열에 아홉은 내용을 맞춘단 
말이다..그런 나에게는 이정도야..그리고 너의 인생도 내 
손바닥안이지.ㅋㅋㅋ 
명문세가 출생 ..아마 무슨 별의 기운을 타고나지않았냐? 
무슨 천괴성이라던가 뭐라던가.." 

-음...사부가 그랬지..천괴성이라고.. 
"아마 그별을 보고 왔다는 사람이 네 사부고?" 

-맞아  사부님이 그걸 보고는 우리아버지께왔지.. 
"오호~~그렇다면 그 사부라는 사람이 널 달라고 했겟군.. 
전설이니 신화니 하는 것을 떠들어 대면서.. 

-사실이다..사부는 500년전에 세상을 파멸로 이끈 세외 4대세력 
사사혈교, 마라문, 빙하문,폭풍방 이 금제를 깨고 곧 등장하리라 
에견 하셨다.. 
"음 간단하게 아마 그 사부는 여러 사람을 불러서 너에게 한 10년 
정도 교육을 시키고 넌 그와중에 벌모세수라던가..무슨 대법을 
받았고 ,...그래서 강해졌겠지..아마 너의 신분또한 그때 결정 
도었을꺼다...정도대종사라는..아니냐?" 

-헛... 
"그러다가 넌 강호로 출도했고 아마 중원부터 통합하기로 했겠지?" 

-음..그래서 우선은 마도에서 5년마다 열리는 마도련의 승급대회에 
출전했었다..최총승자는 서열 10위에 총순찰의 직위와 련주로부터 
약간의 선물을 받는 다고하더군 
"넌 우승을하고 아마 그 련주는 너의 소질을 보고는 특헤를 
배풀었을꺼야..맞지?" 

-그랬지 련주는 나에게 마마대무전의 입전을  허락하였다..그 곳은.. 
"마도련의 무학을 모아놓은 곳이다 그거지..?것도 오랜 전꺼부터" 

-맞다..마도대종사를 위해서 서열3위안의 인물들은 출입이 가능하고.. 
200년전 마도 최고의 부흥시기의 성마존이라는 마도대종사가 준비를 
했더군..물론 오래전 마도의 세가들도... 
그들의 저력은 정도를 앞지르고 있었다..하긴 강자존의 세계였으니.. 
"마마대무전 이라는 곳에서 성마존이 절기라도얻었냐?" 

-크~읏..그것 까지는 알지 못하는 군 .. 
이 것은 마도의 4대장로만이 아는 사실이지만 
같은 몸에 있는 만큼이니 만큼 너에겐 말해주겠다.. 

 
 
 No. 7   작성자: cry진    등록일자: 2001/04/28 17:22 조회수: 6324  
 
제목: 깨달음의 힘 7-그의 과거(2)  
 


7 



-사실 천마의 유물을 얻었다.. 
세간에서는 마공의 창시자고 악귀나찰로 묘사되어있지만 
실상 그분은 의가의 종손이셨다.. 
인간의 기에 대해 탐구하던 중에 무공과 의술의 결합을 시도하셨고 
인체의 잠력으로 놀라운 힘을 얻게 하셨던 것이다.. 
실상 그때 까지는 무공이라는 것은 외문기공과 권법그리고 검술..등 
이 전부였지만 그의 문하생들이 강호를 주유하면서 기존의 것과의 
결합을 시도했고 거기서 내공과 무공의 개념이 성립된것이다. 
그는 천마라는 이름으로 무공을 부정한 일에 쓰는 자들을 
처단하려했지만  그 수가 너무 많았고.. 
자신의 일을 후회하면서 무공을 없애려했다.. 
당시에 무공이라고 할 것을 익힌자들은 지금의 십분지 일도 
안되었기에 큰 무리는 없었다.. 
그의 일은 성공했지만 천마라는 
공포의 이름을 남기게 된것이야.. 
그리고 이후의 무공들은 남아있던 책들로부터 
다시 시작된 것이야 

"흐음.." 

이건 나도 추측이 어려운 내용인걸..이런 소설은 드물기에.. 

"그러면 그무공이 뭔데..?" 

-사실 무공이라고 하기엔  부적절하지만.. 
그의 책은 단지'자연인'이라는 단순한 제목을 가지고있었지 
즉 자연과 인간의 이해를 통해 조화를 이끌어내고 끝내는 
동화하여 의지를 통해서 그 의지를 
자연에 나타낼 수있다는 것이었다 
"뭐야..그럼 아까 니가 말한 나의 경지하고 같잖아.." 

-그렇다..네가 도달한 경지가 그분이 말씀한 자연인의 경지로 짐작된다 
그리고 그 다음에도 어떠한 경지가 있음을 
말씀하셨지 .. 
무공은 끝이 없는 것이라고 
"히야..그럼 내가 천하제일이군 지금은 말야..." 

-...아마도 
"뭐..어쨋든 넌 마도를 먹고..다음은 단신으로 새외에갔겠지.. 

-처음에는 그 중 약하다고 평가되는 폭풍방으로 갔다.. 
그런데..... 
"ㅋㅋ 아마 방주가 여자였나? 

-... 
"..!설마 그랬던 거냐..? 그러면 그여자를 먹은(?) 건아니겠지?" 

-....('';)a 
"그런 거군 ..그럼 폭풍방과 나머지를 이끌고 세외를 쳤나?" 

-아니..사사혈교로 갔었다.. 
그 곳은 천마에게 실연 당한 제자가 세운 거더군 쉽게 거두었지.. 

"게속 설마설마해서 미안한데.. 
혹시나해선데.. 널 기다리는 부인이 있지않던... 

-천마와의 사랑을 보상받기 위해선지..그 곳의 전통이라고 하던데.. 
"그럼 나머지를 이끌면 무리없이 이겼겠네..? 

-하지만 세외의 두곳을 점령하고나니 배후세력이 있음을 알게됬어.. 
"몽고의 후예 같은 거말이냐?" 

-정확했다...그들이 획책했던 것이지.. 
"아..지겹다 결과만 말하면 넌 그들과 싸워서 
이겼다 그말이지..?" 

-그래..그렇지만 몽고의 후예라던 그가 한말이 잊혀지지않아서 
은거하게 된것이다.. 
"내가 자연인의 경지에도 들지못한 애송이한테 
 죽다니,,그래도 날 죽일 정도면 무의 끝을 본자라 여겼거늘..내가 
 그정도 밖에 안됬단말인가..하늘이여..내게 웃으면서 죽을 기회도 
 주시지 않다니 비정합니다..." 
이런 말이 었지... 

"몰라몰라...아 짱나.. 
그건 됐고 여기서 어떻게 나가냐...? 

-정말로 강호로 나갈 것인가? 
"내말을 물로 아나..쓰벌 이게 ... 

-무얼 할꺼지..? 그리고 내얼굴을 아는 사람은 많다.. 
"우선은 에쁜 너의 부인과 XX를 하고싶지만 윤리적인 내게는 
합당치않고 그래서 기연 을 자주 겪는 너를 기대하고 
어디 춘약에 걸린 위험한 아가씨없나,,하고 찾아볼려고.. 

-그게다냐..?그런거라면 나가고 싶지않은데.. 
"이미 너의 몸은 내가 지배하고있으니..한 아가씨만 하면 
너에게 다시줄테니까 협조해줘..~~" 

-..... 그나저나 얼굴은 어떻게할거지? 


 
 
 No. 8   작성자: cry진    등록일자: 2001/04/29 18:10 조회수: 6338  
 
제목: 깨달음의 힘 8-새로운 사람들  
 


8 



"잊었나본데.. 난 너의 무공을 대부분 안다고... 
물론 변용역체술같은 것도네 기억 속에서 끄집어내면 되는것이고.. 
-으..으음 

흐흐흐..이 걸 얼마나 꿈꿨던가..크크큿 
미남자가 되어 나의 메리메리동산을 만드는 거다..크하하하 
-너 안색이 안 좋은 것같다 
"^^; 아 그러냐.." 
나도 모르게 표정에 나타났나보군..후후훗 





"우와 저사람봐..옷은 추레해뵈지만 멋진걸.." 
"내가 10년만 젊었어도..." 

 '흥 아줌씨는 10년이 아니라 20년이 젊어도 안되네요..' 
주위에서 쏟아지는 시선, 황홀한 표정의 여자들과 자기 얼굴을 가리며 
뛰어가는 청년들..역시 이런 얼굴은 누가봐도 멋진 얼굴일 꺼야.. 
암 그렇지.. 
지금 난 그가알려준 구결에 따라 체형과 얼굴 목소리마저도 바꿨다.. 
우선은 만화에서 자주보는 미소년 스타일로... 
얼마전에 본 <그남자 그여자>가 이런데 도움이 될줄이야 
원래 키가 작던 나이기에 ㅠ.ㅜ 
키는 미소년답게 178에 
갑빠좋고 죽빠진 몸매에..안 반할 사람이 어디있겠느냐.!! 
크하하하 
그런데... 
어이 거기 아저씨 이상한 눈으로 보지 마쇼~잉 

입고있는 옷은 평범해보이지만 주부생활을 겪은 나인지라.. 
'오..저건 고급 천인듯한데..여기에도 저런게있나..?'라는 생각과. 
간혹 보이는 손에서 느껴지는 광채..반지와 팔찌라니.. 
어디 부자잡 도련님인가 보지;; 
근데 왜저렇게 난 훑어보는거지..? 
설마..저 아저씨는 ..말로만 듣던..뵨태.?! 
허거허거 
어서 벗어냐야지..!! 

"이봐 거기 잘생긴 청년!!" 
  
'아까 그 아저씨잖아 ..쓰벌 모른 체하고 그냥 가야지..' 
어둥버둥... 
"이봐 어른이 말을 하면 듣는 척이라도 해야지 않그래??" 

 '왜 이렇게 끈질겨..ㅡㅡ;;' 
"아..네..혹시 절 말씀하시는 겁니까?" 
"오호~~목소리도 예쁘군...당연하지.. 
여기에 자네와 나말고 절생긴 청년이 어디 있겠냐?!" 
  
'자기가 잘생겼다고 여기는 건가 
  뭔가 상당히 어이없는 사람일듯;;' 
"그렇습니까?" 
"그렇고 말고..자네 이 지방 사람이 아닌 듯한데..?" 
"네, 전 강호 초출의 무명 소협입니다.." 
"아 그헐다면 자네는 행운을 잡은 셈이군   나도 강호초출인데 
나와 잠시동안 함께 하지 않겠나?" 
 '이런 나는 진천과있으니 별문제 없단 말이닷!!' 
"저..굳이 그러실꺼까지야..처음 만나는 분께 그럴수야없지요" 
"괜찮아 나 돈도어느정도 있고 무공도 몸지킬 정도는 된다구" 

'진천 저사람 믿을 만 한것 같냐?' 
-내 생각엔 악의가 있어보이진 않는다만.. 
무슨 상관이있겠느냐..어차피 너야 모험을 즐기기위한 것이니 
"아무말 없는걸보니 찬성한 걸로알게..우선 뭐라도 먹어야겠지? 
이봐..~~" 
점소이가 다가왔다..그리고 내가 이해하지 못할 속도로 뭔가를 빠르게 
주문했고  마지막으론 점소이의 손에 누런 동전 몇개를쥐어주었다 

잠시후... 
탁자를 가득채우는 요리를 보면서 
"저기여..이게 다뭐죠??" 
"아..이거 너먹으라고 내가 시켰지 한참자랄나이엔 많이 먹는게 좋아 
그리고 저기여가뭐냐 저기여가 
내 이름은 '소진'이다 알겠냐. 그리고 내이름은 머냐?" 

'진천 이름이 뭐냐는데..? 어쩌지?' 
-내가 천마의 후에로 다닐때 잠시 이용하는 이름이있었는데 한 7년 
지났으니 별로 기억하는 이가 없을 것이다..참고로 그 때 별호는 
'멸천무영객'였고 이름은 '천진'이었다. 이름을 아는 사람은 드물었지만 
조심하는게.. 
"내이름은 천진이에요..^^;" 

'알아차린건 아니겠지?' 
"꼬마 네이름이 예전에 많이 듣던이름 같구나...(설마그는 아니겠지..) 
그리고 나에겐 그냥 소형이라고 불러라" 
"근데 이거 다먹어야 되요?   
남기면 안되나요..?" 

우장창창... 
주루의 문이 깨지는 소리와 함께 왠 사람(?)이 나타났다.. 
"당연히 다먹어야지 
어느 분이 사주시는 거라고 니가 거부하는거냐?!" 

 '어라 이녀석은 머야?' 

여기와서 느느것은 반말 밖에 없군.. 
전에는 그래도 예의바르다는 소리도 곧잘들었는데.. 



 
 
 No. 9   작성자: cry진    등록일자: 2001/04/29 18:14 조회수: 5959  
 
제목: 깨달음의 힘 9-오해(1)  
 


9 


소진이 나서며 물었다 

"당신은 누구시기에 남의 일에 이리 참견이시오?" 

'얼~~꽤나 진지한 듯한 모습인데...' 

그러자 그 사람(?)이 소진에게 절을 했다 
나이 많은 사람이 젊은이에게 절을 하자 
주변의 사람들이 놀랐으나 
여긴 무림,  배분을 중시하기에 
그러러수도 있겠다고 여기는 주변 사람들이었다 

그리고 둘의 입이 움직였다.. 

'저게 전음이라는 거구나...' 

저들은 자리에 앉은 후 게속 전음을 나누는 것같았고 
나는 진천의 집에서 나온지 꽤되었기에..앞에 있는 
음식들을 차근 차근 없애나아갔다 

한 20분이 지났을까?? 

"알겠소 ..하지만 아까한 약속은 꼭 지켜야하오 
난 당신을 현노(賢老)라고 부르겠소" 

"고맙구려..이늙은이에게 그런 거창한 이름까지 주시다니 
소 공자..그럼 저거 같이 먹어도 되는 거죠?" 

으윽..이런 
현노라고 하는 늙은이가 엄청남 몸놀림으로 내게 다가왔다 
그리고 하는 말이란 

"날 현노라고 불러라 그리고 네 의형과 함께 다니게되었단다" 

"할아버지? 아구구" 

무슨 손이 이렇게 매워?! 

"현노라 부르레도 
그리고 반말을 써도 좋다 
그게 너에겐 익숙한듯하니" 

'물론이지 이몸의 배분이란 무림 최곤데..' 

-아니다..아직 숨은 기인이 많기에 함부로 속단 할 수없다.. 
그리고 저 건노라는 노인도 범상치않다.. 특히 은은한 
안광과 태양혈의 형태로 보아서는 극강한 고수일 것이다 

"현노..내 이름은 천진이라고 해요..앞으로 잘 부탁하고요 
그런데 의형이라니 무슨 말이죠??" 

"소 공자가 네 의형이라던데" 

"이봐~아,저,씨!! 
이게 무슨말이에요? 밥 한끼로 의형제를 맺어요?" 

"으..으음 어쩌다 보니 그렇게 됬네.. 
뭐 이왕  이렇게 된거 
그냥 의형제하면 안되냐..?" 

"저와 의형제하려면 밥 한끼 갖고는 안되죠.." 

"짜식 튕기기는 내가 너와 여행할 동안 모든 경비는내가 책임지지 
이 정도면 되냐..?" 

"뭐..그렇게 까지 원하신다면야" 

이렇게 적당히 빼야지.. 
쿄쿄 어차피 돈도 없는데.. 
-그럼 계속 이들과 다녀야 겠군.. 

'그렇게 되는건가?!' 


겨우겨우 밥을 먹고 
냄새나는 내 모습은 물끄러니 보고는.. 
소형의 부탁(?)과 협박으로 몸을 씻기 위해서 
소형이 묵고읶다는 객잔으로 갔다 

"형 여기 꽤 고급인 것 같은데?" 

"당연하지 이 몸이 묵으시는 곳인데 이 정도는 돼야지 
그리고 미리 말해두었으니까 물은 준비 돼있을 거다" 

"아..  응, 형은 안 씻어? 
  
'물론 안 씻겠지.. 이것은 그냥 예의상 하는 말이라고;;;' 

"그럼 나도 씻지..뭐" 
  
결국 같이 씻게 되었다 
그래봤자 천녀유혼에 나오듯이 큰 통에 
들어가서 씻는 거지만 

"천진아, 근데 같이 씻어도 되는거냐?" 
 '같이 씻겠다고 한게누군데 우띠..' 

"아 물론이지" 
말을 하면서 나는 옷-어차피 저고리같은거에 바지와   
속옷 밖에 없다-을 벗었다 
얼굴이 새하얗게 변하는 소진을 보면서 나는 의아함을 감출   
수없었다 

"형 왜그래??" 

"아..아니야.아니야.." 

꽤 오랜 시간을 멍하니 있던 그는 옷을 벗고 통안에 들어가더니 
잠수(?)를 했다. 
나도 오랜만에 씻어서 그 느낌을 즐기고 있는데...? 

 '뜨아~ ' 
물에 비친 내모습을 보곤 놀라지 않을 수없었다 
어차피 난 상상을 하면서 구결대로 운용했기에 내 얼굴이 
미소년이겠지 하고 있었는데.. 
이건 미소년이아니라  미소녀의 얼굴인 것이다 
그 것도 내가 봐도 첫눈에 반할만한.. 
아마 얼마전에 '넘넘 이뻐'하면서 본 아이즈이 영향인 듯 
그러고보니 소진형의 반응이 이해가가기 시작했다 

날 여자라고 착각했던건데 아까 옷벗을 때 본 나의 우람한(?) 
몸매와 그것을 보고 저런 것이겠지.. 

그런데 
"소형 !!소형!!" 
이넘이 물에 얼굴을 밖고는 아직도 안 올라오네..설마 그충격으로? 
난 소진을 건져올렸다 
 '날 여자로 생각한 것은 아니 겠지' 
소진의 풀린 눈을 보면서 뺨을 때렸다 
"아닐거야 ..잘못본 거겠지..우웃 허어엇" 
혼자 중얼거리더니 다시 나를 보고 뒤로 넘어가는 소진을 보았다 

 '그렇게 충격적이었나?' 

"이봐요!! 현노!!" 
문 밖에 그의 인기척이 느껴졌다 

"왜..?" 

"소형이 이상해요 눈이 풀리고 
어랏..몸이 굳어가는데 
혹시 이게 사후경직이란 건가요??" 

"그래도 어찌 소공자와 니가 있는데 함부로 들어갈 수있겠느냐.." 

"현노!! 혹시 당신도 날 여자로 착각한 것은 아니겠지?!" 
순간 휘청거리며 등줄기엔 식은 땀이 맺히는 현노였다.. 

허겁지겁 들어 오더니 내 모습을 보고 역시나 새하얗게 변한다 
 '이런이런 다시 모습을 바꿀 수도없고;;;' 

"이봐 현노 그렇게 넋 놓고 있지말고 소진이나 살피라고!" 
"으..으음" 
그재서야 정신을 차린듯 소진에게 다가갔다 
눈꺼풀을 뒤집어 보고 진맥을 하는 듯싶더니 

"저기..미안한데 말이야..너...남자맞니..?" 
!!!! 

"남자냐니!!! 내 물건(?)을 보고도 그런 말이나오다니.." 
  
'이 상황에 저러다니 나이 헛먹었군...' 

"그런데 소진은 괜찮나요??" 

"아무래도 나보다는 큰 충격을 받은 것같아 
믿었던 친구에게  칼맞을 정도의 충격이야 
아무래도 2~3일 간은 여기서 요양을 해야하겠어" 

 '2~3일이라니 내가 그렇게 큰 충격이었나?' 
새삼스레 자신의 모습을 들여다 보는 진천이었다 


 
 
 No. 10   작성자: cry진    등록일자: 2001/04/30 21:45 조회수: 5470  
 
제목: 깨달음의 힘 10-오해(2)  
 
10 


현노가 마련해준 옷으로 갈아입고 
-참고로 여기 옷은 우리나라 한복 비슷하다 
그렇지만 더 편하고 돈 좀 쓴듯(?) 고급 천이었다- 
그들에게 갔다 

 '얼굴이 저렇게 가지 붉어지다니!! 저러다 죽는 거아니야?!' 
막 기절 상태에서 깨어난 소진과 그를 간호하는 현노의 
모습을 보고 가진 첫 느낌이었다 
하긴 내가 씻기전 까지만 해도 개방의 제자-즉 거지-라고 해도 
곧이 믿을 모양새였기에 이해하지만 새삼스레 후회하게 되는 군;; 

-크크 너의 미모(?)를 예측 하지못한 네 잘못이다 
'이녀석의 말투도 서서히 변해가는 것같은데.. 
 짧은 시간이라지만 역시 근묵자흑이라는 선인의 말은 틀림없어..' 

"저기 좀 괞찮아?" 

내 미모때문이기에 조금 미안하긴 하다 

"무..물론" 
"괜찮다면 말이지.. 
왜 나를 여자로 오해했는지부터 설명 해줘야겠어!!" 

물론 나는 살벌한 표정을 짓는 것또한 잊지 않았지만 

이 얼굴론 그것조차 귀여워 보인다는 걸 인식하지 못하는 천진이었다 

"천진아  이 할애비(?)가 꽤 오래 살아왔지만 
너 처럼 귀엽고 예쁜 아이는 첨이었단다" 
"아..너무 귀엽길래 
키만 큰 여자애거나 남장여자라고 믿고 있어서.." 

현노와 소진의 말을 들으면서 
비로소 앞으로 일어날 일들에 대하여 걱정이 되기 시작했다 

소진은 충격(?)으로 인해 계속 누워있었고 
현노는 그를 간호하느라 여기저기 돌아다니는 
모습이 정말 바빠보였다.. 
 '그러고 보니 저들은 무슨관계지?' 
정말정말 뒤늦게 생각하는 천진이 아닐 수없었다 
 '바쁜 것같으니 나중에 알아봐야지..뭐' 

그 동안 나는 같은 몸을 사용하는 조용한(?) 진천과 얘기했다 
'진천 언제까지 내가 이래도 되는거냐?' 

-내가 너의 경지를 엿볼수있을 때까지는 
너에게 모든 것을 맡기겠다 
  
'내가 얼마전까지 이녀석의 입장이었기에 답답함을 알지.. 
사실 조금 미안하기도 하고..' 

'내가 무얼 해주길 바라지?' 
-딱히 바라는 것은 없지만 다만 무림을 위해 달라는 말밖에는.. 
(머리 속까지 정파인게냐?!!) 

'넌 내가 어떤 존재인지 궁금하지않냐??' 
-물론 궁금하지만 네가 말하기를 기다리고 있었어 
내가 궁금해봤자 네가 제대로 알려주지 않을 수도 있으니 

'이게 연륜이라는 거구나..' 
-어이 이봐! 난 그렇게 늟지않았다고 
내가 무림에 나가면 안길려고 별의별짓을 하는 여자들이 
아직도 널려있다고 

'어..알겠어' 
 (짜식 나이에는 왜그렇게 예민 한거지??) 
- 그럼,너에 대해 말해다오 

'간단하게 난 다른 차원에서 넘어온 것같아 
정확하게는 모르겠지만 사로라는 사람(?)이 시험의 
편의를 위해 여기에 보냈다고 했거든.. 
그러고보니 무슨 편리한 점을 얻은거지??' 
-아마도 네가 무공에 소질이 있어서 
공식적인 이 시대 최강의 무인인 나와 함께 
있게하여 무공의 증진을 노린 것아닌가?! 
크하하하하 

'그럴수도..-_-;;' 

점점 허영이 벗겨지는 
진천을 새삼스레느끼는 군;;; 

단순하고 귀찮은 걸 싫어하는 천진, 여기서 더이상의 
궁금증을 품지않고 
진천의 말이 맞겠지라는 결론을 내고있었으니... 



 
 
 No. 11   작성자: cry진    등록일자: 2001/04/30 21:52 조회수: 5623  
 
제목: 깨달음의 힘 11-미인이 좋아(1)  
 
11 

현노의 지극한(?) 간호덕분에 
소진은 쾌차(?)했다 

"소형! 
형은 어디로 갈꺼야?" 
'이 녀석이 경비를 댄다고 했으니 따라다닐 수밖에..' 

"어디로 갈까?.. 
이봐  현노! 
어디 무슨 행사같은 것 없냐?" 

"음.. 
얼마 전에 들은 얘기로는 <진천 무림 대전>을 
한다고 합니다 
거기서 상위100위 까지를 선정해서 
신룡대(新龍臺?)를 만들고 
수위(首位)는 신룡대의 대주로 삼는 다고 하던데.." 


"소형!! 
우리도 거기 참가하자~~" " 

자신의 미모를 안 천진이 이용한건 바로바로;; 
미소년 계 였던 것이다.. 

-우웩;; 
남자의 얼굴을 보면서 가식적인 미소를 
짓는 일을 하느니.. 나같으면 
차라리 전에 생사평에서 
만났던 혈사천 고수 500을 다시 만나겠다.. 
'생사평..?! 
아.. 
니가 맞은 5번의 죽을 기회 중에 하나였던 곳이지 
하지만 
내가 이 사람을 따라가지 못한다면 
굶어 죽어야 한단 말이다.. 
칼 맞아 죽으면 뭔가 멋이 라도 있을 듯하지만.. 
굶어 죽는 다는 것은..으..싫어;;' 

-긂지 않는 방법도 있는데 
'그게 뭔데??' 

-남!색! 
몸을 팔면 왠만한 주루는 살꺼야.. 
';;;;지..진..담은..아니겠지?? 
그리고 이건, 니, 몸,이란 것을 알라고 
그리고 감!각!을 
공유한다는 사실도 .. 
아니면 서..설마 이 걸 알면서도 
남색을 하자고 한 것은 아니겠지??' 

- -_-;그려 
내가 잘못 했다.. 
계속 아양이나 떨어라.. 



"그러지..재미있겠는데.. 
그런데 천진아..? 
몸이 안좋니?" 
"아니.. 왜?? " 
"아까 갑자기 몸을 부르르 떨어서말이야 
몸 안좋으면 좀 더 쉬었다가고.." 
"아니야 몸은 말짱한 걸" 
"그럼 다행이고.. 
현노? 
근데 어디로 가야 하는거지?" 
"무림 대전이 무림맹 숭산 지부에서 열린다고 하던데 
그렇다면 숭산 근처에 가보면 십게 알겠져.." 
"근데 현노..? 
왜..진,천, 무림 대전이야?" 
"그 건 5년 전에 맹주직을 맡으신 진천님을 
기념하기 위해서 그렇다고 하던데.. 
그런데 이런 것쯤은 이름을 보면 능히 짐작할 수 있는건데 
아무리 강호 초출이라지만 너무 모르는 거 아니냐" 
"아..미안 ^^;" 

미안하다고 말하면서 웃음 참는 것은 정말 못할 짓이다... 
'크크으읏..진천? 네 이름을 따았다고..' 
-불만 이냐? 
그리고 저 ..현노라는 사람도 사람볼 줄아는군.. 
진천님이라.. 
'님이라구..흐흐후후훗..' 
넘 웃기니까 배가 땡긴다... 


"그럼, 어쨋든 숭산으러 가자구" 
"소형! 
근데 우리 걸어야해? 말타고 가면 안될까??" 

졸업 여행때 제주도 가서는 말 한번 타본 뒤로 
다시금 얻은 기횐데 쉽게 놓칠 수야 없지... 

약간 생각하는 듯하더니 소진이 입을 열었다 
"그래 아무래도 마차가 좋겠어.. 
현노 어디가서 마차 튼튼 한걸로 구해와라 
우리는 저기 보이는 객잔에서 점심 시켜놓을 테니까 
이왕이면 빨리 갔다 오는게 놓을 꺼야" 
"왜 내가 해야 하는 거지? 
객잔 가서 점소이 같은 애들 시키면 되잖아" 
"그거야 현노가 말보는 눈이 
좀 탁월해야말이지.. 
그리고 그런 소리 할려거든 빨리가는게 
좋을꺼야 늦으면 니꺼까지 다먹어버린다.." 
"쓰벌..." 

우와~~쏜살같이 사라지는걸.. 
'엄청난 경공이다 안그래?' 
-무림맹 총순찰을 맡고있는 
만리독객보다 빠르겠는 걸.. 
현노라는 사람을 데리고 다니는 소진은 
새로 나타난 제3의 세력인가?! 
'그거야 같이 다니다 보면 쉽게 알 수있지 않겠어?' 

"소진아~! 
뭘 생각하기에 몇번을 불러도 대댭이 없니?" 
"아..내가 좀그래.." 
"그럼 우리는 저기 보이는 객잔에 가 있자.." 


"저 뭘 주문 하실껀가요?" 
"음..여기선 어떤 요리랄 잘하지?" 
"저희 간판을 잘 안 보셨군요 
소면객잔(笑?客?)-웃는 면 객잔-이라고 아무래도 면요리가 
가장 유명합죠" 
"그렇다면 우선은 마파두부 2접시하고 
자신 있는 면요리 3그릇 부탁하지" 
"네네" 

전에 있던 객잔에서 엄청난 요리를 시키고 
절반 가량을 남기는 통에 주위의 
이목을 집중 시켰던 소진은 내가 
보통 사람들은 힘겹게 사는데 이렇게 음식을 남기는 것은 죄악이라고 
말한 후부터는 적당히 
(사실 이것도 적은 것은 절대 아니다 많으면 많았지..) 
음식을 주문 하는 것이다.. 

"주변이 시끄러운걸 " 
"음 ..아마도 니 미모 덕분이겠지.." 
-그 녀석 말이 맞을 꺼다ㅋㅋ 
그런데 
이상하게 색기(色氣)와 요기(妖氣)가 느껴지는데.. 

진천의 말이 끝나기가 무섭게 
"오호호호호 
이런 허름한 곳에서 이런 미공자를 뵐 줄이야" 

객잔의 입구에서는 
상당히 노출이 심한 
우리로 치면 배꼽티 같은거하고 핫팬츠같은거를 입고 
그 위로는 하늘거리는 비치는 치마를  덧입은 
이쁜 누님(?)이 서있었다 

"누구신지?" 
소진형이 경계하면서 말했다 
하지만 그 질문에 답하기도 전에 

"색요(色妖)다!!" 
라고 웅성거리면서 객잔의 사람들은 
우르르르 나가기 시작했다 

"옆에 앉아도 되지요?" 
"왜요?" 
차갑게 대꾸했지만 
"아~잉~ 자리가 없어서요" 
으읔.. 
방심의 대가란 말인가..거절했어야하는건데 
그런데 넘 넘 이쁘다 
섹쉬하고 글래머인데다가 나한테 맘이 있어보이는데? 
20살이 되도록 여자친구 하나 없던 
재호이기에 더더욱 맘이 동했다 

그새 앉아버리면서 그녀는 
"이름이 뭐지요? 
전 미요 라고 한답니다" 
"아..전 천진이라고 해요..누나?" 
"어머머.. 
고맙기도 해라 누나라니;;" 
그럼그럼 이렇게 이쁜 분한테는 미소년의 애교는 직빵이지.. 

-재호.. 
그녀를 조심해라 아무래도 미혼공을 쓰는 것같다 
아무리 금강부동신공과 청명신공을 안다해도 모르면 
당할 수도 있다.. 
그리고 색요라는 명호는 근래 새로 나타난 
<여인천하>라는 교단의 인물로 알고 있다 
'그래.. 
그럼 청명신공을 운기하지' 

하~~머리가 상쾌해지고 
뿌옇게 흐렸던 눈앞에 환해졌다.. 
그러고 보니 소진의 입에서는 침이 쉴새없이 
읔..디러 


 
 
 No. 12  작성자: cry진    등록일자: 2001/04/30 23:22 조회수: 5128  
 
제목: 깨달음의 힘 12-미인이 좋아(2)  
 

12 

"소공자님 !! 
안 늦었지요??" 
때 맞쳐 오는군 
현노의 내공이 실린 외침 덕에 
정신을 소진과 남아있던 객잔의 사람들은 
정신을 차렸다 
물론 미요라는 누나가 얼굴을 찌뿌렸음은 당연한 일이었고 

나도 정신을 차린듯이 말했다 
"누나 참 이쁘네요..히죽" 
"으..음" 

순간 현노가 소진에게 전음을 보내는 것이 느껴젔다 

*공자님 
저 여인은 미혼공을 쓰고 있습니다 
그러니 제5심공으로 운기하십시요 
*그러지 
그리고 마차는 구했나? 
*네! 이 곳 관청에 가서 청룡패로 
가장 튼튼 한것으로 구했지요 
*그럼 속히 이 곳을 나서자꾸나 
십밀위에게는 저 여인이 우리를 미행하지 
못하게 하라고 알리게 
*네! 
분부대로 하겠습니다 
*내가 말했지.. 
반말해도 된다니까.. 
현노가 아무리 내 수하라지만 
내가 현노의 손주사위아닌가.. 
안그러면 내가 불편하다고.. 
*알겠네 


-천진, 아니 재호!! 
이 것 저들이 하는 전음을 엿들은 거냐? 
'엉..근데 원래 전음은 못알아듣는거 아니야?' 

-못알아듣는 것은 물론이고 현노라는 사람이 펼친 것은 
혜광심어라고도 불리우는 허공을 격해서 
뜻을 전하는 어려운 것이야.. 
어떻게 한거지? 
'음.. 
그들이 전음을 주고 받길래 
그냥 무슨 내용인지 궁금해서 
대기에서 오가는 기의 흐름을 나를 거쳐가도록 
방향을 조금 바꿨지..' 
-그런 것도 가는 한 것인가? 
'내가 한 것보면 가능한 것아니겠어? 
하긴 이 몸이 워낙 특출나야 말이지..' 

소진과 천진은 모르고 있겠지만 
잠시나마 침묵상태가 흐르고 있었다 

"천진아, 우리 빨리 가자" 
"벌써? 밥도 안나왔는데? 
그리고 현노는??" 
"가다보면 만나겠지.." 
"형이 정히 그렇다면야.. 
마파두부만 먹고가자.. 
저봐.. 저기 가져오잖아" 

난 배고프단 말이얏!! 
"휴~~ 그럼 그것만 먹고나가지" 

"뭐가 그렇게 바쁘신데 서두르시 나요?" 
"그 쪽이 알 것은 없잖소!" 
배시시 미소지으면서 눈 웃음치지만 
나야 청명신공을 운기하고있고 
소진은 제5심공이라는 것을 운기하고 있으니 통할리 없지~ 


"후와.. 잘먹었다" 
사실 마파두부도 보통량이 아니다 
"그럼 갈까?" 
이구이구 미요라는 여자가 불쌍한데.. 
무슨 의도인지는 모르겠지만 우리에게 접근해서는 
/누나 참 이쁘내요/라는 말 밨에 못들었으니.. 
심심한데 어디갈 건지 갈쳐줄까? 


"누나는 어디가요 ? 
우리는 숭산으로 가는데.." 
"어머 나도 숭산으로 가는데.. 
동행하면 되겠구나.. 
여기 계신분은 형이니?" 
순간 얼굴을 찌뿌리는 소진과 반대로 활짝피는 미요였다 

역시 여행이란 미녀와 함께라니까.. 

 
 
 No. 13  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/01 21:31 조회수: 5159  
 
제목: 깨달음의 힘 13-미인이 좋아:첫 키스  
 

13 


현노의 반대에도 무릎쓰고.. 
물론 소진형에게 약간의 애교(?)를 
떨어야했지만 역시나 미녀는 좋아~~ 

"누나는 숭산에 왜 가요??" 
"거기에 백부님이 사시거든.." 
"여자혼자 길을 가면 위험할텐데 
댁에 연락을 드려야겠소" 

떨어트려놓을 기회라고 생각한듯 서두르는 소진.. 
이런 여자가 흔하냐.. 그딴 짓 하지말란 말이닷!! 

"아니에요 
저희 집안은 대대로 무가인지라 
제 몸하나 지킬 수는 있답니다 
그리고 
백부님께 가는 것은 제 사촌동생의 
결혼이있기 때문이랍니다" 
"결혼인데... 
낭자혼자 가는 거요? 하인들은?" 
"아버님은 아프시고..흑흑 
저희 집은 제가 무남독녀인지라 
그리고 가문의 전통에 따라 저희 집은 
하인을 두지않는 답니다.." 

우..측은하게 훌쩍거리니 나도 슬퍼진다..흑흑 
"누나.. 그렇게  슬퍼하지 말아요.." 
"너를 보니 너 같은 동생하나 있으면 하는 생각이 
더욱 간절하구나.." 
"그럼 내가 누나 동생할게요.." 
"정말? 
그렇게 해줄 수있겠니?" 
"네 사나이 한입으로 두말 하지는 않는다구요" 

눈물을 글썽이는 미녀에게 뭔들 못해주리~~ 
감동의 눈물을 보이면서 내 얼굴에 자기 얼굴을 
가져다대는데... 

"흐..읍.." 
"으..으음.." 

"헛..허헛" 
헛기침을 해대는 현노와 소진이었다 

상황은 이렇게 된것이다.. 
누나의 동생이 되기로 약속하자 
갑작스럽게 그녀가 나에게 키스를 한 것이다.. 

좋아좋아좋아~~(근데 이게 첫키슨데 누나하고라니;;) 

"이건 내 동생이 된 기념이야.. 
간혹 해줄게.." 
밝그래진 얼굴을 못들고 열심히 고개만 끄덕였다 


현노가 구해온 마차는 훌륭했다 
말4마리가 끌고 4륜에 내가 봐도 튼튼해보였다 

"형, 숭산 까지 가려면 시간이 얼만큼 걸려?" 
"나도 잘모르는데.. , 현노?" 
"음..여유있게 가면 4일 정도 걸리것 같은데.." 






이렇게 해서 천진(재호와 진천)은 
소진과 현노 그리고 미요와 
숭산을 향해 출발하였다 

계속~~!! 

 
 
 No. 14  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/01 21:52 조회수: 5072  
 
제목: 깨달음의 힘 14-천진,열받다  
 
14 


우린 무난하게 여행을 했다 
간혹 미요누나가 키스를 해오곤해서 문제였지만 
나는 기분이 좋았고 
소진과 현노는 그럴 때마다 
헛기침을 죽어라 해댔다..ㅋㅋ 

"으~으응 진아 한번만 더해줄게.." 
"누나 괜찮아요.." 
누나가 키스한 뒤 입맛을 다시며 나에게 하는 말이라니.. 
그래도 한번쯤 튕겨봐야하지 않겠어? 

"흐으읍..." 
"..." 
누나가 완력으로 내 머리를 두 손으로 잡아 입술을 
맞추고 있었다..흐그흐그 으메 좋은 거~ 
난 못 이기는듯 입술을 맞추고는 키스~~ 

*현노 도저히 못봐주겠어 
*어린 것들이 어느 안전이라고 저런 짓을 하는건지.. 

현노의 붉게 물들이는 얼굴이란 정말 코믹하지..ㅋㅋ 


-나도 도저히 볼 수없군.. 
'왜? 감각을 공유한 주제에 그런말 해봤자 설득력없다구..' 

아직까지 춘약에 당한 아가씨는 발견하지 못했지만 
나에게 엄청난 애정 행각을 펼치는 
미요라는 누나와 함께하기에 너무나도 즐거운 여행이다 
그리고 '진'은 누나가 붙여준 애칭이다 ㅎㅎ 


벌써 3일이 지났다.. 
마차는 편했고 현노가 말을 모느라 약간 고생 했을 뿐이었다 

나와 미요가 안을 차지하고 자리는 넓었지만 
소진은 현노옆에 앉아있었다 
아무래도 우리의 애정 행각이 그의 염장을 지르지 않았나 싶다 

"진아! 다왔다" 
"어..어어" 
마차 안에서 미요가 스킨쉽을 해왔기에 어쩔줄 모르고 
있었던 터였다..휴~ 
무슨 여자가 자기 가슴에 내 얼굴을 박아놓고 안고 뒹굴며 
얼마나 좋아하던지.. 
물론 나도 좋았다     
숨막히는 것만 빼곤.. 
이제는 형과 현노 날 '진'이라고 부르는군 

"진아 뭐 먹을래?" 
"형이 아무거나 시켜줘" 
"현노는?" 
"나도 아무거나" 
"미요는?" 
"전 진이랑 같은거요" 
"정말 하는 짓들이란..이봐!" 
자리에 앉을 때부터 옆에 서있던 점소이는 
나와 미요를 보느라 넋이 없었다 
"아..네네" 
"여기서 가장 잘하는 요리 4가지만 부탁해" 
"잘알겠습니다.." 

아쉽다는 표정으로 물러가는 점소이는 어느 탁자에 부딪히고 말았다 

"이 새끼! 눈을 어따 두고 다니는거냐!!" 
한 눈에봐도 '난 악당이요'라고 생긴 세놈들이었다 
"죄송합니다..죄송합니다" 

살짝 부딪혔을 뿐인데..그릇하나 움직이지않았는데.. 
저러다니 이거 너무한 거아냐? 
내가 가끔 폭발하는 성격이라서.. 

"아저씨들 크게 잘못한 것도 아닌데 봐주시죠?" 
최대한 애교있게 말했지만 
"흐흐흐 예쁜데.. 발육은 안됬지만 쓸만하겠어" 
"그래, 저기 일행으로 보이는 여자도 좋은데.." 
"어차피 늙은이와 흐물흐물한 남자하나 뿐이니..." 
이 녀석들 우릴 뭘로보고.. 


"이봐 거기 늙은이 우리는 태산삼호(虎)라고 좋은 말할 때 
옆에 손녀는 두고 가시지" 
"노잣돈은 충분히 줄테니까말이야..크크크" 
나보고 하는 말인가?하는 표정으로 
아직 상황파악 못하는 현노 였다 

"태산삼호(虎)래!.." 
웅성거리면서 주변 사람들이 모두 나갔다 

-너보고 손녀래..크흐흐흐흣 
'그래.. 한 미모하는 내가 봐줘야지..(--+) 
-그런데 말이야 
저 녀석들 상당히 짜증나는군 
그냥 없애면 안되냐? 
이 녀석들은 태산삼호(狐?)라고 약자한텐 
호랑이같고 강자한텐 여우같은 녀석들이지.. 
태산에서 이 녀석들 악행이 자자하던데 없애버리자구 
'그러냐.. 세상에 필료없는 사람들이군 
그럼 없애드려야지..뭐' 

"아저씨, 여기서 조용히 나가셔서 태산에 박혀있으면 
안 죽일게요.." 
방글방글 웃으면서 말하는 나를 보자 웃음을 터뜨리는 
태산삼호였다..크크  아직 나를 잘모르는 군 
지금은 웃고있지만 잠시후 얼굴이 기대되는 걸 

소진과 현노는 날 멀뚱멀뚱 보고있고 
미요는 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다 

"아저씨 다음에 태어나면 착하게 사세요~" 
난 오른발을 내딪으면서 
제일 앞 녀석의 단전에 마영권을 펼쳤다 

"펑!!" 
소리 좋고, 얼~~생각보다 멀리 날아가는데 

가느다란 핏줄기와 함께  날아가는 사람을 보면서 
뒤위 두놈들이 눈깔이 뒤집혔다 
"대형을 네놈이 감히!!" 
"죽어랏!!" 

대감도를 휘두르면서 바람 소리와 함께 나에게 다가왔다 
그래도 대형이 당했는지라 
신중하는 것같지만 날 건드린 것 자체가 실수라구..크크 

"컁!컁" 
내 앞 한자앞에서 투명한 벽에 부딪히듯 튕겨나가는 칼이었다 
놀란 표정의 두 놈은 뒤로 물러섰다 

무슨 무공으로 죽일까..생각하던 순간 단전에서 
뜨거운 기운이 일어나 호신강기를 펼쳤진 것이었다 
이미 깨달음에 따라 무공이 상승하는 경지이기에 
자연적으로 일어난 현상이었다 
이 정도 경지에 다다른 사람은 적었고 
재호는 그려러니 했지만 
주변의 사람들은 놀라지 않을 수없었다 

"잘 죽어라" 
난 탄지신공을 펼치면 검지와 중지를 뻗었다 
손 끝에서 뻗쳐나간 강기는 화살같이 그들의 정수리를 
뚫었고 뇌수가 분수처럼 흘러나왔다 

무협지를 보면 탄지신공 같은 지공을 펼치면 
대부분 손가락을 튕기는데 그것은 미완의 것이고, 
원래는 검에 검기를 불어넣듯이 손가락끝에 
내공을 모아서 떨쳐내는 듯이 펼치는 것이었다 


"너무 했던 거아니냐?" 
현노가 물었다 
"별루 .." 

첫 살인 이었지만 기분이 묘했다 
보통 이런 상황이라면 뭐같은 기분이라던데.. 

-아마 마영권 때문 일 것이야 
마영권은 사사혈교의 무공이라서 
심성을 변화시키지.. 
왠만하면 사사혈교의 무공은 피해라 
그것은 깨우침의 문제가 아니라 
순리에 역행하는 3대 역천 마공 중에 하나이기 때문이지 

얼굴을 찌뿌리면서 소진이 바라보았다 
별로 놀라는 표정은 아니군? 
내가 보인 무공이라면 왠만한 방파의 문주보다도 
강하다는 것을 알 수있을 텐데.. 

"진아 괜찮아?" 
왠지 걱정스러운 눈빛으로 날 바라보는 미요.. 
"응 ..괜찮아" 
"이거 처음이지?" 
"뭐가?" 
"사람 죽이는거.." 
"응" 
그러자 미요의 동공은 확대되었다..알아차린건 천진뿐이지만 

'꽤 놀랐나본데..' 
-그렇겠지..아무리 마도나 사파의 사람이라도 
첫 살인은 유쾌하지않거든 
'그렇겠지.. 그들도 인간이니까..' 


 
 
 No. 15  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/01 23:55 조회수: 4886  
 
제목: 깨달음의 힘 15-이별과 만남(1)  
 

15 


점소이가 그들을 치우고 소진이 주인에게 금화 2개를 주었다 
그 거면 충분한가 보지..?! 
난 돈도 없고 쓸 일도 없기에 이 곳의 
주화나 물가를 전혀 모른다 
다만 금화 2개가 상당히 비쌀 거라는 것밖에.. 

시체를 옆에서 치우고 있는데도 우린 식사를 했다 
담력도 좋지.. 


"현노 얼만큼 남았지?" 
"음..반나절정도면 여유있겠는데요" 
"그럼 여기서 자고가지.. 
여기 잘 곳은 있나?" 

아까 그 주인이 나타났다 
"손님, 죄송하지만 숭산가는 길목이라 그런지 
손님이 가득 찼습니다" 
"그래 어쩔 수없군.. 
다른 곳을 찾아보지" 

작은 마을이라서 그런지 방은 하나도 없었다.. 

"노숙이라도 해야겠군 
괜찮겠소 소저?" 
"네 ..저야" 

민박(?)집이라도 찾아나선 현노가 마차로 뛰어왔다 

"저기 산아래 작은집이 있는데 
방이 하나뿐이라서 진이하고 미요낭자만이라도 
묵게하죠.." 

*관가에 자리를 마련해두었습니다 
이들은 그 곳에서 묵게하고 공자님은 관가에서 쉬시지요 
*어쩔 수없군 내 정체를 아직은 알려선 안되겠지.. 

"그러지..낭자하고 진이는 현노를 따라가서 거기서 묵고와" 
"형은 노숙하게?" 

내가 모를 줄 아나?! 
그래 니네는 편한 관가가서 잘 쉬어라~! 

"어..어음 그래야겠지?" 
"몸 조심하고.." 


현노를 따라 간 곳은  허름했지만 단아한 기와집이었다 
얼 ~좀 사나보네.. 

"이보시오..아까 왔다간 사람이오" 
"아..네.. 누추하지만 이 곳입니다" 

쉰살쯤되보이는 청수한 어른이 나와 안내했다 
방은 하나였지만 깔끔했다 

"편히 쉬시지요.." 
그 어른은 안내해주고 옆방으로 옮겨갔다 

옆방이라고 해봤자.. 
이 방이 별채처럼 따로 떨어져있었다 

"내일 내가 데리러 올테니 여기서 기다려" 
현노도 가는군 


"누나 우리도 피곤한데 그만 잘까?" 
"그러고 보니 내일 이 마지막이네.." 

뜬금없기는 ..그러고보니 내일은 숭산이니.. 

"어..그렇네..." 
"사실은 .." 
"..???" 
"사실은..널 데리고 교단에 돌아 가는게 내 목적이었어" 
"어..그래?" 
"놀라지도 않는구나.." 
"뭐  별루 놀랄 일도 아닌데" 
"그렇지만 네 무공을 보고는 내 힘으로는 불가능할 거같아서 
포기하는거야..헤헤" 

실없이 웃는 그녀의 눈에는 안타까움이  비쳐지고 있었다 
그리고 눈가에 맺힌 눈물도... 

"그래서 그냥 날 우연히 만난 누나라고 생각해줘 
다른 건 기억하지말고.." 
"그정도도 못해 줄까봐?" 

키스도 받았는데 그 정도도 못해줄 순없지.. 

"고마워..진아...." 

키스를 하는 그녀를 끌어 안아주었다.. 

나도 여기서 미요와 헤어져야한다니 씁쓸했다 
그래도 소진과 현노와는 달리 많은 것을 알고 있는 
유일한 사람이었기에.. 
또한 스스럼없이 날 대해준 여자였기에.. 
그리고 내 첫키스를 훔쳐간 여자이기에.. 

그녀의 혀가 내 입으로 들어옴과 함께 
청아한 맛이 느껴졌다 

그리고 기억을 잃었다... 


 
 
 No. 16  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/02 0:21 조회수: 4794  
 
제목: 깨달음의 힘 16-이별과 만남(2)  
 

16 


"으음...하아아" 
일어나 보니 날이 밝아있었다 

그리고 내 옆에는 
"허어어엇" 

미요가 옷을 벗은 채 날 안고있었다 

꿀꺽..침 넘어간다.. 
난 건장한 20세의 청년이란 말이야!! 
이런 상황을 만들어 주면 덮칠 수밖에 없다고;;; 
진천 니가 날 진정시켜라!! 

-이게 니가 원하는  상황아니였나? 
어쨌든 나도 바람피긴 싫어..걸리면 죽는다구;; 
바하바라밀 !@$%#$$%&$%**#$^@%&&*\** 
 ~~~ 
 ~~~ 
'이제 진정이 되는 듯하구나' 
휴~ 고마워 진천.. 

-바라밀경이라고 하는거지 

기억이 안 나는데 
내가 옷을 입는 거보니 일 저지르진 않은 것같고.. 


가슴은 크고 허리는 가늘고 팔등신이 아니라 구등신이다.. 
나도 외국 모델 대회나 미녀 대회 몇번 봤지만 
미요의 몸매가 월등하다.. 

허것 잠꼬대를 하며 돌아 눕다니 
그러고는 나한테 찰싹 달라붙는 미요의 눈에는 
눈물 같은 게 매달려있었다.. 

"으읔.. 코피가.." 
실제로 처음으로 보는 여자의 나신이기에;; 

-남자 자식이 겨우 그딴거(?) 보고 코피나 흘리다니..쯧 
너도 앞날이 걱정된다 


"어.." 
눈을 비비며 일어나는 미요를 보여 
나는 황급히 몸을 추스렸다.. 
"미안.. 
몸으로라도 널 기억하고 싶었어.." 
"근데 어떻게 기억이 안나지?" 
"아..그건 키스할 때 내가 약을 물고 있다가 너에게 
넘겨줘서 그래.." 
"그 청아한 향기가 그거였어?.." 
"응.." 

보아하니 나한테 큰 일은 없어서 그냥 넘어가기로 했다 

"누나는 어떻게 할 건데?" 
"교단으로 돌아 갈 것같아 
아참!! 넌 이미 내가 누군지 알겠지..?" 
"어,.. 여인천하라는 교(敎)지?" 
"그래, 
그리고 우리 교단 사람을 만나면 
[이루지 못한 벚꽃의 꿈을] 
이라고 말하면 나를 대하듯 
대해 줄꺼야..그리고 나를 만날 수도..." 
"잘 기억해둘께..걱정마.." 
"그럼,안녕 진아...행복해아돼.." 


어느 샌가 옷을 입고 방문을 나서고 있었다 
"누나도 안녕,  다음에 만나면.." 

'좋아한다고 말해줄께...' 
그녀를 보내면서 난 알게되었다 
내가 그녀를 좋아한다는 사실을 아니면 사랑일수도.. 
비록 3일의 여행이었지만 난 그녀와 함께있어서 
행복했었음을 깨달았다.. 

"고마워.." 

내 마음을 읽기라고 했는지 눈가로 한줄기 눈물이 
흘려내리며 나가는 그녀였다.. 

그녀가 떠난지 얼마되지않아서 
나는 이불에 얼굴을 파묻고는 눈물을 흘려야했다.. 
그녀를 그리워하는 마음이 이렇게 클 줄이야.. 

-정신차려라!!재호!! 
그녀가 떠나며 말하지 않았더냐.. 
행복하라고.. 
또 그녀를 만날 수있는  방법도 있는데 
언제 까지 그럴셈이지?! 
'알고있어..' 

그러나 아직도 
왠지 슬픈 마음을 부여잡지 못하고 방안에서 멍히 벽을 보고있었다 


그런데 이 기운은???? 
멀지 않은 곳에서 느껴지는 대기의 흐름은 나를 긴장 시켰다 
나를 긴장시켰다기보다는 몸이 먼저 반응 한것이다 

-이 기운은 ?? 
'그래 네가 새로운 깨달음을 얻었을 때 느꼈던 자연의 흐름과 
같은 느낌이야' 

-그럼, 누군가가 이 경지에 들어섰단 말인가? 
'아마도 역시 니 말대로 은거한 기인이 많긴 많은가 보군..' 

미요가 떠난 이 곳에 더이상 있고싶지 않았다.. 
뭔가 기분을 바꿔 줄 무언가가 필요했다 

'에잇 나가보자 우선' 
그 느낌이 느껴지는 곳으로 천리비행술을 운용하면서 다가갔다 

저 사람은?? 
-우리가 묵었던 집 주인아닌가? 

그랬다..쉰살정도의 청수한 사람이 농사를 짓고 있었다 
쟁기를 한번 내려칠 때 마다 내 심장은 멎는 듯했다 

그리고 나도 기운을 끌어 올렸다.. 
저번에 느꼈던 자연과 동화되는 느낌을 다시 생각하면서.. 

-저번보다 더 안정된 느낌이야... 
포근하고 아늑한 ...고향의 느낌이랄까? 

(이런 기운은...??? 
 이건 저 소년에게서 나오는 듯한데.. 
 내가 200년에 걸쳐서 얻은 깨달음을 저 소년도 얻었단 말인가?) 

쟁기질을 멈추고 나를 바라보는 그가 보였다.. 

"으핫!!!!" 
"헙...!!!!!" 

마주보면서 기합을 내뱉었다 



 
 
 No. 17  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/03 15:13 조회수: 4703  
 
제목: 깨달음의 힘 17-이별과 만남(3)  
 


17 


요즘 자주 쓰러지는군... 

"으음..." 
"일어났는가?" 
"헛.." 

헛바람을 집어삼키면서 일어났다 

"무리하지는 말게.. 
그리고 놀랍구나..난 반로환동한 고수일것이라 생각했는데 
진짜 소년이라니..." 

이 사람눈에는 27살도 소년으로 보이나?? 
하긴 역용했으니.. 

"아..내 소개를 잊었구나 
난 지금은 멸문했지만 마지막으로 남은 천마문의 27대 문주 
양하준  이리고 한다네..너는 누구냐?" 
이럴 땐 세게 나가 줘야지 나중에 안꼴린다고 
이 사람 마도인 같은데.. 

'진천? 너 천마의 후예 맞지??' 
-음, 그의 깨달음을 이었으니까.. 

"난 천마의 깨달음을 이은 천진이라고 한다" 
"조사님을 뵙습니다.." 

어..내가 바란 건 이런 건 아닌데.. 

"왜 내가 조사라는거지?" 
"천마께서 당신은 태조사가 되고 당신의 깨달음을 이은 이가 
나타나면 조사로 대하라고 남기셨습니다" 
"이봐요.. 존대말쓰지말고  반말로 해요.." 
"어찌 그런 불경을 저지르겠습니까?.." 
"내가 불편하니까 그냥 말 놓도록 하세요 
이건 명 입니다" 
"네, 감사합니다..." 
"일어나요" 

그가 일어나자 두눈에 맺힌 눈물이 보였다 
그렇게 감격스러웠나?! 

"그런데 내가 천마의 후예라는것은 어떻게 믿었지?" 
"그야 그 무공을 보면 알지요.. 
자연과 하나가 되는 무공..그 것입니다.. 
그러나 조사님께서는 그 운용에 미흡하셔서 저한테 밀렸을 뿐입니다 
실상 저보다 큰 깨달음을 구햐섰음을 알 수있었습니다." 
"조사님 말고 이름 있잖아 좋은이름..천,진,.. 
음 이름 부르기 불편하면 천공자라고 부르라구요" 
"네 , 천공자님" 
"님 빼고" 
"네,  천공자" 
"난 당신을  천노(天老)라고 하겠소" 


그 와의 대화는 나에게 많은 것을 가르쳐 주었다 

천마문은 천마가 무공을 악용하는 이가 나타나면 그를 제거하기위해 
만든 것이었으나 그 목적 때문에 무공이 지나치게 강해서..180년 전에 
야심있는 젊은 고수들이 천마문을 장악하고는 천하를 삼키려했었다고한다 
그러나 천마문의 장로들과 새외와 중원의 합동 공격으로 멸문하게 되었다는 
것이다.. 
남은 청년 고수 수십은 뉘우치고 평범하게 살아가고 
장로와 자신도 또한 농부로 살아가고있다는 말이었다.. 

난...숭산에 가는 길에 그를 대동하기로 했다 
그도 오랜만에 세상 구경을 하기에 마냥 좋아했다.. 


-야? 현노가 찾지 않을까? 
'허것...;;' 

"벌써 시간이 이렇게 흘렀나?!" 
"왜요? 천공자?" 
"아..내 일행 있잖아.. 
여기 올 때 같이온 사람 ..현노라고 하는데 
그 사람이 여기서 기다리면 데리러 온다고 했거든.." 

-이제서야 기억하다니..에고에고 
젊은 놈이 벌써 치매라니..쯧쯧 
'그려,난 치매다..이구이구' 


 
 
 No. 18  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/04 3:38 조회수: 4637  
 
제목: 깨달음의 힘 18-이별과 만남(4)  
 


18 



진천이 걱정한대로 현노는 이미 와있었다 
그리고 허둥대는 모습의 소진도 눈에 들어왔다 

"현노 왜이렇게 늦었어?" 
"진아!! 어디갔었어?" 
소진이 허겁지겁 다가왔다 

"너무 안 오길래 산책 좀 하고있었지.." 
"그럼, 미요 낭자는?" 
"아..누나는 집이 여기서 가깝다고 먼저 가겠다고하던데.. 
그리고 동행해줘서 고마웟다고 전해 달래" 
"그랬어?!" 

별로 신경을 안쓰는군.. 

"그런데, 이 사람은누구야?" 

내 옆에 붙어있는 천노에게 살기가득한 눈빛을 보내는 소진.. 
이구이구 
전에 미요가있을 때는 여자라서 눈에 띄지는 않았지만 
천노가 남자라서 그런지..눈이 불타오르는 것같다.. 

"산책 나왔을 때, 만난 사람이야.. 
그리고 이 집 주인이기도 하고" 

"아,..그렇습니까? 
아까는 결례를 해서 죄송합니다" 

소진은 천노를 보고 공손히 사과하였다 

"소형, 이 아저씨 나랑 같이 다니기로 했어" 
"뭐..뭐얏...!! 
당신 순,진,한, 이 아이를 꼬신 겁니까??" 

눈에 핏발을 해우며 천노에게 고함을 지르는 소진을 
현노가 겨우겨우 말렸다 

"진아, 그게 무슨 말이니?" 
"말그대로야, 이 사람은 내 사람이 됐다고.. 
소형, 이상한 눈으로 보지마 
내가 말하는 내 사람이란 뜻은 그게 아니라고;;" 

현노는 침착하게 상황을 이해한 것같았다 
그러나 소진은...뭐 현노가 설명해 주겠지.. 

"이 사람은 천노라고 해 
그리고 천노, 이사람은 소진이고 어쩌다보니 의형이 된사람이야 
그리고 이쪽은 현노고..아참 현노 몇살이지?" 
"난 150살인데..?" 
"천노는 200살이니까 형님으로 모시고.." 
"흐..그렇게 되나.." 

자기보다 나이가 많을 줄은 모른 모양이지? 
하기야 진천이 그러는데 자기가 아는 사람 중에도 
150세 되는 사람은 5명도 안된다는데.. 

"소형, 괜찮지..같이가도..?" 
이런 또다시 미소년계닷!! 
부비부비 
소진에게 필살 부비부비를 해대고 나서야 

"흠, 진이가 그렇게 까지야 원한다면야.." 
허락했다.. 

*조사님, 왜 그렇게 저자에게 매달리는 겁니까? 
*조사라고 하지말고 공자라고 하라니깐.. 
*네, 천공자.. 
*그건, 내가 돈이 없어서 말이지.. 
저 사람이 경비를 다 대주거든.. 
*겨..겨우 그 것 때문 이랍말입니까? 
*그게 젤 중요하고, 저 사람들 정체가 궁금해서.. 
*네, 현노라는 사람도 극강해 보이지만 
소진이란 사람도 알아보기 힘들군요 

이건 우리들의 대화였고.. 

*공자, 저기 천노라는 사람 저보다 강한 것같은데요 
*내가 보기에도 그런 듯 하네만.. 
어디서 저런 사람이 불쑥 튀어나온거지? 
그리고 천진의 사람이라..정말 그 인가?! 


이렇게 미녀는 떠나고 늙은이 둘과 아저씨, 
미소년의 칙칙한 여행은 막바지에 접어 들고있었다.. 

 
 
 No. 19  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/04 15:51 조회수: 4600  
 
제목: 깨달음의 힘 19-실수(1)  
 
19 


와글와글 북쩍북쩍... 

"우와~ 사람 진짜 넘 많아여..." 
"그러게,.." 

우리는 숭산 근처에 도착하자 넓게 펼처진 사람들의 바다를 보았다 
이것이 바로 말로만 듣던 인산인해;; 

-저 사람은 총무관에 소속된 사람인데.. 

총무관이란 무림맹의 재산관리와 그 밖에 잡다한 일에 
관여하는 무림맹 소속기관이다.. 

"여기 진천 무림대전에 출전하려는 분들은 명호와 이름을 쓰고 
시험을 치르시길 바랍니다. 시험 결과에 따라서 조를 나누어 볼 
것입니다, 그리고 참관 하실 분들은 청색 옷을 입은 사람들을 
따라 오십시오" 

내공을 실어 말하기에 멀리있어도 여기 까지 충분히 잘 들렸다 

"현노와 천노도 참여해보자" 
"전..괜찮은데.." 
"에이..천노 빼지말고" 

내가 우거지로 천노와 현노를 역용하게해서 30대로 만들었다 

대부분의 사람들이 청색옷을 입은 사람을 따라갔지만 
워낙 사람이 많다 보니 남은 사람도 꽤 되었다 

"시험은 이렇습니다.. 
신룡대가 100인의 고수를 뽑는 것이 아니라 무림맹에서 
뽑은 후에 각자의 자리를 드리고 그 후 신룡대를 추려서 
만드는 것입니다, 물론 대전에서 좋은 성적을 거두는 분들이 
신룡대로 가고자 하신다면 그렇게 해드립니다" 

'뭔가 상당히 애매한데..' 
-무림맹의 결속력이 떨어져간다고 하던데 사실이군 
'그게 무슨말이야?' 

"자자..줄을 서시고 이름과 명호를 적어주세요" 

"진아 우리도 줄 서야지.." 
"으음..." 

우리 차례를 기다릴 동안 진천에게 들은 이야기를 요약하면 이렇다 

진천이 새외막으려고 무림맹이 어찌어찌 세워졌지만 
시간이 지날수록 정도와 마도의 의견대립이 심해졌고 
진천이 정도대종사이자 마도대종사였기에 큰 반발없이 
무림맹이 버텼지만 그가 은거 한다고 하자 
많은 사람들이 무림맹의 분열을 우려했다고 한다 
물론 쉽게 분열하지는 않겠지만 진천이 죽거나 은퇴한다면 
가능성이 농후해지는 것이다.. 

그리고 그때 좀더 유리한 고지를 차지하기위해 세력을 
모으고있다고했다..그러니까 이번 대전을 통해서 
신룡대를 거두는 세력이 팽팽한 현재의 세력다툼에는 
큰 의미가 있는 것이다.. 

그리고 이러한 이유로 각 세력에서는 
쟁쟁한 녀석들이 나올 것이라는 논리정연한 예측이었다 

"이름과 명호를 쓰시지요.." 

어라 벌써 우리차례인가? 

<비궁천주(秘宮天主) 소진> 
얼~ 한 솜씨하는데.. 
어떻게 니가 글자를 평하냐? 
라고 물으신다면.. 
어릴 때 주위가 산만하다고 서예 학원을 3년이나 다녔다고 
가뿐히 말씀드리지..크크0 

<비궁밀위(秘宮密衛) 현노> 
역시나 글은 잘쓴다.. 
근데 어쩌나 
나는 이런거 잘 못 쓰는데.. 

'진천 어떻하지?' 

-천노한테 부탁해봐.. 
그리고 생각해둔 명호라도 있냐? 
'크흐흐흣.. 기대하라고 이걸 생각하느라 힘들었다.." 

-뭔가 불안한 걸.. 


*천노, 니가 나대신 써라.. 
내 명호는 #####야.. 잘쓰라구 
*저는 어떻하죠? 
*니껀 니가 알아서해 

바야흐로 나의 명호가 발켜지는 순간이다.. 
크하하 기대하시라 개봉 박두!! 

역시나 천노를 믿길 잘했어 
내가 봐도 그의 글씨에는 힘이 넘쳐흐르고 있었다 

<풍운신룡 천진> 

'크하하핫..어떻냐? 멋있지?' 
-뭔가 새로울 줄 알았는데.. 

"푸훗....푸우우" 
"이봐요, 아저씨 왜 그렇게 웃으시죠?" 

기분나쁘게..이쒸... 

"아..아니.. 이 명호 쓰는 사람을 6명 봤거든.. 
네가 7번째 구나...푸우우웃" 

아..짜증나 명호 좋은 건 어서알았는지 내 껄 그새 
베끼다니...흠흠.. ㅡㅡ; 

-진천 바꾸는게 어떻냐? 
'진천,..너..까지...?' 

-내가 무림에 처음나왔을 때 이런 명호가진 녀석을 만났는데 
물론 자기가 지은 거였지만.. 알고보니..색마 더군.. 
그리고 이상한 변태 짓도 하던데 ..뭐더라..? 
'더..이상 말안 해도 돼, 바꿀꺼야!!' 

이런 생각해둔게 그거 밖에는 없는데... 

"저기, 소형..내 명호 아무거나 써줄 수있어?" 
"물론이지, 사실 형은 얼마 전에  생각해 두었다고.." 

의외다ㅡㅡ;; 

"그럼 그걸로 써줘" 


그 것이 무림 여행 중 가장 치명적인 실수 중에 하나가 될 줄이야... 


 
 
 No. 20  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/04 15:54 조회수: 4540  
 
제목: 깨달음의 힘 20-실수(2)  
 


20 



<천진난만 천진> 

이게 모야!!!!!!!! 

소진은 자연스럽게 천노가 쓴 명호를 두 줄로 긋더니 
그 아래 위에 보다시피 저런 망언(?)을 한것이다 

용서못해!!!!! 

"삐졌니? 에이..뭐 그것 같고 그래.." 
"..." 

소진은 이제서야 사태의 심각성을 알았다.. 
아마도 더이상은 미소년계를 볼 수없을지도 모른다는 
안타까움에 몸부림쳤지만 금새 그가 지은 명호를 생각하고는 
바보같이 히죽히죽 웃고  있었다.. 

-그냥 저거 써라.. 
'왜? 내가 저따위 장난같은 명호를 써야하는건데' 

-아무래도 기억하기 쉽잖아.. 
'그게 말이라고 하는 거냐!! 너까지 이러기야!!' 

-근데 이미 늦은 거같은데.. 
저 사람 이미 천노에게로 갔어.. 
'그런게 문제가 된다고 생각하는거냐!! 
니가 그러고도 맹주였다니...쯧' 

- ㅡㅡ;; 

천노는 이미 생각해둔 것이 있었는지 
자연스럽게 명호를 적었다 

"어, 저기 성함은..?" 
아까 내 명호를 비웃던 자식이 당황하는데 
왜그러지? 
어랏, 천노가 이름을 안썼잖아 

다만 <멸절문주>라고만 써있군.. 

"내 이름은 버린지 오래다.." 

쥔공은 난데 더 폼나는 대사를 읊다니.. 

"명호를 쓰신 분들은 우선 이 쪽으로 따라 와수세요" 

이쁜이 누나들이 나와서 우리를 안내했다 
그러고보니,, 명호를 안 바꿨다.. 

으아아아 
-진정해라, 인생은 다 그러거란다.. 

뭐얏!! 갑자기 인생이라니... 


"우선 여기에 있는 철판에 두 치이상의 장인(掌印)을 남겨야합니다" 

-두치라면 내공이 1갑자는 넘어야 된다는 말인데.. 
'말돌리지 말라구 ,진천 
정말 시덥지 못한 놈이야, 넌..' 

"으랏차차차" 
엄청난 떡대들이 엄청난 고함 소리와 함께 엄청난 쇼를 하고있었다 

"바보들 한 치의 장인도 못남기다니, 안그래 천노?" 
"그렇군요" 
"진아 나도 저 정도는 기본이라고.." 

깝죽대기는.. 
아저씨얼굴로 그런 짓하면 귀여운줄아나 
이제 넌 밉상이 박혔다구.. 


물론 우리는 무사 통과 
내가 전음을 보내서 튀는 행동을 하지 말라고 일렀기에 
우리는 모두 두 치 반의 장인을 남기고 통과했다 

'그런데 시험봐서 어쩌자는거지? 
-니 궁금증을 날려버릴 사람이 저기 오는데.. 
'어디?어디?' 
-저기 단상 위에.. 

그렇다..우리가 장인을 남기는 시험을 통과하고 
이동한 운동장 같은 곳에는 이미 여러 사람들이 
모여있었다..그리고 잠시후.. 

"여러분은 시험 조건을 충족시켰기에 대전에 
참가할 수있는 자격을 얻었습니다 
하지만 앞으로도 몇차례의 시험이 남아있는바 
여기서 중단하시면 현무조 로써 편입되어 
대전에 참가하고 다음 단계를 통과하시면 
백호조,그 다음 단게를 통과하면 주작조, 
마지막단계를 통과하시면 신룡조 가되십니다" 
"그리고 
현무조는 녹의 
백호조는 황의 
주작조는 적의 
신룡조는 청의 인이 됨으로써 여기 계신 분 
모두 무림맹의 일원이 되셨음을 알려드립니다" 

"우와와와!!!" 
사람들의 함성 소리란.. 
근데 소진과 현노도 들떠있는 표정이란.. 
역시 철이 덜 들었어.. 

'진천 저게 무슨 소리야?' 
-아, 쉽게 말하자면 무림맹의 신분은 옷의 색으로 나타내 
가장 밑에서부터 올라가면 
흑-녹-황-청-적-청 
으로 구분되고 
무슨 대주니, 각주니, 뭐 그런 높으 사람들은 아무 거나 입어.. 
'간단해서 좋군 
그럼 파란 옷을 입으로 가볼까?!' 

 
 
 No. 21  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/06 15:58 조회수: 4525  
 
제목: 깨달음의 힘 21-다른 곳에선(1)  
 
21 



어딘가에서 


"그래 사로가 일을 잘 처리했는가?" 
"네,  500년간 소주(小主)님을 찾아다니신 끝에 
얼마 전에 발견하여 육단소님의 차원으로 
보냈다 하옵니다" 

"하긴 그 곳은 어느 곳보다도 
자연에 대해 많은 이해를 하고있으니.." 
"그런데 그 곳의 인간의 몸에 
영혼만 집어 넣으셨다던데.." 

"사로가 한 일이니 그가 책임지겠지.. 
그건 그렇고 사로는 어디있나?" 
"사로님은  소주님의 각성을 두려워하시어 
도피(?) 하셨다 하옵니다" 

"그럴만도 하지" 
그 분이 깨어나신다면 
사로는 소멸을 각오해야할지도 모르겠지만 
그가 고생한 것을 헤아리신다면 
큰 일이야 나겠느냐.." 
"네, 그렇군요.. 
평소에는 과격하시지만 
진지해지시면 냉정하신 분이니까요 
마치 얼음 처럼.." 


그 분이 가신 제 6차원에 큰 일이 벌어지지만 않는다면 
순서대로 제 4차원으로 가서 시험을 받으실 것이다 
모든 것을 배우시지는 않았지만 
그 분은 무한의 존재... 
살아가시면서 모든 것을 깨우쳐 나가실 것이다 


"소주님께 무슨 일이라도 생기면 어떻하죠? 
 일리아나 님?" 
"그 분이 잠시 기억을 잃으셨다하나 영혼은 기억할 것이다 
기억을 잃기 전의 그 분의 깨달음을.. 그리고 
다시 영혼은 이끌 것이다 
소주님이 깨달음으신 경지까지... 
네가 그분을 생각하는 마음은 잘알지만 
그렇게 걱정할 필요는 없단다, 알레나" 

여기는 1차원의 담당자, 이른바 창조주라 불리우는 일리아나의 
대전이다..넓지는 않지만 중후하고 담백한 미(美)는 그의 
성품을 반영해주고 있다 
모든 차원의 담당자 중 가장 오래 전에 
탄생하였고 그에 걸맞은 성품을 지녔기에 그들의 맏형이라고 
불리우는 존재..일리아나 



"단소" 
허공에 대고 나지막히 말하는 일리아스 앞에는 
투명한 창이 떴다 
거기에는 잘생긴 한 청년이 웃으며 나타났다 

"형! 왠일이에요?" 

스스럼 없는 그의 말에서 느껴지듯 그는 모든 차원의  담당자 
중에서 가장 명랑한 사람이라는 말을 듣고 있다 
또한 게으르다는 소리까지도... 
얼마나 게으른가하면 탄생하고 10억년이 지나서야 자신의 세계를 
만들었다고하니 할말은 다한 셈이지.. 

"소주님께서 그 곳으로 가신 것알고있지?" 
네가 할 일은 잘 알고 있겠지?" 
"아, 물론이죠..(어떻하지...잊었는데) 
지금 하는 중이라서 바뻐요 
나중에 다시 연락 할게요.." 
"그러자꾸나" 
닫히는 창을 보면서 일리아나는 한숨을 쉬어야했다 


한편... 

"모리스!!" 
"네, 왜요?" 

"너 일리아나 형이말한 거 아냐?" 
"그거요.. 
소주님이 시험 준비하러 여기 오니까 
안전하게 시험 보실 차원으로 가도록 준비하라는 것이었어요 
자연스럽게 가시도록.." 

"그래? 
내가 나서면 손쉽겠지만 자연스럽게는..힘든데.." 
"저기..단소님" 

"왜?" 
"단소님이 300년마다 무림에 나가셔서 만든 신분을 잊으셨나요?" 

"뭘 만들었더라..?" 
"천외천이라는 곳을 만들었잖아요.. 
무림에서 너무 강해져서 어쩔 줄 몰라하는 사람들을 위해서.." 

천외천이라.. 
사실은 육단소의 스트레스 해소용 사람들이 모여있는 곳인데 
너무 강해서 대적치 못할 사람들을 모아서 기분 나쁠 때면 
그들을 패고, 간혹 무림에 나가서 새로운 인물을 데리고 오곤 
했던 것이다(물론 그들은 몰랐지만..후회하긴 늦었다;;) 
그리고 워낙 강한 사람들만 모아놓으니 호승심으로 쉽게 
떠나지 못하는 것이다 


"아..맞아 그 생각을 왜 못했지?" 
"지난 번에 내려가시고 올해로 250년가량 지났으니 
별문제 없을 겁니다" 

"좋아좋아.. 
그럼 사로나 일리아나 형 한테 연락오면 내가 
짠! 하고 나타나서 천외천에 데리고 와서 
다시 제 4차원으로 보내면 자연스럽겠네.." 


 
 
 No. 22  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/06 16:01 조회수: 4379  
 
제목: 깨달음의 힘 22-다른 곳에선(2)  
 

22 


"모리스!!" 
"네?" 

"지금 이 세계에서 가장 강한 5사람을 뽑아줘.." 
"천외천의 이름으로 또 세상 구경 하시게요?" 

"응" 
"잠시만 기다리세요.. 
그 들의 이미지와 능력을 가르쳐 드리죠.." 

"아참!! 
이왕 찾는 김에 소주님도 찾아줘.. 
누구 몸에 같이 있다니까 찾기 쉬울 꺼야" 
"네네.." 



"여기요.. 
순위 매기기가 상당히 애매해서 그냥 가져왔어요" 
"그래? 지난번하고는 어때?" 

"이번이 좀더 강하던데요.. 
우선 이미지를 보세요 제가 설명해드릴게요" 

허공에 창이 나타나면서 그들의 모습이 비춰졌다 

"여기 두 사람이 같이 있는데요 
천마문 교주라는 양하준, 그는 옆에 있는 천진보다는 
깨달음이 부족하지만 그 운용은 앞섭니다.. 
그리고 옆의 천진, 몸 주인은 진천이지만 
안에 소주님이 같이 계십니다 
아무래도 소주님덕분인지 그도 인간 중에서는 상당히 강합니다 " 

"그리고.. 황실오밀위 중에 수좌인 운정, 
또 <여인천하교>라는 촌스런 이름의 교단의 교주인 수현, 
마지막으로 은거한 소림사의 전대 방장,법명  법우.. 
이상 입니다.." 

"그럼 지금 천외천에 있는 사람은 몇이지? 
"10명입니다 그러나 천수가 다해가는 사람이 6명입니다" 

"왜지? 그들은 생명을 더연장 할 수있을 텐데?.." 
"물론 500 ~ 600살 까지 살 수 있으나 
이미 600살 된 사람이 3명이고 ,더 이상 삶의 의미를 
잊었다하여 스스로 죽음을 찾는 이가 3명입니다" 

"그러면 그 죽음을 기다리는 3명하고 같이 
밑에 내려가바야겠어, 
모리스 그들에게 통지하고 나갈 준비를해줘.." 
"네" 


"뭐?! 우리와 함께 나가시겠다고?" 
"우리야 이젠 죽을 시간만을 기다리니까.." 
"그 분이 그렇게 말씀 하신 이상 너희들은 따라야만한다..알고있지?" 

당연히 맞기 싫으면 따르는 수 밖에.. 
"응, 모리스 ..근데 우리가 여기온지 얼만큼 됬지?" 
"300년 정도일꺼야" 

그들은 이미 초극의 경지이기에 
모두 반로환동 해있었다 
그리고 그들의 모습이란.. 
마치 유치원의 어린 아이를 보는 듯한... 


 
 
 No. 23  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/09 0:19 조회수: 4496  
 
제목: 깨달음의 힘 23-무림대전(1)  
 


23 


첫 시험은 내공의 운용을 시험해 보기위해서 
경공, 쉽게 말해서는 멀리뛰기를 시험 받았고 

두번째는 학문의 깊이를 알아본다는 시험인데.. 
진정한 무인이라면 문(文)도 소홀히 해서는 안된데나..? 
책을 주고 읽게 한 다음에 그 책내용을 물어봐서 
확인하는 형식이었다 
예상과는 달리 현노와 소진은 가뿐히 통과해서 
나에게 놀라움을 안겨주었다.. 
물론 나는 이 시대 최고이 영웅(?)인 진천과 있으니 말밥이고 

마지막 시험은 어떤 진(陳)에 들어가서 일각동안 버티는 거였다 
그런데 그 진이란 것이 그 사람의 가장 괴로운 순간을 
보여주면서 충격을 주는 것이라서 기절하는 사람이 속출했다 
진천의 말로는 <마영미리진>이라는 절진이라던데.. 

물론 이것도 우리 일행은 무사 통과였다 


그러고 보니 이제 신룡조가 된 것인가? 

우리와 함께 신룡조과 된 사람은...4명이었다 
다행히 여자 두명이 껴있었다 

'진천 아는 사람있냐?' 
-음,..쉽게 말하자면 재네 셋은 마도고 
얘네 셋은 백도 애들이야.. 

'그건 나도 알어..날 바보로 아는건가? 
마도애들은 검은 옷을 입고 백도애들은 흰 옷을입었는데 
그거 구별 못하면 진짜로 바보지.. 
-다행이군,..난 네가 모르는 줄알았지.. 

진천이라는 녀석은 이제 기어오르기까지 하는데.. 
언제까지 이렇게 갈굼을 당해야하는지..휴~ 

"이렇게 여러분들을 만나서 본인은 무척 기분이 좋다 
아울러서 내 소개를 하자면 무림맹 4대전주 중 일인 
육정문이라고 한다..흠흠 
앞으로 여러분들이 대전을 치르는데 어려움이 없도록 
알아보기위해 친히 나온 것이다..흠흠 
알고있다시피 밑의 조에 들어온 사람들 중 상위 4명은 
바로 윗 조에 편입할 수있는 기회가 주어지므로 
신룡조의 총인원은 12명이 될 것이다 
밑의 조가 대전을 치르려면 시간이 꽤 걸릴 것이다 
사흘정도? 
어쨌든 그 시간 동안 즐겁게 보내길 바란다" 

-저 인간은 변함이 없군 
'쟤가 혹시 너한테 무려 117번 졌다는 그 놈이냐?' 

-저녀석이 무공광이라서 자기보다 잘난 놈있으면 
무작정 덤벼들어서말이야... 
그래서 별명도 있잖아 '똥정문'이라고 
'똥이 무서워서 피하냐 더러워서 피하지'란 말에서 따온거지 

육정문의 옆에 서있던 여자들이 졸졸이 나왔다 
"이들은 너희가 여기 묵을 동안 시중을 들 시비들이다" 

음,,그렇구나 

"아무래도 각자 숙소가 따로있나본데?" 
"저..소공자, 어떻게 하지?" 
"어차피 잠잘때만 따로 자는건데 뭘..가서 편히 쉬어" 

"천노도 그렇게 해" 

각자 뿔뿔이 흩어지는데 숙소라고 해봤자 
별채처럼 지어진 집들이 20 m 정도의 간격으로 서있는 것이었다 

"우..암 피곤하다" 
"저..우선 씻을 실 건가요? 
그렇다면 물을 준비하겠습니다" 

집은 겉보기 보다 넓었고 내부는 생각보다 화려했다 
그리고 시비는 이쁘고..쿠헬헬 

"근데 네 이름은 뭐지?" 
"천녀는 초시라 하옵니다..명하실 것이 있다면 말씀하시지요" 
"그럼 말투부터 어떻게 해줄래? 난 존댓말 들으면 닭살이 나는 체질이라.." 
"어떻게 바꿔야하는지.." 
"나이가 어떻게 되는데?' 
" 17세 이옵니다만..' 
"난 18살이니까 (겉보기에는) 오빠라고 부르고 오빠처럼 대해.. 
자, 오빠 라고 해봐" 
"오빠는..차라리 오라버니라고 하지요.." 
"그게 편하면 그렇게 하고" 
"오라버니 뭐 부족하신 것은 없나요?" 
"반말하라구,반말.. 우선은 먹을 것좀줘 초시야" 
"네.." 

초시라는 애는 미요에게는 못미치지만 예뻤다 
크히히히 
사이즈도 멋지고..기쁘다.. 



 
 
 No. 24  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/10 16:16 조회수: 4404  
 
제목: 깨달음의 힘 24-무림대전(2) 동생이 생기다  
 


24 



초시가 가져온 것들을 먹고 천노에게 갔다 

"어이 천노!" 
"네..왜요?" 
"안 심심하냐?" 
"별로 안 심심한데요" 
"내가 심심하니까 우리 현무조가 대전에 참가하는 거보러가자" 

'근데 진천, 대전이란게 원래 이런거야?' 
-아니, 원래는 사람들 모아놓고 비무하고 이긴 사람한테 상주고 
그러는 건데 이번에는 특출나게 하네.. 

"이봐~~진아!!" 

어디서 떨거지들이 나타났다.. 

"형도 보러가게?" 
"당연히, 진이가 가는 곳에 같이 가야지" 

이렇게 해서 우리 4명의 칙칙한 일행은 
비무가 이루어지고있는 곳으로 향했다 

높은 단상 위에는 무림맹 4대 대주들과 장로들 몇몇이 앉아서 
지켜보고있었다 

'진천 그런데 이미 무림맹 소속이 되었으면 저렇게 
피나게 비무 안 해도 되잖아?' 
-아무래도 상품을 걸었나 보지..그리고 윗 조로 올라갈 수도있고.. 

"형 이거 어떻게 치르는거야?" 
"나도 모르는데..현노 알아와.." 
"우띠 ..나만 시키고.." 
"맞고할래?" 
"아니, 지금 간다고.." 

현노가 알아온 바에 의하면 각조를 4개의 소(小)조로 묶어서 
거기서 1등 하는 사람을 윗 조로 편입시키고 또한 영약을 준대나? 

우리는 왠만큼 떨어진 곳에 앉아서 대전을 구경하였다 

사람들은 많이 흥분한 상태였고 비무는 치열했다 
그래봤자 우리가 보기에는 허접들 이었지만.. 

'진천 1갑자의 내공이면 어떤 수준이야?' 

전부터 궁금했지만 여기의 최소기준이 1갑자인지라.. 

-음, 무림맹에서는 초중급 무사들이지 
그리고 다른 일반 문파에서는 중급정도 될꺼야 
'1갑자면 60년인데 그렇게 쉽게 내공을 얻는거야?' 

-명문 문파가 명문인 이유는 내공을 빨리 쌓을 수있는 심법이 
있기때문이지..그리고 초일류 고수라고 불리는 사람들은 
대개 4갑자 이상의 내공을 갖고있는데 
그 이후 부터는 무공에 대한 이해와 깨달음에 따라서 달라져 


"이제 현무조에서 백호조로 편입한 사람이 정해졌습니다 
<무명객>, <화산사검 청오>, <혈운진인 사현>, <마음문의 소봉> 
이 분들은 내일 펼처질 백호조의 대전에서 만나게 될겁니다" 

벌써 해가 저물어 가는군 
처음보는 비무라 집중했던 탓인지 시간가는줄 몰랐군 

"안녕, 초시 나왔어" 
"오셨는지요" 
"응, 그리고 반말하래도 그러네" 
"오..오라버니 식사는?" 
"아직, 너도 안했지? 
니꺼 까지 챙겨와, 같이 먹자 
한 솥밥을 먹어야 정이 생기는거야.. 
그러니까 잔말 말고 같이 먹는거다!" 

-천진, 이 아이를 놀리는 거라면 그만둬 
여자, 아니 시비와 겸상을 한다는 것은 불문율이라고 
그리고 그 것이 저 아이에게도 편하고.. 
'괜찮아 나 정말로 저 아이 동생으로 삼을 거니까..' 

"초시야~ 
왜 그래 같이 먹자니까..혼자 밥먹으먼 얼마나 밥맛없는데.." 
"네.." 
"아참 그리고 넌 어디 소속이야?" 
"전 총무관의 대전 준비부 12조 인데요" 
"이름을 그딴거로 밖에 못짓다니.. 감각이라고는" 

내 말에 웃음을 참을 애쓰는 초시는 넘넘 귀여웠다 
그렇다고 날 로리로 보지 마시길.. 
재는 이제 내 동생이야 

"초시야..혹시 가족이나 부모님 계시니?" 
"흐흑.." 

갑자기 울고그래..웃다가 울면..아닌가? 
울다가 웃으면 이던가..아무렴 어때.. 

"웃다가 울면 어디어디에 털난데.." 
"흑..흐흑 반대에요.. 흐흑" 

울면서 할 말은 다하네 
난 여자가 울면 어찌할 바를 모르는데.. 

"초시야 울지마...오빠가 잘 못했단다.." 
"아니에요.. 죄송해요 ..식사하시는데.." 
"왜그러는데..?" 

초시가 울먹거리면서 한 말은 내 눈시울을 붉게 물들였다 

"엉..엉..그러..니까 부모님은 돌림병(=전염병)으로 
돌아가시고 혼자남아서 우연히 만난 무림인에게 도움을 
받아서 여기 들어 오게되었어요..흑흐.." 

-그게 나야.. 

에거.. 갑자기 말하면 놀라잖아 

-그 아이를 여기로 데리고 온 건 나라고.. 
'너..정말...' 

-..ㅇ..왜..? 
'너 정말 착한 넘이구나 
미안하다 내가 아무래도 널 착각했던 것같아..흑흑..' 

-뭐, 그정도로.. 
사실은 여기 대부분의 시비들이나 하인들은 고아야 
'자식..나 감동 받았다..' 

"초시야, 그럼 내가 니 오빠가 되줄게.." 
"아..아니에요 전 지금으로도 충분한 걸요" 
"괜찮아 ..내가 오빠 해줄테니까 
아참 우선 의식을 맺어야겠지?" 

대개 영화나 책보면 형제의 의식같은거 맺잖아 
손가락 물어뜯어서 패내고 그거 같이 마시는거.. 

난 오른손에 기를 맺어 왼손 약지를 살포시 건드렸다 
빈 그릇에 약간의(?) 피를 쏟았다 
웅..아까운 내 피 하지만 동생이 생기는데 이정도야 

"넌 여자니까 그냥 ..그래! 눈물로 하지.." 

그녀의 얼굴에서는 계속 눈물이 흐르고 있었기에.. 
그리고 여자애한테 손가랄 물어뜯으라고 할 수있겠어?! 
그런데 

"뭐하는거야!!" 
"오빠가 절 이렇게 위해주기는데 동생된 
도리로 이 정도도 못하겠나요" 

식후 디저트를 먹으려고 가져온 과일 바구니에 있는 과도로 
자기의 약지를 그어버린 것이다 

"넌 내 동생이야 
아무도 널 해칠 수는 없어..그건 너라도 해도 마찬가지야 
다음 부터는 이러지마.. 
안그렇면 오빠는 슬퍼진단다" 

이런이런 또 훌쩍훌쩍거리는데 이를 어쩌지... 

"자, 울지말고.. 
이걸 마셔야겠지, 아무래도.." 

난 초시와 내 피가 섞인 사발을 들이켰다.. 
물론 초시도 마셨고.. 

"이제 누가 뭐래도 우린 남매야.." 
"오라버니, 정말 감사해요.." 
"오라버니라니..이젠 오빠라고 불러" 
"네, 오빠.." 

아..이렇게 동생도 하나 만들었다.. 

-재호 , 너에게 이런 면이 있는 줄 몰랐는걸 



 
 
 No. 25  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/11 15:20 조회수: 4299  
 
제목: 깨달음의 힘 25-무림대전(3)  
 

25 


난 총무관으로 갔다 
그리고 초시를 내 동생으로 삼았으니 
더이상 무림맹의 아이로 삼을 수없다고 했다 

대전 준비부 주는 생각외로 예쁜아이가 좋은 
오빠를 만났것 같다면서 더이상 무림맹의 식솔이 아닌 
내 동생으로 인정 해주었다.. 

"공자!! 여기 있는 여아를 동생으로 삼으셨다는데?" 
"진아!! 나한테 또 다른 동생이 생겼다는데?" 

천노와 소진 그리고 덤으로 현노까지 금새 달려왔다 
소문은 빨라가지고.. 

"어서 들었냐?" 
"시비들이 하는 얘기를 들으니까 예쁜 오빠의 
시비가 그의 동생이 되었다는 말을 들었는데.." 
"그래, 사실이야.." 

그 들을 데리고 내 숙소로 데리고와서 초시를 
소개시켜주었다 

"시야, 이 아저씨는 내 의형이야 
이름은 소진이고 그냥 오빠라고 여기면 돼 
그리고 돈 필요하면 그냥 조르면 줄거야" 

소진은 초시를 보고는 귀여워 죽겠다는 표정으로 
내가 그를 소개할 때 연신 고개를 끄덕였다 

"그리고 여기 아저씨는, 
천노! 현노! 우선 역용부터 풀어봐" 

순식간에 나이 많은 할아버지로 변한 사람들이었다 

"천노, 앞으로는 내 동생을 날 대하듯이 해줘" 
"그거야 당연한 말입니다" 

"시야..여기 천노라는 할아버지는 내 수하니까 
그냥 천노라고 불러도돼..그리고 내가 없을 때 
어려움이 생기면 천노에게 부탁해 
그리고 여기 이 할아버지는 현노라고 하는데 
저기 소진의 수하인걸로 알거든 그러니까 
소진에게 잘보이면 현노도 잘해줄꺼야" 

"그리고 이 아이가 제 동생 초시입니다 
여기 있는 사람들은 모두 편한 분들이니 그냥 '시야' 
라고 부르셔도 될겁니다 
자, 인사해야지, 시야" 

우물쭈물 거리면서 나오는 초시를 보면서 
두 눈이 붉혀짐을 느꼈다..그리고 잽싸게 
뒤돌아섰다.. 이제 초시에게도 가족이 생겼다.. 

"제가 초시에요 
오빠가 막무가내로 절 동생으로 삼았지만.. 
전 정말로 행복해요..앞으로 잘 부탁 드립니다" 

"물론이지 꼬마아가씨, 넌 이제 내 동생이라고.. 
널 위해서 최고의 오빠가 되어줄게.." 

갑작스레 초시를 안아올리는 소진때문에 초시가 걱정스러웠지만 
밝게 웃는 초시의 모습은 .. 
형 고마워.. 

"제가 천노라고 합니다 
자세한 것은 나중에 알려드리고.. 
앞으로 초시님께 해가 되는 모든 것들을 멸해버리겠습니다" 

'오~잉 천노 너무 오버하는 거아닐까?' 
-그에게도 말 못할 사연이 있는 게 아닐까.. 

하긴 대부분의 무협에서는 여기에 숨겨진 슬픈 얘기 쯤은 
하나 있을만 하지.. 

"난 현노라고 해..그냥 현할아버지 라고 불러도되고 
현노라고 해도된단다.. 
늙그막하니 손녀같은 아이를 친인으로 두게 되니 
기쁘지 않을 수없구나 " 

모두들 초시를 반겨주는 분위기이군 
다행이다 
초시야 이제 넌 너의 미소처럼 행복해 지는 일만 남았구나 
다행이야.. 




 
 
 No. 26  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/11 15:24 조회수: 4239  
 
제목: 깨달음의 힘 26-무림대전(4)  
 


26 



어제 동생이 생긴 기념으로 
총무관의 대전 준비부주라는 사람이 준비한 
음식으로 잔치를 벌였다 
군데 군데 초시를 부러워하는 시비들의 말을 들었지만 
그 시비들도 그녀의 행복을 빌어주었다 

오늘은 백호조의 비무를 보기위해  대전에 나왔다 
물론 동생과 함께.. 
남자들이 많아서 예쁜 초시에게 많은 시선이 쏠렸다 


"오늘은 어제 현무조에서 올라오신 
<무명객>, <화산사검 청오>, <혈운진인 사현>, <마음문의 소비> 
는 각조에 따로 편입되어 또다시 주작조로 올라갈 고수를 
뽑겠습니다" 

전에 말안 한 것같지만 일반적으로 생각하기에도 당연한 말이지만 
실력에 따라서 조를 정한 만큼 밑의 조로 갈수록 인원이 많다 
그래서 어제는 네 개의 비무대를 사용했지만 
오늘은 두개의 비무대만 사용하여 번갈아 가면서 하였다 

"초시야, 너 이런거 처음보지?" 

천진하고 수줍음을 잘 탔던 초시는 어제의 잔치이후 
많이 활발해지고 명랑한 모습은 보여주었다 
그리고 애쓰는 모습이 눈에 보여 안스럽기도 했다 


소진과 현노는 비무가 진행되는 동안 초시를 무등 태우고 
이것저것 알려주었다 그리고 잔인하다 싶으면 그녀의 주위를 
강기로 막을 쳐서 소리를 차단하고 눈을 가려주었다.. 
쳔노는 우두커니 옆에 서있었고..간혹 초시를 보고 
입가의 미소 짓는 모습이 나에게 뭔가 뿌듯함을 안겨주었다 

우리는 신룡조 소속이기에 
내관들이 주는 점심 식사를 맛보고 편히 쉴 수있었다 

'진천 백호조라는 애들 수준은 어느정도야?' 

-1갑자 반에서 2갑자 반 정도 될꺼야 
'넌 몇갑자였지?' 

-널 만나기 전까지는 8갑자에 이르렀지 
많은 희생이 따랐기에 가능한 성취였어 
그러나 널 만나고 심득(心得)을 얻고 난후 
내공이 느껴지지않았어.. 
다만 무공을 사용할 때 단전에서 
그 무공을 시전 할때 충분한 내공이 
나왔었는데..이게 깨달음을 얻은 후 
아주 큰 내공을 얻은 거라고 생각하는데 
내가 측정 못할 큰 잠력이 있는게 아닐까여겨진다고.. 
'내공의 수준을 모르겠다고??' 

난 이 녀석의 얼마안되는 기억을 같이 지니고 있었고 
지금 녀석이 하는 말이 얼마나 어이 없는 말인지 
알고있었다.. 
'그건 천마가 한 말에도 없었잖아' 

-나도 모르겠다.. 
난 지금의 깨달음을 이해하기에도 벅차.. 
그래서 내가 부르지 않을 때에는 이해하기위해 
노력을 한다구.. 


"오빠?" 
"어..어 왜?" 
"몇번을 물러도 대답이 없어서.. 저기 안가?" 
"어딜가는데?" 
"저기..아까 있던 대전에.." 

그러고 보니 진천과 얘기하는 사이 많은 사람들이 다시 
대전으로 모여들고있었다 



 
 
 No. 27  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/11 15:32 조회수: 4223  
 
제목: 깨달음의 힘 27-무림대전(5)  
 

27 


. 
. 

그새 하루가 지났다 
백호조에서도 4명이올라왔고 주작조의 비무가 이뤄졌다 
특이하다고 할 건 <무명객>이란 녀석이 연달아 올라와서 
곧 신룡조로 나서게 될지도 모른다는 것이다 

'녀석 폼잡으려고 밑에서 부터 힘들게 올라온거야?' 
-아닐 걸..저건 심사숙고한뒤 행한 것일거야 
내가 전에 마도의 대전에 참여 할때도 저 방법을 썼는데.. 

'그게 뭔말이야?' 
-아무래도 어느 조에 같이 있으면 친밀감을 느끼지 
그런데 모든 조를 거친다고 생각해봐라 
아마 모두 우리조 사람이다라고 여길 것이고 
또.. 

'또 있다고?' 
-계속 승승장구 하는 모습이 그들의 눈에는 
새로운 영웅의 탄생으로 여길 수 있다는 것이다 
여론이 편승하게되면 그는 온갖 미사여구로 치장이 되지 
그의 진정한 정체는 알지 못하고.. 

'날카로운데..그럼 너도 이걸 생각하고 했었던 거야?' 
-당연하지 않은가?! 
크하하하하 

맘에 안들어.. 요즘 계속 건방져 지는 것같아.. 

어느 새 우리조 차례가 왔다 

주작조에서 올라온 사람들은 
<무명객>, <몽환마 연모>, <절광공자 산전>, <제검황도 율리야극> 
이었고 

존재조차 잊었던 다른 신룡조의 사람들은 
마도쪽은 명호만 들어도 쉽게 알수있었다 

<현천마 구윤>, <유마 운지>, <시마 이촌> 

모두 마도 쪽에서 새로 등장한 9마의 인물 이었다 

그리고 백도는 9대문파와 이른바 명문세가의 애들이었다 

<진운자 청성>, <협골만리 소웅>, <검각일인 화연> 

도가쪽 한명, 무식한 협인 한명, 예쁘지만 냉막한 여자였다 

우리들이 대전에 나서기 전에 숙소의 출구에서 
총무관주에게 들었던 말이 있는데.. 

"신룡조의 비무는 이렇게 이루어 집니다 
우선 우수한 인재들의 손실을 우려하신 잘로님들의 의견에 따라 
대전에 나서서 도전하는 인물을 이기면 됩니다 
가잔 전통적인 방법이죠.. 
다만 모든 분들은 한번 이상은 비무를 해야합니다' 


이전의 조들의 대전과는 질적으로 달랐다 
우리가 비무하게될 비무대는 
전에 사용하던 비무대의 4배에 이르는 크기였다 
그리고 저 엄청난 인파란.. 
단상 위의 인물들도 안보이던 사람들이 속속들이 도착해서 
착석하였다 

*공자 우승할 생각이오? 
*아니 전혀..뭐하러 그런데..천노는? 
*전 공자를 따라다녀야 하는데 그런 것을 할 생각은 없죠 

옆을 바라보니 소진과 현노도 별관심이 없는 듯 
심드렁하게 대전을 바라보고 있었다 


"자! 이제 신룡대주를 뽑는  마지막 대전을 실시합니다 
대주가 되면 이전의 대주와 달리 외부 활동에는 
제약이 없으며 그에게 맹주의 무공을 습득할 기회가 
마련되어있습니다" 

-어라? 난 제자 안 받겠다고 했는데.. 
저 것들이 어디 감히 나를 팔아먹어!! 
'야..근데 행동에 제약이 없다면 안 할 필요도 없네 
그런데 왜 제약이 없는거지?' 

-자기들이 내세운 애들이 자신 있나보지.. 
그래서 나중에 유리하게 이끌려는 속셈이겠지 

*천노, 내가 신룡대주가 된다.. 
*아까는.. 
*아무래도 행동에 제약 없고, 초시에게도 이런 오빠가 낫지 않겠어? 
*그렇군요 


*소형, 내가 신룡대주가 되어주겠어..방해하지말라구 
*니 맘대로 해라 
*현노! 내가 신룡대주 할테니까 방해하면.. 
*네네, 방해안하니까 걱정말라구 

어..저기도 전음을나누는데.. 

*유마:아무래도 현천마가 우리중에 가장 강하니까 그를 미는게 좋겠어 
*시마:그가 강한 것은 사실이니.. 
*몽환마:안타깝지만 현천마가 나가고 우리들은 각자 상대를 정해 
       놓는게 좋겠어 

으음..저기는 현천마가 마지막에 나올 꺼고.. 

*진운자:아무래도 절광공자가.. 
*협골만리:이렇게 머리쓰는 것은 싫지만 마도놈들이 더 싫으니.. 
*검각일인:얼마전에 비무로 당신의 실력을 아니까..더 이상 숨기지 마세요 
         절광공자!! 

백도쪽은 절광공자고.. 

이제 남은 것은 <무영객>과 <제검황도>라는 건방진 녀석만이 남았다 


 
 
 No. 28  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/13 0:21 조회수: 4253  
 
제목: 깨달음의 힘 28-무림대전(6)현노의 진실된 모습?  
 


28 



"이제  진천 무림대전의 마지막 신룡조의 비무를 시작합니다!!" 
"우와와와와와와~~!!!" 


총무관주가 대전에 올라서서 거창하게 외쳤고 
그에 부응하듯이 엄청난 함성 소리가 울려퍼졌다 


신룡조 사람들은 무림맹의 높으신 분(?)들이 앉아계신 
반대쪽에 세워져 있는 작은 단상의 의자에 앉아있었고 
초시는 천진의 뒤에 앉아있었다.. 


초시는 함성소리에 놀라 귀를 막고 있었다 
"시야..내가 신룡대주가 되면 좋겠니?" 
"그야, 물론이죠.." 


내가 한 마디 하자 예민해져있던 다른 녀석들은 
나에게 엄청난 예기를 뿜었다 
그러나 그딴 거에 굽힐 내가 아니지..크크 

"시야, 내가 신룡대주 되고나서 어디로 놀러갈까?" 


눈 뒤집히는 저 녀석들..이젠  살기까지? 
이런 초시가 겁먹었잖아.. 

*천노, 여기 지키고 있다가 내가 부르면 나와 


"자!! 비무대에 첫발을 내딛으실 대협은 누구일까요?" 


대전에 처음 나가는 것은 상당히 꺼리는 일이다 
우선 세력이 비슷하기에 먼저나가서 
패하기라도 한다면 사기는 떨어지고 
또 진기가 소모되어 이기더라도 다음 비무에 부담이 되기때문이지 

그럼, 내가 나서주지.. 

"아! <제검황도 율리야극> 대협이 나오십니다!!" 

이런 내가 나설 자리를 빼앗다니..아무리 봐도 건방져.. 

곧바로 그를 따라나가는 건 <몽환마> 였다 


난 귀에 기를 집중시켰다.. 
원래는 천이통 같은 걸 사용할 수있으나 깨달음을 
얻은 후부터는 기의 집중으로도  그 보다 더한 능력을 
발휘함을 느끼고 있었다 물론 편하기도하고.. 


몽환마     :  훗..날 만난것을 후회하게 해주마.. 
줄여서 제검:  말이 많군, 입으로 싸우나? 

순간 얼굴이 빨개지는 몽환마,..단순한 도발에 걸려들다니..바본가? 

그랬다.. <제검황도>라는 건방진 녀석은 <몽환마>라는 
덜 떨어지 놈을 데리고 장난 치고 있었다 

몽환마:  이런 내가... 
제검  :  이만 끝내주지, 섬!! 

몽환마의 왼팔이 잘려나갔다..그리고 그는 그대로 쓰러졌다 

이런 거 초시가 보면 안되는데.. 

"시야, 잔인하지않니?" 
"아니요, 이게 무림인걸요.." 

그렇지..이미 초시는 무림을 보고 들어온 아이였지.. 

<제검황도>에게 몽환마가 당하고 
연이어 정도의 <진운자>와 <협골만리>가 깨졌다.. 
<제검황도>는 오로지 '섬'과 '환', '멸'의 세초식만 사용했다 
우띠 짜증나.. 

"소형, 형이 나가서 처리해요!" 
"싫어, 귀찮다고.." 

"언젠가 한번은 나가야되잖아요!" 
"그랬던가? 그럼 현노 니가 나가서 처리해라" 
"귀찮은 건 모두 나한테 시키다니..우띠" 


현노는 씨부렁씨부렁 거리면서 나갔다 
우아하게 능공답허라는 절기로 비무대에 올라서는데 

"우와와, 전설상의 능공답허다!!" 

전설은 무슨 개뿔이 전설이냐 
저 정도는 무림맹에서 펼칠 수  있는 사람이 20명쯤 된다고 
다만 그들이 펼칠 때는 혼신의 힘을 다해야하겠지만.. 

멋스럽게 비무대를 내려오는 현노를 보고 단상위의 인물들도 
놀란듯이 하나둘 자리에서 일어섰다.. 

제검:  저기 서있는 아해들과는 다르군..넌 어디 인물인지? 
현노:  그런 건 알 필요없고 주군의 명이다..널 처리하라는.. 
제검:  과연 말처럼 쉬울까? 

제검황도는 긴장 한듯이 
말을 마치자 마자 제검은 현노에게서 멀리 떨어졌다 
그리고 염주 같은 것을 꺼내더니 머라고 중얼거렸다 

제검:  벌써 이걸 사용하게 될 줄 몰랐지만 확실히 끝내려면.. 
      옴나니 반세움 욤사둥리 가호문 움나니 번세리.. 
      %@^%^&%*%)*(%#@~~ 


제길, 알아듣질 못할 말들만 중얼거리는군..주문인가? 

순간 그가 들고있던 염주가 빛나면서 현노에게 날아갔다 
염주를 우습게 보고 방심하던 현노는 갑작스레 
길어지면서 자신을 감싸는 염주를 보고 깜짝놀랐다 

"저것은!!! 넌 <여인천하>교의 인물이냐?" 

단상위의 한 여인이 소리쳤다.. 

얼 예쁜데.. 

-지금 그런 걸 생각할 때가 아니잖아..! 
'근데 저 염주는 머야?' 

-사술인 것같다..기의 흐름이 잘 느껴지지않아 

기의 흐름이 느껴지지않다니..초능력인가..? 

점점 조여드는 염주로 현노는 괴로운 표정을 짓고 있었다 

*공자, 더이상은 참기 힘드오 아무래도 역용을 풀고   
본신의 힘을 써야 하겠는데..괜찮겠지? 
*뭐, 여기서 정체가 들어나면 당신이야말로 
불편할테니 알아서 하시구료   

아무래도 역용을 하면 본신의 내력을 모두 사용하지는 못한다 
그것은 모습을 바꾸면서 진기의 흐름이 원할하지 못하기 때문이다 
물론 나에게는 해당되지않는 말이었지만.. 
내가 괜히 주인공인줄 아나?! 

현노는 잠시 고민하는 표정을 짓더니 얼굴이 일그러지기 시작했다 

"으아아앗!!" 
역용을 풀면서 기를 폭발시키자 염주들이 튕겨나갔고.. 

제검이라는 녀석은 멍하니 보고있었다 

제검:  본교의..본교의 3대 신기(神技)가..이렇게 깨지다니.. 

당연하지, 현노는 저기 단상위에 있는 사람들보다 세다구 

솨아아아.. 

단상위의 인물이 모두 경공을 펼치면서 내려왔다 

-저건 개방의 전대 방주하고,..제갈가의 가주아닌가? 

하여튼 그들이 갑자기 내려와서는 현노에게 공손히 인사했다 

"현천신검 현운소 님을 뵙습니다.." 

귀찮은 듯한 현노의 표정을 보니 별로 반갑지 않은 것같았다 

"그래, 그동안 잘지냈느냐.." 

얼~생각지도 못한 현노의 대변신! 
엄숙한 말에 근엄한 얼굴이라니.. 

'진천! 현천신검이 누구냐?' 
-헛,.. 

'너도 놀랐구나?' 
-당연하지 현천신검이라하면 약 120년쯤에 활동한 인물로 
당시 백도의 맹주였고 소탈한 자세로 만인의 귀감이 되어 
지금까지 그의 이름은 알려져있지.. 
그런데 50년전에 돌연 은거 했다고 알려졌었는데.. 

'흠흠..어느새 소진이라는 주군을 만들었군..' 

진천의 놀라움만큼 대전의 상황도 놀라움으로 가득했다 

우선 나와 같은 단상의 사람들은 
<제검황도>에게  당해서 의원에게 간 사람은 빼고.. 
모두 놀라움에 입을 벌리고 있고 
천노도 얼굴에는 나타나있지않지만 눈빛으로도   
충분히 그 의중을 알 수있었다 
물론 초시가 놀라는 것은 당연한 일이었다 

*크하하..이제 고생 좀 하겠군, 현노 
*공자 그러지 말고 도와주시구려.. 


 
 
 No. 29  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/13 22:14 조회수: 4294  
 
제목: 깨달음의 힘 29-무림대전(7)마법?  
 


29 


"그런데 어찌하여 정체를 숨기신 겁니가?" 
"맞습니다 말씀하셨다면 
은거하신 맹주님을 찾아서라도 뫼시고 왔겠습니다만..." 


"어허.. 그것은 나중에 설명키로 하고 
..지금은 비무 중이지 않나?" 
"그랬군요..비무가 끝난 후에 찾아뵙겠습니다" 

쏴아아아아 
다시 단상 위로 올라가는 두 늙은이의 경공 효과음이었다 


"소형, 현천신검이 누구야?" 
난 모르는 체 그를 떠보았지만.. 


"현노도 나이 값을 해야할게 아니냐? 
150살이라는 나이값을 안그래?.." 

정말 할말 없게 만드는군.. 

남은 마도의 녀석들과  백도의 녀석들은 
감격(?)했는지 현노에게 인사를 드리고 
약간의 쇼(?)를 벌이고는 비무대를 내려갔다 
무림의 배분이란게 뭔지.. 
하긴 배분이아니더라도 이길 가능성이 없지 

저 늙은이 배분이 엄청날 텐데 .. 
내가 이기겠다고 했으니..이기는 건 쉬운데.. 
뒷일이 걱정이야..으.. 
무림맹 장로들이 머라고 하겠어?! 


남은 것은 소진과 나와 천노, 그리고 무명객 뿐이었다 

"자, 이제 남으신 분은 4분이군요.. 
비궁천주! 멸절문주! 무명객! 그리고 천진난만! 
어느 분이 과연 신룡대주가 되실지?.." 


내 명호가 끝나기가 무섭게 비무대 주변은 웃음바다가 되었다 
물론 소진은 그 광경을 보고 흐뭇해 하고 있었고.. 

소진이 앞으로 나섰다 


*적당히 져줄게..그래도 손주사위가 체면은 세워드려야지 
*고..고마워 

감격에 몸을 떠는 현노란..얼마나 당했길래..쯧 

"허 ..엇!" 

소진 몸을 날리면서 연달아 권장을 날렸다 

여유있게 피하는 현노..하지만 그가 피하자마자 

"평!..펑!" 
하면서 비무대 이곳 저곳이 깨지기 시작했다 
하지만 이미 져주기로 한 것이기에 긴장감은 없었다 

그러나 사람들은 아니었나보다 

"아니!..저럴수가!!" 
"어떻게 저런 위력이!!" 

하면서 한 껏 놀라워해준다니..그러니 기고만장해지잖아!! 

그러나 이것도 잠시 현노가 장을 내지르자 함성소리가 퍼졌다 

"저것이 그의 성명절기인 현운장인가!!" 
"살아생전에 저런 신무를 볼 줄이야" 
"내 지금의 순간을 평생 기억할 것이야" 

그리고 연극 각본처럼 소진은 

"으..역시 대단하시군요.." 

하면서 다시 단상위로 물러났다 

"형! 연기 멋졌어" 
"알아챘냐? 어때..진짜같지 않았서?" 
"별루..그런데 저 사람들은 모르는 것같아" 



<무명객>이 나섰다 
녀석 멋스럽게 두건과 망토를 쓰고있군 
꼭 로브라고 불리는 옷같은데.. 
크크..이제 현노가 저 녀석만 이기면.. 
천노를 내보내고 마지막으로 내가나가면 우승이지! 

무명객: I'm sorry.. Maybe..(씨익) 


뭐..이게 어떻게 된거지? 
그리고 저 기분 나쁜 웃음이란..죽일거란 건가? 

-색목인인가 

여기선 서양사람을 색목인 즉 눈에 색있는 사람이라고 부른다 

서양과 동양의 무공은 엄연히 다르다고 알고 있는데.. 
당연히 동양 무공이 쎄지.. 
서양애들은 무기에 너무 의존하니까.. 

"황혼보다 어두운 자여 
피의 흐름보다 더 붉은 자여 
시간 속에파묻힌 위대한 너의 이름을 걸고 
나 여기서 어둠에 맹세하노라 
우리들의 앞을 가로막고있는 
모든 어리석은 자에게 
너와 내가 힘을 합쳐 
그 위대한 파멸을 가져다 줄 것을 
드래곤 슬레이브!!!" 

이건 슬레이어즈에 리나가 쓰는 마법이잖아!! 
그리고 그의 말이 이해되다니!! 

아까까지만해도 영어로 들리던데.. 

아무래도 이건 주인공의 특권같지?! 


 
 
 No. 30  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/14 22:50 조회수: 4306  
 
제목: 깨달음의 힘 30-무림대전(8)천진의 첫 공식 등장  
 

30 



방심하던 현노는 급히 호신강기를 끌여올렸지만 
쯧쯧.. 
엄청난 화염덩어리와 함께 
꽤..꽤 멀리 날아갔다 
그나마 다행인 것은 맞기전에 호신강기로 둘러서 
상처는 적을 거라는 것이었다 


그런데 무협세계에 판타지라니..? 

-저것은 머지? 
내공하고도 비슷한 힘인듯하지만 
저 화려한 효과란..부러버.. 


마법이 단지 멋있다고 부러워하는 저런 녀석이 맹주였다니.. 


무명객이라는 녀석은 로브(?)를 뒤집어쓴채 
음흉하게 웃기 시작했다 

"흐흐흐.." 

으..뭔가 만화같아.. 

"천노 나가봐" 
"네, 기다리고 있었습니다" 


"멸첨문주의 등장이다!!" 
비무대 주변이 소란스러워졌다 

그도 그럴 것이 현천신검이 등장하고 그를 날려버린 사람이 등장했는데 
자신있어보이는 또한 젊어 보이는 사람이 등장했기 때문이지 
다만 그들이 모르는 것은 천노가 역용하고 있다는 것이고.. 
  

이 녀석 나이에 걸맞지 않게 호기심이 강하군 
또한 호승심도.. 
하긴 그가 강하다고 한 현노도 날려버릴 위력이니.. 


"소수백강!!" 
갑자기 사라지는 천노는 그대로 소수백강을 만들었다 

참고로 소수백강은 천마문의 서열 6위의 무공 
그 위력은 왠만한 신공이라는 것은 같잖게 여기는 것이지 

쯧..저거 맞으면 죽을 텐데.. 


"후엇.." 
갑자기 뭔가에게 부딪힌듯  휘청거렸다 

그리고 나는 그것이 무엇인지 보았다 
투명한듯  하얀 막이 서있는게 보였다 

실드란 것인가?! 


뭐가 어떻게 되고있는거야!!! 
이러면 내 원대한(?) 계획이 물품되고 만다고!! 
내 메리메리 동산의 꿈이!! 

*천노 ! 그냥 물러서라.. 
*하지만, 아직 반도 안했는데.. 
*알어, 하지만 내가 직접 손봐주지..크크 

천노가 모든 힘을 다하여 승부한다면 충분히 이겼겠지만 
내 꿈을 방해하려는 녀석을 가만히 둘수는 없지 
내가 손봐주마 이 몸이 친히 직접말이닷..크크 

-녀석, 건방이 하늘을 찌르는군.. 

천노가 갑자기 물러서자 모든 이가 당황했다 

"초시야, 오빠 나갔다 올께" 
"응, 꼭이겨야돼!!" 

이구이구 귀여운 녀석.. 
나는 동생을 한번 꼭 끌어안아주고 
천노와 하이파이브! 

"천진난만 님의 등장이십니다!!" 
또 다시 비무대 주변은 긴장감대신 
웃음을 참는 숨막히는 소리가 가득했다 

으..역시 그 명호는 바꿨어야... 


"what's your name?" 

자연스럽게 영어를 하는 나를 보고 무영객은 놀라워했다 

이봐이봐 이정도에 놀라선 곤란하지.. 

"흠흠..난..한어 할 줄 안다.." 

우띠..나만 쇼한 거잖아.. 

"그래? 이름이 머지?" 
"그보다 놀랍군요.. 
여기서 저희 말을 할 줄 아는 분을 뵈니 
혹시 어디 출신인가요?" 

"난 여기서 태어나서 여기서 자랐어..어디서 배웠냐는건 묻지말라고" 
"후..그러죠.." 

난 판타지 소설에서 읽었던 내용을 상기했다 
마법사와 검사의 승부에서는 검사의 스피드와 
접근전이 유리하다는 것을.. 

난 그에게 바싹다가가 주먹을 내질렀다 
그러나 호신강기같은 ..그와는 다른 막이 처져있었다 
아무래도 천노도 이 것에 막혔나본데.. 


"이건 실드죠..후후 이제 제가 가죠 
모든 힘의 근원이여 붉게 타오르는 빛나는 불꽃이여 
내손안에 들어와 힘이되어라 
화이어볼!" 

이런 난 갑작스레 날아오는 불덩이를 피했다 

이 몸은 약간 이지만 의지의 힘이란걸 
보여줄수있는사람이라고..크크 
내 진정한 힘을 보여주겠어!! 


난 그의 공격을 피하고 멀리 떨어졌다 

그리고 다시 자연의 기운을 느끼려고 애썼다 


"흠흠..이제 내 힘을 보여주지!!" 


머릿 속에 바람이 소용돌이 치는 모습이 그려졌다 
그리고 그 바람을 비무대 밑으로 뭉치는 생각을 했다 

 떠올라라!! 


"어찌..저럴수가..이것이 저 소년이 하는 것인가?" 
"인간이 저런 것을 ??" 

주변 모두의 사람이 놀랐다 

현노도 약간 그을린 모습이지만 어느샌가 돌아와서 지켜보고있었다 

내 힘을 드러내긴 공식적으로는 이게 처음이니까.. 
놀랄만도 하지, 나도 놀라우니까.. 

내가 무슨 짓을 한거냐면 비무대 전체를 띄운 것이다 
계속.. 
그리고 한 30m쯤 떠올린 후에 말했다 

"넌 누구지?" 
"아직은 말씀드릴 수 없죠 
그나저나 이 힘이란..." 

"머가?" 
"..." 

"이녀석!!" 


다시한번 바람의 모습을 그리면서 외쳤다 

 압축!! 

난 그 로브를 쓴 <무영객>을 압축시키기 시작했다 
그러나 .. 

"놀라운 힘을 사용하시는군요, 워프!!" 

사라지다니.. 

난 비무대를 다시 내려놓았고 
모든 이들이 난 경외감어린 눈빛을 처다 보았다.. 
게다가 초시의 말은 내가 이들에게 어떻게 비춰지는지 
단적으로 알수있게 해주었다 

"오빠, 인간이야?" 



 
 
 No. 31  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/14 23:00 조회수: 4347  
 
제목: 깨달음의 힘 31-소진의 정체  
 


31 



이리저리하여 난 신룡조 우승으로 신룡대주라는 칭호를 얻었고 
무림에는 천진난만이라는 미소년에 대한 풍문이 가득했다 
물론 처참한 웃음소리와 함께.. 

현노는 무림맹의 높은 분(?)들에게 붙들려서 이런저런 말을 해야했다 

소진은 그의 사제이고 나는 은거기인의 제자라는 
어줍잖은 거짓말로 그들을 따돌린 것이 신기했다 


'순진하긴..그런 형편없는 거짓말에 속다니..' 
-그는 지금도 귀감이 되는 무인이니..믿을만도하지.. 


그리고 
현노와 소진은 내 무공의 신비를 물어오곤 했다.. 
천노는 나와 근접한 경지에 있기에 별 말은 없었다 
하지만 궁금한 눈치는 감추지 못하고 있는게 보였다 

그날 밤.. 

"천노, 나 이제 그들에게 정체를 밝히려고 해.. 
머리 쓰기 너무 귀찮아" 

'이런 건 내 전문이 아니란 말이닷!!' 
-이런이런 진정하라구..근데 어느 선까지 알릴 꺼지? 

'내가 다른 세계에서 왔다는 것만 빼고 모두 다~' 
-그들의 정체도 물을 생각이지? 

'당연하지..쓰벌 그거 신경 쓰는 것도 귀찮어' 
-니 맘대로해라 

"그러셔도 괜찮겠습니까?" 

"물론이지..너도 나에 대해 모르는게 많으니까.. 
우선 다 불러모와 초시 깨우고, 
소진하고 현노도 불러오라구.. 
아참! 그리고 반말쓰라니까, 너 혼나볼래? 
늙은이한테 존댓말 듣는 것도 고역이라구..알겠어?" 

"조심하져.." 
"알았으면 빨랑빨랑 갔다와" 


먼저 초시가 눈을 비비면서 왔다 

비무가 끝나고 새로 배정 받은 숙소는 상당히 넓었기에 
초시의 방도 따로 만들어주고 천노도 여기서 묵기로 한 것이다 

"오빠..이 밤중에 무슨일이야?" 
"어, 너하고 천노하고 소진하고 현노한테 할 말이 있어서..." 

"나도 꼭 있어야 돼?" 
"당연히 넌 내 동생이니까" 

초시는 수줍음을 잘타고 조숙했지만 
얼마 안되는 시간동안 나와 무척 친해졌고 
소진과 현노도 친가족 처럼 대해주었다 
그래서 지금의 그녀의 나이에 걸맞는 귀엽고 발랄한 
아이로 변한 것이다 

"진아~~할 말이 있다면서? 
꼭 이밤 중에 해야겄냐?" 
"나도 그래..진아.." 

천노가 둘을 데려왔다..불평하고는.. 

우선 약간 진지한 표정으로 

"나 고백할 게 있어..그리고 소진과 현노도 밝힐게 있을거야.." 

이제서야 얼굴이 경직되는군.. 
이봐 그렇게 심각해지지말라구 
나 원래 이런 분위기 싫어하니까 

우리는 둥글게 모여 앉았다 ..마치 수건 돌리기 하듯 

난 그들에게 모든 것을 말했다 
내가 바로 무림맹주 진천이라고.. 
하지만 놀라는 이는..초시 뿐이군.. 
하지만 강력한 게 있지..크크 

"내 몸 안에는 두 영혼이 있어 
하나는 이 몸의 주인인 진천, 그리고 난 천진이라고 하지 
진천이 잠시 나에게 몸을 맡겼어 
내 무공을 옅보고 싶대나? 
하여튼 그는 지금 은거 중으로 알려져있으니 발설하지 말라구" 


천노: 공자의 몸속에 두 영혼이 있다고요? 
     그 것이 가능한 일입니까?   

소진:나도 많은 것을 봐왔지만 그런 소리는 듯지도 못했는데 

현노:나도 마찬가지로 궁금하구만 

초시:....? 


"나도 잘 몰라, 진천의 말로는 깨달음을 위한 명상을 하다가 
깨어보니 내가 그의 몸속에 있었다고 했어 
그리고 천노는 진천이 천마의 후예이기에 따라온 천마문의 문주야 
이름이 양하준인데..그냥 천노라고 불러.." 


현노: 역시 아까의 무공은 소수백강이었군요 
     무림에 어줍잖게 하는 수강이 아닌 진정한 수강.. 
     과연 천마문주 답군요.. 
  
어째 별로 놀라지 않는데? 

"자..그럼 이제는 소진과 현노의 정체를 밝혀야 겠지?" 

"아무래도 그래야겠구나 ,진아 
현노..당신이 설명하지.." 

"네, 우선 여기서 들은 말들은 꼭 지켜주기 바란다 
그리고 소공자께서는 천진과 초시를 진심으로 형제로 
받아들였다는 사실도 알아주기를 바라마" 


"우선 나에 대해서 설명해야겠구나.. 
알다시피 나는 현천신검이라는 전대 고수다.. 
아마도 진천과 천마문주께서는 잘 알겠지만.. 

내 은거가 갑작스레 이루어진 것은 황실의 명을 받았기때문이다 
물론 비무에서 진 이유도 있었지만 말이다.. 

그리고 여기 계신 이 분은 3황자이신 주소진 님이시다 
비궁은 건국 초기때 부터 세워진 황실의 수호세력 
그 정체는 어느 누구도 알지 못하지..역사의 전면에 나선 적도 없고.." 

-의외인걸..제 3의 세력이 아니라, 황실이었다니.. 

'그럼 소형이 왕자야?' 

-그렇지..하지만 그에 대한 소문은 황실의 이단아 라던가 
망나니 정도로 퍼져있었는데..그런 그가 비궁천주일 줄이야.. 

'비궁이 뭔지 알아?' 

-나도 말로만 들었었지 
비궁, 그 힘은 황실의 모든 것..그가 나타나면 황제조차 
함부로 할 수없고 비궁천주는 대대로 황족이고 정체는 비밀이지 

"보통 이런 말들으면 절 해야 하는거지?" 

이런 내말이 끝나기가 무섭게 초시는 바닥에 납작 엎드려있었다.. 




 
 
 No. 32  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/16 20:59 조회수: 4246  
 
제목: 깨달음의 힘 32-이제는 초시차례인가?  
 


32 


"시야, 괜찮아 이제 넌 내 동생인데.." 

천노도 절을 하고 있군... 

"나도 절 해야돼?" 
"당연하지" 
"왜? 초시는 안해도 된대며??" 
"초시는 귀여우니까..그리고 동생 절 좀 한번 받아보자..응?" 

우씨.. 
한번 해주고 말지..--+ 

"근데 형은 무림에 무슨 일로 나온거야?" 

"어..그게 요즘 <여인천하>라는 교가 있잖아 
그게 교세가 커지고 교도 들도 많고 해서 
어떠한 종교인지 알아보려고 나왔지.." 

"현노는 그럼 황실밀위 같은거야?" 

"그딴 거에 비교하지말거라 
우리 비궁밀위는 장군까지 참살할 수있는 권위를 가진다고!" 


과연 
여기 모인 우리들은 천하의 핵심인물이었다 
다만 모두들 정신 상태가 정상적이지 않다는게 
문제라면 문제였다.. 

그러고 보니 초시는 내 동생이 된후로 엄청난 지위 상승이 이루어졌군 
이른바 무림 맹주의 동생에 황실의 비궁천주의 동생,다른 말로 공주가 
되었으니.. 

"시야..좋겠다" 

그제서야 일어난 초시가 의아스런 눈빛으로 쳐다봤다 

"너 이제 공주가 되겠구나" 
"뭐?" 
"공주라고.." 

장난스런 소진의 말을 못믿는 듯 했지만.. 

"현노, 황실에 구룡을 보내라..새로운 공주를 맞는다고" 

"진심이십니까? 그렇게 되면 초시가 힘들어질지도 모르는데.." 

"그래도 내 동생이다, 하나뿐인 여동생에게 내가 해줄 있는 최대한의 일이야" 

"정히 그러시다면.. 진아,시야 난 잠깐 나갔다오마.." 

순식간에 사라지는데..근데 구룡은 머지? 

"형 ,구룡이 머야?" 

"어, 그건 비궁천주를 나타내는 신물이지 
그것으로 황제에게 모든 것을 요청할 수있지 
심지어 황제의 자리까지도.." 

"혀거.." 

"그런데 오빠 나 진짜 공주되는거에요?" 

"내 말이 믿기지않니? 시야.." 

"아니 그건 아닌데..너무 갑작스런 일이라.. 
그리고 난 그렇게 높은 신분의 사람이 좋진않아" 


-확실히 기억은 안나지만..아마.. 
내가 초시를 거둔 곳이 섬서의 성심장이였던 걸로 기억하는데 
그 곳이 주변 사람들에게 듣기로는 
유명한 선비가 살았다고 한 걸로 기억하고있어 


"형 진천이 초시를 섬서에 있는 성심장에서 
거두었다는데 한 번 알아봐죠" 

"섬서의 성심장말이냐? 그게 정말이지??" 

"왜 그렇게 흥분하는데?" 

설마 여기서 초시가 진짜로 귀족이라거나 황족인 것은 아니겠지? 
대개 무협지에서는 이렇게 우연히 만나도 
어른들이나 가문 사이에서 알고있는 관계가 종종 있어서 말이지.. 


"하하하..이거 진짜 묘한 인연이로구나.." 

"무슨 일이 길래 그렇게 눈물까지 보이면서 좋아해?" 

"섬서의 성심장이란 곳은 나의 의숙부님이 계신던 곳이다 
황제(=주소진의 아버지입니다)께서는 젊은 시절 강호를 암행하시다가 
우연히 돌아가신 의숙부를 만나게 되었지.. 
의숙부께서는 당시 은거하신 선비셨어   
약 50전에 모함을 받아서 
강호로 은거하신 천유대학사님의 아들이셨지.." 

"그럼, 초시가 이제 공주가 되는데는 전혀 문제가 없겠지?" 

"물론이고 말고 황제께서도 성심장에 살아남은 사람들을 
모두 거두어서 황궁에서 기거하도록 해주었다고.. 
그리고 나와 우리 형제들도 어렸을 때 아마 초시는 기억을 못하겠지만.. 
모두 만난 적이있고, 그때는 서로 초시가 자기 부인일 될꺼라고 
싸웠었는데.." 

"싫어요, 전 천진오빠가 젤루 좋아요..오빠도 그렇지?" 

이런.. 초시의 성격이 많이 변하긴 변했나보다 
전에는 이런 극상의 경지의 애교까지는 못 펼쳤었는데.. 

부비작부비적 

"시야..오빠 몸에서 좀 떨어져 주겠니?" 

이 녀석이 게속 몸에 붙어서 부비적되니..뭐..이쁘니까 좋지만서도.. 

"오빠가 나 좋아한다고 말하기 전까지는 안돼" 

"그래.. 초시를 좋아해" 

-휴~ 
'한숨쉬지 말란 말이얏!!' 

"오빠 그럼 여기다 뽀뽀" 

다 큰 처자 뺨에다 뽀뽀를 하라고? 

'무림이란 곳은 이렇게 이성과 편하게 지내냐?' 
-이성이라니? 잰 니 동생이라고 

"시야 내가 해줄게..!!" 
소진이 나와 초시가 하는 짓을 귀엽게 보다가 몸을 날렸지만 

"쪽.. " 

"헤헤, 오빠 고마버.." 

윽..너무너무 귀엽다.. 

"ㅇ으으으..왜 나에겐..?" 
"오빠가 나였다면 
젊고 예쁜(?) 오빠가 좋겠어? 
아님 색마같은 아저씨가 좋겠어?!" 

소진은 순간 그 말의 의미를 깨달았다..그리고는 

"으아아아아아!" 

깊은 한이 깃든 비명이 허공을 맴돌았다 


후일담으로 전해지는 이야기는.. 
지나가다 그 소리를 들은 악사가 감동받으면서 
"이렇게 한(恨)이 가득담긴 소리라니! 평생 이런 소리를 들을 줄이야!" 
라는 헛소리를 했고.. 
무림대전 구경을 끝내고 돌아가던 일련의 무림인들이 
적의 습격으로 오해해서 잠시 머물러야 했었다는... 


 
 
 No. 33  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/17 21:33 조회수: 4103  
 
제목: 깨달음의 힘 33-인사식(1)  
 

33 


우리가 서로의 정체에 대해 알고난 다음 날,.. 

"신룡대주님.. 
태상장로님과 4대 대주님께서 
인사식을 거행해야하니 대전으로 속히 납시라는 
명을 전해드리러 왔습니다" 

"그래, 알았으니 물러가거라" 

'진천, 태상장로와 4대대주는 누구지?' 

-너의 지위는 특이하게 자유로운 행동이 가능하니까 
그들과 마주칠 경우는 드물 거야.. 
태상장로는 내 장인이신 건곤신개라는 분이시지 
쾌할하신 분이고 좋은 분이야 
그리고 4대대주는 
정검수호대 의  장엽운 
열혈전검대 의  육정문 
패왕혈사대 의  파윤 
마마대천대 의  오극린 이야 
성격은 그가 맡은 대의 이름만 봐도 알거야 

'정도 둘에 마도 둘인가?' 

-그것보다는 백도 하나, 방랑협의인들이 하나 
정사중간의 패도 하나, 마도인들이 하나를 만들었지 

'두 세력이라면서?' 

-백도와 방랑 협의인들, 패도 쪽 약간.. 
마도세력이 워낙 커서 패도 애들이 약간 가도 
보충하고도 남지..그래서 지금은 균형상태이고 

'그래서 모 아니면 도다 하는 심정으로 신룡대를 만든거야?' 

-아마도..그래서 이번에 그들과 만나면 너를 서로 
끌어들이려고 애쓸거야..어디붙던지 니맘대로해 
나중에 내가 몸을 찾으면 이녀석들 다시 교육시키면 되니까 
서로 뭉치지 않고서는 못살게 말이야..크크 


아무래도 무림맹사람들은 진천의 이런 성격을 정확히 몰랐나보지? 
나같으면 이런 인간 절대 안건드려..성격은 꼭 뭐같애가지고서는.. 


"진아~ 소식들었다 인사식하러 간다면서?" 
"응" 

"너도 알다시피 신룡조사람들은 모두 신룡대 소속이야 
그러니까 니 부하인 셈이지.. 
그래서 먼저가서 널 맞이해야하니까 먼저간다" 

"시야, 넌 어떻게 할래? 나랑 같이 갈래?" 
"오빠, 그래도 돼? 
그런데 사사로이 여자가 가면 안될텐데.." 

"니가 누구 동생인데 널 무시하겠냐? 
그나저가 현노가 조금 늦네.." 


소진의 말처럼 어제 밤에 나간 현노는 아직 돌아오지 못했다 
인사식을 할 때에는 있어야 할텐데.. 

천노와 소진은 먼저 갔고 
초시는 괜찮다면서 기다리겠다고 했다 

그럼 나만 가면 되는군.. 
어디 좋은 옷없나? 

"시야! 여기 입을 만한 거없냐?" 
"어?" 

"처음으로 높으신(?) 분들 만나는 건데..잘뵈야지" 
"맞아..잠깜만 기다려, 이런 거 준비해놓을 텐데.." 


초시는 급하게 대전 준비부로 갔다오더니 화려한 옷을 내밀었다 


혀거..내가 궁예냐? 
금빛 찬란한 옷이라니..그리고 검집에도 금가루를 뿌렸나? 
온통 반짝반짝 거리다니.. 

"오빠 넘 멋져!!" 

그래, 내가 한 옷걸이 하지 
물론 이것도 다 역체 변용술 덕분이지만..ㅜ.ㅡ 

난 모든 준비를 끝나고 대전으로 나아갔다 

대전 앞에는 우람한 청년들이 창같은 걸들고 서있었다 

"신임 신룡대주 천진님 드시옵니다!!!" 

기분좋은데~~ 


'진천, 니가 무림맹주하는기분을 알겠다..' 

-그렇지? 
이 자리가 따분하고 귀찮아도, 이맛으로 하는거지..암암 


 
 
 No. 34  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/17 21:37 조회수: 3970  
 
제목: 깨달음의 힘 34-인사식(2)  
 

34 



대전에 들어가니 정면으로는 단상위의 다섯 사람이 보였다 

-가운데가 태상장로이고 
오른쪽이 장엽운, 육정문 
왼쪽이 파윤과 오극린 이야 

"자네가 신룡대주가 된 천진인가?" 
"네.." 

-얼~장인어른..왠일로 저런 깨끗한 복장을.. 

'조용히 해, 헷갈리잖아' 


"그런데 명호가 특이하군..<천진난만>이라니?" 
"아, 그건 제 의형께서 심사숙고하여 적으신 것입니다" 

주변에서 키득키득거리는 놈들이 눈에 띄는데.. 
니들 다 죽었어.. 

"그런가, 어쨌든 인사하시게나 
이쪽은 장엽운이고 육정문이네 
그리고 이쪽은 파윤과 오극린이지" 

서로인사를 나누었지만..탐탁지않게 여기는듯 한데.. 

-자기 사람들이 될줄 알았는데 
엉뚱한 사람이 됐으니 열받을 수밖에.. 

"자네도 알다시피 신룡대주는 행동에 제약이 없네 
다만 무림맹에 소속되어 있다는 사실만 기억하면되네 
그리고 무슨 일이 생기면 샌룡대를 이끌어야 하는 것도.. 
이러한 이유로 평소에 자네가 데리고 다닐 수있는 
신룡대 사람은5인이 넘어서는 안된다네.. 
물론 무림맹에서는 신룡패를 지급하여 어디서든 
편의를 봐드릴 것이네.. 
이 것이 천진, 너에게 할 모든 말이다" 


-영감..폼나는데~ 

아무래도 이녀석..내 성격과 비슷해지는 거같애.. 

"그리고 여기 모인 사람이 신룡대사람들이다 
적의인이 40명이고 청의인만해도 10명이지 
그들과 인사를 나누시게" 

-우와~대단한 세력인데!! 
'무슨말인지 알아듣게 말하라구' 


-다른 대(隊?)는 황의인 60명,적의인 30명에 청의인은 5명이지 
총 150명인데.. 
청의인은 적의인10명정도와 상대가능하고 
적의인은 황의인을 5명정도 씩 상대가능하지.. 
황의인수로따지자면 다른 곳 460명인데 신룡대는 700명인 셈이지 
말그대로 소수 정예!! 

'대단하군..' 


-하지만 너와 소진 현노, 천노만 있어도 한 대(隊)쯤은 
너끈히 상대할 수 있을 꺼야 



난 뒤돌아서면서 외쳤다 


"내가 바로 우습지도 않은 
<천진난만>이라는 명호를 가진 천진이다!! 
오늘부로 신룡대주가 되었으나 강호경험이 부족하니 
여러분들이 많은 힘이 되어줄 것이라고 믿는다 
앞으로 잘 부탁한다!! " 

'이 정도면?' 

-10점만점에 6점이야..너무 평이해.. 

'커..억..한참이나 생각했는데..' 

"와와!!와와!!~" 

'반응은 좋잖아?' 

-저 정도는 기본이지 

어떻게든 안 지려고 발악을 한단 말이야.. 

"호응이 대단하군요, 연설에 비해서는.." 
"네?!" 
"아,,아닙니다" 

오늘따라 신경 건드리는 녀석이 왜 이렇게 많은거야! 

"앞으로 신룡대주라고 부르겠습니다" 
"네 , 태상장로님" 
"그럼 이리 오시지요..이것이 신룡패입니다" 

마패같이 생긴 거에 말대신 용문양이 있는 것에 
불과한데.. 

"여기에는 진천 무림맹주의 절학 하나가 숨어있습니다 
이것을 발견하신다면..대댠한 성취를 이루실 것입니다" 
"네" 


혹시 용밑에 쓰여있는 범어를 보고 말하는거야? 

-벌써 발견했냐? 
내가 새긴건데..내가 애용하는 절기지 
이른바 <진천검>이란 건데 내가 만든거야 
어때 멋지지? 

'니 기억으로는 이 것보다 강한게 3가지나 되는데?' 

-깨달음을 얻기 전까지는 천마무라는게 최고였는데 
내공의 사용이 극심해서 진천검이라는 
내가 만든 검법이자 장법을 애용했지 
이걸 무림에서 쓰는 사람은 나와 부인들이라서 
이걸 사용하면 [무림맹주와 친인이오]하고 
알리는 거지.. 

'별 쓰잘대기 없는걸 선물이라고 주는구만..' 

"혹시 이것이 진천님의 가르침이란 겁니까?" 
"..설마 벌써 알아챘나?" 

"진천검 말하는거 아니에여?" 
"역시나 뛰어난 인물이군" 

뒤의 4대 대주들이 놀라는군 
하긴 진천검이라하면 무림맹주의 독문절기이니 
위력도 위력이거니와 명분이 생기니.. 

"이게 다인가요?" 
"벌써 알아챘다면..좋네.. 
개인적으로 내 서고를 개방하지 
여기엔 내가 보지 못한 책들도 많으니 
잘 찾아보면 큰 얻음이 있을 꺼야" 

-헐..그렇게 까지야 

'왜? 저 사람 서고가 그렇게 유명해?' 

-유명보다는 악명이지.. 
장인이 개방의 인물이다보니 
전대 개방의 방주중에는 책수집가도 많았는데 
우리 장인도 그중 하나지 
개방이 거지모임아니냐? 물론 엄청난 쪽수를 자랑하지 
그 덕분에 고서적이라는 고서적은 도둑에게 부탁해서라도 
모두 모았다는거아니냐 

'그래서?' 

-생각해봐라 그 엄청난 책들을.. 
그거 정리하는데만 2만명의 거지들이 1달을 고생했다고하지 
그리고 거기서 길을 잃어서 죽을 뻔한 사람도 꽤되고 

'그래서 어떻게 됐는데?' 

-무슨 책이 있는지 잘살펴보지도 못하고 
정리된후에 바로 금역이 되었지 
오직 그만이 출입할 수있지.. 

'별거아니네..뭐..' 

-그런데 나도 그의 사위가 되고나서야 
들어갔는데..거기서 전설속의 현문의 책을 볼 수있어지 
현문(玄門)은 천마이후 생긴 신선법을 연구하는 문파였는데.. 
그런데 어느샌가 사라졌다고 알려진거야 
그 책에는 그 비밀이 적혀있었는데 
하늘에서 내려온 한 청년이 [이제 좁단 말이다!!그만 올라와!!] 
하면서 문파를 박살 냈다고 해..그 청년이 신선일 거라는 
추측이 함깨 적혀있었지.. 

'무슨 동화를 잘못 본거 아니냐?' 

-그러기엔 너무 어처구니 없잖아? 


 
 
 No. 35  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/19 16:17 조회수: 4008  
 
제목: 깨달음의 힘 35-서고[書庫](1)  
 

35 


"왜 들어가고 싶은 마음이 없느냐?" 

"아..아니요..영광입니다" 

인사식을 끝마치고 뿔뿔이 흩어졌다 
나와 천노도 숙소로 돌아왔고.. 

"오빠 어땠어?" 

"지루하지..뭐 
아참! 
너도 태상장로님의 서고에 함께 들어가보자" 

"뭐..거기에?" 

초시도 알고 있었군..그 공포의 서고에 대해서.. 

"괜찮아 진천이 길은 다 기억하고 있으니" 

"그럼 같이 가지.." 

"천노도 가서 구경이나 해보자구" 

"뭐..저야 그러면 좋지만.." 




소진의 모습이 보였다 

"시야!!~~" 

현노가 돌아 왔나보군 

"시야 축하해..이제 정식으로 공주가 되었단다 
원래는 황제에게 직접가야하겠지만 
나에게 비궁천주의 자리를 맡긴 사람이 아버지거든.. 
예외적으로 아버지는 황제이자 비궁의 주인인 사람이었지 
그러니까 문제없어" 

"시야..축하한다!!" 

"그럼 내일 서고로 가기로 하고..오늘은 초시의 
공주기념상을 차리도록 하자고.." 


 
 
 No. 36  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/19 16:21 조회수: 3945  
 
제목: 깨달음의 힘 36-서고[書庫](2)  
 


36 



휴~ 
어제 밤에는 초시의 공주기념파티때문에 고생 좀 했다 

난 돈이 없으니까..하지만 
소진이 누군가? 왕자아닌가.. 
온갖 것들을 사오고 일꾼들을 부려서 거하게 잔치를 벌였지 
그 때문에 영문도 모르는 무림맹사람들과 
모두 어울려 놀았었지만.. 

'으..머리아파' 

-과음을 했으니..쯧쯧 

'기억이 안나는데..잘못한 것은 없겠지?' 

-음..어디보자 
초시하고 키스에 가까운 뽀뽀를 한것도 잘못한 건가? 
그리고 현노와 천노를 똥개훈련시킨게 잘못한거에 속하나 

'그래..어땠는지 대충 알겠군..' 


우리 일행은 초시만 빼고 모두 숙소에 널부러져있었다.. 
초시는 자기 방에서 아직 자는 듯 했고.. 

오늘은 태상장로라는 건곤신개의 서고에 가봐야하는데 
모두 상태가 멀쩡하지 않으니.. 
나 혼자라도 가는수 밖에.. 



"장로님 안녕하십니까?" 

"어, 그래 왔군..그런데 어제 무슨 잔치였나?" 

"아,이번에 제 동생이 된 아이에게 좋은일이 생겨서요" 

"음.." 

듣는둥 마는둥 하면서 나를 이끈 곳은 동굴이었다 

"여..여기가 서고에여?" 

"습기가 적고 태양빛이 적게 들어오는 이 곳이야말로 
서고로서는 최고의 위치지..아참, 그리고 여기서 
사흘이상 있으면 안되네..이건 율볍이니까.. 
헴헴..그럼 나는 이만 물러가지 
안에 벽곡단을 마련해놓았으니 허기지지는 않을게야" 

"고맙습니다" 

-내가 온 후론 니가 처음이군.. 

'어떻게 알지?' 

-여기 발자국을 봐라 
이게 내 발자국이야.. 
내가 청소한지 3년후에 들어가서 먼지를 많이 먹었지.. 
그런데 아직도 청소를 안하다니.. 

'넌 여기서 뭘 얻었는데?' 

-뭐 나야..무림맹주가 된 후로 들어와서 그냥 둘러봤어 
참고로 안에 큰 동굴과 그에 이어진 작은 동굴 7개가있어 

'우선 들어가보지, 보면서 말하면 알기 쉽잖아' 

우와~~ 
이거 엄청난데.. 
야구장만한 동굴이라니.. 
그리고 거기에 늘어선 엄청난 책장들!! 

-책장은 흑단목이라서 절대 썩지않아 
보통 나무라면 60년 전에 썪었겠지만 

책장에는 번호가 써있었다 

-내가 알기로는 큰 동굴에는  1048개의 책장이 있지 
나는 729번째 까지 봤어..나머지는 내 인내심이 도저히.. 

'729개? 그 것도 엄청난거라고' 

-하긴 한 책장에 200권정도의 책이있으니까.. 
그런데..각기 분야별로 나누어놓았으니까 
보고 싶은 거있으면 찾기 쉬울꺼야.. 

'작은 동굴에는 머가있지?' 

-각 동굴마다 분야별로 정리해 놨지.. 
필요한 물품도 놓아두고.. 
의술, 유학, 불교, 도교, 역사, ...등이야 
니가 둘러봐 

난 진천의 말을 들으면서 동굴의 이곳 저곳을 둘러봤다 
진천이 본 책은 나도 기억할 수있으니 필요없고, 
진천이 둘러보지 않은 반대 쪽으로 갔다 

"툭" 

"머지? 후~" 

내가지나가다 우연히 부딪힌 책장에서 책이 떨어졌다 
대게 무협지에서도 이런 책들이 절공이라든가 
신공을 담고있거나..아님 무슨 비밀 이야기..등이 씌여있던데 

떨어진 책 위에 먼지를 불어 보냈다 

<자연인에 대한 고해> 

뭐냐 이건? 
흥미로운걸.. 
어디 한번 볼까? 



 
 
 No. 37  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/19 17:34 조회수: 3938  
 
제목: 깨달음의 힘 37-고해[苦解](1)  
 


37 


______________________________________________________________________ 
______________________________________________________________________ 
.. 
. 
. 
이 책을 읽을 수있다면 

당신은 이미 자연인이라는 경지의 초입에 이르렀다고 할 수있다 

이 책은 대기에 역(逆)하는 기운으로 글을 남겼기에 

그 이질감을 느낄 수있어야한다 

그리고 그것을 느낀다면.. 

나는 위호라는 연나라 사람이다 

우리 가문은 대대로 천마문의 사람이었고 

천마조사님의 무공에 대해 알고있었다 

가문의 전통에 따라 난 세상을 유랑했다 

50여년간 안 가본 곳이 없었다 

그리고 그들의 무예 또한 알게되었다 

특이하게도 모든 무공의 공통점은 하나였다 

어떤 무공이던지 극에 다다르면 진(眞)심검을 펼칠 수있다는 것이었다 

진심검이란 중원의 무림인들이 말하는 어검술을 펼치는 것이 아니다 

진정한 심검은 말그대로 마음의 검!! 

마음의 힘만으로도 검을 휘두르는 위력을 나타냄이다 

아마도 자연인의 경지는 강한 의지로 자연에 어떠한 

위력을 표출 시킬 수있는 경지를 이르는 것일게다 

난 이런 사람을 단 2인을 볼 수있었다 

장백산의 한 도인과 황하강의 사공이었다 


장백산의 도인은 무공으로써 그 경지에 다달았는데 

그는 100년간 장백검결이라는 상승의 무공이 아닌 무공을 

익혔던 것이다..그가 보여준 검보(譜?)와 그가 펼치는 검술은 

같은 듯 달랐고 위력은 산을 허물었다 


그와 헤어지고 17년후 만난 사공은 흡사 다시 그 도인을 만나는 듯했다 

있는듯 없는듯 한 사공은 배를 몰 때도 노에 손을 대지않았다 

난 그에게 물었다 

[노를 잡지않고도 반대편으로 갈 수있나요?] 

그는 흐뭇한 미소를 보이며 대답했다 

[강물이 데려다 주는데 노는 잡을 필요가없지요.. 
강물이 느껴지시나요? 그럼 그에게 부탁해보세요 
나를 저 곳으로 데려다 주겠니..라고..] 

그는 이미 강물을 자의로 움직일 수있는 경지에 이른 사람이었던 것이다 


난 여행을 마치고 돌아와서는 온갖 서적을 뒤지기 시작했다 

그리고 단서를 얻을 수있었다 


그것은 바로 동화라는 것! 

[동화] (同化) 
어떤 의식의 요소가 다른 요소를 자기의 것과 같이 만드는 것, 
밖으로 부터 얻어들인 지식 등을 완전히 자신의 것으로 만드는 것, 
. 
. 
. 
. 
자연과 인간이 동화되기 위해서는 어떠한 것이 선결되야하는가 

인간은 태어날때는 자연인이었다 

하지만 점차 자라면서 인간은 자연을 있는그대로 이해하지 못하게 되었다 

자기가 자라온  방식대로 왜곡시켜서 이해하는 것이다 

그러므로 어린 아이로 돌아갈 필요가 있는 것이다 

아무런 주관없이 있는 그대로의 자연을 이해할 수있는 

호기심 가득한 아이가 될 필요가 있는 것이다 

있는 그대로 무위의 자연.. 

이것을 이해함이 자연인이 되는 첫 발걸음이다 
. 
. 
그리고 그러한 이해를 바탕으로 
자연의 요소를 나의 것으로 만드는 것이다 
.. 
. 
. 
말은 쉬웠지만 내 나이 이제 250여 세 

몇 번의 깨달음이 있었지만 완전한 동화에는 이르지 못했다 

그리고 그를 만났다..천외천이라는... 

그는 이미 자연, 아니 그 이상이었다 

나는 이 책을 마지막으로 그를 따라갈 것이다..천외천이라는 곳으로 
______________________________________________________________________ 
______________________________________________________________________ 


 
 
 No. 38  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/19 17:39 조회수: 3909  
 
제목: 깨달음의 힘 38-고해[苦解](2)  
 




38 



아니야 

이해할 수없어... 

단지 이해했다고 이러한 힘이 생기는건가? 

단지 의지를..원래 의지란 강한 상념이 아닌가? 

쉽게 말해서 강한 바람이 이런 힘을 만든 것인가? 

아니야... 

난 호기심도 없고 순수한 아이의 마음을 가지지 않았어.. 

난 깨달음을 얻지 못했어 

하지만 나에게는 대기의 흐름이 보여 

단지 강하게 생각하면 대기가 내 생각대로 움직이기에 

나 스스로 암시를 걸어서 알지도 못 할 주문을 외우고 

의지를 담는 다고 착각했을 뿐이야.. 

이걸 이제서야 알다니..크크킄 

진천도 처음 겪는 것이니 그도 모를 수도 있지.. 

그럼..대기를 움직이는 이 힘은 차원을 넘어오면서 얻은 것인가? 

역시 내가 깨달은 것은 아무 것도 없군... 

아니!..하나 있군... 

자연을 느낄 수 있는 힘이..그 때 명상하면서 얻은 것이.. 

이걸로 인해서 차원을 넘으면서 얻은 능력이 

깨달음의 힘이라고 착각하게 된 것이고.. 

이제는 진정으로 자연을 깨달아야 할 일만 남았군.. 



누군가가 말했지 

태극기에 있는 태극은 태극이 아니라 음양이라는 

그랬다...청홍의 문양은 음양인 것이다 

태극은 주역에서 말하던 우주이 근원... 

음양은 우주가 형성되는 근원적인 물질이 아니라 

자연의 상태나 성질을 표현하는 것... 

오행설은 기원전 4세기말의 추연이 제창한 이론 

서로 영향을 미치는 관계..살아나고(生) 상하고(傷).. 

천(天)은 변하지 않고 음양이 변역을 이루어낸다 

천(天)은 바탕이 되는 것.. 

곧 천(天)은 자연, 그 자체.. 


이제 나에게 편의를 준다는 말이 이해가 되는군... 

이러한 인연을 준비해 두었던 것인가..? 


이제야 내가 해야할 일을 깨달았다 

대기를 느끼고 조종하는 힘으로 자연의 요소를 느끼고 

그 요소를 내 안으로 들여와서 내가 자연의 일부가 되는 것이다 

바람이 되고 물이 되고  흙이 되고 불이 되는... 




 
 
 No. 39  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/21 23:45 조회수: 3877  
 
제목: 깨달음의 힘 39-고해[苦解](3)  
 



39 


-기억이 나는거냐?? 

"으..으음..." 

"아 깨어냐셨군요!!  저기..소진님!!" 

소진이 허겁지겁 달려오는 모습이 보였다 

"도대체 무슨 일이있었던거야?" 

"헉..헉..이제서야 깨어나다니.. 
진아 넌 닷새째 의식을 잃고 있었어" 

-네가 책을 읽은후 눈을 감고 생각하기 시작했을 때 
난 모든 감각을 잃었고 .. 
그리고 네가 깨어나기 얼마 전에 나도 깨어났어 

'무슨 일이 있었던거지? 
자세히 기억나지 않아...' 

-나도 몰라 

"무슨일이있었던거니?" 

"그게말야 어떤 책을 읽었는데..그거 생각하다보니.." 

"오빠~~!!" 

어랏 울잖아? 

"시야! 누가 울렸어? 우리 이쁜 동생을 울리다니.." 

"오빠가 그랬잖어!" 

"어, 내가?" 

"그래 진아, 초시가 널 얼마나 걱정했는지 모르겠다 
며칠 밤을 간호하다가 어제서야 간신히 재웠다고,," 

"시야,.오빠 아픈 것도 아닌데.." 

"그러니까 더 걱정되잖아.흐흐흑.. 
앞으로는 소중한 사람을 잃기 싫어!" 

네 마음 잘안단다..미안하구나 걱정을 하게 만들어서..
 
 
 No. 40  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/21 23:47 조회수: 3951  
 
제목: 깨달음의 힘 40-무림재출[武林再出](1)  
 


40 


닷새동안 누워있었다더니.. 
으..찌뿌둥하다 

우리 일행-소진,현노,천노,초시-와 나는 중원관광을 
하기로 합의했다.. 
여기에는 나와 초시의 강한 영향력이 뒷받침되었지만.. 


"형, 그렇게 얼굴 찌뿌리지말라고.. 
언제부터 열심히 일했다고 그러는거야? 
관광하다보면 <여인천하>교에 대해서 많은 것을 알 수도 있잖아" 

"흠흠.." 

"아! 태상장로님 언제 거기에?" 

-저 늙은이 취미이자 특기가 소리없이 나타나서 놀래키는거지 

'니 장인 이라면서? 

-나도 저걸 한두번 당해야 말이지 


"아, 이번에 자네가 맹 밖으로나간다길래 
한가지 해야할 일이 있어서 말이지 
다른 사람들 보다는 무공도 뛰어나니.." 

"무슨 일인데요?" 

"그게 요즘 <여인천하>교의 움직임이 
아무래도 심상치않아서 알아봐야하겠는데.. 
때마침 자네가 나간다고 하니 
나가는 김에 알아봐달라는 일이지" 

"그 정도는 해드려야죠..그 것만 하면 돼죠?" 

"음, 쾌히 수락하니 마음 놓고 있겠네" 


우리가 대전에 참여할 때 타고온 마차에 모두 올라탔다 
마부는? 
당연히 현노지.. 

"여..여..자, 어디로 갈건지나 말해봐" 

소진: 북경으로 갈래? 아버지께 공주를 뵙게해드려야지 
천노: 난 천진이 가는 곳이라면 어디든지.. 
초시: 그게 내가 할려던 말이었는데..웅.. 

"나? 어쨌든 북적북적 되는 곳에 가보고 싶어" 

"그러면 그냥 북경가지..거기도 볼건 많으니 
현노, 얼만큼 걸리지?" 

"자세히는 모르지..내가 평소에 경공으로 다니지 
마차몰고 다닌 적이 거의 없으니.. 
이게 누구 덕이겠어 
장인한테 말이나 몰게하고.." 

"현노, 우리 오랜만에 비무나 할까?" 

"아..아니, 그냥 말이나 몰게.." 

저것이었군..비무로 현노를 잡고 있었군..크크 
나도 현노하고 비무(?)나 해볼까? 

나와 소진은 초시와 마차안에서 잡담(?)을 했고 
천노는...잤다 


친구가 마차를 모는데 자?! 
담에는 네가 마차를 몰게 해주마..크크 


 
 
 No. 41  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/23 12:51 조회수: 3864  
 
제목: 깨달음의 힘 41-무림재출[武林再出](2)  
 


41 


어느새 저녁이 되었네.. 

"현노 가까운 관청으로 가자구 
편하게 청룡패쓰면 되잖아" 

"그럴까?" 

"오빠, 청룡패가 뭐야?" 

초시는 소진을 계속 아저씨라고 불러서 
오빠라고 부르게 하려고 얼마나 애쓰던 소진이었는가.. 

"응, 청룡패는 암행하는 관리를 나타내는거야 
큰 직책은 아니지만 지방의 모습을 보고 평하는 관리라서 
다른 사람들에게는 부러움을 사는 자린데.. 
[그 사람한테 잘보이면 진급에 영향을 주겠지?] 
하는 심정으로 대단히 잘해준다구" 

"그럼, 부정아니야?" 

"난 받아도 혜택같은 걸 주지도 않고 
관리들도 밉보이지 않으려고 하는거니까 
별루 신경쓰지않아" 



다그닥다그닥.. 
현노는 마차 안의 상황에 전혀 신경쓰지않고 
말을 몰고 있었다 

"관가에 다왔으니 조금만 기다려, 금방 다녀올게" 

마차는 멈췄고 천노가 말들을 돌봤다 
한 10분 지났을까? 

"어이구..어서오십쇼 
잠자리와 음식을 마련했으니 편히 쉬다 가십쇼" 

우리는 마차에서 내려 이방같은 사람이 이끄는 대로 따라갔고 
도착한 곳은 으리으리한 저택이었다 

"현노 도대체 머라고 한거야?" 

"청룡패 보여주면서 지나가는 길에 묵으려고 하니까 
잠자리하고 저녁이나 마련해달라고 했는데..왜?" 

"고작 그거 말했는데..저런 음식하고 이런 집을 내주는거야?" 

그랬다.. 
우리가 집에 들어오자마자 보았던 것은 
상당한량의 음식이었던 것이다 

"이거? 이정도는 다해주던데" 

굉장히 편했겠군.. 

'어이! 진천 머라고 말해봐!' 

-..으..ㄴ..나.. 

'이 녀셕이 미쳤나?' 

-..... 

이상했다 
얼마전에 깨어나서 이야기를 한 후부터는 
진천과의 대화가 쉽지않았다 
전에는 부르지도 않았는데도 참견하곤 했는데.. 

그럼 이 몸은 어떻게 되는거지? 
난 어떻게 되는거고? 

모르겠다 
여기 보낸 사람들이 알아서 하겠지.. 


속편한 재호.. 
내가 봐도 엉뚱한 녀석이다 
어쩌다가 저런 녀석을..에휴~ 
 
 
 No. 42  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/23 12:53 조회수: 3805  
 
제목: 깨달음의 힘 42-다른 곳에선  
 


42 



"일리아나님!" 

"뭔데 그리 급하게 구느냐?" 

"저한테 소주님의 상태를 감시하라고 하지 않았습니까.." 

"그래, 그랬지..그런데?" 

"말씀하신대로 영혼이 전에 소주님의 경지까지 이끌고있습니다만 
예상치 못한 문제가 발생하였습니다 " 

"뭐라고?! 어떠한 것인데?" 

"그 것이.. 
같이 있던 진천이란 사람의 영혼을 
소주님의 영혼이 잠식해가고 있는 것입니다 
계속 진행된다면 진천의 영혼이 사라짐은 물론이고 
소주님의 영혼에 왜곡이 있게됩니다.." 

"이럴수가.. 
그럼, 우선 사로를 찾아오도록 해라" 

"하지만.. 도피하셔서 쉽지않을 텐데요?" 

"모든 차원의 담당자에게 연락하고 이곳의 모든 인력을 사용해도 좋다.. 
어차피 내 차원은 [엘드리안]이라는 
단일 종족으로 이루어진데다가 
그들이 조화와 평화를 사랑 한다는 것을 알지않느냐 
그들에게 신은 절실한 존재가 아니야.." 

"네, 그럼 최소한의 인원만 남기고 곧 출발하겠습니다" 

어둥버둥.. 

"육단소!!" 

역시 저번처럼 투명한 창이 허공에 떠올랐다 
멋있군.. 

"아! 형님, 이번에는 무슨 일이신지? 
걱정되셔서 이러시는거라면 
문제 없습니다! 제가 누굽니까.." 

[후~ 너라서 더 걱정된다]는 식으로 빤히 바라보는 
일리아나는 급히 말을 이어나갔다 

"너희 차원의 소주님이 있는 것은 잘알지?' 

"물론이죠" 

"너 그 분의 상태를 아느냐?" 

"에이..저번에 말해줬잖아여 
진천인가 하는 사람의 몸에 같이 있다고.." 

"넌 정신이 있는거냐? 
그 분이 안전에 만전을 기해야 하거늘.. 
아무도 그를 지켜보지 않은거야?!" 

"네..저기 워낙에 인력이 부족해서..." 

"그것도 변명이라고 하는거냐? 
모두 네가 게으른 탓아니냐! 
어서 모든 준비를 마치고 그 분이 시험받을 수있도록 서둘러라 
만약에 늦어진다면 내가 직접 너를 벌하겠다 
잊지는 않았겠지? 
17억 2251년 전에 받았던 벌을..크크 
이번에는 강도를 조금 더 올려야겠구나" 

이성을 상실했는가? 일리아나 정신을 차려! 
이러면 널 이중인격자정도로 밖에 안본다고!.. 

"아..아닙니다 형님.." 

하얗게 질린 얼굴을 하고서는 연신 고개를 젓는 
저 녀석이 이 차원의 담당자라니..쯧쯧 

"기대하겠다.." 


투명한 창이 사라지자마자 
육단소는 서두르기 시작했다.. 

엄청 게으르던 그를 이렇게 변화시킨 
벌은 대체 무엇이었을까? 



============================================================ 


17억 2000년전.. 

태어난지 
5억년 정도 흘렀을 때 까지 그는 아무일도 하지않고 
빈둥빈둥 다른 차원을 놀러다니고 있었다 

모두 세계를 창조한지 얼마 되지 않아서 바쁜 때에 
그렇게 빈둥거리면서 놀러다닌 것이 
보기 좋을리없었고... 

결국 다른 차원의 담당자들은 일리아나에게 탄원서를 올렸다 
일리아나는 참았지만 4억년이 지난후에도 계속 
탄원이 들어오자 결심했다 
벌을 주기로 

그의 벌은.. 

3000만년 동안은 
전차원의 담당자들의 심부름을 하게한 것이다 
처음에는 열심히 부려먹던 담당자들도 측은했는지 
나중에는 조금만 부려먹었고.. 

그걸 알아낸 일리아나는 
5000만년 동안은 차원의 틈에 떨어트려서 
그의 존재 자체를 위협했던 것이다 
절대 고독과 자신을 잊으면 소멸되어버리는 
어둠 속에서 그는 5000만년 동안 혼잣말을 해야했다 

벌에서 풀리자마자 육단소는 몸을 던져 일을 했다 
그리고 그의 세계를 만든 것이다 

그것이 17억 2000년전의 일이었다 
 
 
 No. 43  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/23 12:56 조회수: 3813  
 
제목: 깨달음의 힘 43-입교[入敎](1)  
 



43 



우리는 청룡패로 편안한 관광을 즐길 수있었다 
그러던 어느 날... 


여기는 어딘지 모르지만 큰 도시의 성문이었다 
현노한테 물어보면 가르쳐주겠지..뭐.. 


"자자.. 
여러분 날마다 오는 기회가 아니에요 
<여인천하>교의 교리를 강의합니다 
이 분은 총단에서 직접 나오신 교부(敎父)이십니다 
이런 기회는 흔치않으니 어서어서 오십쇼" 

나와 소진의 눈이 빛났다 

그래! 여기서 일을 처리해야지.. 

"현노, 마차를 세우게.." 

"여여...여..왜?" 

"<여인천하>의 교리라도 들으면 뭔가 알수있지 않겠나 
그리고 그 쪽에 자연스럽게 접근 할 수도 있고" 

"시야는 위험할지도 모르니까 천노가 데리고 있어" 

"왜..나도 오빠하고 같이 갈래.." 

부비부비..이런 필살기라니... 
하지만 여기서 물러설 내가 아니지 
이건 초시,너를 위한 거니까.. 

"소진! 천노한테 쳥룡패 좀 빌려줘.." 

"잠깐만..음..자, 여기!" 

왜 품 속에서 꺼내는거지? 
현노가 가지고 있잖아.. 

"아..이거 3개 가지고 왔어 
이거 말고도  흑룡패는 5개있고..딴 것도있어 
내가 가진 패를 팔면 성 하나는 살 수있을지도.." 

"그럼, 나도 하나..줘.." 

"음..그러지 뭐..이건 
청룡패보다 낮지만 이 정도면 숙식정도는 제공받을 수있지" 

흠, 이게 흑룡패군.. 

"어느 정도 직급인데?" 

"어..지방 파견 중앙 관리, 이른바 지방관이야" 


어찌어찌해서 
천노가 겨우 초시를 데리고 관가로 갔다 

그리고 우리는 당연히 여인천하교의 교리를 들으러.. 

아까 외쳐대던 사람은 20명정도 모이자 
우리를  성문 밖의 공터로 인솔하였다 
그리고 그 곳에는 전에 봤던 마법사(?)와 비슷한 옷을 
입은 한 사내가 기다리고 있었다 

"잘 오셨습니다 
우선 제 소개를 하죠 
전 전도단 소속의  [무현]이라고 합니다" 

웅성웅성.. 

"가장 간단하게 교리를 말하자면 이렇습니다 
저희는 어머니의 사랑을 깨닫고 
그 사랑을 모든 인간에게 배푸는 것입니다 
왜 교(敎)의 이름이 여인천하라고 
의아해 하시는 분이 많을 것입니다 
그 이유가 바로 이것이죠 
어머니, 우리 모두는 어머니가 있습니다 
어머니의 사랑은 그 어떤 사랑보다도 강합니다 
그러한 사랑을 다른 이에게도 나눠 주는 것입니다 
이러한 이유로 저희 교의 명칭이 <여인천하>인 것입니다" 


어째..기독교하고 엇비슷 한거 같기도 한데.. 

*교리 자체는 나빠 보이지는 않는군.. 
*마자..저런거라면 장려해도 되겠는데.. 

"이런 저희 교를 나라에선 사람들을 현혹하고 
질서를 어지럽힌다고 하여 탄압하려고 합니다" 

*그런 적 없는데.. 
*끝까지 들어보자고.. 

"그리고 무림의 사람들도 힘이 있다고 하여서 
일반 백성을 괴롭히고 백성을 도우려는 우리 교를 
방해하려합니다" 

*무림까지 걸고 넘어지네.. 
*진천의 기억으로도 그런 적은 없는 걸로 아는데 

*아마도..동정심을 얻고 백성을 이해한다는 태도를 보이려는 것 같은데 
*사람들이 어떻게 하는지 보자고 

수군수군 
역시 순박한 농민들이 대부분이라서 그런지 
쉽게 그들의 의도 대로 움직이는군.. 

"하지만 저희 교는 굽히지 않습니다 
그래서 여러분들이 저희교에 입교하시면 
약간의 무공을 익힐 기회를 드립니다 
또한 교도(敎徒)끼리는 작은 모임을 형성하여 
서로에게 이익이 되는 사업을 하기도 한답니다 
여기에 가입하신다면 많은 이익을 얻기도하죠" 


역시나..이런 말이면 혹할만도 하지 

아무래도 <여인천하>교는 요즘에는 불교보다도 
민중들의 호응을 얻고 있으니.. 


"저기..입교하려면 어떻게 해야되나요?" 

수근거리던 농민 중의 하나가 물었다 

"여기는 하북성의 분타가 있으니 그 곳에서 
일주일정도 교육을 받기만 하면 됩니다 
그 곳에 가면 무공도 익히고 계율도 익히게 
될 것입니다" 

주변에서 들리는 소리들은   
[그럼..지금은 농한기이기도 하니까 입교하자고..] 
[무공도 가르쳐 준다는데..입교하자] 
[이런 기회는 쉽지않다고..] 

*아무래도 바람잡이들 같죠? 
*음..무공까지 가르쳐준다고?..왜 

*반역이라도 할 건가 보죠 
*그럴수도 있겠군..음 

"진아, 나는 잠시 비궁과 연락을 취해야 겠어 
아무래도 의심가는 인물이 많아 
현노는 여기 사람들과 같이 행동하고" 

"응" 

소진은 은잠술을 사용하면서 자연스럽게 사라졌다 

"어떻게..현노는 입교하는데 따라가 볼꺼야?" 

"아무래도 가봐야겠지?" 

"초시가 걱정되는데.." 

"천노까지 있는데 뭘 망설이냐" 

그럼 나도 입교하러 가볼까?!
 
 
 No. 44  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/25 2:16 조회수: 3572  
 
제목: 깨달음의 힘 44-입교[入敎](2)  
 



44 



와~ 
여기가 하북성 분타야? 

예상보다 훨씬 컸다 
그리고 무공을 익힌 듯이 보이는 건장한 청년들이 줄을 서있었다 

"저의 역할은 여기 까지입니다 
여기 계신 분들의 인도를 받아 일주일간 지내시면 
확실한 저희 <여인천하>교의 교도가 되는것입니다" 

청년들은 우리를 10명씩 나누어 숙소로 데려갔다 

*현노? 이게 무슨 냄새지? 
*음..이건 아편인데.. 

그랬다..숙소안에는 아편냄새가 가득했다 

이것이 이들의 방법인가? 


주어진 흰 옷으로 모두 갈아입은 우리는 다시 청년들을 따라 나섰다 


이럴 때 진천과 대화라도 되면 좋겠구만.. 
진천은 아무말도 없으니.. 
이러다가 잘못되는 것은 아닌지..휴~ 


"자! 여러분이 쉽게 무공을 익힐 수있도록 
여기 게신 의원님들이 도와주실 것입니다" 

5명의 의원이 늘어앉아있었다 

그리고 5명씩 그들앞에 앉았다 
뭐하려는거지? 

의원들은 사람들의 정수리와 어깨 쪽에 몇개이 침을 놓았다 

*저것은!! 사라졌다알려진 밀교의 대법이야 

*뭐? 어따 쓰는건데? 

*피시술자는 시술자가 명하는대로 따라야해 
그런데 원래의 것은 황실밀고에 있는데.. 
저 것은 아마 그것보다는 위력이 낮은 대법인가봐 
제대로 하려면 2갑자의 내공과 100여개의 침이 필요한데 

*그럼 저 사람들은 어떻게하지? 

*여러곳에서 이러고 있을테니 섯부르게 타초경사할 수는 없지 

*음.. 

우리의 차례가 되었고 
현노는 이혈(穴) 대법으로 혈을 옯겨놓아서 
아무런 영향을 주지 못했고 
혈로 나의 몸에 어떠한 해를 입히거나 제제를 가하는 
일은 더이상 무의미한 신체가 되어서 문제가 없지.. 


"으..음..." 

다른 녀석들 처럼 풀린 눈으로 청년을 봐라보았다 

"됐어..오늘도 충성스런 우리의 교인을 60명을 만들었군" 

"그러게 말이야.. 
아무리 봐도 저 대법은 너무 신기하단말이야.. 
인간의 무의식속에 
나라와 무림에 대한 증오를 남길 수있다니.." 

"허엇..말조심하게 
그러다가 감찰관께 걸리면 승급은 물론이고 생명이 위험하다고 
못들었나? 
저번에 장삼이가 걸려서 팔하나 잘렸다는 소리.." 

"그러게..미안하이.." 

*현노! 소진에게 알려야겠는데 

*오늘 밤 같이 여길 나가지 


우리는 사람들과 아편이 피여있는 방에 들어가서 
이상한 복면을 한 사람들이 읽어주는 
<여인천하>교를 찬양하는 말과 무림과 나라를 원망하는 말을 들어야했다 

이런 식으로 교인을 늘려나갔군.. 


밤이 되자 나와 현노는 조심스레 나왔다 

생각대로 주변의 감시는 철저했다 

하지만 우리가 누구인가..가뿐하지 저 정도야 

*현노 어렴지않겠지? 
*물론이지 


샤샤샤샤샤샤 

*우선은 관가로 가자 
*그러지, 나에게도 청룡패는 있으니 

우리는 청룡패를 보이고 관가에 들어갔고 
초시와 천노를 볼 수있었다 

"시야~" 

"어, 오빠.." 

17살이나 먹었으면서 애처럼 나한테 몸을 날렸다 

"으으윽.." 

무겁지만..말하면 ....죽겠지? 

"오빠! 무거워?" 

"아~니~ 전혀.." 

허..허리가..이러다간 나중에 마누라한테..ㅡㅡ;; 


"현노, 내가 미요에 대해서 말 안한게 있어" 

청룡패로 전서구를 날리고 돌아온 현노에게 말을 건냈다 

"뭔데?" 

"사실 미요는 <여인천하>교의 사람이야 
다시 그녀를 만나서 물어보자..<여인천하>교에 대해서.." 

솔직히 이 나라를 뒤집든 무림을 멸망시키든 
나하고는 전혀 상관이 없다 

그러나 초시는 이제 이 나라의 공주가 되었고 
이 몸의 주인인 진천이 무림맹주이다 
굳이 하나 더 대라면 소진이 황자라는 것 정도밖에.. 

 
 
 No. 45  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/27 0:59 조회수: 3557  
 
제목: 깨달음의 힘 45-재회(1)  
 


45 



나와 일행은 어제 현노와 내가 갔던 
<여인천하>교의 하북성 분타를 찾아갔다 

물론 어제 도망친 사람이 있다는 것을 알테니 
나와 현노는 역용을 하였다 

전에 미요가 가르쳐 줬던게...웅.. 

아!!맞아맞아.. 
[이루지 못한 벚꽃의 꿈을] 이었지 

난 현노한테 
미요가 여인천하교의 인물이라고  말했고 
그녀를 만날수있는 방법도 있다고 말해주었다 

"이곳이 <여인천하> 교의 하북성 분타인가? 
분타주를 불러라" 

현노는 청수한 할아버지 모습으로 역용하고 문지기한테 
말했지만... 

"당신은 누구십니까? 교도가 아니시라면 출입할 수없습니다" 

"허허.. 
문지기 주제에 말이 많구나.. 
더이상 무례를 범한다면 분타주에게 명해서 너를 내치도록 하겠다" 

이렇게 까지 나가는데..크크 

나와 현노는 '미요가 과연 분타주보다 높을까'라는 
생각은 안하고 '배째라'는 식으로 말했다 

문지기들이 당황하는군...역시 쫄았나보지? 

"잠시만 기다리십쇼..총관님을 모셔오죠" 

한 놈이 안으로 뛰어들어갔다 

잠시후.... 

눈은 찢어져서 날카롭고 입가에는 사마귀가 있는 
상당히 간교하게 생긴 녀석이 나타났다 

"제가 이곳의 총관입니다 분타주께서는 업무로 바쁘셔서.. 
그런데 무슨 일이십니까?" 

저 녀석도 문지기 한테 말을 들었는지 
조심하는 눈치인데.. 
그런데 미요의 직급이 낮으면 어쩌지? 
에라..모르겠다 

"이루지 못한 벚꽃의 꿈을.." 

총관은 놀란 눈으로 말했다 

"부교주님의 손님이셨군요..큰 무례를 했습니다 
어서 들어 오시죠.." 

*부교주라니?? 

*현노..흥분하지마..나도 몰랐다고.. 

초시와 천노도 어리둥절한 표정으로 나를 봐라보았다 

그런데 어쩌겠어 나도 첨 알았는데.. 

안내받은 곳은 상당히 큰, 아니 여기서 가장 큰 건물이었다 

"잠시만 기다리십쇼 
분타주께서 곧 오실 것입니다" 

그의 말대로  10분정도 후에 분타주라 불리는 사람이 들어왔다 

"여러분들이 여섯번째 부교주님을 뵈러오신 분이 시군요 
운이 좋았습니다.. 
2일전에 숭산에 가셨다가 이 곳을 지나가셨습니다 
제가 사람을 딸려보낼테니 만나실 수 있을 것입니다" 

좋아좋아 

*현노, 최대한 빨리 미요를 만나자구.. 

*아무래도 그러는게 좋겠지 

"흠흠..그렇다면 지금 곧바로 출발하겠소" 

"조금 쉬시다 가시죠.." 
"아니다..서둘러야 할 일이니.." 

"정히 그러시다면.." 

분타주는 한 청년을 소개 시켜주었다 

그리고 
현노와 초시가 가마를 얻어와서 초시를 태우고 
그 청년과 함께 경공을 펼치면서 출발했다 


 
 
 No. 46  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/27 3:03 조회수: 3438  
 
제목: 깨달음의 힘 46-재회(2)  
 



46 



우린 쉬지않고 경공을 펼쳤다 
하루가 지난 후.. 


"이루지 못한 벚꽃의 꿈을!" 

"당신들이십니까?  전서구로 받았습니다만.." 

우리는 미요가 타고가는 마차와 호위들을 
만났고 그 호위가 우리를 의심하는 것이었다 
하긴 나라도 의심하지.. 

"누나한테가서 천진이 왔다고 말해줘요" 

사실 내 명호가 워낙에 특이한 탓에 내 이름을 기억하는 사람은 없었다 
다행이라고 해야할지..후~ 

"잠시만 기다리십쇼" 

그가 마차로 다가가서 뭐라고 말했다 
그러자마자 
마차문이 박살나면서 미요가 뛰쳐나왔다 

성격은 그대로군... 

"으앗..." 

만나자마자 이럴 건 없잖아 
시간은 많다구...흐미..그래도 좋아^^ 

궁금해하는 사람들을 위해 간단히 말하면 

미요가 달려오면서 바로 포옹에 들어갔고 
동시에 입술이...흐흐흐 

순간 강한 살기가 느껴졌다 
미요도 느꼈는지 살며시 나에게서 떨여졌고.. 

호위대들도 긴장하였지만 

살기의 정체는..초시였던 것이다.. 

"이런 못볼 걸 보여줬나?" 

"우리 사이에 이 정도가지고..뭘그래.." 

많이 밝아져서 기뻤다 
그리고 밝그래한 미요를 보면서 
사랑의 힘을 여실히 깨닫고 있었지만.. 

"언닌 누구에욧!!" 

현노와 천노도 짐작이나 했다는 듯이 
나를 애처롭게 바라 보고있었다.. 

내가 뭘 잘못했길래 
내게만 이래..달라질 것 같지 않아 
내일 또 모레..하지만.. 

이런 내가 머하는 짓이람..어쨋든 
왜 저런 반응을 보이는거지? 

"아..이 언니는 여기 천진의 애!인!이지" 

애인이라.. 
어무이 드디어 20년만에 애인이 생겼어요~! 
크하하하하 


"흐..흐흑..아니야..오빠는 내꺼야" 

울먹이면서도 저렇게 정확한 발음을! 

아, 이런 걸로 놀라면 안되지..으음 

"시야..왜울어..?" 

*현노, 천노 도대체 시야가 왜이러는거야? 

*몰라서 묻냐? 
*우리 공자님이 나보다 둔하시다니.. 

천노도 자기가 둔한건 아는 모양이군..그런데 나보다라니? 

*알아듣게 말을 해야 알꺼아니야? 

*눈치하고는..초시가 널 좋아하는것 같던데.. 
*아마도, 이성으로 생각하느것 같더군요 

나와 두 늙은이는 짧은 시간에 많은 전음을 나누었다 

그동안 초시와 미요의 눈싸움은 계속 돼었고.. 

두 늙은이의 말로는... 

원래 초시는 천성이 밝고 명랑해서 무림맹에서도 
명랑 소녀라고 불렸다고 한다 
그런데 내 미모(?)를 보고 원래 내 시비가 되려는 아이를 위협(?)해서 
자기가 그 자리를 차지한 것이라는 말이었다 
하지만 그녀의 신세는 사실이었고.. 
그 수줍어 하는 모습이 연극이었던 것이다 

또한 공주 기념잔치때 내가 취했을 때 
키스한 것은 초시가 강제로 한 것이고.. 

내가 없을 때는 두 늙은이를 골려먹으면서 즐거워했었다고했다 
저런 연기도 몇번 당했고 말이야 

이건 
[그 남자 그 여자]에서나 보던 허영덩어리를 보는 듯하다 
미야자와, 그럼 난 아리마? 
등에선 식은 땀이... 

아직 내 상태를 모르는 두 여인은 계속 눈 싸움 중이었고 
미요의 호위대는 멀뚱멀뚱 서있기만 하였다 

"이봐! 미요! 초시! 
그만 안두면 다시는 안본다" 


쌩글쌩글.. 
언제 그랬냐는 듯이 저런 모습을 보이다니 
뛰..뛰어난 연기력이군..
 
  No. 47  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/27 22:44 조회수: 3437  
 
제목: 깨달음의 힘 47-재회(3)  
 


47 



난 미요와 초시에게 서로에 대해 가르쳐주었다 
결과는.. 
초시는 정확히 하면 내 양동생이기에 
나에 대한 지배권(?)이 미요보다 약하다라는 것이었다 

"호호호..아가씨..잘 부탁해요.." 

"누가 아가씨라고 그래요?!" 

"호호호 아무리 그러셔도 우리는 선을 넘었답니다" 


도..도대체 미요가 뭐라고 그러는 거지 

이봐이봐..우린 아무일 없었다고 

"진아..니가 나이가 벌써 그렇게 되었구나" 

"아..그럼 주모님이 생기게 되었군" 

"오..오빠? 정..정말이야??" 

"도대체 날 어떻게 생각하길래 이러는거야!" 

"진랑~ 아잉~ 왜그래요~~" 

저기 보이는 호위대가 헛구역질하는 모습이 보인다 
하긴 미요는 무림에서 냉혹한 여인으로 통하니 
저런 모습은 처음 보는 것이겠지.. 

"도대체 선을 어떤 거라고 생각하는거야?" 

"진랑~ 왜그래요.. 
부끄럽게 그런 걸 제 입으로 말해야 돼요? 
아잉~" 

얼굴이 굳는다고 하나..아님 낯빛이 어두워졌다고 해야하나 
하여튼 그런 현상이 초시한테 나타나고 있었다 

"진랑도..참.. 
옷벗고 같이 잤으면 말은 다한 거아닌가요?" 

끄덕끄덕 

현노, 천노 그런 제스쳐는 머야!! 
초시는 거품을 물고있군.. 

뭐얏, 거품??! 

"시야! 정신차려! 이봐 여기서 가면 안돼!" 

여자 뺨을 때려야하나 하지만 어쩔 수없지.. 
찰싹찰싹 

소리좋고..ㅡㅡ;; 

"으..으으음" 
"눈을 떠! 초시야...!" 

현노와 천노의 모습을 보니 
별로 걱정스러워 하진 않는군... 

*이봐..시야가 아픈데도 아무렇지 않은거냐? 

*공자님은 처음 이시겠군요 
*하긴 우리도 저러지 않았는가..허허허 

*무슨 소리야? 

*초시의 연기력은 너무나도 훌륭하죠 
*그래, 몸을 머려가면서 그러니 누가 안 믿겠는가 

그래? 
이게 연기였다고... 

"오빠...안아줘" 

난 강렬한 눈 째림을 보냈다 

"눈..눈치 챘어?" 

"현노하고 천노하테 다! 들었어 
앞으로 한 번만 더 이런 짓하면 황실로 보내버린다" 

"미안해..안그럴게" 


미요는 호위대에게 다가가서 말하더니 다시 돌아왔다 

"호위대는 먼저 총단으로 보냈어 이제는 진랑하고 다녀야지..." 

아까 초시와 신경전을 펼칠 때부터 진랑이라던데.. 
보통 연인 사이에나 붙이는거 아닌가? 

"호호..진랑은 이제 날 미매(美妹?)라고 불러줘여" 
"꼭 그래야 하나?" 
"당연하죠..." 

어쩌겠나..난 미요가 좋은 걸.. 
시키는대로 하는 수밖에.. 

뾰로통한 초시의 얼굴을 보면서 쓴 웃은을 지을 수밖에는 없었지만 
지금은 행복했다 



 
 
 No. 48  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/28 22:38 조회수: 3397  
 
제목: 깨달음의 힘 48-재회(4)  
 



48 



소진이 돌아왔다 

그동안 우리는 관광대신 산동성에 들어가서 
작은 장원을 샀었다 
장원의 이름은 우리 이름을 따서 
천미장(天美裝)이라고 지었고 이름만큼이나 이쁜 장원이었다 

그 장원을 살 때 나와 미요가 나섰는지라 
모두들 우리를 부부로 알고 있었다 

그리고 그것보다 기분 좋은 건 
현노와 천노를 노복으로 안다는 사실이었다 

크크크...저번에 날 놀린 대가다.. 

미요와 나는 진짜 부부처럼 한방에서 지냈고 
육체(?)적인 행위는 없었지만 우리는 충분히 부부다웠다 

초시의 강렬한 저항이 있었지만... 
이내 그녀도 포기하고 미요를 새언니(?)로 받아들이는 듯했다 


소진이 진지하게  말문을 열었다 

"미요낭자..아니 제수씨 얼만큼 교(敎)에 대해 알고있으시오?" 

"사실 전 여섯번째 부교주이기는 하나 실질적인 힘은 없습니다 
다만 교주님께서 양모이시기에 
약간의 무공과 명예직만이 있을 뿐이지요 
자세히는 모르지만.. 
저희 교가 변질되고 있다는것은 알고있답니다" 

"형, 황실에는 어떤 일이있었는데?" 

"사실은 황실밀위와 비궁밀위를 모두 동원했어 
의심이 가든 안가든 모든 인물을 조사했지 
그러자 놀랍게도  상당수의 인물이 교의 인물로 밝혀졌지 
그리고 역모를 준비하고 있다는 사실도..." 

소진은 미요를 조심스러워했지만 
이미 미요는 자타가 공인하는 내 부인이다 

"미요를 의식할 건 없어" 

"어..그래 
그래서 우선은 관련된 모든 사람을 바꿔치기했어 
원래의 사람들은 심문을 받았고 
그 와중에 엄청난 일을 알아냈지" 

이미 여기는 긴장으로 가득차있었다 

초시와 나는 침을 삼키면서 다음말을 기다리고 있었고 
현노와 천노 역시 굳은 표정이었다 
미요도 불안한 모습을 감추지는 못했다 


"저번에 비무장에서 본 색목인이 여럿 있다고 하더군 
그들이 쓰는 힘은 중원의 무공과는 다르다던데.." 

"저도 그들에 대해서는 들었어요 
어머니께서 무슨 대법을 사용하여 
다른 세계의 인물들과 접촉한다는 말이였지요" 

"다른세계라니?" 

"저도 자세히는 알지 못해요 
다만..." 


그녀는 자기의 어린 시절과 교주를 만나기까지를 얘기했다 

미요는 선비집안의 외동딸이었는데 
전염병으로 마을 사람 모두가 죽고 자기는 외가집에 있어서 
목숨을 건졌고 

몰인정한 외가집에서 있다가 우연히 어머니의 친구라는 
지금의 <여인천하>교주를 만나서 양모로 모시면서 살게되었다고했다 

양모는 여러 해 전에 역모로 9족이 멸한 장군 가문의 
유일한 생존자라고 전해들었고 
가문무공을 익혀서 고강한 무인이었지만 복수하기에는 
미약해서 무공을 얻기위한 여행을 그동안 해왔고 
악마의 장난인지 멸망한 밀교의 유적을 발견해서 
밀교주가 익히던 무공을 얻었다고 하였다 

그 무공을 익힌 이후로 양모는 세력을 일으켰고 
교를 일으키면서 어린 아이들을 모아서 어디론가 끌려갔고 
그 것은 교주만이 아는 일이라고 했다 

아이들이 사라지고 나서 얼마후부터 서역인으로 보이는 
일단의 인물이 나타났으며 그 들은 교주의 명만 받는다고 했다 

아무래도 그 서역인들이  다른 세계에서 건너왔다는 
마법사들인가 보군.. 


 
  No. 49  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/28 22:40 조회수: 3290  
 
제목: 깨달음의 힘 49-다른 곳에선  
 


49 



"일리아나님!!" 
"그래,  찾았느냐??" 

"네, 9차원에서 고양이의 모습으로 계셨습니다" 
"이런..지금은 어디있느냐?" 

"뫼시고 왔습니다" 
"그러면 당장 데리고 오너라!" 


죽을 얼굴로 알레나를 따라온 사로였다 
아직 사태의 심각성을 모르는군 

"사로야, 네 잘못을 아느냐?" 

"저기..형 무슨 말인지?" 

"호옷, 그래? 너도 단소처럼 벌을 받아야겠구나 
역시 저번 벌은 일벌백계 하기에는 부족했구나" 

"형님, 아닙니다!! 
무슨 일인지는 잘모르겠지만 잘못했습니다!!" 

체면이고 뭐고 바로 대전의 바닥에 이마를 부딪히는 사로..쯧 

"알려주마, 소주님과 진천이라는 녀석이 같은 몸에 있는 것은 알고있지?" 

"네, 제가 그랬습니다만.." 

"그런데 소주님의 영혼의 힘이 강해지면서 진천의 영혼을 
잠식해 들어가고 있다고 하던데..그렇게 되면 
소주님의 영혼에 왜곡이 진다고 하더군" 

"네?? 그런 일이.. 
사실은 소주님께 대기의 힘을 드렸습니다, 그 분 모르게 말이죠 
그리고 거기서 적당히 시간을 때우시다가 
저희 차원으로와서 시험을 끝내실 수있도록 해드린 건데.." 

사로와 소주라 불리우는 천진의 존재는 
이 곳에서는 절친하였었기에 사로는 재호가 걱정되었던 것이었다 

"하지만 대기의 힘을 드리면서 그에 맞게 균형을 잡았는데 
어찌 그런 일이 생길 수 있죠?" 

"누가 너한테 그 딴 짓을 하라고 했느냐! 
소주님은 네 생각보단 뛰어나시단 말이닷! 
너의 그 설정으로 
새로운 깨달음을 얻으시게되면서 
몸안의 두 영혼의 균형이 깨지고 
이러한 일이 일어난 것이다...후후후 
아무래도 벌을 줘야하겠구나" 

"형님! 이 아우가 할 수있는 모든 일을 하겠습니다 
벌만은 제발..." 

"그으래..? 
그렇다면 시험의 준비를 철저히 해라 
이 시험음 그 분께서 오랜 시간을 기다려온 것! 
시험은 혹독하고 괴로운 것이니.. 
그에 걸맞게 시험준비를 다시 해야 할 것이야 
제대로 안된다면 그분께 말씀을 올리마 
그렇게 된다면 벌이 아닌 소멸을 각오해야될거야" 

"아.아닙니다...모든 것을 해야죠" 

"뭐햐나 그럼..어서가보지않고" 

"네..네엣!!" 



"아무래도 벌은 줘야겠지?.." 

중얼거리는 일리아나를 보지못하고 사라진 사로... 
인과응보지...휴~~
 
  No. 50   작성자: cry진    등록일자: 2001/05/30 23:36 조회수: 3290  
 
제목: 깨달음의 힘 50-천미장(1)  
 



50 



"그들이군.." 

"음, 비무장에서 보았던 신비한 힘을 쓰던 녀석들이 그렇게 많다니" 


난 미요에게 무림대전에서 일어났던 일을 설명해주었다 

"형, 초시를 황궁에 데리고 가죠" 

"왜?" 

"더 이상 여기 있으면 위험해 질 것같아서 그래.." 

"나도 천진의 말이 맞다고 생각해" 

"저도 동감입니다만.." 

현노와 천노도 초시가 걱정되는가 보군 

"아이~ 난 괜찮아" 

"안돼, 여긴 위험하니깐 황궁으로 가" 

"현노하고 소진도 황궁으로 돌아가 
여기도 문제지만 우선 민심과 황궁부터 수습해야지" 

"그래야겠군 
현노, 초시를 데리고 우리는 황궁으로 복귀한다 
동시에 비궁밀위장인 운정을 만나서 비상상태를 선포해" 

"서둘러야겠군.. 
그럼 나중에 만나자 
진아! 여자울리지말고 미요하고 잘지내고 
천노, 짧은 시간이었지만 즐거웠다 
다음에 만나면 비무나 한번 하자고.." 

현노와 천노는 비슷한 나이때문인지 
알게모르게 상당히 친근해져있었다 

"형도 지금 초시를 데리고 떠나" 

"어, 아무래도 서둘러야겠지" 

"그..그럼 오빠 잘 지내 
언니도 오빠 잘 보살펴줘요" 

초시의 눈에 눈물이 글썽였다 

"시야, 울면 미워할꺼다 
다시 만날건데..왜우니" 

"지금 헤어지면 다신 만나기 힘들 것같아" 

여자의 직감이라는 것인가 
하여튼 현노의 등에 업혀서 사라져갔다 


"천노! 천노도 여기서 나가서 다른 곳에서 지내도록해" 

"왜..그러시죠?" 

"흠흠..그냥.." 

*좋은 말할 때 가는게 좋을 거다 

*신혼을 방해해서 미안하군요 

천노는 빨개지는 내 얼굴을 즐기는 듯했다 

"주모님, 너무 무리 시키지는마세요 
그럼 저는 가까운 곳에 작은 집을 얻지요" 

흠흠.. 
자식 언제 저렇게 능글 맞아졌지? 

모두를 떠나보내고 
나는 하녀를 찾으러 시장에 나왔다 
아무래도 미요는 밥할 줄 모르는 눈치였거든.. 

"꽃사세요" 

무슨 소리냐고? 
다루(茶樓)에서 꽃을 파는 16살정도의 소녀를 만났기때문이지 

대개 이런 아이들은 불우한 집안 환경으로 
이런 일을 해서 돈을 벌어 사는 것이 일반적이니까 

"꼬마 아가씨" 

"네?! 저요?" 

"흠..가족이 어떻게 돼지?" 

"어머니와 여동생이 있는데 왜 그러시는지요?" 

왜 이렇게 순순히 답해주냐고? 
얘네들이 많이 험한 꼴을 당하니까 
알아서 공손하게 구는 것뿐이야..트집안 잡힐려고.. 

"그럼, 천미장을 알지?" 

"네.." 

"그리로 오너라 
가족을 모두 데리고 너희를 하녀로 써야겠구나 
1달 새경은 은 1냥이니라" 

"네~에?.. 고맙습니다 
당장에 그리고 가지요" 


이렇게 쉽게 하녀도 구하다니 
역시 내 미모는..크하하하하 
메리메리 동산도 꿈이 아니였어 


 
  No. 51   작성자: cry진    등록일자: 2001/05/31 1:19 조회수: 3170  
 
제목: 깨달음의 힘 51-천미장(2)  
 




51 



오후가 되서 장원에 돌아오니 이미 그녀의 가족이 있었다 

미요가 그들에게 하인들이 묵을 방을 안내해주고 
한달 동안 식비와 여러가지 비용으로 
나갈 돈으로 미리 금  5냥을 지급했다 

-참고로 은 1냥이면 4인가족이 2달정도 생활비였고 
이 장원은 금 200냥으로 산 것이다 

덕분에 나와 미요는 편히 생활을 할 수있었다 

그리고 밤이 되었다 


"진랑(震郞).." 

"음..미요?" 

나도 얼마 전부터는 누나라는 말대신에 미요라고불렀다 
실제로 내 나이는 20세였고 겉으로 보이는 나이는 17세정도니깐 

"참 행복해요 
알다시피 전 색요라고 불리던 무림인이잖아요" 

"그렇다고 해도 이미 내 사람인걸.." 

내가 이런 말을..닭살이.. 

"저도 진랑이 사랑해주는걸 신께 감사드려요" 

"뭐..나도 그런 걸.." 

후훗..얼굴이 발개지는 그녀를 누가 무림의 색요라고 믿겠는가 

사실 색요라는 어감이 안좋은 명호가 붙은 이유는 
어이없게도 정파가 아니라는 이유때문이었다 
무림삼화(武林三花)중에 두개의 꽃은 정파고 다른 하나가 미요인데 
그녀가 단지 정파가 아니고 사파쪽에 가깝운 인물이기에 
그런 못마땅한 명호를 붙인 것이다 

"이건 어머니의 유품이에요 
커서 결혼하면 부군(夫君)께 드리라는..집안의 전통이죠" 

수줍게 말하는 그녀의 말을 들으면서 난 놀랐다 
부군이라고..? 

"흠.." 

난 조용히 묵빛이 도는 팔찌를 건네 받았다 

어울리는데~ 

"그 것은 피독(陂?毒)의 기능이 있는 묵환이에요 
그리고 이제는 저의 부군님의 물건이고요.." 

얼마 전부터 나에게 존대말을 쓰기 시작한 미요는 
이제는 자연스럽게 날 부군이라고 말하고 있었다 

"미요, 이런 말하긴 뭐하지만.. 
난 정말로 당신을 사랑하는 것같아" 

물끄러미 나를 바라보는 그녀의 눈에는 
글썽글썽하니 눈물이 맺혔다.. 

"울지마..미요.. 
진심이야..사랑해" 

"알아요.. 
저는 한없이 기쁜걸요 
언제까지나 곁에 있어드릴게요" 

난 붉어지는 얼굴을 느낄 수있었다 

"훗, 아이같아요 
자 이리로 와요" 

미소를 머금은 입술로 그녀의 입술이 다가왔다 

엉키는 타액을 느끼면서.. 
난 그녀의 눈물까지 맛볼 수 있었다 

음..살며시 떨어지는 나에게 그녀는 매달렸다 

"이대로..행복해요" 

난 그녀의  마음을 이해할 수있었다 
나도 모르게 내 눈가도 뿌옇게 흐려져있었기에.. 


 
  No. 52  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/31 21:13 조회수: 3158  
 
제목: 깨달음의 힘 52-천미장(3)  
 



52 



장원에서 보내는 날들은 평온했다 

하녀로 데려온 가족들도 행복한 듯 보였고 
나와 미요도 행복했다 

솔직히 그녀를 바라보고만 있어도 더없이 행복했다 

낮에는 그녀와 함께 산책을 하고 장원을 꾸미고 
밤에는 서로의 사랑을 확인(?) 하면서 
간혹 오는 소진의 부하에게 소식을 주고받으면서 지냈다 

우리가 장원에 기거한지 2달째되는 날 


"진랑..나....를 원해요" 

"뭐라고..잘 안들려, 미요" 

"나 아기를 얻고 싶어요" 

난 놀랐다..직접 이런 말을 들을 줄은 몰랐기에 
그리고 안타까웠다 

내 역용한 모습과 내 진실된 모습을 모르는 그녀이기에 
나는 곧 모든 사실을 말했고 역용을 풀었다 

그런데... 

"어..왜 모습이 변하지않는거지?" 

아무래도 진천이 잘 나타나지 않는 것과 
연관이 있는 것 같아서 걱정이 되었다 
이러다가 이상해지는 것아닐까..? 

"걱정하지 말아요 
당신이 어떻든 간에 변하지않아요 
당신이 내 유일한 사랑이라는 것은.." 


그녀에게 고마웠다 
너무나 감사했다 

"울지말아요..나도 알아요 
당신이 얼마나 날 사랑하는지.. 
미안해요 
나 때문에 이상한데 신경쓰게해서" 

괜찮아..괜찮아 
당신만 좋으면 나도 좋은 걸.. 
그러니 슬퍼하지마.. 

난 물끄러미 그녀를 바라보았다 

내 눈에 비친 그녀의 모습이 뿌옇게 변해 잘 보이지 않을 때 
그녀의 눈에서도 한줄기 눈물이 흘려내리고있었다 

"사랑해" 

"그래요, 그 말 하나면 돼요" 

우리는 눈물의 짠맛을 느끼면서 키스를 했다 
그리고 난 그녀를 안았다 

꼬옥.. 

그 날밤 나와 미요는 처음 잤을 때처럼 서로의 나신을 안고잤다 

결코 떨어지지않겠다는듯이.. 


 
  No. 53  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/31 21:14 조회수: 3154  
 
제목: 깨달음의 힘 53-다른곳에선  
 


53 



"아무래도 소주님의 영혼의 순수함을 위해서라면 
내가 손해를 보는 수밖에는 없겠군 
그래도 이 세계를 만드느라 5억년이라는 시간을 소비했는데.." 

육단소의 말처럼 그는 벌을 받은 이후로 5억년동안 열심히 일했고 
그 결곽로 이 세계를 탄생시킨 것이다 

하지만 문제는 창의력이 부족한 육단소인지라서 두번째 차원을 
모방해서 만들었다는 것이었다.. 

"모리스! 모든 준비는 마쳤겠지?" 

오랜만에 진지해진 육단소를 보는 모리스는 당황했다 

일리아나와 나눈 대화의 내용을 모르기에..다시 벌받을지도 모른다는 

"네!" 

"그럼 천외천의 그 3놈을 데리고 내려가겠다 
일리아나님께 연락이 오면 나는 소주님을 위해 
다시 3억년간 일할 생각 정도는 충분하다고 말씀드려라 
아참! 무슨 일 생기면 꼭 연락하고.." 

"네!" 

바뀐 육단소의 모습에 당황하는 모리스였지만 
그 동안 게으른 주인덕에 고생을 했기에.. 


그리고 


"이봐 너희들이 천외천의 죽고싶어 안달이 났다는 3놈이냐?" 

"그런데요" 

"그럼 모리스한테 들었다시피 나와 함께 내려가서 일 좀 해야겠다" 

"무슨 일이신데.." 

"모든 것을 무(無)로 돌리는 일이지" 

"에?" 

"영광스런 일이라고 생각하고 열심히하라고" 

"하..하지만 창조주께서는 잠깐 동안이면 이 세계를 파멸시킬 수있지 않습니까?" 

"당연하지..하지만 그렇게 되면  2억년을 더 일해야하고..또.." 

"또?" 

"너희들이 알 필요는 없지" 

사실은 그의 경험이 미숙하여 소주를 제외하고 세계를 파멸시킬 수없고 
소주만이 남는다해도 소주의 생존을 장담할 수없기 때문이었다 
왜냐하면 모든 것이 無로 돌아가면서 공기든 뭐든 다 사라지기 때문이다 

"그럼, 너희들은 내가 부를 때까지 각각 한 대륙씩을 맡아 파멸 시키도록해" 

천외천의 사람들은 이미 인간의 경지를 벗어난 신선 
즉 준(準) 신급의 능력을 가진 사람들이었다 
물론 더 깊은 수양을 한다면 충분히 신이 될수도 있는 존재들이고.. 

"조심해서 파멸시켜라..그 여파가 중앙대륙까지는 침범 하지 못하게 말이다" 

"그 정도야 쉽져" 

천외천의 세 사람도 평소의 신경질 부리고 나태한 육단소의 
모습이 아니라서 놀랐지만 진지한 그의 말을 듣고 경악하고 있었다 

이들은 천외천에 오기 전까지는 신이라는 것을 믿지않았다 
하지만 모리스를 만나고 육단소를 만나면서 알았다 
육단소가 바로 이 세계의 창조주이고 
모리스라는 주신(主神)조차 그의 피조물이고 보좌관이라는 것을.. 

하지나 이들이 모르는 것이 있으니 
육단소같은 창조주가 8명이나 있으며.. 
그 들을 창조한 또 다른 존재가 있다는 것이었다 

"자..너희들이 먼저 내려가서 일을 하고 있거라.." 

육단소는 천외천의 인물들을 각 대륙으로 이송시켰다 

"벌이 무섭긴 하지만.. 
자칫 일이 잘못 되면 그 분의 노여움을 사게된다 
난 소멸을 두려워하지 않으나 
소멸하게 되면 꿈에서라도 그녀를 만나지 못하는 것이 두렵구나 
내 유일한 사랑..민아.." 

 
  No. 54  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/31 21:15 조회수: 2439  
 
제목: 깨달음의 힘 54-외전:단소의 이야기(1)  
 



54-외전 



육단소의 나이...이제 갓 백살이 넘어가고있었다 

가장 최근에 태어난 차원의 담당자였기에 
그의 형, 누나들이라고 할 수있는 다른 차원의 담당자들은 
그를 귀여워해주었다 

사실 담당자들에게 따로 성별이 정해진 것은 아니지만 
태어나면서 느끼는 미묘한 음양의 기운으로 
성별을 자신이 결정하는 것이다 
그리고 거의 무한의 시간을 그 성별로 살아가게된다 

또한 인간의 모습을 하고 있는 이유도 있다.. 
원래 일리아나가 처음만든 종족이 인간이었는데 
그들은 너무도 불안정하였다 
많은 감정을 가지고 있고 또한 많은 가능성도 가지고 있었다 

그러한 이유로 변덕스러운 담당자들은 인간이란 종족을 
자신의 세계에 많이 탄생시켰고 
원래는 전구처럼 하얀 빛덩어리의 모습을 지니고 있었기에 
자신들의 성격과 유사한 인간들의 모습으로 바꾼 것이다 

백살이 넘어서도 왕성한(?) 활동을 하는 육단소는 
이미 안가본 차원이 없는 유일한 존재가 되어있었다 

당시에 일리아나는 원래의 세계를 소멸시키고 
열번째의 엘드리안이라는 세계를 탄생시키고있었고 

두번째 차원의 이피는 일곱번째의 세계를 유지하고 있었다 
그리고 그 곳은 과학이라는 새로운 문명이 모습을 보였다 

이런 기회를 육단소가 놓칠리 없었다 

차원의 담당자들은 탄생과 동시에 모든 힘이 주어지고 
철학이니 사상이니 하는 것들을 초월하여 
자신만의 생각을 가진 존재인 것인데.. 
전통적으로 어릴(?) 때는 다른 차원의 세계를 공부하게 되어있었다 

그리고 이것을 핑계로 이피를 설득하여 두번째 차원에 놀러가게되었다 

"이피누나..과학이란 것을 인간이라는 종족이 만든거야?" 

"그래..나도 놀랍구나 
이들은 나의 존재에 대해서 정확히 인식하지 못하고 
다만 인간의 깨달음을 넘어선 준(準)신급의 존재들에 대해서만 
강한 믿음을 보이고 있어.. 

그리고 이제껏 다른 차원에서 보여주지 못했던 과학이라는 힘을 
보여주고 있어.. 
과학이라는 것은 악마의 열매지 
엄청난 발전을 이루게도 해주지만 과학은 이론만을 준수하지 
그들이 과학을 넘어설때 아마도 몸만 큰 어린아이가 디버릴꺼야" 

"음..나도 누나의 차원에서 인간들의 과학을 알아보고싶어 
괜찮지?" 

"흠..그렇게 하자꾸나 
너의 힘을 약간 제약할 테니까 잘 지내고오렴 
아참, 500년이상은 머무르지 못한다는거 알고있지?" 

"응, 500년이 되면 강제로 튕겨나오잖아" 

"잘아는구나, 그럼 잘다녀오렴 
그리고 필요한 거있으면 날 찾아오고" 

"어..알았어" 


그 날 
육단소는 두번째 차원의 인간세계로 내려왔다 

인간의 세계로서는 서기 2000년 여름... 

17세의 고등학생으로 그런대로 부유한 집안의 외동아들 
부모님은 사업으로  동남아시아를 자주 다니시기에 
혼자사는  미소년... 

이것이 육단소의 설정이었다 

참고로.. 
이런 것쯤은 다른 차원으로 놀러가는 담당자들의 설정 1순위였다 


"안녕하세요! 여러분을 만나뵙게되서 반갑습니다 
전 박단소라고 합니다" 

새로운 생활을 시작하는 만큼 전학으로 설정을 한것이다 
여기는 한국이라는 나라의 경기도 어느 지역이었다 

"오오오오..." 

남자들의 울부짖음과 질투어린 시선 옆으로는 
여자들의... 

음..이미 상상의 나래를 피고있군 

"소개를 했으니 자리를 정해야 할텐데.. 
아..우선은 저기 맨뒤에 민아 옆에 앉도록하지" 

순간 강한 살기가... 
강한 사념이 흘러들어오고있었다 

후후훗..그런 것이 굴복할 이 단소님이 아니시지.. 

"안녕?" 

"어..그래..안녕.." 

이제야 이해할만 했다 

이피누나에게는 조금 못미치지만 저 아름다운 외모!! 
인간에게 저 정도 외모라면 뭔가 신의 장난임이 분명해..
 
  No. 55  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/31 21:16 조회수: 1855  
 
제목: 깨달음의 힘 55-외전:단소의 이야기(2)  
 

55-외전2 



여기 친구들은 어릴 때 부터 같은 학교를 다니고 
계속 남녀합반이었기에 서로간에 자연스러운 생활을 하고있었다 
쉽게 말하자면 내숭을 안 떤다는 말이지.. 

"민아야!" 

"어..왜?" 

등교하는 길에 우연히 민아를 만났다 

"아니, 같이 가자고.." 

"당연히 만나면 같이 가야지..짜식" 

민아는 학교 분위기에 어울려 남자 애들고도 
스스럼없이 지내고 있었다 
물론 나도 그랬지만.. 

2년에 한 번씩 열리는 축제에 민아와 내가 담당이 되었다 
그리고 나는 민아와 점점 가까워졌다 

이윽고 축제날.. 

우리가 생각해낸 것은 <고백의 자리> 
고백하고 싶은 사람에게 고백하여 성공하면 
문화상품권을 준다는 유치한 발상이었지만 
예상 외로 큰 파장을 일으키면서 
다른 학교에서도 신청이 들어왔다 

신청비 명목으로 많은 돈을 벌어 기뻐하던 우리들은 
생각보다 많은 돈이 들어가는 꽃마차(?)를 보면서 
한 숨 쉬어야했다 
꽃마차는 왠거냐고? 
신청한 사람들이 그냥 하면 망한다고 해서 
꽃마차를 태우고 고백받는 사람을 데리고 등장시키자고 
항의했던 것이다 

"민아야, 몇명이나 신청했냐?" 

"음..60명 정도?" 

우리 학교에 이렇게 사랑에 굶주린 많이 사람이 있었다니.. 

"어서 올라가자" 

우리는 학교 옥상에 현수막을 내걸고 
방송부의 협조로 음향장치-마이크와 스피커-를 준비해놓았다 

"단소야! 신청한애들 2학년 4반에 대기시켜" 

"응" 

신청한 사람들 중에는 생각외로 여자도 몇 명 끼어있었다 


"자!! 여러분이 고대하시고 고대하시던 
<고백의 자리>가 이제 시작 합니다!!" 

"우와와와오와~~" 

역시 이런 건 어디서나 인기다 
거의 전교생이 운동장에 모여있었다 

"우선 첫번째 학생은 1학년 1반의 김동주~!" 

운동장에 모인 동주라는 아이의 친구들이 풍선을 날리고있었다 

"저..저는 
이 자리에 서니까 무척이나 떨리군요 
제가 고백하려는 사람은 5반의 송다혜입니다" 

운동장에 대개하고 있던 우리반 친구들이 
송다혜라는 애를 찾아서 꽃마차에 태우고 장치된 
마이크앞에 세웠다 

"제가 말재주가 없어서 노래로 제 마음을 전할까 합니다" 

짜식~얼굴이 벌개진게 모두의 눈에 보였다 
그리고 그 녀석은 toy의 [구애]를 불렀다 

"잘 부르네.." 

민아도 넋이 나갔듯 그 녀석을 처다보는데.. 

"나도 저 정도는 부른다고" 

하긴 노는 거 좋아하는 것 만큼 잘 졸기도 하는 단소다 

"질투하냐?" 

"내가?...뭘..?" 

하여간 노래가 끝나고 여자애는 하트를 그리면서 말했다 

"그래.." 

내숭이라곤 없는 우리학교 여자애들도 이런 모습을..!! 

"어어얼얼얼얼얼~~" 

주변에서 부러움에 몸서리치는 남자애들의 술렁임이었다 
물론 축하하고 질투하는 친구들도 곳곳에 있었고.. 

이렇게 하다보니..정확히 64명의 참가자중에 
어느샌가 63번째 참가자의 결과가 드러나고 있었다 

"미안해..난 다른 사람을 좋아하는데.." 

지금까지 총 전적 63전 31승 32패 

실패한 찬구들은 울부짖으면서 뛰쳐나갔고 
개중에는 옥상에서 뛰어내리려는 녀석들도 많았다 

다행히 미리 예상을 하고 우리반애들을 대기 시켜놓은 민아 덕분에 
불상사는 방지할 수있었다 

"자! 마지막 참가자죠!! 
소개하시죠..민아양" 

참가자들의 명단은 민아의 손에 있었기에 
사회를 보는 나는 민아에게 멘트를 넘겼다 

엉...근데 왜 재가 마이크 앞으로 가지 
그건 고백하는 사람들 껀데..마이크에 문제라도 생겼나? 


 
  No. 56  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/31 21:18 조회수: 1773  
 
제목: 깨달음의 힘 56-외전:단소의 이야기(3)  
 
56-외전3 


"저는 2학년 2반의 양민아라고 합니다" 

허거거거 
64번째가 민아 였단 말인가? 
도대체 누구한테 고백하려는거지? 

"네..제가 고백하려고 하는 사람은 바로.." 

민아도 다른 아이들처런 목까지 발개진 채로 떨고있었다 

그러나 그 때 밑에서 들려오는 아이들이 함성소리 

"박! 단! 소!" 

에거거.. 머라고? 

순간 낯뜨거워짐을 느끼면서 민아를 바라보았다 

"응.." 

나지막히 말하는 민아는 고백대상이 나라는 것을 확인시켜주었다 

당황스러웠다 
내가 비록 여러 차원으로 여행(?)을 다녔지만 
직접적으로 그들의 생활에 참여한 적은 없었고 
당연히 고백같은 것은 받아본 적이 없었다 

나도 민아를 싫어하지는 않는다, 아니 좋아한다 
하지만 나는 영원한 존재.. 
그녀와 영원할 수있을까? 
하지만 그런 것에 개의치 않기로 했다 
왜냐면 나는 육단소이니까.. 

"고마워.." 

나의 목소리를 들은 듯 민아는 환한 웃음을 보이며 안겼다 


나중에 전해들은 이야기로는 
민아가 자기의 고백을 어색하지 않게 하기위해서 
다른 여자 친구들과 <고백의 자리>라는 이벤트를 생각해낸것이라 했다 

어쨌든... 

나와 민아는 말그대로 러브러브한 고등학교생활을 할 수있었다 
와중에 내가 몰래 키스하려다 얻어맞기도 하는 등의 사고도 있었지만 
우리는 대학에 들어가서도 행복한 연인이었다 


그리고 
나는 창조주로써의 능력을 이용하여 성공한 사업가가 될 수있었고 
민아 역시 성실하고 똑똑한 아이였기에 방송사에 들어갈 수있었다 

난 이제 그녀없는 나의 삶을 생각할 수 없게 되었다 

이제 나의 일부가 되어버린 그녀를 느끼면서 
난 청혼했다   


"나와 같은 곳을 바라보는 사람이 되어주겠어?" 
"어?.." 

잠시 고민하는 듯했지만 그녀는 승락했다 

"널 닮은 아이를 갖고 싶어" 라는 짖궂은 말로.. 


부모님은 거의 등장하지는 않았지만 
우리가 고등학교 때부터 무려 거의 10년을 사귀었음을 알기에 
쾌히 승락해주셨다 



"여보~ 아기가 또 발로 차요" 

"그래? 어디 나도 들어 볼래!" 

민아는 결혼하고  2년 후에 임신을 하였고 
난 이른바 공처가로 불리우는 인물이 되어버렸다 

민아의 배에 살며시 귀를 가져다 대면서 아기의 움직임을 느낄 수있었다 

솔직히 불안했다 
나는 창조주, 그녀는 평범한 인간.. 

과연 우리들의 아이는 인간일까 
그녀에게 몇 번이고 말할려고 했었다 
그러나 지금까지 자신을 속였다고 느낄까봐 아무말도 하지 못했다 

그리고 출산예정일을 이틀 앞두고 입원을 하였다 
물론 나는 이미 나의 사업을 전문 경영자에게 맡겼기에 
나도 민아와 같이 병원에 머물렀다 

다음날.. 
진통이 온다면서 그녀는 분만실로 들어갔고 
나도 따라 들어갔다 

힘들어하는 그녀의 모습을 보면서 나의 힘을 드러내어 
그녀를 편하게 해주고 싶었지만..아니면 대신 아파해 줄수라도 있다면.. 

난산은 아니었다,오히려 순산이었다 
진통 1시간만에 예쁜 여자아기를 낳았다..하지만 

"아빠?" 

그랬다..갓 태어난 아이가 말을 한 것이다 

그나마 다행이라고 할 것은 내가 아기를 건네받았을 때 
내 귀속에 속삭였다는 거고.. 

아기는 의사에게 건내지면서 울음을 터트렸다 
다른 보통의 아이처럼.. 

그날 밤 민아는 힘들었던 탓에 깊은 잠에 빠졋고 
나는 이피누나를 만나러 천계의 문을 열었다
 
  No. 57  작성자: cry진    등록일자: 2001/05/31 21:20 조회수: 1807  
 
제목: 깨달음의 힘 57-외전:단소의 이야기(4)  
 


57-외전4 




이피누나는 기다리고 있었다는 듯이 나를 맞이했다 

"궁금하지?" 

"내 아이는 인간이 아닌가?" 

"인간이라... 
솔직히 말하면 아니야 
신이지" 

"신?" 

"그래.. 
알다시피 각 차원의 담당자들은 그 세계의 신들을 창조하지 
네 아이는 그 신들과 동등한 힘을 가진 존재야 
하지만 인간의 아이이기도 하기에 
천계가 아닌 곳에서 살게 되면 다만 강력한 힘을 가진 
존재일뿐 신은 되지 못하고 인간처럼 죽게되지.." 

"알았으니..돌아가겠어" 


다시금 천께의 문을 열고 돌아오니 
이미 아침이 되어있었다 

아기는 건강했고 민아도 건강했기에 곧 퇴원하여 
집으로 돌아올 수있었다 

"엄마?" 

이..이런 

"어머머머!! 아기가 뭐라고 한거야?" 

"으..으..그게.." 

"엄마,아빠 왜그래요?" 

민아는 하얗게 놀란 얼굴로 나를 쳐다보았다 

"태어난지 이틀 밖에 안되는 아기가 말을.." 

그녀의 놀라움과 걱정은 극에 달했고 결국 울기 시작했다 

휴~ 

난 어쩔 수없이 그녀에게 모든 것을 밝혔다 

그녀는 이해하지 못하는듯 했지만 
내가 죽어가는 화분이 꽃을 손가락 하나로 살려내자 
어느정도 믿는 눈치를 보였다 

우리의 영특한 아기는 이미 모든 지식을 깨우친 상태였고 
자신이 인간이 아니란 걸 알고있는듯 
다른 사람 앞에서는 여느 아기와 다름없이 행동했다 

그렇게 하염없이 행복하던 어느 날 
그렇게 맑은 햇살이 비추어주던 어느 날 
아기가 커서 더 이상 자기의 능력을 숨기지 않아도 된 그 어느 날 

그 어느 날... 

그녀는 죽었다 
사인(死因)은 어이없게도 교통사고였다 

어처구니없게도 
감히..창조주의 아내가 죽다니 

창조주의 한계는 바로 다른 차원에서는 자신의 힘을 반, 
아니 반에 반에 반도 못 사용한다는 것에 있었다 

난 다시 천계의 문을 열었다 

"미안하구나 이미 너와 인연이 엃긴 존재.. 
나로서는 그녀를 부활시킬 능력이 안되는구나 
그리고 만약에라도 
그녀를 부활시킨다면 이 세계의 인과율이 모두 무너지고 말아 
그렇게 되면 너의 아이와 너조차도 안전함을 자신하지못해" 

난 어찌되도 괜찮았지만 나의 아이까지는.. 

난 모든 힘을 짜내어 
이른바 강시의 모습으로 그녀를 깨웠다 
내가 만든 강시는 모든 보통인간과 같았다 
다만 음식을 먹지않고 내 힘을 사용하여 산다는 것이 다를뿐 
힘을 사용할때 마다 난 죽는 듯한 고통에 시달렸지만 

괜찮아..민아, 너만 내 곁에 있다면 

하지만 그녀는 이런 나의 모습을 볼 수없었나보다 


"나..이런 모습으로 당신과 함께 할 수없어요 
다만 아이를 부탁해요 
그리고 잊지마요 
나..당신을 사랑해요" 


그녀는 또 다시 죽었다 



난 그녀를 잊으려했다 

아이에게는 모리스란 이름을 지어주고 이피누나에게 맡기고 
난 떠돌아다녔다 
몇 천년간..몇 억년간... 


다행이라고 해야할지 탄원으로 난 벌을 받았고 
내 존재마저도 소멸시킬 수있는 차원의 틈에서 
그녀에 대한 나의 사랑을 느끼면서 버틸 수있었다 

그리고나서 나는 내 세계를 창조했고 
모리스를 내 보좌관으로 삼으면서 
그 아이의 모습으로 투영된 민아를 느끼곤 하였다.. 


아직도 
아니..앞으로도 영원히 사랑해 
민아
  No. 58  작성자: cry진    등록일자: 2001/06/03 22:18 조회수: 3133  
 
제목: 깨달음의 힘 58-그녀와 함께한 시간(1)  
 


58 



다음날.. 

다른 때와 비슷하게 비궁밀위가 왔다 

"천진님, 무림맹에서 천진님을 찾고 계시고 
미요님은 교에서 찾고있다고 하옵니다 
그리고 여기 오면서 느낀 건데 몇 명의 무인들이 
이 곳으로 오고 있습니다 
조심하십시요" 

"고맙네..형님께 안부전해드리게" 

"네..그럼 이만" 

비궁밀위는 빠르게 흔적없이 사라졌다 

나도 알고 있었다 
어느 날 무림에 혜성 같이 나타난 <천진난만>이라는 신룡대주.. 
그러나 그는 사라져서 나타나지않고 
색요로 이름이 드높던 <여인천하>교의 대외적 인물도 
사라져서 나타나지 않은지 꽤되었으니.. 

하지만 나와 미요는 
이런 상항이 변하길 바라지 않는다 

진천이 걱정되기도 하지만... 
내가 걱정한다고 해결될 문제가 아니라는 것을 알고있었다 

지금 당장 걱정되는 것은 
미요가 아기를 갖고 싶어하는 마음이었다 

부시시시 

"진랑..먼저 일어났군요" 

"응, 피곤하면 더 자" 

"아니에요.." 

우리는 어제 일에 대해서 더 이상 말하지 않았다 
그러기에는 서로를 너무 깊이 배려하니까.. 

"웃차..당신은 언제봐도 아름다운걸" 

그녀를 안아 일으켜서 내 무릎위에 앉혔다 

"아잉..부끄러워요.." 

발개지는 얼굴의 미요를 보면서 난 너무 행복했다 
눈물이 날정도로.. 
또 뿌옇게 미요가 흐려진다 

행복해도 눈물이 난다는 것을 새삼스레 깨달았다 

"진랑..알아요..알아요.." 

나는 아무 말없이 눈물이 맺힌 미요를 꼬옥 껴안았다 

서로의 가슴을 맞닿은채 심장의 박동을 느꼈다 

"많은 걸 생각하진 말아요 
다만 나와 같은 곳을 바라보기만하면 돼요" 


그렇게 우리의 아침은 시작되었다 


옷을 차려입고 오화산(五華山)줄기의 계곡으로 놀러갔다 
이 곳은 시원스레 내려오는 폭포때문에 자주 오는 곳이기도 했다 

손을 꼭 잡고 미요와 나는 폭포옆을 지나갔다 

"물이 참 맑지?" 
"당신 눈 보단 별로 안 맑은데.." 

얼마전의 나라면 대패로 몸을 긁으면서 
염장을 지르냐면서 소리 쳤겠지만... 

여기는 사람들이 오기 힘든 장소이고 
(우리도 경공으로 돌아다니다가 우연히 발견한 곳이다) 
지금은 미요로 인해서 사랑이란 것을 알았으니.. 

"물놀이나 할까?" 

계절에 대한 명시가 없던 소설이었으니 
지금이 여름이라고 가뿐히 정의해버리는 천진.. 

미요는 천진의 말이 끝나자마자 천진을 물로 밀어버렸다 

"생각보단 얕은데 당신도 들어오라고" 

나는 웃으면서 미요의 손을 끌어당겼다 






"오호홋 당신은 나한테 못이겨요" 

"과연 그럴까? 에잇!" 

물장난을 하는 그들은 쌓였던 근심을 물방울과 함께 날리고 있었다 



한참의 물장난이 끝나고... 

미요와 천진은 바라보고있었다 

"어떻하지?" 

"뭐가요?" 

"나..나..말이야..눈에 뭐가 씌였나봐" 

"예? 어디봐요" 

"아니, 눈은 괜찮은데..내 눈앞에 선녀가 보여.." 

그래, 내 눈앞의 미요는 나에게는 선녀다 

사랑이란 말은 많이 쓰면 닳아버리는 것같아서 아끼게되지만 
정말 나는 그녀를 사랑한다 


가만히 날 들여다보면서 입술을 가져다대는 그녀의 눈에 내 모습이 비췄다 
따사로운 미소를 하고서 미요를 바라보는 내가.. 

그리고 천천히 입술을 마주쳤다 

가만히 흘려내리는 침을 내버려두고 그녀는 나에게 안겼다 


  No. 59  작성자: cry진    등록일자: 2001/06/03 22:23 조회수: 2932  
 
제목: 깨달음의 힘 59-그녀와 함께한 시간(2)  
 


59 



어제는 물놀이를 조금 했다 
덕분에 피곤했는지 미요는 아직도 잠에 빠져있었다 

엇..왠 기척이지? 

"천진님, 이른시간에 죄송합니다만 
급한 일이 생겼기에 천주께서 보내셨습니다 
무림에 이상한 괴물들이 나타나서 양민을 해치고 
남해성과 귀주성 그리고 광동성의 관가를 습격했으며 
어제 밤에는 운룡문을 습격해서 봉문시켰다하옵니다 
그리고 항상 그자리에는 이상한 망토같은걸 둘러쓴 
무리들이 여럿 출연했다고합니다" 

"수고하구나, 알아보고 담에 연락드리지" 

"네, 그리 전하겠습니다" 

비궁밀위도 고강한 고수라서 미요를 깨우지 않고 사라졌다 


괴물이라.. 
저번에 이상한 망토를 쓴 인물들이라면 마법사인 것 같은데.. 
그들이 불러들인 건가? 

다른 세계에서 건너온다면 충분히 가능한 얘기 아닌가?! 
이른바 몬스터들을 말하는 것같은데.. 
오늘은 시장에 나가서 소식을 들어봐야겠어 
아무래도 상인들이 그런데에는 민감하니까 

"오늘도 진랑이 먼저 일어났네요 
난 아무래도 좋은 부인은 못될 것같아요" 

아니..당신은 곁에만 있어도 충분히 좋은 부인이야 

"미인은 잠꾸러기 라는 말도 있잖아" 

"그래요?" 

"내가 전에 있던 세계에서는 늦잠자는 여자들이 즐겨사용하던 핑계였지" 

"베..." 

웃..혀를 내밀고 '메롱'하는 모습까지 사랑스러워질 줄이야 

난 그녀의 볼을 붙잡고 늘렸다 줄였다 했다 

"후후훗..." 

"아..아프여..지랑..나주여 [아..아파요..진랑..놔줘요]" 

볼에 붉은 분칠한듯한 그녀의 모습은 옛날 아기인형을 생각나게헸다 

"오늘은 시장에 다녀와봐야겠어" 

"왜요..진랑" 

미요가 자기볼을 부비부비거리면서 물어봤다 

"아, 아까 비궁밀위가 다녀갔는데 요즘 괴물이 출연한다고해서" 

"그럼 같이가요!" 

이렇게 나는 미요를 데리고 시장을 나서야했다 


"자..골라요 골라 밑지고 팝니다!" 

흠..어디서나 상인의 상술이란.. 

나와 미요는 조용한 다루(茶樓)로 들어갔다 

"어서 옵쇼~..허엇..이렇게 아름다우신 남매는 처음이군요" 

남매라고? 
하긴 나보다 미요가 성숙해보이기도하고 실제로 
내 겉보기 나이보단 미요가 1살 더 많지 
그리고 부부는 닮는다고그러니까.. 

"아니, 우린 부분데" 

미요의 일침! 

아까까지만해도 호의적인 시선이 느껴지던 다루에서는 나에게로 질투어린 살기가.. 

하여튼 우리는 다루로 들어가서 최고급이라는 용정차를 주문했다 

황하의 물이 더러운 탓에 시작된 차문화는 이제 고급 문화가 되었기에 
이런 다루에 자주오는 사람들은 꽤 부유한 편이었다 
그리고 상단의 주인이나 전장의 고위급 인사라면 단골고객이겠지 

내가 알아야할 것은 상인들이 보는 괴물이란 존재에 대한 것인데.. 
대기의 진동을 크게하여 주위의 소리를 증폭시켰다 

"자네 그거 들어 봤나?" 
"뭐?" 

"요즘 괴물이 출연한다는 소식말일세" 
"당연하지..그런 소식이 늦으면 이 짓도 못해먹지" 

"그런데 그 괴물은 <여인천하> 교도들은 안 건드린다면서?" 
"아, 나도 그건 들었네" 

옆에서 표사로 보이는 인물과 한 상인이 말을나누는 것이 들렸다 
더 자세히 들어야겠는데.. 
그쪽의 소리만 대기로 공명을 크게했다 

*난 저들의 말을 잠시 들어야하니까 딴 생각한다고 뭐라고 하지마 

방긋 
미요의 저 포정은 긍정의 의미겠지? 

"들은 얘기인데 광동성의 치안부주의 부인이 교도라서 치안부주는 살았고 
엄중한 경호를 받던 성주는 죽었다더군" 

"그뿐 이겠는가..운룡문 옆에 있는 현수채는 채주가 교도라서 살았다며?" 

"어허..양민들도 평소 교를 욕하던 사람들이 죽었다던데.." 

"<여인천하>교에서는 자기들이 신에게서 구원을 
약속받았기에 교도들은 피해가 없다고 말하던데..정말일까?" 

"사실이든 아니든 교도가 피해를 안 입은 거는 사실이지 않나 
어쨌든 지금이라도 가입을 하세" 

"하긴 우리같은 것들이야 목숨이 우선이지" 


아무래도 교에서 무슨 일을 저지르고 있는 것 같은데.. 

차를 다마시고 돌아가는 길에 미요에게 들은 얘기를 전해주었다 
 
 
  No. 60  작성자: cry진    등록일자: 2001/06/03 22:27 조회수: 2886  
 
제목: 깨달음의 힘 60-그녀와 함께한 시간(3)  
 



60 





"아무래도 교에서 괴물을 조종하는 것같은데요" 

"내 생각도 그래 
아마 흉흉해진 민심을 유혹하는 것이 쉽겠지" 


괴물..그 마법사 같은 녀석들이 조종하는 거겠지 
소진도 알지 모르지만 어쨌든 알려줘야겠군 

어느 사이엔가 저녁놀로 하늘이 붉게 물들어 가고있었고 
미요의 얼굴도 노을 때문인지 발갛게 물들어 있었다 

내가 자신을 빤히 바라보자 고개를 갸우뚱 거리는 모습은 
너무나 귀엽고 사랑스러웠다 

"왜 그렇게 빤히봐요?" 

"아니, 미요가 내 부인이라는 것이 믿기지 않아서.." 

사실 내가 이 세계로 넘어오지않았다면 
저런 미녀와는 말도 못 해봤을 것이였기에.. 

"후훗" 

짧은 웃음은 내 상념을 깨뜨렸고 
몸을 던져서 안겨오는 그녀를 간신히 잡을 수있었다 

"나 업어줘요" 

"자.." 

하루 종일 시장을 돌아다녔기에 피곤할 만도 하지 
난 등을 내밀었고 그녀는 업혔다 

뭉클.. 

"이건 칭찬의 대가에요" 

그녀는 내 등에 가슴을 밀착시키면서 나를 끌어안았다 

아까 내가 한 말을 칭찬으로 받아들였나보다.. 







그렇게 집으로 돌아와서 
난 그녀를 안아올리고 침대로 올라섰다 

"우우웅.." 

내 등에 업혀서 자고 있던 미요의 모습은 내 감정을 고조시켰고 
난 살며시 그녀의 입술에 내 입술을 포개어 갔다 

내 등을 쓰다듬는 그녀의 손길을 느끼며 자고 있지않고 있음을 알았지만 
계속 그녀와의 키스는 계속되었고 
그녀는 살며시 옷을 벗었다 

실내였지만 창을 통해서 들어오는 하얀 달빛은 
그녀의 나신을 황홀하게 만들기에 충분했다 

"당신이 떠나가도 당신을 기억할 수있도록.. 
몸으로라도 당신을 기억할거에요" 

난 그녀의 사랑을 느낄 수있었다 
그리고 절대 거부할 수 없는 사랑이란것도.. 

나에게 기대는 그녀의 나신을 뒤에서 살며시 안아올리면서 침대로 걸어갔다 

하얀 빛을 보이던 달도 어느 사이에 구름 속으로 모습을 감추었고 
나도 달처럼 그녀의 품으로 파묻혀갔다 

그렇게 그날 밤은 흐르고있었다 
숨어버린 하얀 달빛과 함께.. 

. 
. 

 
  No. 61   작성자: cry진    등록일자: 2001/06/05 21:10 조회수: 2054  
 
제목: 깨달음의 힘 61-외전:소수성녀의 어린시절(1)  
 





61-외전 


우리 집안은 원래 낙향한 선비의 가문이었다 

하지만 할아버지와 아버지께서 병에 걸리셔서 
치료로 많은 가산을 잃었다 
하지만 그 많은 가산을 잃었음에도 돌아가셨다 

그래서 난 뒷산에 올라가서 꽃을 따서 다루에 가서 팔고 
어머니는 품팔이를 하면서 생계를 이어가야했다 

그러던 어느 날.. 

우리 성에서 가장 아름다운 장원을 어느 젊은이가 샀다는 소문이 돌았다 

얼마나 돈이 많은면 그런 집을 사는거지? 
솔직히 우리 집의 가산이 남아있대도 그런 장원을 사기에는 힘들었다 

나와는 관계없으니..그렇게 오늘도 꽃을 팔고있었는데.. 

다루에 아주 예쁘게 생긴 한사람이 들어왔고 주변의 이목을 집중시켰다 

그 젊어보이는 오빠(?)는 나에게로 다가왔고 말을 건냈다 

"꼬마아가씨" 

난 얼굴이 빨개짐을 느끼면서 멍하니 이었지만 곧 정신을 차렸다 

"네?! 저요? 

"흠..가족이 어떻게 돼지?" 

"어머니와 여동생이 있는데 왜 그러시는지요?" 

난 우리 가족을 묻는 데에서 의아함을 느껴지만 
미처 생각할 겨를 없이 무의식중에 답하고 있었다 

"그럼, 천미장을 알지?" 

"네.." 

"그리로 오너라 
가족을 모두 데리고 너희를 하녀로 써야겠구나 
1달 새경은 은 1냥이니라" 

이 오빠가 천미장의 주인이나보구나 
그리고 1달 새경이 은 1냥이라니 

꽃을 팔아서 은 1냥을 벌려면 반년을 일해야하는데.. 
당연히 가야지 

"네~에?.. 고맙습니다 
당장에 그리고 가지요" 


난 당장에 집으로 갔다 
그리고어머니께 말씀드렸더니 

"하늘이 우리를 저버리시는 않는구나" 
라고 말씀 하시면서 눈물을 보이셨다 

옆집 아주머니도 기뻐해주시면서 얼마안되는 짐을 챙겨주셨고 
어머니와 동생을 이끌고 천미장을 찾았다 

"저기여~ 하녀로 쓰신다고 부른 사람왔는데요.." 

장원은 정말 아름다웠다 
우리 뒷산의 꽃을 모두 따다가 꾸며도 이렇게는 안 예쁠텐데.. 

"아..그러세요" 

갑자기 나타난 여인에게 깜짝 놀랐지만 자세히 보니 너무 아름다웠다 

"누구신지..?" 

"여기 안주인 되는 사람이죠" 

그럼 그 오빠(?)의 아내란 말이야?? 
아..꽃다운 이 소녀의 마음을 사로잡은 사람이 유뷰남이라니.. 

어머니는 서둘러 절을 올렸고 뒤따라 나도 절을 올렸다 

"이러실 필요는 없어요 
우선은 묵을 집을 안내해줄게요" 

한사코 마님(안주인이라니 마님이라고 불러야지)은 우리에게 
반말을 사용하지 않으셨다 

장원은 그렇게 크지는 않았지만 사람이 너무 없었다 
우리말고도 아마 더 많은 하인들이 들어오겠지? 

마님이 안내해 주신 방은 보통 별채로 쓰는 좋은 집이었다 

"여기서 지내고요 
여기 금 5냥을 맡길테니까 한 달동안은 이걸로 필요한 거 사세요 
그리고 더 필요하신 거 있으면 저한테 말하시고요" 

"그런데 이 장원에는 다른 하녀는 없나요?" 

"네" 

그말을 마치고 그녀는 순식간에 사라졌고 잠시후 문이 열리는 소리가 들렸다 

"진랑~" 

아무래도 마님은 말로만 듣던 무공이라는 것을 익힌 분인 것같았다
 
 
  No. 62   작성자: cry진    등록일자: 2001/06/05 21:38 조회수: 1881  
 
제목: 깨달음의 힘 62-외전:소수성녀의 어린시절(2)  
 




62-외전2 



마님과 주인님의 사랑은 대단하신 것같았다 
한시도 떨어지지 않으시니..부럽다 

그리고 우리 주인님은 따로 하시는 일이 없는데도 돈은 매달 금 5냥을 주셨다 
정말 소문대로 부자집 아들인 것같다 

저번 달에 주신 돈도 남았다고 해도 남은 돈은 가지라면서 
계속 돈을 주셨고 그래서 어머니께서는 남은 돈을 
우리가 어려울 때 도와준 가난한 이웃들과 절에 기부했다 

이 것도 나서기를 싫어하는 어머니 덕분에 
천미장을 이름을 사용하여 기부했고 이로인해 천미장은 주변사람들의 칭송을 들었다 
물론 나와 우리 가족도 시장에 나갈때는 다른 하녀들의 부러움을 샀고 
이런 상황을 알게되신 마님은 많은 칭찬을 해주셨다 

아프던 동생은 건강을 되찾았고 
힘들어하시던 어머니도 많이 건강해지셨다 

주인님과 마님이 시키는 일은 식사와 빨래정도였기에 
남아도는 시간에는 장원을 청소하고 
어릴 때 익히다 그만둔 학문을 익혔다 

무슨 여자가 학문이라고 할지도 모르겠지만 
어머니께서도 몰락한 선비가문 태생이셨기에 어느 정도의 학문은 익히고 계셨던 것이다 

"공자님!" 

우리 주인님을 찾으시는건가? 

"저기 무슨 일이신지요?" 

난 급히 문으로 뛰어나갔고 한 할아버지를 만났다 

"여기 천진공자님이 게시지 않느냐?" 

그랬다.. 처음 만난 날 말씀 하시기를 
천진을 찾아온 사람은 '친인'이니 모시고 오라던.. 

"아..절 따라오시지요" 

난 그 할아버지를 모시고 본채로 갔다 

"주인님 손님이 찾아오셨습니다" 

처음으로 찾아온 손님이었기에 나도 할아버지의 정체가 궁금하였다 
아마...먼 친척분이 실려나? 


"여~ 천노아닌가?" 

"네, 공자님 오랜만입니다" 

"그래 어디서 지내나?" 

"여기서 5리 정도 떨어진 작은 집을 샀습니다" 

"그렇다면 가깝구나 
내가 부르지 않는다면 거기서 조용히 지내도록해" 

"네" 

우리 같은 하인은 아닌 것 같아도 
아무래도 공자님의 아랫사람인 것 같았다 


"아참, 수연아 미안하지만 앞으로는 
저 할아버지에게 식사를 가저다 줄수있겠니? 
하루에 두끼 정도하고 약간의 식재료하고 주방기구들도 마련해서 가져다주고.." 

"네" 

"그럼 지금 천노를 따라가서 집을 기억하도록 하거라" 


안그래도 집안에만 있어서 찌뿌둥했는데 
밖으로 나갈 구실이 생겨서 기분이 좋았다 


천노라는 할아버지는 나와 시장에 들려서 
주방기구와 식재료(곡식과 야채..)들을 사고 집으로 갔다 

5리 떨어진 할아버지의 집은 아담하고 깨끗했다 

그 이후로 나는 식사를 가져다 드리기도 하고 거기서 식사를 만들어드리기도 했다 
그리고 할아버지와는 친해져서 동생과 같이 가기도 하면서 천할아버지라고 부르게 되었다 

"천할아버지~" 

"오냐..수연이 왔느냐" 

"네" 

할아버지의 정확한 나이는 알지 못했지만 
대단히 건강하셨고 집앞의 작은 텃밭을 가꾸면서 책을 읽으시고는 하셨다 
아무래도 우리집안처럼 몰락한 선비의 집안이 아닐까라는 생각을하지만.. 

"수연아 힘들지 않느냐?" 

할아버지께서는 예전에 나를 보고는 손녀를 닮았다고 
눈물을 보인 적이 있어서 이 후로는 나도 할아버지와 아버지가 
생각나서 더욱 친밀감을 느끼게되었다 

"아~니~요~" 

"음..그래도 여자의 몸으로는 힘들지 않겠느냐 
이 할애비가 몸을 건강하게 하는 호흡범을 알고 있는데 해 보겠느냐?" 

"어머니하고 동생한테도 가르치면 좋겠죠? 
그럼 가르쳐주세요" 

난 미약하지만 어느 정도의 학문을 익혔기에 할아버지의 말을 쉽게 알아들을 수있었다 

"이걸 오랬동안 하면 무병장수할 수있단다" 

나중에야 안일이지만 그 때 가르쳐준 호흡은 천마문의 유일무이한 독문 내공심법이었던 것이다 

한 1달이 지났을까.. 
항상 그 호흡을 하는 도중에 배꼽아래에 단전이라는 곳에서 이상한 기운이 느껴졌다 

"할아버지! 단전에서 이상한 기운이 느껴져요" 

할아버지는 놀란 모습으로 내 손목을 붙잡았다 

"아니! 벌써 1갑자라니.." 

할아버지는 나를 방안으로 불러들였다 

"수연아..내 양손녀가 되지 않겠느냐?" 

무슨 의미인지는 모르겠지만 동생도 친할아버지처럼대하고 
어머니께서도 할아버지 대하시듯 모시고 있었기에 굳이 거부할 필요를 못 느꼈다 

"네.." 

"그렇다면 동생과 어머니를 제외하고는 아무한테도 말하지 말거라" 

이 말을 필두로 할아버지께서는 자신의 과거를 말해주셨다 
천마문의 문주라는 것과 천마의 의미 
그리고 현 무림에서의 천마의 의미.. 

또한 무공을 전수해주시기로 했으니 
이는 내 자질이 여자로서는 특이한 체질로 무공으로 몸을 다스리지 
못하면 혈류가 막혀서 30세가 되기 전에 위험해지지만 
무공을 익히기 시작하면 빠른 성취를 보이는 체질이기 때문이었다 

이후로 나는 할아버지에게서 무공을 배웠고 
이를 안 주인님께서는 나에게 가르침을 내리셨다 

"무공을 익혔다해서 자만해서는 안되고 항상 지금의 너를 기억하거라 
또한 현 무림은 어수선하니 절대로 네 사문을 말해서는 안되고 
내가 약간의 백도의 무공을 알려줄테니 그 것을 익히도록하고 
위험할 때만 천마문의 무공을 사용하거라.." 


10년 후에 
백도의 성녀로 나타나서 
위기에 빠진 백도를 구한 <소수성녀>의 탄생은 이렇게 이루어졌다 

그녀의 독문절기가 천마문의 소수백강임을 알아본 자는 없었기에.. 

 
  No. 63   작성자: cry진    등록일자: 2001/06/05 22:02 조회수: 2847  
 
제목: 깨달음의 힘 63-그녀와 함께한 시간(4)  
 




63 



난 미요와의 행복한 생활을 즐기는 도중에도 
진천에 대한 의구심이 떠나지 않았다 

처음처럼 왠만한 진천의 기억을 난 알고있었고 진천의 무공도 펼칠 수있었다 
다만 왠지모를 부자연스러움으로 위력이 감소되고 있을뿐 

그리고 내가 얻은 대기를 운용하는 힘또한 쉽지않았다 
대기의 이미지를 생각하고 집중하는데에는 생각보다 시간이 많이걸렸다 
그렇다고 해봤자 20초 정도였지만 
피비린내가 멈출 날없는 무림에서는 그 시간도 길었다 


얼마 전에 내가 시장에서 얻은 정보를 소진형에게 전해주고나서 
장원 주위를 맴도는 인기척을 간간히 느낄 수있었다 

'나의 안식을 방해하는자는 용서치않겠어' 라고 길길이 날뛰었지만 
미요는 더 이상 무림에 관여하고 싶지 않다면서 나를 말렸다 

그러고보면 무림에서 무서운 여장부로 소문난 미요의 모습을 나는 한번도 본 적이 없었다 
내 앞에서는 언제나 항상 이렇게 아름답고 사랑스러운 모습을 하고있으니까 

"미요, 그런데 당신 왜 날 처음 만났을 때부터 그렇게 애교스러웠어?" 

"음..비! 밀!" 

"우~ 부부사이에 무슨 비밀이야~ 그러지말고 가르쳐줘~잉" 

난 초시가 필살기로 애용하던 부비부비를 해야했다 

"그럼 웃지말기에요" 

"응" 

"처음부터 내가 찍었으니까요" 

"뭐..뭐라고?" 

"처음부터 당신은 내 것으로 찜해두었어요" 

"그럼 교의 명령따위는 애초부터 생각하지 않았다는거야?" 

"아니요, 다만 당신이 세고 또 그렇게 하면 당신이 싫어할 것 같아서.." 

"그럼 지금까지 연극한거야?" 

"무슨 말을 그렇게 해욧!" 

으으..내 볼은 고무로된게 아니야 
잡아당긴다고 그렇게 늘려지는게 아니라고 

"알았어" 

그제서야 내 볼을 놓아주는 미요는 푸웃하고 웃고말았다 

"왜?" 

"아..아..아니에요" 

배를 움켜잡고 뒹구는 미요의 말은 도저히 믿을 수없지 
난 가가이 있는 연못에 얼굴을 비쳐보았다 

분칠이라도 한 듯 발갛게 물든 내 뺨... 

"귀여워~♡" 

그래..그게 사실이겠지 

난 허탈해진 마음으로 볼을 부여잡고 누워버렸다 


"진랑~♡ 우리 놀러가요" 

"싫어" 

"아이~ 그 것같고 삐졌어요? 사내가 되서는.." 

흣..그런 도발로 넘어갈 내가 아니지 

"자꾸 그렇게 굴면 나 잘때 딴방으로 가요!" 

안돼~요즘에 정식적인(?) 부부생활을 한지도 얼마안되는데.. 

"어디로?" 

"음" 

막무가내로 놀러가자는 미요를 보면서 아이같다는 생각이 드는 것은 당연한 것인가 

"그럼 오랜만에 천노한테 가볼까?" 

"와~♡ 좋아요" 

사실 천노가 집을 마련한 후에 한번도 찾아가보지 않았다 
다만 우리 집의 수연이란 하녀에게 식사를 챙겨주도록했을 뿐.. 

미요는 마침 천노에게 사려는 수연이를 찾았다 

"수연아 우리도 오늘 천노를 찾아갈테니까 길 좀 안내해줘" 

"네.." 

쟤도 귀엽단 말이야 
물론 미요에 비해선 아니지만.. 

미요와 난 그리 멀지 않은 천노의 집을 보면서 당황했다 
이렇게 가깝게 살았으면 말이라도 하지 
그럼 매일 식사라도 같이 할 수있을텐데.. 

안돼~! 우리들의 오순도순한 식사를 방해받을 순 없지..크크 

"엇, 천공자님, 왠일이십니까?" 

"아..그냥 어떻게 사는지보려구" 

"천노, 나도 왔어요~" 

"아, 주모께서도 같이 오셨군요" 

여전히 무뚜뚝하지만 자상함이 물씬 풍기는 녀석이다 
또한 이런 점이 천노의 장점이고 

"그래, 요즘에는 뭘하고 지내?" 

"그냥 이것저것하죠 그리고 수연이란 아이한테 무공도 가르치고.." 

"그래도 되는거야?" 

아참,미요는 천노의 진실된 정체를 모르는구나 
난 자상하게 가르쳐주었고 그녀는 이내 놀라워했다 

"나도 배우면 안돼요?" 

"허허허..천공자께서 이미 신인의 경지에 드셨는데 무엇이 두려우십니까" 

"그래, 내가 있는데" 

미요는 새침맞은 표정으로 뒤돌아섰다 

"그래그래 내가 나중에 가르쳐줄게" 

"정말이죠~?" 

"응" 

여자도 보기보단 상당히 단순한데가 있군 

"수연은 다 아나?" 

"천공자에 대한 것만 모르고 거의다 압니다" 

"그럼 나중에 오인 받을 수도 있겠군 
내가 백도의 무공도 알려줘야겠어" 

난 진천의 기억에서 실전된 백도의 절기를 끄집어내서 종이에 옮겨썼다 
이게 무림에 나가면 절세신공을 담은 책이되겠구나 

난 수연에게 약간의 충고를 주고는 아까 쓴 책을 건내주었다 
이것이 그녀의 미래를 결정짓는 중요한 변수임을 알지못하고..
 
 
  No. 64   작성자: cry    등록일자: 2001/06/07 0:05 조회수: 2752  
 
제목: 깨달음의 힘 64-다른 곳에선  
 




64 




육단소도 회상을 마치고 중앙 대륙으로 내려왔다 


일리아나형이 말한 불균형의 현상이 보이는군 
얼마 안있으면 진천이라는 녀석의 영혼이 사라지겠어 
사라지기만 하면 별 문제가 안되는데 
소주님의 영혼에 영향을 미치니...나 원참.. 

소주님께서는 작은 장원을 구입하고 계셨다 
옆의 여인이 지금의 애인인가? 

..민아와 많이 닮았군 



어쨌든 밤을 기다렸다가 소주님의 곁으로 다가가서 소주님의 몸안을 휘저었다 

그리고는 하얀 덩어리를 몸에서 꺼내서(?) 짖뭉겠다 

이로써 진천이라는 영혼은 사라지는 건가.. 

어차피 곧 파멸할 세계니까 
먼저 사라진다고 해서 섭섭해할 것은 없겠지 


나머지 분들은 놔두지 
사로가 준비가 되야 가실테니 그 동안의 유희라도 즐기시도록 


소주님과 관계된 모든 존재를 소멸시켜라..이 것이 형의 말이었다 

이미 재호라던 이름을 사용하시던 3차원의 세계도 파멸되어 
돌아가실 곳이 없으시니..이런 호의라도 베풀어드려야지 




도대체 일리아나 형은 무엇을 아는 것일까 


우리, 차원의 담당자는 총 아홉! 
탄생시기에 차이가 있기에 경험과 힘의 차이도 조금있지 
비록 힘은 소멸을 각오하고 싸워야 드러나겠지만 말이다 

우리가 [Loard of Loard]라고 생각하고 [그 분]이라고 불르는 
존재가 창조한 것이 바로 우리들.. 

나도 그 중 하나..다만 불만이라면 이름이 
[일리아나 이피 삼장 사로 오딘 육단소 칠리아스 팔드론 구즈] 
같이 자기 차원의 숫자가 이름의 첫 글자라는 것이지 


소주님은 그분의 진력이 담긴 진정한 아이..후계자 

영원하다고할 그분의 존재에 무슨 후계자인지 
이해되지 않지만 일리아나형이 그렇다고 하면 그런 것이겠지 

그럼 우리들은 어떻게 만들어졌냐고? 
우리도 그 것은 잘 알지못해 
또 그분의 진실된 모습도 제대로 본적이 없고.. 

소주님을 무슨 의도로 탄생시킨 것인지 아무도 알지 못해 
아니, 어쩌면 일리아나 형은 알고있을지도 모르겠군 

앞으로 어떻게 되는것일까?...
  No. 65   작성자: cry    등록일자: 2001/06/07 0:09 조회수: 2752  
 
제목: 깨달음의 힘 65-두 곳의 움직임(1)  
 




65 




"급보입니다!" 

"뭔가?" 

여긴 무림맹 장로들과 명문정파라는 곳들의 파견인이 나와서 
요즘 급속도로 교도를 늘리고 무림에 적대감을 드래내는 
<여인천하>교에 대한 대처 방안을 강구하는 무림맹 심처의 
회의실이었다 


갑작스레 뛰어온 전령이 건낸 것은 작은 전서였다 
전서구의 발목에 달았을 통에나 들어갈만한 작은 전서.. 


_______________________________________________   

제 1급 미처리사건에 관한 보고 

신룡대주 천진은 현재 산동성의 천미장에 기거 
<여인천하>의 제 6부교주인 미요와 동거중 
_______________________________________________ 


여기저기 터지는 당혹스런 호흡이 사태의 심각성을 보여주고있었다 

"그렇다면 천진이 <여인천하>교의 인물이란 말이요?" 

"현천신검님과 다니시는 것을 보면 아닌 것같소만" 

"현천신검님이 속고 계시는것은 아닐까요?" 

"아무래도 더 알아봐야겠소 
우선은 천진의 감시를 강화하고 그의 배경을 조사하죠" 

무림맹의 장로들은 개방을 동원해서 천진의 배경을 알아보게하고 
비운부(秘運部)로 하여금 천미장의 감시를 튼튼히 하기로 합의보았다 

..신룡대주에 대한 의심은 점점 커지고있었다 







+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 







"흑영부로부터의 보고입니다" 

웅대한 대전이었지만 간소한 장식은 엄숙한 분위기를 연출하고 있었다 
그리고 보고를 받는 인물은 눈에서 녹광이 비쳐지는 중년의 미부였다 

그녀는 건네받은 보고서를 천천히 읽어갔다 

"이것이 사실인가?" 

"네, 추호도 거짓이 없습니다" 

"감시를 더욱 철저히 해라" 

짧은 파공성과 함께 백의를 입은 사내는 사라졌다 

"이 기회를 빌려서 무림맹에 타격을 줄 수있겠군" 

그녀의 몸은 신비한 녹광으로 빛나기 시작했다 
그 무공의 명칭은 통령동신공(通靈動身功)으로 밀교주의 비법이었다 
이 무공은 충성을 약속한 수하의 영혼을 지배하는 비법인데 
피시전자의 감각을 그대로 느낄 수있기도 하고 
그의 몸을 조종할 수있게도 해준다..다만 조종후에는 피시전자가 사망하지만 

미요의 감각을 느끼기 위해 미요와 통령하는 그녀는 교주,수현 

그녀는 미요를 통해서 미요가 천진이라는 사내를 극진히 사랑함을 알 수있었다 
그녀가 젊었을 때 한 바보같은 사랑처럼.. 



  No. 66   작성자: cry    등록일자: 2001/06/07 0:10 조회수: 1884  
 
제목: 깨달음의 힙 66-외전:가련한...  
 




66 




수현이 젊었을 때 그녀는 유명한 서웅장군가의 무남독녀였다 
무가이다보니 어렸을 때부터 가전무공을 익혔고 무림에 대한 환상을 갖게되었다 

그리고 그녀의 나이 15에 무림에 대한 강한 호기심을 참지못하고 가출을 하였다 

여아(女兒) 혼자서 무림을 여행한다는 것은 어불성설이었으나 
무공에 대한 특출난 재능을 보인 그녀는 할아버지의 배려로 
몇 가지 영약을 먹었고 덕분에 2갑자 반의 고수였기에 큰 어려움은 없었다 

그녀가 산을 넘어가다 그를 만난 것은 우연이었다 
수현에게는 산적은 그냥 체조로도 충분히 대적이 가능했지만 
유림의 자제인 그와 그의 하인들에게는 역부족이었던 것이다 

수현은 산적들을 헤치우고 그를 구했지만 하인들은 대부분이 죽고 도망친 상태였다 

그 날이후 그, 아니 혁정기라는 16살의 소년을 데리고 다녀야했다 


수현은 혁정기라는 소년을 마음에 들어했지만 표현하지 못했고 
혁정기라는 소년은 대부분의 귀족이 그러하듯 준수했지만 자만심만 가득한 녀석이었다 

그는 여자인 수현에게 구함을 받은 것이 못마땅했고 
더욱이 자신 보다 어리다는 것에 대해서 더욱 자괴감을 느꼈다 
그 것이 수현에 대한 증오로 변한 것은 순식간이었다 
늘 그렇듯이 자기에 대한 과신은 남의 재능에 대해서 큰 질투를 낳게 만드니까 

그러한 사실을 모르고 어린 수현은 준수한 그에게서 사랑을 느꼈고 
그의 집에 돌아갈 때까지 성심성의를 다해 돌보았다 

하지만 수현이 정성을 다했음에도 
혁정기라는 소년은 어릴 때부터 극진한 보살핌과 대우를 받았기에 
수현이 자신을 무시한다고 착각했고 이는 더욱 증오심을 키울 뿐이었다 

그가 유림의 일파 중에 하나인  우국단심파(優國丹心)의 대표인 
혁가문의 장손이었고 중원 유람을 다녀오던 중이라는 것을 그를 
혁가장(赫家裝)에 데려다 준 후에야알 수있었다 

하지만 문제는 여기서 부터였다 
혁가장의 당대 장주인 혁소양은 야심가였다 
그리고 아들인 혁정기에게 호감을 보이는 수현이 서웅장군가의 
무남독녀임을 알고 떠오르는 계획을 망설임없이 실천하였다 

혁소양이 한 것은 장군가에 청혼을 하는 것이었다 

한편, 수현은 집에 돌아온 후에 많은 꾸중을 들었지만 
그에 대한 그리움이 더욱 커짐을 알 수있었다 

그런던차에 혁가장으로부터 청혼이 들어왔고 그녀는 기뻐했다 
그리고 부모님도 기뻐하는 딸을 보면서 기꺼이 허락했음은 당연지사 

하지만... 

혁가장에서 수현은 외톨이였다 
혁정기는 매일 학문을 핑계로 자신을 돌보지 않았고 
시아버지인 혁소양은 그녀를 외출조차 하지 못하게 했다 
그러나 가끔 얼굴을 보이는 그 때문에 그녀는 행복해했다 


3년정도 지나서였을까.. 
수현은 장군가가 역모로 9족을 멸한다는 소식을 들을 수있었다 
혁가장은 개국공신이고 역모를 밝힌 인물이 혁소양이라는 
이유로 아무런 피해가없었고 수현역시 피해는 없었지만.. 

자기의 가문이 역모를 꾀해려했던 것과 시아버지가 그것을 밝혔다는 것에 
대해서 강한 의구심을 가지고 지녔던 무공으로 ㅅ시아버지의 서재에 침입하였다 


그녀가 발견한 것은.. 


혁소양은 수현을 인질로 삼아서 장군가에게 일련의 행위를 요구했고 
이를 이용하여 장군가를 역모로 모함해서 멸한 것이라는 내용을 알게해준 서찰들이었다 

혁소양은 수현을 이용해서 큰 업적과 권세를 얻었던 것이다 

그녀는 미쳐버렸고 그녀를 부담스러워하던 혁가장의 부자는 그녀를 몰래 산속에 버렸다 
물론 사고사로 처리햐여 뒷탈을 없애는데 주력했고.. 

미친 수현을 발견한 것은 절에 은거한  철혈신니라는 전대 고수였고 그녀를 회복시켜주었다 
그리고 늘상 그렇듯이 그녀의 자질은 은거한 고수의 무공을 전수하게만들었다 


하지만 그녀는 복수를 생각하면서도 혁가장을 칠 힘이 없는 자신을 떠올리곤 자살을 시도하였다 
다시 수현을 구한 철혈신니는 자신의 모든 내공과 작은 지도를 건네주었다 

철혈신니도 과거 사랑의 아픔을 겪어보았기에 그랬르리라.. 

내공은 그녀를 초일류고수로 만듬에 부족함이 없었고 
그 지도는 멸망했다고 알려진 밀교의 터를 가르키는 것이었다 

당연히 그녀는 당장에 뛰어가서 밀교주의 무공을 습득할 수있었다 

그리고 과거를 회상하면서 돌아오던 중에 멸족당한 장군가의 폐허를 보게되었다 
갑자기 떠오른 어렸을 때 친우..그녀를 찾기 시작했다 
아마도 과거에 대한 그리움과 자기 가문의 일을 물어보려는 의도였겠지만 
그녀는 친우를 발견할 수없었다 

다만 그녀의 딸만 찾았을 뿐 이었고 
친척집에서 외톨이로 지내는 미요를 알아보고는 혁가장의 자신이 떠올랐다 
그리고 미요를 양녀로 맞아들이게 되었다 
과거의 자기와 흡사한 그녀를 아끼게 되었음은 당연한 일이었다 

수현은 잔존한 밀교의 비밀 세력들과 <여인천하>교를 일으켰고 
이 나라를 뒤집어서 혁가장에게 허무함을 맛보도록 해줄 것이었다 
사돈을 팔아먹어서 이룩한 그 명예를..   

한편, 수현은 무공의 깊이가 더해질수록 심성이 변해감을 느낄 수있었다 
혁가장에 대한 증오는 힘있는 사람들에 대한 증오로 커져갔고 
이윽고 나라와 무림을 모두 적으로 삼게되었다 

자신이 사랑으로 키운 미요를 잊은채... 

이제는 미요까지 이용하려는 수현..가련하다고 말하지 않을 수 없는 여인이었다
 
  No. 67   작성자: cry    등록일자: 2001/06/07 0:11 조회수: 2693  
 
제목: 깨달음의 힘 67-두 곳의 움직임(2)  
 



67 





무림맹의 회의실 

급히 모인 4대 대주들과 각 문파의 대표들은 비운부가 올려온 보고서를 놓고 의견을 나누고  있었다 

"천진이 진천님이 은거하고 계시던 곳에서 나타났단 말이지?" 

"그 것을 알 수있었던건 맹주님의 부인이신 천수관음님 덕분이었습니다" 

다들 그녀가 진천의 바람끼를 우려해서 그런 명을 내린 것을 알고있었으나 
지금은 그 명으로 인해서 중대한 정보를 얻을 수있었음을 다행으로 여기고있었다 

"진천님이 사라지고 천진이 그 곳에서 나타났다고 함은.." 

"혹시?" 

회의실안의 공기는 긴장감과 불안함으로 어느 하나 쉽게 숨을 들이마시지 못하고 있었다 
그리고 암묵적으로 이미 결론은... 

"4대에서 각기 5인씩을 차출하고 9대 문파께서도 각5인씩 보내주시기 바랍니다" 

장로원의 3인의 고(古)장로중의 하나인 폭풍도 사유의 
혈기는 100여세가 지난 지금도 젊은이 못지 않았다 
물론 일을 처리함에 있어서도 과감함 또한.. 

이미 장로원에서는 결정을 본 상태였다 
또한 그에 대한 대책도 마련해놓은 것이었다 
사유의 과감한 결정에 따르기로.. 

"그렇게 합시다" 

대부분의 정파의 노고수들이 모인 곳이 장로원이기에 
그 곳의 결정이 무리한 것이 아니라면 그대로 집행되어왔고 
지금도 진천의 살인범으로 판단된 천진에 대한 결정도 이렇게 집행되는 것이다 


"만약 다른 문파에서도 참여코자한다면 말리진 않겠소" 

이것은 다른 중소방파들도 협조를 하라는 무언의 명령이었다 

"군사의 계획이 수립되는대로 집행될 것이오" 

마지막으로 사유의 일갈이 회의실의 공기를 진동시키고있었다 

이미 주사위는 굴려졌다.. 







+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 







수현은 이미 미요가 천진을 어떻게 생각하는지 잘알고있었다 

하지만 자기의 수양딸을 위한다기에는 너무나 아까운 기회였다 
아니 이미 수양딸에 대한 애정보다는 힘있는 자들에 대한 증오가 더 컸다 

"흑영부에서 알립니다" 

그녀는 보고서를 읽어내려갔다 

미요가 무림맹에 교에 대한 비밀을 누설할지 모르니 제거해야된다는 부교주들과 원로원의 의견과 
천미장에 자주 나타나는 고수는 황궁의 밀위로 보인다는 내용이었다 


대외적으로 양녀로 인해 망설인다고 알려진 교주의 마음이라도 알 듯 부교주들과 원로원들이 도와주고있었다 
아무래도 양녀까지 위험해지는 것에 대한 대의 명분이 필요하기에.. 

'미안하다 미요야..양모역할도 제대로 못하는구나' 

그녀는 다시금 흔들리는 마음을 바로잡으면서  다시 통령동신공을 운용하기 시작했다 

이것으로 필히 미요는 죽을 것이지만.. 




  No. 68   작성자: cry    등록일자: 2001/06/08 15:13 조회수: 2729  
 
제목: 깨달음의 힘 68-위협받는 행복(1)  
 




68 



미요는 얼마 전에 이상한 기운을 느꼈다 
바로 통령동신공이 운용되어 미요의 감각을 교주가 느끼던 날 

미요는 양모인 수현의 배려로 많은 밀교의 대법을 알고있었다 
물론 통령동신공에 대해서도.. 

그리고 자신이 양모에게 이용당할지도 모른다는 걱정을 하게되었다 

"미요, 아파?" 

살며시 머리에 손을 올리는 그를 보았다 
그의 얼굴에는 나를 걱정한다는 표정이 가득했다 

"아니요" 

그가 다행이라는 표정으로 나를 살며시 껴안았다 
예전에는 내가 적극적으로 그에게 매달렸지만 요즘들어서는 그도 나에게 애교를 부리곤 하였다 

그의 이름은 천진이었다 

아마 오늘도 천진과 산책을 나설 것이다 

"랄라라라라라 랄라라라라" 

특이한 노래를 부르면서 박자를 맞추어 걷는 천진은 귀여웠다 

"무슨 노래에요?" 

난 그렇게 단순하면서 즐거운 노래는 들어본 적이 없었다 
크면서 배운 것은 오로지 양모가 가르쳐준 무공과 일반적인 학문뿐이었으니까 

천진은 고민하는 듯하더니 흔쾌히 대답했다 

"스머프라고  진천이 우연히 만난 색목인이 가르쳐주었어" 

난 그가 진천의 기억을 조금 알고있다는 말을 들었기에 그럴 수도있겠다는 생각을 했다 

그리고 나도 따라불렀다 

"랄라라라라라 랄라라라라~~" 

키득키득 웃는 그를 보면서 나는 의아해 했지만 개의치않았다 

왜냐면 행복하니까 

그래서 더욱 걱정이 되었다 
심성이 변해버린 양모가 통령동신공을 사용한다면 나는 거부할 수 없기때문에 

다만 행복을 깨지 말아달라는 기도를 할 뿐.. 

그가 날 살며시 안았다 

나도 모르게 행복이 깨질지도 모르는 생각으로 눈물을 흘리고있었다는 것을 알았다 
부모님이 돌아가신 이후로 한 번도 운적이 없는 나이지만 요즘따라 부쩍 눈물이 많아짐이 신기했다 

"사랑해.." 

그가 나지막히 말하는 소리에 난 아무말도 할 수없었다 
그의 진심을 알기에 
나를 걱정해주는 마음을 알기에 

나도 사랑해요.. 

  No. 69   작성자: cry    등록일자: 2001/06/08 15:14 조회수: 2697  
 
제목: 깨달음의 힘 69-위협받는 행복(2)  
 



69 



난  눈물을 보이는 미요를 꼬옥 껴안았다 
무슨 걱정이 있는 지 몰랐지만 내가 해결해주리라 

산책을 마치고 돌아오는 미요가 부르르 떨었다 

"미요!" 

그녀가 외쳤다..눈물을 보이면서 

"행복했어요..빨리 여기서 벗어나요" 

무슨 말인지 이해하지 못했다 
세상에 나를 쉽게 해칠 존재는 없는데.. 
그리고 아무런 기척도 느껴지지않는데 벗어나라니? 


"무슨 말이야! 난 결코 당신을 떠나지 않겠어" 

순간 그녀의 눈이 녹광으로 빛남을 알았다 

"크크크크..." 

빼어난 몸놀림으로 내 뒤로 돌아선 그녀는 하얗게 맺힌 수강(手剛)을 나에게 휘둘렀다 
그건 바로 내가 알려준 천마문의 소수백강.. 

"왜그래?" 

난급히 몸을 솟구쳐 피했다 
그리고 수강은 계속 뻣어나가서 숲 속의 적막함을 깨뜨렸다 

"크크크" 

그녀의 상태가 이상했다 

눈에는 눈물을 흘리면서 그녀의 내력보다 훨씬 강한 힘을 내고있었다 

난 진천의 기억에서 밀교의 대법들을 떠올리기시작했고 
밀교의 통령동신공이라는 교주비법을 찾아낼 수있었다 
그리고 그에 대한 파해법도... 

그 것은 주변의 공기를 강기로 몰아내어 피시전자가 지치게되면 인중과 백회혈로 
내력을 불어 넣어서 다시 깨우면 된다는 것이었다 
이 방법이 무림인들 사이에서 불가능하다고 여기게된 이유는 진공의 상태때문이었다 
강기로 주변의 공기를 몰아내려면 도대체 얼마나 강해야 하는건지.. 

하지만 난 할 수있다! 

난 그녀와 약 100 m 정도 떨어졌다 
그리고 바람이 소용돌이치는 이미지를 떠올렸다 
이미지가 명확해지자 난 그녀 주변의 공기를 밀어냈다 

"크엇!!" 

그녀가 목을 움켜잡고 뒹구는 모습이 보였다 
난 미안함과 안쓰러움에 눈물이 고였지만 이 방법만이 미요를 구할 수있는 방법이었다 
빨리 끝내서 그녀의 고통을 줄여주는 수밖에.. 

미요가 쓰러진지 약 2분정도 흐른 뒤에 그녀의 몸은 경련을 멈추었다 

급히 대기를 조정하던 힘을 풀고는 그녀에게 다가갔다 

숨을 쉬지 않는 그녀를 내 무릎에 얼굴을 올려놓고 
인중에 왼손 엄지 손가락을 대고 백회혈에는 오른손바닥을 대었다 

"으으으음" 

난 모든 진력을 다해서 서서히 그녀의 인중과 백회혈에 진기를 불어넣었고 
점차 식었던 그녀의 몸이 따스해짐을 느낄 수있었다 
성공이야! 

"으으...어?" 

눈을 뜨면서 내 얼굴이 보이자 놀랐는가보다 
미요는 아마 자기가 죽으리라 예상했을 것이기에 
교주의 통령동신공에의해 조종당하면 진력이다해서 죽게되니까 

상태가 호전됨을 보이자 난 그녀를 업었다 

깨어나자마자 무리한 진력의 사용으로 탈진한 그녀는 곤히 자고있었다 

아무래도 오늘은 천노의 도움이 필요하겠어... 

 
  No. 70   작성자: cry    등록일자: 2001/06/08 15:17 조회수: 2793  
 
제목: 깨달음의 힘 70-위협받는 행복(3)  
 





70 


내 진신 내공을 그녀에게 전했기에 장원으로 간신히 돌아올 수있었다 
그리고 수연에게 천노를 불러오도록 명했다 


잠시후 
수연을 업고 엄청난 속도로 날라오는 천노를 볼 수있었다 

다행이야... 
난 의식이 흐려짐을 느낄 수있었다 

. 
. 
. 
"으..으으" 

눈을 뜨면서 방안 가득한 햇살을 볼 수있었다 
그리고 내 곁에 불편한 자세로 누워있는 미요도 

미요가 나 때문에 많이 걱정했나보구나 
몸도 안 좋을 텐데.. 

"천진!!" 

문 밖에서 들어오는 천노의 모습이 보였다 

*천노 조용히해, 미요 깨우면 너 죽어.. 

흐뭇한 미소를 띄우면서 곧 나가는 천노는 모든 것을 이해한다는 눈치였다 
저 늙은이가 언제부터 저렇게 눈치가 좋았지? 

하지만 잠시 후.. 

"야! 깨어났다면서?" 
"진아~!" 

소진과 현노가 나타났다 
천노가 부른 것인가? 

*이봐, 빨리 일어나기나해 제수씨가 얼마나 걱정했는데 

*어의마저도 손을 놓고 있었는데 기적같군.. 

난 살며시 일어나서 그들에게 갔고 내가 쓰러진 뒤의 일을 들을 수있었다 

내가 장원에서 쓰러지자 천노는 우선 미요의 상태를 봤고 
내 노력 덕분인지 미요의 상태는 잠시 잠든 상태라는 것을 알수있었다고 했다 

그러나 나의 상태는 무리한 진기 운용으로 기혈이 막히고 
호흡마저 점점 곤란해지고 있었기에 마침 소식을 전하러온 황궁밀위를 통해 
소진에게 연락을 취한 것이었다 

이 소식을 들은 소진은 현노와 함께 어의를 데리고 왔고 
어의는 이 상태는 도저히 회복되기 힘들 것같지만 
내 몸속의 잠력이 대단하기에 일말의 가능성이 있다는 말을 했다고 했다 


헥헥..더 말해야 하나? 

그 때 깨어나서 모든 상황을 알아차린 미요는 
힘든 몸을 이끌고 내 곁에서 밤낮을 간호했다고 

그리고 내가 일어난 날이 미요가 간호한지 나흘째 되는 날이고 
내가 쓰러진지 열흘째되는 날이었다 


"형 ,<여인천하>교를 어떻게 하기로 결정했어?" 

"너를 통해서 들은 소식과 밀위들이 알아낸 바에의해서 이미 사교로 규정되고 발표된지 사흘이 지났어" 

하긴 반역을 꾸미는 무리이니 그럴 수밖에 

"그럼 바쁠텐데  이렇게 나다녀도 돼?" 

"내 동생이 아프다는데 누가 뭐라고 하겠냐" 

"초시는 잘지내고?" 

"그런대로 적응해가고 있는데 네 소식은 말하지 않았어" 

"잘했어.." 

"그럼 형 나도 깨어났으니 이만 돌아가봐" 

"안심되지는 않지만 그래야되겠지?" 

"진이도 이제 어른이니 자기 일을 처리해야겠지" 

현노가 내 말에 저리도 쉽게 찬성한 적도 있었던가?.. 

*사실 우리도 상당히 바쁘니깐 이해하라구 

아하~ 어쩐지 현노가 저럴 인간이 아닌데.. 
하여튼 소진과 현노는 이틀에 한 번꼴로 수하를 보내서 나의 안전을 확인하겠다고 했다 

오늘 같은 일이 일어날지도모르니까
 
 
  No. 71   작성자: cry    등록일자: 2001/06/09 22:49 조회수: 2734  
 
제목: 깨달음의 힘 71-위협받는 행복(4)  
 


71 



미요란 소주의 아내는 위험하군 
영혼이 곧 몸을 떠나겠어 

이런 내 생각을 비웃기라도 하듯 
소주님은 미요를 진정시키고 내력이라는 것을 불어넣었다 

어허..그런 것으로 될턱이 없는데 

난 소주님의 상태를 면밀히 관찰했고 
소주님의 몸에서 실처럼 나온 것이 빠져나가려는 미요의 영혼을 붙잡고 있음을 알 수있었다 

무의식중에 발휘되는 힘인가? 


우리들도 그와 같은 힘을 낼 수있지만 내가 나설 필요는 없지 
이미 나는 이 세계를 파멸시키키로 결졍했으니까 
지금 죽든 나중에 죽든 작은 시간의 차이일 뿐이야 

난 민아를 닮은 미요의 모습과 행복해하시는 소주님의 모습에 많이 망설였다 
나도 민아와 있을 때는 저런 모습이었나? 



"육단소님!" 

나의 딸, 모리스는 여전히 날 아빠라고 부르지않는다 
나라도 어머니를 지키지 못한 신따윈 믿지않겠지만 
언젠가는 아빠라고 불려질 남이 오기를 기다리는 수밖에 

"왜 그러는데?" 

"일리아나님께서 찾으시는데요" 

"잠깐만" 

난 상공 100 km 까지 떠올랐다 
지금 여기 세상의 수준으로는 여기까지 올 수있는 사람은 없으니까 

"형!" 

작은 창으로 화난 듯한 일리아나님의 모습이 보였다 

"너 알고있느냐?" 

"뭘?" 

한숨을 내쉬는 모습이 당연하다는 의미임을 알고있었다 

"네 차원에 4차원의 생물들이 나다니는 것을 모른단 말이냐?" 

"아는데..그게 어때서?" 

"알면 적당한 선에서 막야야지! 
너무 많은 차원이동이 이루어져서 인과율이 깨어지고있단말이다" 

형의 차원에는 엘드리안이라는 단일 종족만이 있다 
그들은 여지껏 만들어진 생명체중에 가장 완벽한 조화러움을 자랑하는 종족이었고 
덕분에 일리아나형은 세상에 대한 개입없이 다른 차원을 전체적으로 관리하고 있었기에 바빴다 


"어차피 여기는 내가 파멸시킬 것이라는 것을 알잖아" 

"네 차원말고 4차원말이다, 소주님이 시험을 치르실 곳이 4차원이라는 것은 네가 잘알잖아" 

"그럼, 당연히 알고있지 
그런데 거기담당자는 사로인데 왜 나한테 그러는거야?" 

"사로는 얼마전까지 9차원에서 고양이로 숨어있어서 몰랐고 지금은 시험준비로 바쁘니까 네가 처리해!" 

"그렇게 할게, 형" 

"그럼 기대하겠다 실망시키지말거라" 

츠팟 

창이 사라지고 난 다가오는 세존재를 느꼈다 

"육단소님!" 

"그래, 잘 처리했더구나 
그런데 한가지 더 해야할 일이 있단다" 

"네?" 

그렇다 천외천의 죽고 싶어안달하는 3인은 아무런 여파없이 세대륙을 소멸시킨 것이다 
물론 대륙자체가 아니라 그위에 얹혀있던 여러 존재들을 말하는거지만 

"너희도 이질적인 기운을 느꼈을 것이다 
이 것은 다른 차원에서 이곳으로 뭔가가 이동했기 때문이지" 

그들은 다른 차원이라는 말에 놀란 듯했지만 
내가 굳이 그런 것까지 가르쳐주어야할 필요성을 느끼지못하니까 그냥 넘어가자고 

"가서 이동해오는 모든 것을 소멸시켜라 
물론 너희들의 정체는 드러나서는 안된다" 

"네!" 

그들은 아마도 <여인천하>라는 교단으로 갈 것이다 

준(準)신급의 그들을 해할 존재가 넘어오리라는것은 난 생각치 않는다 
그리고 그들의 정체가 들어나서는 안된다 
왜냐면 나조차도 이미 신에 대해서 회의적인 존재가 되었기 때문에 

크읏...신을 창조한 내가 내가 신을 믿지않는다라..
 
 
  No. 72  작성자: cry    등록일자: 2001/06/10 22:45 조회수: 2931  
 
제목: 깨달음의 힘 72-안타까운 사람들(1)  
 



72 





"폭풍도 사유의 가족은 잘 보살피고있느냐?" 

"네, 공교롭게도 그의 아내가 교도인지라 잘 협조하고 있습니다" 

"사유에게 우리와 함께 행동할 것을 전해라 
날짜는 앞으로 이틀후!" 

여기는 <여인천하>교의 총단이고  명령하던 사람은 얼마전에 미요에게 통령동신공을 실행한 교주였다 

천진으로 인해서 실패한 것을 느끼고 무척이나 당황하고있었지만 
얼마전 부터 꾸며온 무림맹 수뇌부의 가족을 인질로 삼아서 이용한다는 계책이 어느정도 성과를 거두고있었다 

"우리는 마법사 2인과 집행부에서 50명을 보낸다" 

계획은 진행되고있었다 

이제 이틀 후의 결과만을 기다리는 일만 남았다 







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 








"모든 준비가 끝났소" 

고(古)장로중 하나인 백미대사가 말했다 
그로서는 탐탁치 않았으나 같은 고장로인 사유와 거대문파들의 강력한 추진으로 이 일은 행해지고 있었던 것이다 

"내가 그들을 맡겠소" 

폭풍도 사유가 나서면서 외쳤다 

"이미 군사의 계획대로 생포가 가장 중요함을 잊지마시오" 

백미대사가 말했지만 사유의 귀에는 들리지않았다 
다만 눈앞에 아내와 늦게 본 손자 녀석의 얼굴만이 아른거렸다 


모인 사람들은 백도무림의 수재들이었다 
이들이 이렇게 모인 경우는 진천무림맹주가 벌인 마지막 대결이후 처음있는 일이었다 
그 때는 구경꾼에 불과했지만 

천진은 어린 나이로 신룡대주가 되어 많은 시기를받고있었다 
그런데 그들의 우상인 진천의 살해혐의 까지있으니  이미 살심은 동할대로 동해있었다 

사유도 이런 수재들을 희생시킴이 안타까웠지만 어쩔 수없고 생각했다 
이미 그의 마음은 굳어졌기에 



 
 
  No. 73  작성자: cry    등록일자: 2001/06/10 22:47 조회수: 2717  
 
제목: 깨달음의 힘 73-안타까운 사람들(2)  
 


73 



내가 깨어난지 이틀째되는 날이다 

"진랑 무리하지말아요" 

무슨말이냐고? 
사실 난 미요를 업고 장원을 산책하고있는 중이다 

"자, 내말 맞지? 이젠 괜찮다고" 

"그래도 몸 조심해야죠" 

실은 미요도 많이 걱정되었지만 어의말로는 전~혀~ 문제가 없었다고 했기에 
나만 환자취급을 받아온 것이었다 

"내가 재미있는 거 보여줄게" 

난 회오리치는 바람의 이미지를 떠올렸다 

우우우우우 

공기가 내 발밑에서부터 차오르기 시작했고 미요를 업고있는 상태로 떠올랐다 

한 20m쯤 떠올랐을까 
성내의 모든 것이 한눈에 들어왔다 
그리고 공기가 좋아서 먼 곳에 있는 산의 윤곽도 뚜렸했다 

"무서운데 정말 멋지네요" 

이 정도면 무서워할 값어치가 있지 

"진랑 무서워요" 

"뭘..조금만 더 있자" 

몸을 훍고 지나가는 바람의 느낌은 너무 상쾌했다 

"..가 무서워해요" 

"뭐라고?" 

난 순간 내 귀로 들린 소리를 의심했다 

"아기가 무서워한다고요" 

난 급히 얼굴을 돌려서 미요를 바라보았고 
귀까지 발개진채 나와 눈 마주치지 않으려는 그녀의 모습을 발견할 수있었다 

아기... 
아기라고!! 

"하하하하하" 

바람은 내 기분을 따라서 춤을 추기시작했다 
그리고 나도 바람에 몸을 맡긴채 이리저리... 


"꺄얏!" 

등뒤에서 들리는 소리에 놀라 멈추었고 
귀를 잡아당기는 따스한 손을 느낄 수있었다 

"아기가 무서워한다니까요!" 

난 그 소리에 황급히 지면을 내려왔고 등에서 내려서는 미요를 바라보았다 

"진짜야?" 

"네...어의가 진맥할 때 알아봐주었어요" 

믿기지 않았다 
내가 아빠가 된다니!! 

그 날은 내 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았던 유일한 날이었다 

왜냐하면 낯간지럽지만 그녀를 바라볼 때는 행복함에 눈물이 나기도 했으니까 
누가 들으면 나를 죽이러 들겠지만 말이다 



 
  No. 74  작성자: cry    등록일자: 2001/06/14 21:58 조회수: 2594  
 
제목: 깨달음의 힘 74-안타까운 사람들(3)  
 



74 



오늘은 미요에게서 아기의 소식을 들은 다음 날이다 

간간히 느낄 수 있었다 
천미장을 둘러싸고 있는 살기들... 

아무래도 우리의 정체가 드러난 것일까? 

미요는 아무것도 모른다는 듯이 잠자고 있었다 

아직 티는 나지않지만 그녀의 배속에는 우리의 아기가 숨쉬고 있으리라... 


난 그들이 곧 들어오리라는 것을 알고있엇다 
긴장된 공기의 흐름이 그 것을 느끼게 해주었으므로.. 


요즘에는 집중력이 필요한 대기의 힘을 주로 사용하고 지금도 그럴 셈이다 


천미장 주변의 공기를 다 몰아냈다 
쉽게 말해서 진공의 상태로 만들어 버린 것이지 
천미장 주변 약 100m 를 진공지대로  만든 것이었다 

소리의 공명을 크게하니 진공지대에서 벗어나려는 사람들의 움직임이 포착되었다 


이 정도면 호흡을 멈추고 경공을 펼처서 뚫을 수있는 거리는 절대 안된다 

하지만 난 몰랐었다 
그들의 의지를... 


그들은 동물의 내장을 연결하였고 한사람씩 피비린내나는 
내장에 입을 대고 숨을 들이마시면서 천천히 다가오고있었음을.. 

또한 진공의 상태로 인해 아무 소리도 들리지 않는다는 것을 잊고있었다 


파파파팟 

약 80명의 사람들이 담을 넘어 뛰어들어왔다 

"으아아아아" 

디행히도 난 아직까지 잊지않았던 바람의 이미지를 떠올렸다 
이른바 소닉붐이라는 또다른 말로는 파공참이라고 할 수있는 공기의 움직임이었다 

미요가 자고있어..아무도 그녀와의 행복을 깨뜨릴 순없지 

쉬쉬쉬쉬잇 

파공성을 내면서 그들의 허리를 잘라갔고 그 중 경공이 빠른 10인만이 살아남았다 
생각보다는 대단한 놈들인데! 

그리고 그 소리에 놀라 미요가 깨어났고.. 


"이게 무슨 일이죠, 진랑?" 

"모르겠어 하지마 좋은 목적이 아님은 분명해" 

그 사이 어느 늙은이가 도를 휘드르면서 다가오고있었다 

빠르군! 

진천의 존재가 느껴지지 않으면서 무공의 위력이 감퇴되었음을 뼈저리게 느낄 수있었다 

"쨍강" 

소수백강으로 도를 분질렀건만 이 늙은이는 마구잡이로 달려들고있었다 
아무래도 실성한 것같았다..쯧 

또한 살아남은 다른 사람들도 미요와 나를 둘러싸면서 
진법을 운용하고 있었기에  대기의 힘을 이용할 여유가 생기지 않았다 

파앗~! 

"아니! 저것은 진천검?" 

여기서 잠깐~ 
진천검이 갑자기 왜 나았냐고 궁금한 사람이 있을 것입니다..검도 없었던 걸로 기억하는데 
하,지,만 진실된 진천의 내공이라면 내공으로 검의 형상을 만들어내서 검처럼 쓸 수있는 경지는 
누워서헤엄치기 아니 입다물고 침삼키기정도였다 


그들이 의아한 목소리로 외쳤지만 그 빈틈을 나는 이용해야했다 
점점 내공이 딸림을 여실히 느끼고 있었으므로 

우선은 내공의 소모가 상대적으로 적은 진천검의 탄(彈)자 결을 
운용하여 그들을 튕겨내고  그대로 그들을 베어나갔다 

그들의 내장이 갈라지면서 피가 솓아졌고 난 비릿함을 느꼈다 
오랜만의 살인이군.. 

심히 불꽤하다는 생각이 머리를 감싸고 있었다 


"괜찮아요?" 

미요는 피에 젖은 옷으로 날 보살피려 했지만 아직 그 늙은이가 남아있었다 

"크큿 내 행복을 깨트려서 무엇을 할 속셈이지?" 

"미안하군..하지만 내 행복을 위해 희생해줘야겠어!" 

난 그렇게 착한 놈이 아니라고..그리고 상대를 봐가면서 그런 말을 해야지 

그리고 내가 항상 평소에 어처구니없게 여기는 것처럼 무공명을 외치면서 
공격하는 멍청이가 아니라서 말이야..이제는 이만 사라주어야겠어...훗 

진천검 멸(滅)!!! 

우수수수수 

늙은이의 몸이 재로 변해서 바람에 휘날려갔다 
즉석 화장이군.. 

"우웩" 
입안이 비릿해짐을 느끼면서 뱉어낸 것은 내장조각이 섞인 핏덩이였다 

내공소모가 상대적으로 적다고 해도 아직 몸이 정상이 아니니 

"진랑!!" 

이런 또 진천검을 쓴다면 난 살아남지 못하겠군 

"수연이네 가족을 천노에게 보내" 

"알았어요" 

그녀는 극상의 경공으로 금새 다녀왔다 
이미 하얗게 질린 그녀의 얼굴에 나는 그녀가 무리했음을 깨달았다 

"네..수연이가 출발했어요" 

수연이도 어느 정도 무공을 익혔으니 천노를 빨리 데려올 수있겠지.. 

"괜찮아요?" 

"울지마..당신도 알잖아 
나에게는 무공말고도 다른 힘이 있다는 것을" 

하지만 몸을 가누기 힘겨웠다 
천천히 몸을 일으켜새우지만 

"우웩" 

또 피를 토하는군 
이러면 미요가 많이 걱정할텐데.. 

 
  No. 75  작성자: cry    등록일자: 2001/06/15 2:41 조회수: 2822  
 
제목: 깨달음의 힘 75-안타까운 사람들(4)  
 



75 




다행히 멀리서 날아오는 천노가 보였다 

"공자!" 

그는 잠시 장원을 둘러보더니 이내 상황을 깨달았다는 듯이 고개를 끄덕였다 

나는 미요의 부축을 받으면서 안채로 들어갔고 
다시올 기습에 대비해서 아까와 같이 진공지대를 만들었다 

츠팟! 

아니 이것들은 머지? 

순식간에 나타난 10명의 검은 무복을 입은 사내들은 아무말없이 공격하기 시작했다 

아까 것은 미끼란 말인가? 
그런데 어떻게 내 이목을 속이고 들어온거지? 

설마 이것이 소설책으로만 보던 워프를 이용한 것인가 
하지만 이렇게 많은 인원을 워프시킬 수 있다는 것은 불가능할텐데 
아니면 내가 읽은 책이 잘못 설정을 해놓았던가.. 

"화이어볼!" 

저번에 만난 마법사놈과 같은 복장을 한 녀석이 손에 나타난 불덩어리를 천노에게 던졌다 

"천노!" 

5명의 사내에게 둘러싸여 알아차리지 못한 것같은데 어떻하지? 

"펑!" 

다행히 아슬아슬하게 천노는 소수백강으로 화이어볼을 처리했다 

그 동안 미요는 1명의 사내를 처리했고 나도 2명을 처리했다 

하지만 지금부터 대기의 힘을 보여주지 
지금까지는 생각할 여유가 없었으니까.. 

"허어..헉" 

"푸으르르" 

난 정신없는 그 녀석들의 안면에서 친절히 공기를 치워주웠다 
사실은 그 일대 주변을 다 진공상태로 만들었다고 하는게 정확하겠지 

그러자 저 녀석들은 목을 움켜잡고 뒹굴거나 아니면 경련을 일으키면서 넘어지는 것이었다 

그런데 마법사는? 

"어!!" 

아까와는 다른 체격의 마법사가 또 10명의 사내와 나타났다 

흐흐흐..너희들 잘걸렸다 

이미 형성시켜놓은 진공지대를 그 녀석들 쪽으로 옮겼고 
아까 쓰러진 녀석들과 같은 반응을 보이면서 쓰러졌다 

마법사는 예전에 비무 때 사라진 방법으로 사라진 것같군 
워프겠지..뭐 

눈이 가물가물 거리는게 이미 정신력의 한계에 다다른 것같아.. 
아무래도 피해야겠어 

*천노, 피해야겠어! 청룡패있지? 

*네, 관가에서 보지요 

*그래! 

천노는 천마잠영술로 사라져갔다 

나도 더이상 적이 나타나기 전에 빨리 움직여야겠군 
난 미요의 허리를 끌어안았다 

"미요, 아직 괜찮지?" 

"네..당신은요?" 

다행히 미요는 큰 부상이 없었다 

츠팟!! 

안돼..더 이상은 버틸 여력이.. 

"흐흐 지금은 혼자뿐이군, 늙은이는 도망이라도 갔나보지?" 

아까의 마법사로 보이는 두녀석과 30명정도의 사내들이 보였다 

"진랑! 내가 있겠어요 
당신은 아직 이 세상이 필요로하는 사람이에요 그러니까 먼저 가요!" 

"아니야..난 이미 힘을 다했어 
그러니 미요라도 피해..여기" 

난 가슴 속에 품었던 흑룡패를 그녀의 가슴에 집어넣었다 

"당신 가슴이 그리워질거야" 

"그런 말 하지마요" 

"행복했어..당신을 만난 순간부터.." 

그래 이제 미련은 없다! 

"미요, 미안해"                       

당혹해하는 미요의 얼굴을 바라보면서 난 천천히 그녀의 볼을 쓰다듬었다 


당신에게 아픈 추억을 남기려는 이기적인 나를 용서해줄 수있지? 



"크아아아아아아!!" 

진천의 기억에서 끄집어낸 절대무공,잠능파천공(潛能破天功) 

내력의 10배를 사용할 수 있게해주지만 약 30분의 시간이 지나고나면 진기고갈로 
사망에 이르게되는 이른바 자폭무공.. 

 
 
  No. 76   작성자: cry    등록일자: 2001/06/16 2:27 조회수: 3058  
 
제목: 깨달음의 힘 76-안녕(1)   
 




76 




'이런 소주님의 영혼에 부담이 가기시작했군' 

잠시 천외천의 이름도 없는 세녀석의 일처리를 보기위해서 자리를 비운 것이 화근이었다 

그 사이에 차원을 넘어오면서 강력한 힘을 얻은 
미천한 마법사라는 인간들이 소주님을 핍박하고 있었다니 다 내 불찰이지 

'이런..사로에게 연락이 와야 영혼을 빼낼텐데.." 

일이 공교롭게 될려고 그러는 것인지 순간 모리스에게 보고가 왔다 

"육단소님! 사로님께서 준비를 마치셨다고합니다" 

그렇다면 소주님의 영혼을 빼내어 이송하는 일만 남았군 

그리고 이미 엉킬대로 엉킨 세계이니만큼 복구하기도 귀찮겠어 

허나 가장 중요한 문제는 소주님과 연관된 모든 것을 소멸하라는 지시때문에 소멸시킬 수밖에 

천외천의 세녀석이 수고를 했는데..헛수고한게 돼버렸군 


이 세계를 소멸시킬 수밖에.. 

음..능력을 사용하기위해서는 모습을 드러낼 수밖에 없고 
헌데 어차피 소주님을 뵈어야되니..뭐 

우우우웅... 

공간의 왜곡으로 약간의 공명이 퍼져나갔다 
지금 나는 소주님 머리 30m 위에 나타나서 소주님에게 다가갔다 

"이런이런.." 

이 무공은 옛날에 현문인가 하던 놈들이 죽어가면서 쓰던거잖아 
그건 그렇고 이미 이성을 잃으셨군 

아무래도 이 것이 이 세계에서의 마지막이시겠지?! 
민아를 닮은 그녀를 위해서 마지막 배려를 해주어야겠군 


이미 흰옷의 사내들은 대개가 시체로 변했거나 두려움에 도망친 녀석들이 몇있을 뿐이었고 
소주님의 무위에 놀란 마법사들도 사라져있었다 


다만..미요라는 여인만이 광분하는 소주님을 안스럽게보고있었다 


'미요가 소주님의 아이를 잉태한 것같은데..' 

망설이지 않을 수없었지만 
결정을 내려야했다...소주님의 영혼은 얼마 버티지 못하니까.. 

갑자기 나타난 날 보고 미요는 놀라는 듯했다 
그리고 난 소주님의 머리에 살며시 손을 올려놓았다 

슈우우웅 

소주님의 영혼이 몸을 빠져나왔다 
그리고 몸은 털석거리는 소리와 함께 쓰러졌다 

"당신은 누구죠?" 

"난 이 세계의 창조주라네" 

놀랄만도하지 
난 다른 차원의 담당자들과는 달리 신을 만들지않고 
내 아이인 모리스와 인간을 초월한 존재들로 운영했으니까 

소주님의 영혼은 이미 실체화되고 있었다 
영혼의 실체화가 가능한 이유는...그가 소주님이기때문이지 

"으음... 
어! 내가 어떻게 된거지? 당..당신은 누구고?" 

"진랑!!" 

아참..이런 걸 봐줘야하나..얼싸안고 우는군 

하지만 저 여인이 기뻐하는 것을 보니 안심이야..그럼 다행이야
 
  No. 77  작성자: cry    등록일자: 2001/06/17 13:57 조회수: 2867  
 
제목: 깨달음의 힘 77-안녕(2)  
 




77 





"난 이 세계의 창조주라네" 

왠 헛소리가 들리지? 
난 눈을 뜸과 동시에 눈앞의 미청년(?)을 보았다 
죽은 것이 아닌가? 

"으음... 
어! 내가 어떻게 된거지? 당..당신은 누구고?" 

그러나 나의 이 궁금증은 미요의 외침으로 날아갔다 

"진랑!!" 

난 살아있다..난 살아있다고!! 

달려드는 미요를 꼬옥 안아주었다 
주변을 둘러보니 아까의 녀석들은 시체로 변해있었다 

아마 내가 펼친 잠능파천공의 위력때문이겠지? 

미요의 볼에서 하염없이 흐르는 눈물은 
내 볼에서 흘러내리는 눈물과 만나 한줄기로 되어서 내 옷을 촉촉히 적시고 있었다 

그런데 저 미청년(?)은 누구지? 
설마 아까 얼핏 들은대로 이세계의 창조주는 아니겠지 

"미요..." 

"정말 다행이에요..나..난 당신이 그대로 죽어버리는 줄로 알았어요" 

"아니..이렇게 멀쩡하잖아" 

"그런데 저 사람이 이상한 짓을 하던데요?" 

난 그 말을 들음과 동시에 그 청년을 돌아보았다 


그런데 SF영화에나 나올만한..공중에 화면이 뜨다니! 
설마..저 사람도 나하고 비슷하게 이곳으로 온 것인가? 
아니면 진짜 창조주라는 존재인가? 

그 사람은 씁쓸히 고개를 저어오면서 다가왔다 


"행복한 시간을 방해해서 미안하군요 
그리고 미리 사과를 드립니다..천진님과 미요님" 

이 말을 끝내고 내 머리에 손을 올려놓았다 

'어떻게 내 이름을 아는거지? 이 녀석 건방져..' 


그 사람이 손을 올려놓자  미요와 떨어지면서  발이 땅에 붙어 있지않다는 것을 알 수있었다 
그리고 저기 쓰러져있는 나하고 모습이 같은 사람도.. 

"저건 뭐지?" 

난 내 모습과 같은 사람을 가리키면서 미청년에게 물었다 

"아..저건 천진,아니 진천의 육체지요 
지금은 이미 육체로서의 기능은 상실했지만요" 

머얏! 그럼 내가 죽은 거란 말인가? 
그렇다면 미요를 아까 끌어안을 수도 없었을텐데 

"무슨 생각을 하시는지 알지만 나중에 알게되실 것입니다 그리고 미요와 마지막 인사를 하시죠" 

아무래도 이 사람은 저승사자인가보다 
아까 내가 미요를 안을 수있었던건 <사랑과 영혼>의 한장면 같은거고.. 

어쩐지 그 무공은 펼치면 죽는 필사(必死)의 무공이니 
당연한 귀결일런지도...안타깝군 

"미요..행복했어 
미안해 내가 함부로 먼저 죽어버려서 그 대신에 당신은 오래오래 살아야돼 
저승에서 당신과 내 아이가 커가는 보습을 잘 지켜볼테니까.. 
아참, 날 걱정하지는마 
천사같은 거에 한눈 안 팔고 당신을 위해 기다리고있을 테니까" 

죽는 순간까지 왠 농담이냐고 할지는 모르지만 그녀가 슬퍼하는 것은 보기싫다 
비록 내가 죽는다고해도.. 

"그래요..꼭 기다려요" 

활짝 웃어주려고 애쓰는 미요의 표정에서 나를 배려하는 사랑을 느낄 수있었다 


"그럼, 마지막인사는 끝내신거죠?" 

이 말을 마치자마자 그가 오른손을 들어 검지로 미요를 가리켰다 

"허..허엇.." 

가슴에 구명이 뚫린채 헛바람을 들이키면서 쓰러지는 미요가 보였다 
아까의 애쓰며 웃는 모습의 표정 그대로 땅에.. 

어이없음에 한동안 멍해있었지만 
둔기로 머리를 얻어맞은 듯한 충격이 온 몸을 뒤흔들었다 

저..저 녀석이 미요를 죽인거야!! 

"왜..왜..이러는거지?! 
당신이 무엇이길래,나에게 이런 고통을 주는거지? 
미요는 아무것도 잘못한 것이 없잖아!!" 


"미안하군요...하지만 그 분의 명인지라.." 

난 그에게 손을 뻗었으나 닿지않았다 
그리고 난 이미 죽은 몸.. 

"이 녀석!! 내가 죽음보다 더한 고통을 줄 것이다 
기다려라...언젠가는.. 언젠가는..미요의 복수를.." 

희미하게 고개를 끄덕이는 청년의 얼굴을 마지막으로 
이 세계로 넘어왔을 때처럼 하얀빛이 나를 감쌈을 느꼈다 
. 
. 
. 

 
  No. 78   작성자: cry    등록일자: 2001/06/20 19:02 조회수: 2762  
 
제목: 깨달음의 힘 78-안녕(3)  
 




78 




지난 번에는 갑작스런 빛으로 정신을 잃었지만 
이번에는 또렷하게 정신이 남아있었다 

잊을 수없는 내 사랑의 마지막 모습을 보아서인가.. 

훗...이런 생각을 하는 나 자신이 한심스러워진다 


그러고보니 이 세계는 내게 편의를 주기 위해서라고 했었지 

그런데 도대체 어떠한 편의를 주었다는거지?! 
난..나..나는 오직 슬픔만을 얻었는데! 



크크크큿..아니지.. 
잊을뻔 했어.. 

훗..정말 잊을뻔 했어.. 

그 창조주라는 녀석에 대한 복수와 
그 분이라고 불리우는 녀석에 대한 복수도 얻었군 

깜박할 뻔했어..그치? 
미요... 

미요 
미요 

아직도 눈을 감으면 당신 모습이 훤한데... 

그런데..그런 당신이 죽은거야? 
정말 죽은거야! 


내가 이대로 죽는다면 저승에서라도 당신을 만날 수있을테지만 
아무래도 저번에 이 세계로 넘어온 것처럼 다른 세계로 넘어가는 것같아.. 

세계마다 죽으면 가는 곳이 다를지도 모르겠어..확신하지 못 하겠어 

어떻하지? 
난 다만 죽어서라도 당신을 만날 수있기를 바랬는데.. 
그 것이 내 마지막 바램이었는데.. 

하지만 이제는 그럴 수도 없게 되어버렸어 
아무래도 당신이 나를 좀더 기다려줘야할 것같아 

그러면 다른 세계에서라도 죽으면 당신을 만날수 있기를 바라는 것만 남았네 



그 것도 안된다면 내가 다시 살려놓고야말겠어 

그 창조주란 녀석을 쥐어틀어서라도...기다려 
. 
. 
. 
. 
사랑해 
. 
. 
미요 

 
  No. 79   작성자: cry    등록일자: 2001/06/20 19:13 조회수: 3110  
 
제목: 깨달음의 힘 79-기억 그리고..(1)  
 



79 





난 다시금 하얀빛이 나를 감싸는 것을 느끼면서 머리가 아파옴을 느꼈다 

이제서야 날 없앨 셈인가..푸웃.. 

허무함이 깃든 웃음소리를 내뱉고는 난 잠을 자듯이 아득한 느낌을 받았다 

둥 
. 
. 
두둥 
. 
' 
바로 옆에서 들리는 듯한 심장의 고동소리와 함께 
. 
. 
그리고 하나둘씩 떠오르는 기억의 파편들 

그리고 나는 나를 알게 되었다 


크으으흣 
내가..내가 이른바 신이란 말이지? 
후훗 
내가..신이라고? 


흐흐흑.. 
그럼 내가 왜 미요를 지키지 못한거지 


왜! 
난 신이잖아..훗..아니야..신이 아니야 

신을 창조한 창조주조차 소주(小主)라고 불리우는 존재가 나잖아! 


난 그런 존재란 말이닷!! 
그런데 나의 소중한 존재를 지키지 못한단 말이냐.. 


난 도대체 무엇을 했던거야! 
나같은 것은  없어져야돼..... 


미요... 
미요... 

하염없이 흘러내리는 눈물도 내 마음을 다 알진 못해 

힘이 있으면서도 그 힘을 쓰지 못하고 난..난 미요를 잃었다 
힘... 
그 힘이.. 

힘이 없어서 였어..결국은 
결국은 내 힘이 약해서 그녀를 잃어야했던거야 

그녀를..미요를.. 



그렇다면 나는 그 힘을 얻어주마 

그 누구도 나에게서 소중한 것을 빼앗지 못하도록.. 

그리고 다시 그녀를 찾을 것이다 

나를 창조시킨 그 분을 거역한다해도.. 



기다려라..육단소 

그리고 기대하시죠 

당신이 창조시킨 존재가 당신을 어떻게 만들지..크크읏 
  










"여보세요! 여보세요!" 

그래..여긴 사로의 사차원인가? 

사로는 알고있는걸까..내가 이런 상황이라는 것을 

아니면 모든 것이 일리아나에 의해서 조종되고 있는것인가 


"여보세요, 안돼겠다 
우선은 집으로 데려가자꾸나" 

"누나 잘모르는 사람을 그렇게 함부로 해도돼?" 

"괜찮아, 자고로 잘생긴 사람치고 나쁜 사람없어" 

"에이~  말도 안돼!" 

"야냐~ 잘 들어봐 
사람이 화를 내면 찡그린다거나 하는게 얼굴에 나타나잖아 
그런데 자꾸 그러면 못생겨지잖니 
잘생겼다는거는 성격이 좋다는 거야, 알았니?" 

"응..잘은 모르지만 누나 말이 맞는 것같애" 

"자, 그럼 넌 이사람을 업어" 

"웃차!" 

그냥 여기서 깨어날까하다가 도저히 눈뜰 자신이 없었다 

눈을 뜨면 미요의 모습을 잊을 것같아서.. 


한참동안이나 남자애의 등에 업혀서 도착한 곳은 그들 남매의 집이었다 

"엄마!" 

"리틴아, 벌써온거니?" 

"엄마, 이 사람 좀 봐주세요" 

그 집에 들어서서 나를 침대 비스무리한 것에 올려놓았다 

"안녕하세요, 아줌마?" 

"그래..수고했구나 그런데 이 사람은 누구니?" 

"몰라요..숲속 한 가운데 누워있더라구요" 

"그래?" 

남매가 아닌가보군.. 
그나저나 이 아줌마는 내 눈을 뒤집고 입을 벌려 들여다보고 이런저런 여러가지 짓(?)을 했다 


"별 문제는 없는 것 같은데..좀 쉬다가 깨어나면 물어보지..뭐" 

"그럼, 아줌마 저는 집에 갈게요" 

"그러려무나" 

"리틴누나 안녕~" 

"그래 잘가, 키르야" 

난 어떻게 해야하는거지? 

다시 상념에 빠져드니 그녀의 모습이 보였다 
미요...미요... 


"엄마! 이 사람 우는데요?" 

나도 모르게 눈물을 흘렸나보다..예전에도 자주그랬으니 
하지만 예전이었다면 미요가 같이 있었을테지.. 

[어머 진랑 또 눈물이 나네요..무슨 어린 아이도 아니고] 
[하하.. 너무 행복해서 그래] 

이런 말을 하면 미요가 살며시 안아주면서 이렇게 말해주겠지? 

[호호..정말 그런거에요?] 
[당연하지~] 

그러면서...그러면서.. 


"놔두거라..꿈이라도 꾸나보구나" 

미요.. 
미요.. 

잊을 수없다 

내 볼을 타고 흐르는 눈물이 멈추지않는다 



 
  No. 80   작성자: cry    등록일자: 2001/06/23 16:03 조회수: 2824  
 
제목: 깨달음의 힘 80-기억 그리고..(2)  
 




80 



아무 생각없이 눈만 감고 있은지 이틀째.. 
아니 아무 생각이 없는 것은 아니였다 
다만 미요만을 생각할 뿐 


내가 아무런 이상없이 계속 일어나지 못하자 아주머니와 리틴이라는 아이는 극진히 간호하는 듯했다 

너무 미안한데.. 

아마도 멈추지 않는 눈물이 그녀들을 더욱 걱정시켰으리라 

"으으음.." 

일어나줘야겠지? 이렇게 신세지는 것도 한두번이지.. 

"엄마!!" 

"나도 보고있잖니" 

그랬다..내가 눈을 뜨자마자 본 것은 내눈을 멀뚱멀뚱 바라보는 두 여인이였다 

"몸은 괜찮나요?" 

"아..네.." 

난 멀뚱하니 그녀들을 바라보고있었다 하지만 더이상.. 

"왜 우는거에요?" 

난 또 울 수 밖에 없었다 그것고 서글프게.. 

"흐..흐흑" 

왜냐면 내 또래의 그러니까 미요의 또래의 여인때문이었다 
아마..미요가 살아있다면 나를 저렇게 걱정해주었겠지? 

난 눈물을 훔쳐내며 말했다 

"별거 아니에요..눈에 뭐가 들어가서요" 

믿는 눈치는 아니었지만 더이상은 케묻지 않았다 

"이름이 뭐에요?" 

"제 이름은 진입니다" 

아무래도 진이라고 불렸고 여기선 천진이나 재호같은 이름은 발음이 힘들테니 

"전 리틴이라고 하는데..나이는 어떻게되요? 
아참 전 21살이고 36-23-34 이랍니다" 

옆에 보이는 아주머니의 이마에 저 땀은.. 
딸을 어떻게 기르면 저렇게 되는거지?! 

"전 20살입니다" 

"그럼 그냥 지니라고 부르면 되겠네요" 

"그런데 지니씨는 왜 그 곳에 가있던 것이죠?" 

아무래도 "진입니다"를 "지니입니다"로 알아들은 것같군 

"..저도 잘 모르겠습니다만.." 

실제로도 그렇고 둘러대기도 뭐하니 이렇게 말할 수 밖에 

"혹시..전에 무엇을 했는지 기억이 나시나요?" 

"...전혀 기억이 나지 않습니다" 

아무래도 날 기억상실증으로 몰아가는 것같군 
하기사 나한테도 그러는 것이 훨씬 편할테니 

"기억상실인가.." 

"엄마, 그렇다면 우리 집에서 머물게 해요!" 

리틴이라는 아이는 나를 마음에 들어하는 것같았다 

"그럼, 지니씨 잠시 머무시겠습니까?" 

"그렇게 해주신다면야 고맙습니다" 

이렇게 또 난 이 세계의 생활을 시작하게 되는 것인가보다 

하지만..잊지않는다 
미요를...그리고.. 
 
  No. 81   작성자: cry    등록일자: 2001/06/28 2:14 조회수: 2772  
 
제목: 깨달음의 힘 81-기억 그리고..(3)  
 


81 



내가 탄생한지 20억년쯤되는군 

난 그 분의 강한 의지로 태어난 후계자격인 존재 
하지만 이해하지 못 할것은 왜 후계자라는 것이 존재하느냐이다 
그 분은 영원한 존재인데.. 


난 유독 사로와 친했다 
일리아나는 자주 만났지만 왠지 냉막한 기운으로 무서워했고 
이피는 유일한 여자라서 좋아했지만 내가 부끄러워해서 별로 만나지못했다 

삼장과 오딘이라는 녀석은 각자 자기 차원의 일로 바빠서 못 만났고 
당시의 육단소는 뒹굴거리면서 시간만 보내고 있는 녀석이었다 


사로는 나에게 많은 것을 가르쳐 주었고 많은 장난도 함께 했다 


그러나 나는 나중에 후회할 장난을 치고말았다 

그 장난이란.. 

사로의 차원에 몰래 침입한 나는 그 녀석의 일기를 찾았다 
언젠가 지나가는 얘기로 사로가 일기 얘기를 했었으므로 
게으르고 놀기 좋아하는 녀셕이라서 일기를 쓴다는 얘기에 무척이나 놀랐었지 


"흐흐흣..이 것이 그 것인가?!" 

난 작은 수첩같이 생긴 것을 들여다보았다 

"열려라" 

하지만 수첩같은 것의 표면에는 이런글이 나타났다 

< password? > 

이런이런...패스워드라... 

"사로" 

워낙에 기억력이 떨러지는 사로라서 말해본 그의 이름이 패스워드일 줄이야 
역시나..바보였어 

_________________________________________________________________________________ 

오늘은 이피누나를 만났다 

누나가 오늘은 자기가 맛있는 음식을 만들었으니 먹어보라고하면서 접시를 건내주었다 

우리에게는 음식이란 불필요한 존재지만 
이피누나의취미가 요리라는 것을 알기에 별말하지 않았다 

음...그런데 이건 요리가 아니다 
인간들의 기준으로 따지면 개밥수준이군 
이걸 어떻게 먹으라는건지.. 

그런데도 누나는 맛있냐고 몇번을 물어봤다 
끄응..어쩔수없이 난 맛있다고 하면서 다먹었고 
누나는 기다렸다는듯이 다른 접시를 꺼내면서 계속 건내주었다 

이럴줄 알았으면.. 
아니, 아마 알았어도 먹었겠지..휴~ 

__________________________________________________________________________________ 


이런 내용들뿐이라니 
흠..하지만 사로에게는 충분한 약점이 될수있겠어 

이피누나가 일리아나형을 좋아한다는것은 널리알려진 사실, 
그러나 사로가 이피누나를 좋아하는것은 아직 아무도 모른지 


이런 이유로 나는 사로를 이른바 똥개훈련시켰는데 
그러다가 일리아나의 서류를 불태우고 이피누나를 잠재워서 껴안고자고 
삼장의 책을 그의 차원에 숨겨두고 
육단소를 꼬드겨서 다른 차원에서 빈둥거리도록 협조를 아끼지 않은 결과 

난 그 분께 벌을 받았다 

힘과 기억을 봉인당한채로 삼장의 차원에 인간으로 얼마간 지내는.. 

그래서 나는 가장 원한이 깊은 삼장의 차원으로 가게되었고 지난 500년간 환생의 
환생을 거듭하게 되었다 그리고 나서 몇 번째인지 기억도 못하는 나에게 지하철에서 
사로가 나타나서 육단소의 차원으로 데려간 것이다 

물론 편의를 위해서라지만 난 편의같은 거는 얻지못했다 
하지만 난 예전과는 다른 내 존재에 대한 책임감이라고 할까?..뭐 그런 것들을 얻었다 

내가 가장 소중히 여기는 존재의 소멸을 통해서.. 


그리고 육단소에 의해서 넘어온 곳은 사로가 처음 했던 말대로 시험을 받는다는 
사로의 차원으로 오게된 것이다 

그리고 지금의 나는 시험을 통과하고 힘을 얻어서 미요의 복수를 이루고자하는 것이다 
아니, 정확하게 말하면 미요를 다시 부활하도록 모든 힘을 쏟아부을 것이다 
그것이 안되면 복수를 하는 수 밖에.. 


 
  No. 82   작성자: cry    등록일자: 2001/06/28 2:16 조회수: 3010  
 
제목: 깨달음의 힘 82-적응(1)  
 


82 




"지니야!" 

"네?" 

"네가 일을 도와주기로 한 이상 우선은 이 책을 익히거라" 

"네" 

아주머니의 이름은 루네아이고 직업은 약초사라고 하셨다 

약초사는 쉽게 말해서 비정규직 의사라고 생각하면 된다 
의사는 정규적인 과정을 거치고 시험을 치러서 되는 것이지만 
약초사는 가문 대대로 내려오는 경우가 많기 때문이다 
그러나 약초사도 스승으로부터 인정을 받아야 약초사라고 밝힐 수있다고했다 


아주머니는 젊었을 때 아버지, 그러니까 리틴의 외할아버지의 강력한 후원으로 
유명한 약초사의 보조로 일할 수있었고 덕분에 지금은 이 마을로 돌아와서 
유일한 약초사가 될 수있었다고한다 

그리고 지금 내가 건내받은 책은 <기초 약초의 생태와 효능> 이라는 약초사가 
기본으로 익혀야할 교양 서적이었다 

"이 것을 다 외우거든 다음에는 리틴을 따라서 약초를 따야할거야" 

내가 깨어난지 이틀째 되는 날 
밥만 축내고 빈둥빈둥거리던 나는 아주머니께 일을 시켜달라고했고 
그 때부터 기다렸다는 듯이 장작패기, 청소, ..등을 비롯하여 
온갖 잡다한 일들을 해야했다 그러기를 1주일여만에 
일같은 일을 맡기시려는 준비를 하시는 거였다 

"지니야, 그거 나도 외우느라고 얼마나 고생했는데~" 

어느 사이에 지니라고 불리기 시작한 나는 될수록 정(情)을 붙이지 않으려애썼다 
어차피 이 세계에 대해서 상당히 적응을 하게 되면 곧 떠나야하니까 
더 이상 이별로 슬퍼하기는 싫다는 내 이기적인 발상때문에 

"내 말 듣기나 하는거야?" 

"네" 

난 작은 소리로 대댭을 하고 내 방으로 주어진 2층의 작은 방으로 들어갔다 

다행인지 불행인지 육단소의 차원에서 얻었던(?) 진천의 무공은 사라졌고 
대기의 힘인지 바람의 힘인지..하여튼 어줍찮은 그 힘도 없다 

다만 창조주보다 월등한 능력을 지녔었던 나였기에 인간으로 치면 초천재라고할 만한 
이해능력과 암기능력은 남아있었다 물론 그 어떤 인간보다 아니 창조주보다도 우수한 
머리이지만.. 그리고 전에 우연히 종이에 손이 베었을 때 순식간에 회복되는 것을 
보았기에 아마 엄청난 회복능력이 있음을 짐작할 수있었다 

그러니까 이정도 책은 쉽게 외울 수 있다는 말이다 

여기서 시험을 치르려면 어떠한 사소한 것이라도 알아두는 편이 훨씬 나을 것이다 
미요를 위해서.. 

"어디보자.." 

난 빠르게 책을 훑어갔고 생갹외로 두껍지 않은 책은 2시간만에 다 외울수있었다 

"기초적인 약초가 50가지밖에 안되는군" 

50가지 밖에 안되냐고 의아해할지 모르지만 생태와 즉 사는 곳과 기후, 생김새 
그리고 효능까지 외우려면 일반인으로서는 상당한 시간이 요하는 일일 것이다 

"아직 내 능력을 다 밝혀서는 안돼지.." 

진천의 기억이 남아있고 내가 500년 동안 인간으로 지내온 기억또한 남아있기에 
나의 모든 것을 다른 사람에게 보이는 것은 위험하다라는 것을 알고있었다 

항상 나의 반정도는 감춰야하지.. 

천천히 눈을 감았다 
그리고 다시 그녀를 떠올렸다 
내 존재의 이유..
 
  No. 83   작성자: cry    등록일자: 2001/07/03 20:21 조회수: 2928  
 
제목: 깨달음의 힘 83-적응(2)  
 


83 




"저 사람이야?" 

"보면 모르니!" 

수근수근대는 소리가 나한테도 들렸다 

지금의 내 모습은 다행히 천진이었을 때의 모습을 하고있었다 
그리고 육단소의 차원에서처럼 저런 반응이 보이는 것이고.. 

덕분에 아픈 사람이 적어서 일이 적다고 불평할 정도였던 아주머니는 고생이었다 
꾀병환자라고해도 함부로 약초를 쓸수는 없으니까 


"지니야! 라플네온잎 좀 갈아라" 

"네" 

라플레온이라면 지혈제인데? 
여기서는 지혈제를 사용할 데가 없을 텐데 무슨일이지? 

"무슨 일이신데..?" 

나는 미리 갈아놓은 루플네온잎이 들어있는 약통을 건냈다 

"궁벽한 곳이니 소식이 늦는것이 당연하겠구나" 

누워있던 건장한 30대정도로 보이는 아저씨가 말을 이었다 

"로턴과 아드모아 국이 연합하여 제국과 전쟁이 일어났어" 

"그런데 왜?" 


나도 그들 나라와 내가 머무는 이나라의 국경이 멀다라는 것은 알고있다 

"나야 용병이고 여기가 고향이니까 그런데 루네아! 여기있는 소년이 리틴 남편인가?" 

"무슨 농담이에욧! 아프면 가만히 누워있으라고요, 오라버니!" 

아줌마의 오빠인가보군 
그렇다면 리틴의 외삼촌이기도하고.. 

"삼촌!" 

리틴이 뛰어들어오는 모습이 보였다 

"여전하구나! 그러다 시집 못가면 어쩌려구 그러냐? 
자고로 여자란 얌전한 맛이 있어야된다고 몇번이나 말했니?" 

"날 이렇게 만든게 누군데 그런말을 하는거에요!" 

"그게..그렇게 되나.." 


이 사람도 상당히 재미있는 사람이구나.. 

지금까지 지내면서 알아낸 것은 이 곳의 대략적인 상황이었다 
우선은 힘을 길러야하는 이유로 강하다고하는 것들과 필요하다고 여겨지는 것은 
모두 정보를모으고 배울 수 있는 것은 익히고있었다 

물론 약초에 대한 것도 마찬가지이고...다행히 여기 계신 루네아아주머니가 배운 곳이 
이 세계에서도 세 손가락안에 든다는 약초사가문이었고 아주머니는 뛰어난 실력으로 
그 가문의 명예 약초사가 되었다고 했다 

지금까지 명예약초사가 된 사람은 그 가문에서 배운 수많은 사람들 중에 단 10명 뿐이었다고 
하고 더욱이 그 가문의 역사가 200년 이라고하니 그 뛰어남은 짐작할 수있을 것이다 

 
  No. 84   작성자: cry    등록일자: 2001/07/22 3:23 조회수: 2375  
 
제목: 깨달음의 힘 84-적응(3)  
 


84 




어제 누워있던 삼촌이라는 사람은 벌써 일어나서 내가 뒷마당에서 장작 패는 걸 지켜보고있었다 

"이봐~ 그렇게 하는게 아니야 
허리를 낮쳐! 중심을 아래로! 그래~!" 

하염없이 떠들어대는 그 아저씨는 내가 장작패는 것을 이리저리 참견했다 

흐..시끄러워 

그러나 신기하게 아저씨가 말하는대로 몸을 움직이자 힘이 덜 들었다 

얼~신기한데~ 

"그래 바로 그거야! 그리고 손목은 고정하고 시선은 똑바로" 

물끄러미 그 아저씨를 바라보자 아저씨는 쑥스러운듯 뒷머리를 긁고있었다 

"흐..그렇게 멋져보이냐? 
흠흠..그럼 내가 내 이야기를해주지" 

다만 나는 시끄러우니깐 이제 조용히 해달라는 의미였는데.. 
혹 때려다가 혹 붙인 격이군 

"내가 말이야! 이래뵈도 아주 유명한 용병이야 
아무 용병이나 붙잡고 물어봐!  혈풍(血風)이라는 용병을 아냐고 그렇게 물으면 
아마 모두 다알꺼다..하하하핫 
그래서 이번에는 나라에서 나를 불러들였지 
이번에 여기 온 것도 전쟁에 대비하려고 내가 먼저 온거라고!" 

난 묵묵히 장작을 패고있었지만 전쟁에 대비한다는 말에 솔깃하지 않을 수없었다 

"전쟁이라고 하셨습니까?" 

"아! 그거..아직 발표는 안했는데 우리 나라에 요번에 외무대신이 된 그 .. 
에라이 모르겠다! 어쨌든 그 백작이 제국출신이여서 강력히 제국의 편에 붙기로 
주장했나봐~ 너도 알다시피 우리같이 작은 나라는 외교가 중요하지 않냐? 
이쪽이 세다싶으면 저기 붙고 저기가 세다싶으면 이쪽에 붙어서 균형을 맞쳐야하는건데 
멍청한 그 백작이 제국에 붙는 바람에 로턴국의 침입에 대비해야한다구" 

"네.." 

어느 멍청이인지는 몰라도 정말 어리석군 
그리고 그 멍청이를 그런 자리에 올려놓은 사람들도 역시 엿같고..크흣 

"그래서 전략요충지인 이곳에 500명정도의 군사들이 들어올꺼야 
난 이 곳이  고향이고 미리 답사하려고 왔지..이건 군사기밀이라고 알았지?" 

"네" 

어느새 장작을 다 처리했다 
생각보다 삼촌이라는 사람의 조언이 큰 도움이 된 것같았다 

"넌 이름이 뭐지?" 

"저는 지니 라고 합니다" 

"아참 아직 내 소개도 안했군 
난 혈풍이라고 불리우는 용병의 신화! 리온 이라고하네" 


자기 소개가 저렇게 요란한 것을 보니 별로 대단한 존재는 아닌 것같군 

"너! 그렇게 의심하면 리틴한테 이를거야!" 

어린 애같기는 에 휴~ 

"네" 


 
  No. 85   작성자: cry    등록일자: 2001/07/22 3:28 조회수: 2763  
 
제목: 깨달음의 힘 85-적응(4)  
 




85 




의심했던 리온이라는 사람의 말은 며칠지나지 않아서 사실임이 들어났다 
게다가 그는 정말로 유명한 용병 , 혈풍 리온이라는 것도.. 


그리고 마을 공터에는 500의 병사가 막 도착해서 정렬해있었다 

"지니야! " 

"어?" 

리틴이 뛰어오고있었다 

"여기서 저거 구경하는거야?" 

"응" 

리틴이 날 신기한 눈으로 처다보았지만 난 개의치 않았다 
여기의 군사들은 어떤 교육을 받고 어떤 일을 하는거지? 

"지니는 이런거에 관심없을 줄 알았는데..남자는 역시 어쩔 수없구나" 

리틴이 이런 말하는 이유를 난 이미 알고있었다 

이미 내가 여기 있는 친절한 사람들한테 정(情)을 남기지 않기로 맘먹은 상태.. 
그런 이유로 아주머니를 돕거나 리틴과 약초를 캐러갈 때 빼고는 거의 
다른 이야기를 하지 않고 방에 틀여박혀 있었기 때문이다 

물론 방에 박혀있었을 때는 아주머니가 주신 책을 외운다는 핑계로 그랬지만 
사실 리틴을 볼 때마다 흘러나오는 눈물이 가장 큰 말썽이었기 때문이었다 
리틴을 볼 때마다 투영되는 미요의 모습은 내 가슴을 시리도록 아프게했으므로.. 

서글픈 그리움으로.. 
완성하지 못한 사랑의 안타까움으로.. 

"지니도 놀랐지? 삼촌은 생각보다 유명하다고 그러더라구" 

난 가볍게 고개를 끄덕여주었다 

"사실 삼촌이 엄마한테 아빠를 소개시켜주었대...아빠도 유명한 용병이었거든 
그런데 몇년전에 마지막으로 맡은 일에서 돌아가셨어.." 

이런 말 듣기 싫다..왠지 미안하지만 더 이상의 슬픈 이야기는 난 싫어 

혼자 삼촌하고 아빠얘기를 하다가 울먹이는 리틴을 난 쓰다듬을 수밖에 없었다 
남겨진 자의 슬픔이라고할까?..훗..나도 그 마음을 아니까 




"제군들 여기까지 오느라 수고가 많았다 
이미 시간이 많이 늦었고 여러분들이 쉬지않고 왔기에 오늘은 여기서 해산한다!" 

"와와와~" 

리온이 도착한 500 군사의 훈련교관이었고 임시 지휘관도 
겸직하고 있었다는 사실은 들어서 알고 있었다 

"그리고 여기 마을 주민들께 알립니다 
이미 전쟁 소식은 들으셨을 것입니다 그런데 군사가 모자른 형편이라서 
수비대원을 모집하려고합니다 그분들은 저희 군사들과 같이 훈련을 받고 
수비대원으로 활동하시게 됩니다..물론 자원 봉사직입니다" 

공터주변에는 처음보는 군사들을 보느라 많은 마을 주민이 나와있었기에 이런 말을 한 것이겠지 

솔직히 내가 500년의 인간 생활을 하면서도 이런 마을은 드물었다 
쉽게 말해서 거의 이상향에 가까운 마을이었다 

마을의 이름은 다이스..마을 주민은 내가 알기로 대충 300명정도로 알고있다 
그러니까 4인가족 기준으로 75세대 정도가 되네 

대부분의 사람들은 산 기슭의 평야에서 농사를 짓고 일부는 과수원, 목장을 운영했다 
그리고 만물상같은 꽤 큰 유일한 상점이 있고 또한 마을 주민의 안식처이자 놀이공간인 
<바람의 쉼터> 라는 운치있는 이름의 주점이 하나있었다 
상점과 주점이 가까운데 있기에 그 사이의 길에는 자연스럽게 시장이 생겼고 
마을 주민들끼리 수확물들을 서로 교환하기도하고 팔고 사기도하게 되었다고했다 

그리고 주점에는 음유시인이 하나있었는데 이미 마을주민 모두 그가 하는 노래를 알고 
또 부를 수있었지만  흔쾌히 돈을 던저주는 그런 마음좋고 살기좋은 마을이였다.. 



하지만 루턴과 제국의 변두리의 국경에 끼인 지점이라서 이렇게 전쟁이 가능성이 
짙은 곳이 되어버린 것이었다.. 다행이라고 해야할 것은 아드모아국과는 아주 멀리 
떨어져있다는 것이었다 아니 아예 아드모아국과는 국경이 접하고있지않으니까 
지금 전쟁이 벌어지고 있는 곳은 루턴과 아드모아국 그리고 제국과의 접경지대이므로.. 


"지니도 갈꺼야?" 

아무래도 이 세계의 무예도 알아두는 것도 좋고 내 몸을 단련시키려면 좋은 기회가 되겠어 

"응" 

난 머리 속에 남아있던 진천의 무공을 익혀보기로 마음을 먹었다 
언젠가는 도움이 되겠지.. 


 
  No. 87   작성자: cry    등록일자: 2001/08/10 18:37 조회수: 1966  
 
제목: 깨달음의 힘 86-훈련(1)  
 

86 



산기슭에 위치한 마을의 특성상 500의 군사들은 기습을 위주로한 게릴라 전법을 
연습했고 마을 젊은이들-물론 나를 포함해서- 40명은 지리의 특성을 이용하여 무서운 
극기 훈련을 받고있었다 

대부분의 젊은이들이 농사를 짓거나 목장일을 하던 사람들이라서 힘은 꽤 셌다 
그덕분에 이 중에서는 내가 가장 약한 사람이 되어버린터였다. 

그 중에서도 시판이라는 녀석은 대단한 녀석임이 분명했다..성격에 있어서는 

"지니야!" 

"응?" 

시판이라는 녀석이 껄렁하게 다가왔다 

"야, 너한테는 이런 거 안어울려! 
몇 번이고 말하는데 집에 가서 약초나 캐라구" 

난 쉽게 그의 말을 흘려버렸지만 녀석은 제멋에 겨워있었다 

"이봐! 남자자식이 그렇게도 존심이 없냐?" 

큿..자존심이라.. 
이미 그런 거는 생각 안한지 꽤 된거 같은데.. 

"이 녀석 날 무시하는거냣!" 

"아니" 

난 귀찮지만 더 귀찮은 일이 발생할까봐 서둘러 대답했다 

"에잇!내 입만 아프지" 

시판은 의외로 자기 침상으로 올라가 잠을 청했다 

여기는 마을에서 대략 40분거리 떨어져있는 공터의 임시 막사였다 
우리 다이스마을 수비대(임시명칭)의 40명이 500의 군인들과 훈련을 
받고있는 곳이었다 

그리고 먼저 대화에서 알다시피 시판이라는 녀석은 나를 대단히 싫어했다 

난 참을 수밖에 없었다.. 
힘이 없음은 물론이고 힘이 있다고 해도 그렇게 하기싫었으니까.. 

오늘밤은 달이 밝다 

훈련을 시작한지 이제 일주일째 
난 훈련받는 마을 수비대원들 중에 가장 떨어지는 녀석이었다 

오랜만에 이런 감정은 처음이었다..왠지 입장이 뒤바뀐듯한.. 

그래도 매일밤 진천의 기억에서 알아낸 천마의 내공심법을 익히고있었다 

진천의 기억으로는 이 심법이 가장 느리지만 큰 성취를 얻을 수있다고 했으니까.. 
조금이라도 강해져야한다.. 
내 힘을 되찾지 못한다면 이 힘으로라도 신들에게 복수해야하므로 

"~~후" 

심법을 운용하면서 낮게 깔리는 내 숨소리가 적막함을 더욱 고조시켰다 

"여~ 지니아닌가?" 

"네" 

리틴의 삼촌, 리온이었다 

"그래 연습은 고단하지? 그래도 용케 버텨왔구나" 

사실 나도 같이 훈련받는 군인들의 말을 들었다 
군인을 훈련시킴에 있어서 최단시간에 가장 강하게 만들 수있는 교관은 
혈풍, 리온으로 널리 알려져있다고..물론 그 만큼 군인들은 힘들지만 

"아직은 무기를 익히지않고 단지 체력을 기르는 거니까 
아마도 이틀 후에나 검이나 창, 자기에게 맞는 무기를 택해서 훈련하게 될거야" 
"네" 

만일검, 천일창, 백일도라는 말처럼 나도 검을 익혀야겠지?! 
늦게 이루어지더라도 큰 힘을 얻을 수있는.. 
꼭 큰 힘을 이룰 수 있는... 


 
  No. 88   작성자: cry    등록일자: 2001/08/10 18:42 조회수: 1847  
 
제목: 깨달음의 힘 87-훈련(2)  
진짜 오랜만에 쓰는 잡담이군요. 
죄책감에 못 이겨 결국 이렇게 급조해서 올립니다..쿨럭 
이제는 거의 월간연재네요..^^; 
그래도 11월까지는 봐주실 것이라고 믿습니다. 
그럼 계속 열심히~! 
아참 멜은 게시판에 있는 제 이름을 클릭하면 됩니다. 




87 



"오늘은 다이스수비대 대원들이 자기에게 맞는 무기를 고르는 날입니다 
대개는 공식적으로는 이렇게 일정한 수치로 만든 무기로 정해줘야하지만 
지금은 그럴 여유가 없으므로 자기에게 맞는 무기로 빠르게 습득해야할 것입니다" 

"와~" 

이제서야 체력훈련에서 벗어난 마을수비대원들은 너무 좋아했다 

"넌 뭘 고를거냐?" 

"검" 

"검? 우헤헤 니 주제를 알아라 
넌 멀리 떨어져서 그냥 찌르는 창이나 고르라구" 

시판은 여전히 다가와 시비를 걸었다 

우리들은 천천히 무기고로 들어가고있었다 

"와~~" 

이 사람들이 이렇게 많은 무기를 보는 것은 처음이겠지? 
그런데 뭐가 이렇게 다양하냐? 

"난 이걸로 선택했어!" 

도끼.. 이걸 다른 말로 뭐라고 하던데..ㅡㅡa 

"난 이거야!" 

이른바 슈팅스타라고 불리는 무기..그냥 철퇴라구하지.. 

여기저기서 무기를 뒤지고 자기가 좋아하는 무기를 찾고있었다 

나 역시 두리먼 거리면서 찾고있었는데... 

"우우웅~" 

금속이 떨리는 소리가 들렸다 
이런건 무협지에서나 나오는 검이 주인을 부린다는 소리인가..푸웃 

"우우웅~" 

나한테만 들리는건가? 
아무도 지금 나는 소리에 대해서 반응을 보이지않았다 
그래서 난 소리의 진원지를 찾기 시작했다 
그리고 찾은 것이란... 

"이건가?" 

하얀 보자기에 둘러싸인 길다란 검은 막대였다 
진천의 기억을 더듬아보았을 때도 이러한 검들은 이른바 명검이라불리우면서 
귀검(鬼劍), 마검(魔劍), 신검(神劍) 이라는 명칭을 사용하는 검이었다 

검날이 없고 막대기인 모양인 것은 검의 예리함을 이용하는 것이 아닌 자기의 
힘을 불어넣어서 강기를 내뿜어 사용하는 용도인 것같았다 

여기에도 검기나 검강이라는 것을 사용하는 사람이 있는것인가? 
그렇지 않다면 이런 검이 있을 턱이 없는데.. 

"너 그딴거 골랐냐?" 

"응" 

"훗..그래도 주제는 아는군 그래, 너한테는 그런 막대기가 어울려" 

난 말없이 그 막대기를 들고 나왔다 
그리고 지켜보던 리온이 입을 열었다 

"너 그게 무엇에 쓰는 건지 아는거냐?" 

아무래도 용병생활을 하다보면 많은 무기를 알겠지.. 

"네" 

고개를 갸우뚱거리던 그는 결심하듯이 말했다 

"진정으로 그 검의 주인이 되고싶다면 10년간은 피의 길을 걸어야할 것이야. 
진짜 열심히 노력해야 살 수 있을 것이다" 

"네" 

이윽고 자기의 무기를 다 챙겨서 마을 사람들이 나오기 시작했다 

"자, 그럼 실력있는 병사들 중에서 부교관들을 뽑아놓았으니 
그들이 너희를 교육시켜 줄 것이다 그리고 지니는 나를 따라오도록.." 



  No. 89   작성자: cry    등록일자: 2001/08/15 5:33 조회수: 2076  
 
제목: 깨달음의 힘 88-훈련(3)  
8.15 특집..^^; 


88 



"너에게 다 하지 못한 말이 있어서 불렀네 
사실... 그 검은 리틴의 아버지의 유품일세 
그리고 그가 죽은 것도 그 검을 노리던 자들의 계획으로 인한 것이었고 
내가 그 검을 회수해서 여기다 숨겨놓았었는데.. 그 검이 자네를 주인으로 
선택한 모양이군..실은 보통사람은 그 검을 보는순간 넋이 빠진 것처럼 
자기의 손을 검으로 베어버리지..그 이유로 보자기로 싸둔 것이고" 

"아.." 

"그러니까 항상 조심해야하네.. 
주인을 선택한 이상 다른 사람을 유혹하지는 않겠지만 말이야" 

"네" 

"이만 가보게" 

난 리온을 따라들어갔던 그의 개인 막사에서 나왔다 
그리고 잠시 숲으로 들어갔다.. 

아무도 없는거지? 

오래 걸린다는 천마의 내공심범은 내가 특이해서인지 빠른 성과를 보이고 있었다 
10일간의 성과가 보통 사람의 1달의 성과를 보이니..하긴 내신체가 특이하니까 

그러한 연유로 약간의 검기는 다룰 수있을 것같았기에 진천의 기억속의 
간단한 삼재검법이라도 해보려고 나왔던 것이다.. 

"휵~" 

생각대로 멋진 검이군 
하지만 이런 걸로 기뻐하기에는 이르지.. 

재호였을 때 무협지를 많이 읽었던 기억이 있지..음 
이렇게 형과 초식에서 벗어나지 못하면 상승의 경지에 오르지못하는데.. 

전에 읽었던 일반적인 궤도를 벗어난 무협소설처럼 한번 해볼까? 

젊었을 때 하는 고생은 사서도 하는 거라고 했으니 
우선은 여기서 하는 훈련부터 열심히 받아야겠다..지금도 여기저기 쑤시는구나 


난 숲에서 나와 임시 막사로 돌아왔다 

"여~ 그래 누구한테 가르침으 받나?" 

"모르겠는데" 

"그~으~래? 우리는 이미 교관들을 만나고 왔지 
하긴 누가 너 같이 허약한 녀석을 가르치려고 하겠냐?" 

시비를 거는 녀석은 짐작했듯이 잘못 부르면 욕같이 되어버리는 시판이었다 

난 묵묵히 내 자리로 돌아가서 검을 보자기로 싸서 침상아래로 집어 넣었다 
오늘도 이렇게 잠이 들게되는구나 





"아함~" 

주변의 하품 소리가 진동을 하고있었다 
수비대로 뽑힌 마을 젊은이들의 상태는 정말 몰골이 말이 아니였다 

들어보니 어제 교관으로 소개 받은 군인들한테 무지막지하게 훈련을 받았다고했다 

나는? 
검에 어울리는 사람이 되라면서 리온은 나에게 체력훈련을 계속하라고 했다 

실은 지금 가지고 있는 내공만으로도 희미한 검기는 보일 수있으니까 
꽤나 검쓴다는 용병의 수준정도는 될 것이라고 생각하는데.. 

하지만 나는 계속 체력훈련을 하였다 

내 체력단련의 하루일과를 소개하면 이렇다.. 
참고로 이건 리온이 만든 가장 이상적인 체력훈련이라고했다 

아침 5시에 기상..다 그시간에 일어나니까 이건 문제가 없다 
다른 사람들과 같이 훈련소 돌기..뭐 이건 다 하는거니까 
그 다음부터가 달라지는데 다른 사람들은 교관에게 가서 수업을 받고 군인들과 
같은 훈련을 계속받는데 난 훈련과 겸사겸사해서 산위의 약수터에 올라가 물을 떠와야했다 

에..물을 보관하는 창고에 깊이 파놓은 독에 어느 정도 채워놓고 나면 대략 12시쯤이된다 
그러면 다 같이식사를 하는데 솔직히 나물들하고만 먹는데도 워낙에 배고프기에 잘 먹게된다 

그런 연후에 나는 산으로 들어가서 여기저기 땅을 파야했다 
리온의 설명으로는 게릴라 전술을 사용할 때 필요할 것이라고 했다. 

그렇게 땅을 파서 만든 구덩이가 이제는 대략 30개가 되어가고있었다 

그러면 저녁시간이 되어서 또 다같이 식사 
이후에는 휴식과 야간 전술훈련을 간혹하곤 했다 

그러면 난 언제 내공을 쌓느냐고 물을텐데 
천마의 것은 움직이면서도 가능한.. 쉽게말해 신공이라고 하는 것이었기에 충분했다. 

물을 길으면서 땅을 파면서 오로지 그 심법의 구결을 외우며 
대 자연의 기를 받아들이고 있는 것이었으니까 
그리고 누군가의 말처럼 나를 전부 드러내진 않는다 
내가 이런 것을 익힌다는 것을 아는 사람은 없게 하려애썼다 

"휴~" 

내 어깨에는 무거운 물통이 메달려있었고 이제는 능숙하게 물도 거의 안 흘리고 운반해오고있었다 

그러니까 오늘이 이렇게 훈련받은지 3달째 되는 날이었기 때문이었다 

그리고 다른 마을 수비대원들도 자기 무기를 어느정도 기본은 다룰 수있게 된 때였다 

또..그날밤은 내 기억 속에도 잊혀지지 않는 빔이 되었다 


  No. 90   작성자: cry    등록일자: 2001/09/01 0:45 조회수: 1132  
 
제목: 깨달음의 힘 89-리틴의 마음  
 


89 


*지니를 주어온지 7일째 되는 날 

"휴~ " 

지니는 왜그러는 걸까? 
내가 못 생겨서 그러나..아니! 그건 아닐꺼야 

그럼 왜그러는거지? 

얼마전에 내가 숲에서 주워온 지니라는 미소년(?)은 생긴 것답지않게 
왠지 침울해보이는 분위기를 가지고있었다 
난 애초에 지니를 주울 대부터 호감이 있어서 접근하려했으나 이상하게도 
그 녀석이 나를 자꾸 피하는 거였다 

"우씨" 

옆에 있던 잡초들을 뽑아서 내팽겨쳤다 

"왜 그러는걸까?" 



*지니를 주어온지 15일째 되는 날 

지니가 집안 일을 시작하면서 우리집은 전에 없었던 활기를 느낄 수있었다 
아버지가 돌아가시고 나서 왠지 모르게 가졌었던 이상한 기운이 사라지는 듯했다 
물론 어머니도 오랜만에 즐러운 모습을 보이시기도 했고.. 

오늘은 지니를 데리고 숲으로 놀러왔다 
지니는 두리번 거리면서도 나에게 우리가 사는 나라에 대해서 설명을 해달라고 부탁했다 
뭐..기억상실증이라니까 

그나저나 머리는 엄청 좋은 것같다..몇 번 설명해주니까 금방 기억해버리니 



*지니를 주어온지 1달째 되는 날 

어머니께서는 남에게 잘 가르쳐 주지않던 약초를 지니에게 가르치기 시작했다 
어머니가 넘겨주신 저 책을 내가 외우는데만 해도 1달이 걸렸는데.. 

그리고 이제는 지니를 데리고 숲으로 들어가서 약초를 가르쳐주었다 
하지만 지니는 가끔 그러듯이 눈물을 흘렸다 
남자 녀석이 무슨 눈물이야 하고 말해주고 싶었지만 너무나도 슬픈 눈을 하고있는 
지니를 보면서 난 가슴이 아팠다..왜 혼자 아파하는건지.. 
지니는 눈에 뭐가 들어갔다는 핑계를 댔지만 이런일이 한두번도 아니고 

언젠가는 알 수 있겠지 



*지니를 주어온지 2달째 되는 날 

오늘은 정말 대단했다 
삼촌이 오시다니..! 삼촌은 아버지의 마지막 일을 말리시다가 아버지의 죽음을 듣고서는 
아직까지 한번도 마을로 돌아오신 적이없었다 덕분에 삼촌의 아들인 키르와 
외숙모가 마음 고생이 심했었었고.. 

삼촌이 지니보구 내 신랑감이냐고 했을 때 솔직히 기분은 좋았다 
그런데 내 성격을 이렇게 만든게 누군데 나보고 성격을 고치라는건지.. 

지니는 여전히 침묵과 간혹 보여주는 조용한 미소로 화답을 해주었다 

하지만..창밖에 보이는 저 여자애들은 뭐냐말이닷! 



*지니가를 주어온지 2달하고도 4일째 되는 날 

지니도 마을 사람들처럼 군인들을 구경하고있었다 
그리고 역시나 삼촌을 보고 놀라는 표정을 지어주었다..저런 표정은 처음보는데 

그리고 다른 이들처럼 마을 수비대에 들어가기로 결정했다고 했다 
거기 들어가면 몇달 동안은 못본다고 그러던데..그리고 힘들고 

내가 말렸지만 지니는 묵묵히 나를 바라보기만했다 
그리고 걱정하지말라는 말도 해주었다.. 

그렇게 지니는 어머니께 말슴드리고 약간의 짐을 챙겼다 


*지니를 주어온지 3달째 되는 날 

지니가 그립다..우리집은 전보다는 지니가 오기전 보다는 나아졌지만 
지니가 집을 나가자 다시 우울한 공기가 맴돌았다 
그리고 지겹게 오던 동네 여자애들도 발길이 뜸해졌고.. 

이게 혹시 사랑이라는건가? 
설마~ 나보다 1살이나 어린데... 


*지니를 주어온지 4달째 되는 날 

오늘은 삼촌을 찾아갔다 지니에 대해서 물으려고 
삼촌은 그녀석 생각보다 끈기있다고 칭찬해주었고 난 이내 걱정이되었다 
우리 삼촌이 어떤 인간이라는 것은 나도 잘 알고 있으니까.. 
어릴 때 키르 체력키운다고 족쇄같은 걸 차고있게 했다는 사실을 

아무래도 지니가 너무 보고싶다 
가슴이 저미어 오고 지니가 그랬던 것처럼 이유없이 눈물이 흐른다.. 

지니가.. 
지니가..보고싶다 


*지니를 주어온지 5달이 되어가는 날중에 

난 마음을 먹었다 
어머니께 마음을 털어놓기로... 

그런데 어머니는 이미 짐작하고있었다는 듯이 나를 응원해주었다 
고마워요..엄마 

이제는 몇 일만 더있으면 100일이 되어서 만날 수있게 된다 

다행이라고 해야할 것은 제국이나 로턴이 이곳으로 한번도 처들어오지 않았다는 것이다 
그리고 앞으로도 이 곳에서 전투가 일어나지를 않기를 바라는 것은 당연한 것인가?! 

어쩼든 그 때 만나게 되면 난 고백할거다 

지니에게 


사랑했다고.. 
사랑한다고.. 
사랑할거라고.. 


*********** 
진짜 오랜만의 잡담입니다. 
아니 제가 잡담을 삭제한 이후로 공지 이외의 글에는 처음 쓰는것 같네요. 
음..알다시피 전 수능을 준비 중 입니다. 계속 양해부탁드리고요 
얼마 전에 레드드래곤의 창작란 작가들에게 연재를 촉구했다가 
제 코가 석자라는 것을 새삼 알았지요. 그래서 하나 올리게 되었습니다. 
뭐..공부하다가 머리가 아픈것도 많은 영향을 미쳤지만.. 
앞으로 열심히 하겠습니다. 그리고 연재도 틈틈히 하겠습니다 

 
 
 
 