
번  호 : 25970

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-19 03:19

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #40


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 0   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


레아드는 입을 다물었다.

론이 자신에게 그토록 감추고 싶었던게... 이런.. 거였어?

"...읏."

론의 웃는 얼굴이 떠오르자, 레아드는 입을 막았다. 어떻게.. 어떻게 웃을

수 있는거지? 그런 일을 겪었으면서..

믿을 수 없어..

비하랄트의 말이 계속 이어졌다.

"그 뒤로 론은 일년에 몇차례고 이성을 잃어갔다. 힘은 내 저주에 의해서

 나날이 약해졌지만, 그 반동으로 인해 이성을 잃었을 때 사용하는 힘은

 점점 강해져만 갔지. 그리고.. 결국에 그 날이 온거다."

"그.. 날이요?"

"저주가 완성되는 날 말이다."

레아드가 이해하리라 생각지 않은 비하랄트는 연이어 설명했다.

"모든 문제는 론이 가진 '피'에 있다고 말했지? 론의 피가 가진 파멸의 열

 망은 인간의 이성 따위가 어떻게 조절해 볼 수 있는게 아니다. 그래서 난

 그 아이의 피에 저주를 걸었지. 속박을 시켰다고 하는게 정확할거다. 하

 지만 론의 몸에 흐르는 피의 힘은 너무나 강력해서 내 힘으로도 서서히

 그 힘을 약화시키는 정도 뿐이었다. 그렇게 론의 힘은 서서히 약해져갔

 지."

그녀는 고개를 들어 창 밖으로 보이는 먼 산을 바라 보았다.

"그렇게 17년이란 시간이 흘렀다. 이제 론의 몸 속에 남겨진 힘은 극소량.

 그리고 그것 마저도 곧 사라지겠지. 바꿔 말하자면 이번에 저주의 속박에

 서 벗어난 녀석이 사용하는 힘은 그야말로... 론이 원래부터 가지고 있던

 순수한 힘 이란 소리다. 마지막이니 만큼, 그 강도는 상상을 초월하겠지.

 내가 최우선으로 봉인시켰던 본능마저 깨어났으니까."

"본능이요? 하지만... 말을 하잖아요?"

"본능대로 움직인다는게 단지 미쳐 날뛴다는 소리는 아니다. 더구나, 론

 정도 되는 녀석이면 태어날 때부터 이미 생존에 필요한 지식들은 지니고

 있었으니까.. 말을 하는게 그렇게 놀라운건 아니지."

"태어날 때부터 라고요? 도대체 론이 뭔데요?"

"나도 모른다. 그걸 아는 사람은 단 한명뿐이지."

"....?"

비하랄트가 고개를 돌려 홀 한쪽에 걸려있는 거대한 초상화를 보았다. 거

기엔 한 중년의 사나이가 그려져 있었다. 레아드는 단 한번도 본적이 없는

사람이었지만, 누군지 만큼은 잘 알고 있었다.

"론의... 아버지?"

"이미 죽었지. 어쨌거나, 쓸떼없는 이야기는 이쯤에서 그만 두도록 하자.

 이런 이야기가 길어진다고 론이 제정신으로 돌아오는건 아니니까."

"막을 방법은.. 정말 없나요?"

"없다."

단호한 그녀의 말에 레아드는 풀이 죽은 얼굴이 되었다. 그녀는 지그시 레

아드를 쳐다 보다가 한가지 덧붙여 말했다.

"하지만 견제 정도라면 가능하겠지."

레아드가 동그랗게 변한 눈으로 묻는다.

"견제요?"

"론이 지금 몸을 숨기고 있다는건 너도 잘 알고 있겠지. 몸을 숨긴다는건

 이쪽에 녀석과 필적할만한 마도사가 있다란걸 알기 때문이다. 그래봐야

 녀석의 일격을 한번이나마 막을만한 아이는 기렌 뿐이지만. 어쨌거나, 녀

 석이 나타나면 어떤 방식이던지 녀석을 위협을 해볼 생각이다. 녀석이 승

 부욕에 몸이 달아오르면 녀석의 시선을 내쪽으로 옮겨 시간을 끌수 있을

 테고, 녀석이 도망을 친다면 그건 그거 나름대로 시간을 벌 수 있겠지."

"그러면..!"

밝아지는 레아드였지만, 노인은 고개를 저었다.

"하지만, 몇천명 정도 죽을건 변하지 않는다. 몇만이냐, 몇천이냐의 차이

 뿐이야."

"..그런.."

레아드의 얼굴이 금방 다시 시무룩해졌다. 레아드와 비하랄트의 대화를 근

처에서 귀기울여 듣던 펠리어즈들이 고개를 꺾으며 길게 한숨을 내쉬었다.


"....."

녀석은 가만히 자리에 섰다.

"뭔가..."

이상하다.

녀석은 턱을 쓰다듬으며 주위를 둘러보았다.

확실히.. 뭔가 이상하긴 하다.

근데, 뭐가 이상한거지?

"..젠장."

뒷머릴 긁적이고는 이번엔 하늘을 본다.

마력을 퍼뜨려 자신의 위치를 숨긴건 성공했다. 그 증거로 틈만나면 어느

새 나타나서 자신을 훔쳐보던 눈들이 사라졌지 않은가.

며칠간 굶은 배도 용암을 피하느랴 화염으로 뛰어든 괜찮은 멧돼지 녀석

덕분에 꽉 채웠다.

몸 안엔 힘이 넘치고, 정신은 더할나위 없이 맑다.

더구나 자신은 확실하게 인간이 수만이나 모여 있는 곳을 바로 앞에 두고

있다.

그런데...

뭔가 뒤가 캥긴다.

"젠장.젠장.젠장!"

투덜거려보기도 하고, 땅을 발로 차보기도 해보지만, 여전히 그.. 뭔가

풀리지 않는 찝찝함은 여전했다.

녀석은 거칠게 발을 옮겼다.

산 중턱을 넘어서니 그 뒤로 펼쳐진 넓은 지역이 한 눈에 들어왔다.

그리고 그 중간에 하늘로 피어오르는실줄기 같은 하얀 연기도 보인다.

녀석의 입가에 살기를 듬뿍 머금은 미소가 새겨진다.


"야. 꼬마."

시나린. 이미 열살이 된 어엿한 숙녀로서 장래엔 저택에서 펠리어즈님들을

옆에서 돕는 회계관이 되는게 꿈인 금발 머리의 아이는 소리가 들려온 쪽

으로 고개를 돌렸다.

무례하게도 숙녀를 꼬마라고 부른 불량배를 쏘아주려고 한껏 매섭게 눈썹

을 치켜올린 그녀였지만, 아쉽게도 그 몹쓸 불량배는 그곳에 없었다.

대신 바로 뒤에서 발자국 소리가 들려왔다.

"꼬마, 너 이 근처에 사냐?"

"으아앗~!"

갑자기 등 뒤에서 들려온 소리에 놀라버린 아이가 몸을 뒤로 돌리며 동시

에 뒷걸음을 치려는 고난도의 몸동작을 펼쳐 보이려다가 그만 발이 엇갈리

면서 뒤로 쿵, 넘어졌다.

"아야야야.."

땅이 엉덩이를 때리는 익숙한 아픔에 넘어지기도 전에 잔뜩 인상을 찡그리

며 미리 비명을 질러댔건만, 어쩐일인지 한참이 지나도 엉덩이 쪽에선 영

감이 오질 않는다. 슬쩍 눈을 떠보니 커다란 손이 자신의 어깨를 잡고 있

는게 보였다.

"난 아직 아무 짓도 하지 않았어. 혼자서 괜히 당한척 하지 말아."

"에?"

그녀는 고개를 들어 보았다. 눈이 마주쳤고, 아이의 얼굴이 발그랗게 물든

다.

"다... 당신.."

"응?"

"너무 멋져요."

"..뭐, 뭐?"

아이가 자세를 바로 하더니 갑자기 옷과 머리를 손보았다. 그리고 활짝 웃

으며 두 팔을 들어올렸다.

안아달라는 표현인가?

뒷머릴 긁적이면서 슬쩍 들어서 안아주자 아이가 목에 손을 두르면서 달라

붙었다.

"무례하긴 하지만, 멋있으니까 봐드리죠."

"뭐가 무례하고 뭐가 멋있는지는 모르겠는데... 야, 꼬마."

"시나린이예요."

"이름 같은건 어쨌거나, 너 이 근처에 사냐?"

"아뇨. 여긴 나무랑 바위밖에 없는 곳이라구요. 이런 곳에선 아무도살지

 못해요."

"그럼 도대체 넌 여기서 뭘 하고 있는거야?"

아이가 들고 있던 작은 바구니를 들어 올리며 웃었다.

"열매를 줍고 있었죠. 이 골짜기를 따라 내려가면 사람들 많이 모여 있었

 요."

"아, 이 골짜기 밑인가? 진작 그렇게 말할 것이지."

"거기 갈거라면 마침 잘됐네요. 저도 같이 가요."

"마음대로 해."

그러면서 아이를 땅에다 내려주려고 했지만, 아무래도 그쪽은 내려올 마음

이 털끝만치도 없는 모양이었다. 대롱대롱 매달려 있는 아이를 잠시 쳐다

보다가 나직하게 한숨을 내쉬었다.

"마음대로 해라. 마음대로.."

"신사시네요. 그럼, 사양하지 않겠어요."

빙글빙글 웃는 아이였다.


계속..


번  호 : 26163

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-23 03:02

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #41


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 1   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


마을은 생각보다 가까운 곳에 위치하고 있었다. 얼핏 보기에 수만은 족히

넘어 보이는 사람들이 급조를 한 마을 답게 마을은 거대하면서도 엉상하기

짝이 없었다.

언덕 너머로 마을의 전경이 천천히 드러나자 목에 매달려서 미소를 짓고

있던 아이가 손을 들어 마을을 가리켰다.

"저기예요. 우리 마을."

"이런 곳에 숨어있으면 못 찾을거라고 생각한건가."

"예?"

"아냐. 내려가자."

아이를 안은채로 길게 뻗어있는 내리막길을 느긋한 걸음으로 걷기 시작했

다. 정말로 숨을 생각이 있긴 있는건가? 숲 사이로 숨겨져 있다고는 하지

만, 대략적으로 보자면 평야 위에 덩그라니 놓여져 있는 형상이다. 동굴

에라도 숨어 있을거라고 생각했는데 의외로군.

싱그러운 바람을 맞아가며 걸어온지 어언 오분 남짓.

엉성한 마을의 엉성 하지 않을리가 없는 입구에 도착을 하자 한 여인의 고

음의 외침이 맞이해 주었다.

"시린, 너 또 숲에 갔었구나!"

"으엑. 엄마?"

굉장히 참신한 반응을 보여주며 품에 안겨있던 아이가 바둥거렸다. 으음,

귀찮은데 혹까지 생기는건가.

바둥거리는 아이를 덥썩 잡아서 쿵쾅거리며 달려온 몸집 좋은 여인네에게

건네주었다.

"너, 숲에 가지 말라고 몇번이나 말했어? 또 갈거야? 또!"

한손으로 아이를 받아든 여인이 보기에도 안쓰럽게 아이의 엉덩이를 냅다

후려 쳤다. 경쾌한 소리가 울려퍼지면서 그 뒤를 이어 아이의 울음소리가

마을 입구를 진동 시켰다. 지나가던 사람들의시선이 모여들자, 여인은

재빨리 그 시선을 감지해 내고는 아이의 엉덩이를 주무르면서 울음을 억

지로 그치게 했다. 그리고는 이쪽을 바라본다.

이제야 발견을 한건가?

"얘가 또 실없는 짓을 해버렸네요. 숲에서 여기까지 안고 오신건가요? 이

 그, 이것아. 엄마가 그러지 말라고 몇번이나 말했어? 응? 혹시 저택에서

 오신 분인가요?"

...매우. 복잡하게 말을 돌리는 여인이다.

무슨 말인지 모르므로 그냥 적당히 고개를 끄덕여주니 여인의 표정이 삽시

간의 밝아졌다.

"그러지 않아도 다들 기다리고 있었는데 정말 잘 됐네요. 요즘 일이 어떻

 게 돌아가는지 무척 궁금했거든요. 집에는 언제쯤 돌아갈 수 있을까요?"

이럴땐 뭐라고 대답해야 하나?

그냥 귀찮고 대답하기 곤란하니 고개만 끄덕여주자. 여인은 그 간단한 동

작에 참으로 여러가지 의미를 부여한 모양이다. 몇번 고개를 끄덕이더니

스스로 납득해버린다.

"아, 그렇군요. 마을의 높은 분들께 전할 말이 있으셔서 오신 거군요. 자,

 이리 오세요. 촌장 분들은 저 안쪽에 계신답니다."

그리고는 아이를 덥썩, 들어서 허리에 끼고는 성큼 앞으로 나섰다. 따라

오라는 뜻이지? 그렇지 않아도 슬슬 이해도 못할 대화가 길어지는거 같아

서 짜증이 밀려오는 차에 잘되었다 싶어서 여인의 뒤를 놓칠세라 재빨리

따라 나섰다.

평범한 마을... 평범한 마을이 어떻게 생겨먹은지는 한번도 본적이 없지만,

만약 그런게 있다면 이 마을이 바로 평범한 마을이라고 생각하게 될 정도로

적당하게 소란하고, 적당하게 한적한 마을.

몇몇 무리지어 몰려다니는 아이들의 함성과 멀리서 들려오는 아낙네들의

요란한 웃음소리. 나무와 풀들로 엉성하게 만들어진 집 앞에서 의자에 앉

아 담배 한모금 깊게 빨아들이는 노인네.

한 노인네와 눈이 마주쳤더니 그 노인네의 얼굴이 삽시간에 시퍼렇게 질려

버리는게 언뜻 보였다. 하지만 앞서가는 여인은 저택에서 온 사람을 한시

라도 빨리 촌장들에게 데려가야 한다는 사명감에 빠져서 눈치를 못챈 모양

이다. 노인네가 헛바람을 삼키며 의자째 뒤로 넘어가고 근처에 있던 몇몇

사람들이 놀라서 그에게 달려간다. 작은 소동은 금방 뒤로 흘러갔다.

"여깁니다. 안에 일곱 마을의 촌장 분들이 모두 모여 계세요."

여인이 멈춘 곳은 그런대로 잘 짜맞춰진 통나무 집이었다. 집 앞에서 경비

를 서고 있는건지 의자에 앉아서 조각칼로 나무를 깍던 한 청년이 힐끔 고

개를 든다.

"무슨 일입니까?"

조각칼과 나무를 옆에다 내려놓고 청년이 다가왔다. 여인은 작게 귓속말로

그에게 자신이 안내해온 사람이 저택에서 온 사람이란걸 알렸다. 아마도

그가 가져왔을 엄청나게 중요한 소식에 대해서 조금 언질을 한건지 청년은

여인의 말을 들으면서 동시에 시선을 이쪽으로 사정없이 날려댔다.

이야기를 다 들은 청년이 고개를 크게 한번 끄덕였다.

"알겠습니다. 안에 들어가서 여러 촌장님들께... 아, 아뇨. 같이 들어가시

 죠."

청년의 말이 길어지가 짜증나는 마음에 살풋 찡그린 인상이 아무래도 만족

스런 결과를 가져 온 모양이다. 청년이 허둥지둥 안쪽의 허락도 구하지 않

고 문을 벌컥 열었다.

문 안의 어둠속에서 작은 소란이 일어난다.

"저, 저택에서 오셨답니다!"

청년도 자신이 저지른 무례를 금방 깨달았는지 조금이라도 죄를 깍아 보려

고 안쪽에다 외쳤다. 어둠 속에서 원형의 커다란 탁자를 가운데 두고 앉아

있던 일곱명의 노인네들이 빛 사이로 보인다.

"누.. 누구신지?"

문에서 가까운 곳에 있던 노인이 눈부신 빛을 손으로 가리며 물어왔다. 아

무래도 이쪽은 뒤에서 비춰지는 후광 때문에 얼굴이 보이지 않는 모양이다.

이러면 보이려나?

탕.

손을 뻗어 열려진 문을 단번에 닫아 버렸다. 이제 확실하게 보인다. 갑작

스런 상황에 놀란 얼굴들을 하고 있는 입곱개의 얼굴들.

나이 탓인지 그들은 문을 닫아줬음에도 불구하고 한참동안 어이가 없다는

표정들이었다. 그러다 그 중 한명의 얼굴에 경악이라는 이름의 빛이 서린

다.

"서... 설마!"

"론 님?!"

"뭐, 뭐라고!"

"그럴리가!"

여러가지 당황스런 외침이 터져 나온다. 그러는 사이,

녀석의 입가에 진득한 살기를 듬뿍 담은 미소가 그려졌다.

"내가 제대로찾아온 모양이군."

숨이 막힐듯한 짙은 살기.

옆에서 영문도 모르고 서 있던 청년이 헉! 비명을 지르며 뒤로 물러나고,

노인들도 그와 비슷한 경악성을 터뜨리며 의자에서 벌떡 일어나며 뒤로 물

러섰다.

일곱 촌장 중에서 우두머리로 보이는 가장 늙어보이고 가장 흰수염이 긴

노인이 떨리는 몸을 추스리면서 간신히 입을 열어 묻는다.

"지... 진정 론 님이십니까?"

"보는 사람마다 다 그렇게 부르는거 보니까 그 이름이 맞긴 한가봐. 그래,

 내가 론이다."

"몸은 괜찮으십니까? 많이.. 편찬으시다고 들었습니다."

"아아, 문제 없어. 아주 건강하다고."

녀석이 싱긋 웃었다. 살기가 베어나오지만 않는다면 마주한 사람도 같이

웃게 만들 그런 미소다.

"...그렇습니까. 다행입니다."

노인이 식은땀을 흘리면서 간신히 고개를 끄덕였다.

어느날 길이가 백여미터에 이르는 뱀이 갑자기 마을을 덥치고, 귀를 찢는

굉음에 하늘을 올려다 보면 뼈만 앙상한 드래곤이 날아다니는 미도에서 평

생을 살아온 그다.

젊었을 당시 검술은 대륙에서 내노라 하는 일류 검사들 못지 않았고, 비록

몸은 늙어서 무뎌졌으나 감각만은 지금도 그때와 마찬가지다. 그런 노인에

게 지금 녀석이 내뿜는 살기는 그대로 심장이 멈추게 만들어 버릴 정도로

강렬한 것이었다.

"그.. 그런데, 이곳은 어쩐.."

갑작스레 녀석이 팔을 들어 올리며 노인의 말을 끊었다. 그를 포함한 일곱

명의 촌장과 재수가 없어서 이 자리에 함께하게된 청년은 의아한 얼굴로

녀석을 쳐다 보았다.

녀석이 갑자기 미소를 지었다.

"슬슬. 시작해야겠어."

"예? 뭘 말입니까?"

녀석은 대답하지 않았다. 그 대신 한손을 번쩍 위로 치켜 들었다.

"핫!"

쥐어졌던 주먹이 펴지면서 대량의.. 만약 주문을 담는다면 그 근방을 단숨

에 재로 만들어 버릴 만큼 엄청난 양의 마력이 녀석의 몸에서 한도 끝도

없이 터져 나왔다.

평범한 사람이란 이유로 마력의 감지엔 거의 능력이 없는 노인들과 청년이

었지만 자신들의 몸을 감싸는 이유 모를 끈끈하고 소름끼치는 느낌에 그들

은 몸서리를 쳤다.

그런 그들에게로 녀석의 싸늘한 시선이 내리 꽂혔다.

"자, 시작해볼까?"


계속..


번  호 : 26164

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-23 03:02

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #42


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 2   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


"차, 찾았습니다!"

홀 안으로 비명에 가까운 시랑의 외침이 울려 퍼진건 점심이 약간 지난 시

간이었다. 우선권이 녀석에게 있는 관계로 녀석이 움직인 뒤에야 행동이

가능한 펠리어즈들이었기에 모두들 몸은 쉬고 있었지만, 정신들은 바싹 긴

장을 한 상태였다.

그리고 그들의 그런 모습은 시랑의 외침이 터지고 채 일분도 되지 않아서

홀을 채우는 모습에서 충분히 엿볼수가 있었다.

"어디냐?!"

레아드와 함께 홀에 들어서자마자 비하랄트가 시랑에게 외쳤다. 시랑은 자

신이 발견한 위치와 지도를 번갈아서 확인해보더니 암담한 표정으로 대답

했다.

"남서쪽... 산맥 아래입니다."

"산맥 아래 어디?"

"서랸의 숲 건너편.. 세번째 대피소입니다."

시랑의 말이 떨어지기가 무섭게 몇몇 펠리어즈들의 얼굴이 하얗게 질려갔

다. 가족들이 아직 미도에 남은 자들이었다.

비하랄트는 그들을 한번씩 바라보고는 침중한 목소리로 물었다.

"주민의 수는?"

"대략 4만 3천명입니다. 일곱 마을의 주민 전원이.."

"피해 상황은?"

"그 지역에서 대량의 마력이 나타났습니다. 분명... 론 님의.. 것입니다."

시랑이 간신히 말을 끊지 않고 끝마쳤다. 비하랄트는 가볍게 한숨을 내쉬

었고, 그녀의 뒤에서 시랑과 그녀의 대화를 들은 레아드는 헬쓱한 얼굴이

되어는 옆에 있는 테이블에 손을 얹었다. 다리에 힘이 빠졌는지 비틀거렸

지만, 간신히 넘어지진 않았다.

긴 침묵이 홀 안으로 잦아든다.

사람들의 얼굴엔 어둠의 그림자가 드리어지고, 모두의 마음 속에는 무력함

과 절망만이 가득 들어찼다.

"확인...해보자."

비하랄트가 손을 들어 작게 주문을 외웠다. 이미 수십번도 넘게 들은 익숙

한 단어와 리듬. 먼 곳의 사물을 볼 수 있게하는 마법의 눈을 만들어 내는

주문이었다.

곧, 비하랄트의 앞으로 거대한 하나의 원이 생겨났다. 원이 완성되자 원의

중심부로부터 수면의 파동과 같은 흐름이 생겨나더니 공간이 일그러지고

흐려져갔다.

원래 그곳에 있어야할 모습이 사라지고, 대신 수십km나 떨어진 곳의 풍경

이 원 안으로 천천히 자리를 잡는다.

시간이 흘러서 물의 파동이 잦아지고 수면이 깨끗해지면서 원 안의 풍경이

자세하게 보이기 시작했다.

"....음?"

자신이 만든것이니 만큼 다른 사람들보다 원 안의 모습을 먼저 확인한 비

하랄트가 의아함에 가득한 의문성을 내었다. 레아드는 테이블에 거의 몸을

기댄 상태로 원 안을 바라보았다. 문득, 레아드도 비하랄트가 내었던 의문

성과 비슷한 소릴 내었다.

"저건...뭐죠?"

온통 흰색. 약간의 흐림도 없이 완벽한 흰색으로 가득찬 원의 모습에 모두

들 의아함을 감추지 못했다. 주문의 실패?

턱도 없는 소리다.비하랄트가 누군가. 고대로부터 살아온 진짜 마도사가

아닌가. 이런 초보적인 주문에 그녀가 실패를 할리가 없다.

그렇다면..

"이상하군."

비하랄트가 손을 내젓자 원의 수면이 작게 흔들리고, 곧이어 다시 정상으로

돌아왔다. 하지만, 역시 흰색 뿐이다. 그녀가 다시 한번 손을 내젓자 원의

수면이 이번엔 크게 흔들렸다.

"..오오!?"

수면의 떨림이 멈추고 풍경이 나타나자 이번엔 놀람의 감탄성이 뒤를 잇는

다. 레아드는 믿지 못하겠다는 눈으로 원 안을 뚫어지게 쳐다 보았다.

비하랄트가 한 손짓의 의미는 마법의 눈이 보여주는 시야를 좀더 높게 잡

는 것이었다. 매 정도나 오를 수 있는 창공에서 마법의 눈이 아래를 향해

잡은 시선은 그야말로 믿을 수가 없는 것이었다.

원의 외곽으로 펼쳐진 녹색의 숲. 아마도 시랑이 말한 서랸의 숲일 것이

다. 그리고 그 안쪽으로 펼쳐진 백색의 공간.

마치, 서투른 화가가 겉부분만 그리다가 만 풍경화 처럼 놀랍게도 풍경의

중심 부분이 하얗게 가려져 있었다. 이건 마치....

"결계로군."

"결계요?"

"마력으로 자신의 영역을 가리는거다. 다른 마도사가 자신을 훔쳐보는게

 마음에 들지 않는 녀석들이 가끔씩 쓰던 방법이지. 마력으로 자신의 영역

 을 덮어버리는거다."

"그럼... 마을은요?"

"이 상태로는 아무것도 알 수가 없구나. 하지만.. 당했다고 봐야겠지."

레아드는 고개를 숙이면서 곰곰히 생각해 보았다.

녀석은 분명 모든걸 파괴시킨다고 말했고... 그리고 충분히 그렇게 할 녀

석이다. 하지만... 그렇다면 도대체 결계는 왜 만든거지?

"제가 가볼게요."

몸 하나 지탱하지 못할 만큼 빠졌던 힘이 어느새 돌아왔는지 레아드가 테

이블에서 떨어지면서 단호하게 말했다.

비하랄트가 고개를 저었다.

"쓸떼 없는 짓이다. 아니, 괜히좋지 않은 모습만 보게 될지도 몰라. 론이

 수만이나 되는 인간을 학살하는 장면을 보게 되면 어쩔거냐."

"마을이 어떻게 되었는지는 아직 아무도 모르잖아요."

"이성을 잃은 론이 저 안에 들어갔다. 어떻게 될지 모른다고 할 수가 있는

 게냐?"

"그래도.. 그런건 직접 보지 않으면 알 수 없는거예요!"

"맞는 말씀입니다."

갑작스레 들려온 목소리에 모두의 시선이 홀의 입구쪽으로 돌려졌다. 반갑

지 못한 불청객을 확인한 비하랄트의 미간이 작게 좁혀졌다.

"기렌, 무슨 말을 하려는게냐?"

"죄송합니다. 하지만, 마을이 어떻게 되었는지 아무도 모르는건 사실이잖

 습니까. 확인을 위해서라도 누군가 가보기는 해야할거 같습니다."

비하랄트는 가늘게 뜬 눈으로 기렌을 바라 보았다. 하지만, 기렌은 미도에

서 가장 절대적인 힘을 가진 비하랄트의 시선을 여유롭게 받아내면서 마주

미소까지 지어 보이는 대담함을 보여 주었다.

결국 비하랄트 쪽에서 먼저 손을 들었다.

"무슨 생각이 있는게로구나. 네가 하는 일이니까 딱히 토를 달진 않겠다."

"감사합니다. 스승님."

"제자 하나를 잘못 둬서 평생을 고생한 사람의 이야기는 많이 보아왔다만,

 내가 그 꼴이 날줄은 몰랐구나. 하고 싶은데로 하거라."

말을 마친 비하랄트는 몸을 돌려 홀 안에서 빠져 나갔다. 모두의 시선을

한 몸에 받으며 레아드는 자신에게 미소를 짓고 있는 기렌에게 물었다.

"스승...님이요?"

"예. 스승님의 처음이자 마지막 제자지요. 제가 너무 속을 많이 썩힌 덕분

 에 아마 다시는 제자를 두지 않으실겁니다. 자, 그럼 가실까요?"


계속..


번  호 : 26247

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-24 22:23

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #43


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 3   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


빛의 문 안쪽에서 서서히 몸을 드러낸 레아드는 살짝 문 안에서 빠져 나왔

다. 미도의 외곽이라서 그런지 평범한 나무들로 이루어진 숲이 앞으로 보

였다.

"여긴가요?"

"예. 이곳이 서랸의 숲입니다. 미도와 모란의 국경 역활을 하는 숲이지요.

 저주가 걸려 있어서 미도의 사람이 아닌자가 들어오면 미로의 역활을 하

 는 곳이랍니다."

친절하게 돌아온 대답에 레아드는 고개를 끄덕였다. 주위를 돌아보니 과연

비하랄트의 마력이 느껴졌다. 그리고 고개를 들어보니 멀리 하늘을 가리는

백색의 마력이 보인다.

녀석이 만들었다는 결계였다.

"자, 가시죠."

기렌이 앞장을 섰다. 레아드는 그녀의 뒤를 쫒으며 멀리 앞쪽을 눈에 힘을

주어 보았다. 미리 확인을 해볼 참이었지만, 아쉽게도 앞쪽은 작은 길 하

나를 둔 천연의 숲이라서 그 너머는 보이지 않았다.

기렌의 뒤를 따르면서 레아드가 물었다.

"근데, 기렌씨. 결계 안인데 이렇게 마음대로 들어 올 수가 있는 건가요?

 파유가 그러는데 문을 통해서 들어올때 결계와 충돌하면 튕겨져 나온다고

 하던데요."

"그런 결계도 있긴 하지만, 이 결계는 단지 안쪽의 상황을 숨기기 위해서

 만들어진 겁니다. 출입은 자유로운거죠."

"출입이 자유롭다니.. 그런건 결계가 아니잖아요."

"글쎄요, 그건 만든 사람의 마음대로니까요."

어째서 이런걸 만들어 낸거지? 의아해 하는 레아드를 보며 기렌이 밋밋하

게 미소를 지었다.

곧, 둘은 서랸의 숲을 지나서 그 반대편으로 펼쳐진 평야에 도착했다.


꺄아~

하나씩 나뭇가지를 들고는 무리지어 뛰어다니는 아이들의 웃음소리가 들려

왔다. 등에 장작을 지고 지나가던 사나이가 이쪽을 보더니 반갑게 인사를

해주고, 그 뒤를 이어 마차 한대가 지나간다.

"이, 이건...?"

마을의 입구에서 레아드는 어리둥절한 표정이 되어가지고는 기렌을 쳐다

보았다. 완전히 폐허가 된 마을을 배경으로 피범벅이 된 론의 모습을 기대

한건 절대 아니었지만, 이건 확실히 예상 외의 상황이었다.

"글쎄요. 저도 어떻게 된건지는.."

기렌이 자뭇 어리둥절하다는 표정을 지어보이며 고개를 갸웃 거렸다. 하지

만 그 얼굴에 그려진 사악한 미소는 전후 사정을 모조리 알고 있는 자만이

그려 낼 수 있는 그런 것이었다. 거기까지는 보지 못한 레아드는 주위를

돌아보다가 한 여인네를 발견했다.

정확히 말하자면 그쪽에서 먼저 이쪽을 보고는 다가오고 있는 중이었다.

덩치 좋은 여인이 바로 앞까지 다가오더니 물었다.

"혹시, 저택에서 오신 분들입니까?"

"예? 아, 예. 그렇습니다만.."

펠리어즈는 아니지만, 저택에서 온건 사실이니까. 일단은 고개를 끄덕이자

그녀가 환한 미소를 지었다.

"역시! 론 님 때문에 오신 분들이군요? 자, 자, 절 따라오세요. 제가 론

 님께 안내해드리죠."

"론...이라고요?"

"예. 론 님이 아까 찾아오셨었거든요. 지금은 촌장님들과 함께 계시죠. 거

 기까지 안내한 것도 저랍니다. 자, 따라오세요."

성큼 앞서가는 여인의 모습에 레아드와 기렌은 영문을 모르겠다는 얼굴로

서로를 쳐다 보았다. 어쨌거나, 사정이 어쨌든간에 녀석을 만나지 않으면

일이 어떻게 돌아가는지 알 수가없으므로 둘은 여인의 뒤를 따랐다.

셋은 곧 커다란 오두막집 앞에 도착했다.

"여기 계시답니다."

여인이 활짝 웃으며 집 안을 가리켰다. 레아드는 떨떠름한 표정으로 고개

를 끄덕였지만, 굳이 그녀의 설명이 아니라도 녀석이 저 집안에 있다는건

오두막집 전체에서 흘러나오는 대량의 마력만 봐도 알 수가 있었다. 살기

가 진득하게 묻어 나오는 마력의 느낌에 몸서리를 치면서 레아드는 기렌

을 쳐다 보았다.

"어쩌죠?"

"들어가야 하지 않을까요. 이동 주문하고 폭발 주문 몇개는 미리 준비했으

 니 여차하면 도망은 칠 수 있을겁니다."

"도망...치면 안되는거잖아요."

마을이 이렇게 무사한건 정말 다행이지만, 안타깝게도 녀석이 마을 한복

판에 떡하니 자리를 잡고 있으니... 이 마을, 언제라도 잿더미가 될지 모

른다. 레아드의 말에 기렌이 싱긋 웃으며 문 안쪽을 가리켰다.

"어쨌든, 들어가보죠."

기렌과 레아드가 다가가자 바싹 얼어붙은 자세로 문 앞을 지키고 있던 청

년이 둘의 앞을 가로 막았다. 기렌이 미소를 지으며 그에게 말했다.

"저택에서 왔습니다. 론 님이 안에 계시다고 들었습니다...만."

"아, 저택에서 오셨습니까? 예. 지금 안에 계십니다. 들어가시죠."

그가 옆으로 물러나며 문을 열어 주었다. 안쪽으로 어둡고 침침한 집 안의

풍경이 눈에 들어왔다.

"저택에서 오셨답니다!"

숨을 고르던 레아드는 옆의 청년이 문 안쪽에다 크게 외치자 그를 한번 돌

아보고는 곧, 문 안쪽으로 발을 내딛었다.

바로 뒤로 기렌이 따라 들어온걸 확인한 레아드는 크게 뛰고 있는 심장을

간신히 진정 시켰다.

어둠과 먼지. 새로 만들어진 오두막인듯 코를 찌르는 나무의 향내와 그 사

이에 섞인 향기로운 차의 향. 여러 사람이 살게 만들어졌는지 오두막 안은

굉장히 컸다.

여러개의 물품들과 침대 몇개. 가장 눈에 띄이는건 방의 중앙에 놓여진 커

다란 원형의 테이블이었다.

그리고...

"여어. 드디어 오셨군."

그 테이블의 앞으로 푹신한 쇼파에 몸을 깊숙히 묻고있는 녀석.

녀석이 싱긋 미소를 짓더니 손에 들고있던 찻잔을 테이블 위로 내려 놓았

다. 숨막히는 살기와 마력의 사이에서 레아드는 간신히 마른침을 삼키며

녀석을 노려보았다.

"여기... 있던 사람들은?"

"왜? 내가 죽였을까봐?"

"사람들 어딨어?"

나직하지만, 강렬한 레아드의 음성에 녀석이 입술을 질근, 일그러뜨렸다.

그러다가 피식, 미소를 지었다.

"걱정마라. 죽이지 않았으니까. 잠시 집 좀 빌려다라고 말하니까 다들 나

 가 주더군. 모두 밖에 있다. 의심 난다면 불러줄까?"

레아드는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러면서도 바싹 녀석에 대한

긴장감을 늦추지 않았다. 녀석이 몸을 당겨 의자에 곧게 앉고는 손으로

나머지 의자들을 가리켰다.

"앉아. 고개를 들고 있자니 목이 뻣뻣해 지거든."

"사양..하겠어."

"거절하지. 두번 말하지 않겠다. 앉아."

이번엔 어디를 보나 완벽한 명령조였다. 레아드는 가만히 녀석을 노려 보

다가 옆에 있던 기렌이 슬쩍 옷을 당기는걸 느끼고는 고개를 돌렸다. 기렌

이 눈짓으로 앉자는 말을 전해오자 레아드는 마지못해 의자를 하나 가져다

앉았다. 녀석과 가장 멀리 떨어진 곳의 자리였다.

녀석이 입술을 잘근 씹더니 조금은 화가 난 표정을 지었다. 그러다 금새

다시 얼굴에 미소를 지었다.

"뭐, 좋아. 어쨌거나 초대한건 나니까. 네가 올지 안올지는 나도 장담은

 못했는데.. 이렇게 와주니 다행이군."

"다행이라니?"

"슬슬 인내심도 한계에 치닫고 있었거든. 나타난게 너가 아니라면 지금쯤

 이 마을 재도 남지 않았을거다."

결코 농담으로 들리지 않는 녀석의 말이었다. 레아드는 식은땀을 흘리면서

조심스레 녀석을 살펴 보았다. 말과는 다르게 그리 화난 표정은 아니다.

녀석이 슬쩍 고개를 돌리다 레아드와 눈이 마주치자 싱긋 웃었다.

"걱정하는건가? 걱정마라. 아직 사람 하나 건드리지 않았으니까. 네가 와

 줬으니 의문이 풀릴때 까지는 아무도 건드리지 않을 생각이야."

"의문?"

"그래. 궁금한게 있다. 그것도 미치도록 말이야."

녀석이 몸을 바싹당기고는 두 팔을 마주 잡았다.

그리고 레아드에게 진지하기 그지 없는 얼굴로 물었다.

"너.. 나한테 무슨 짓을 한거냐?"

"...뭐?"

"설마 내게 저주라도 건거냐? 아니면 무슨 주문이라던지.. 그것도 아니면"

"무, 무슨 소리야?"

갑작스런 녀석의 물음에 레아드가 외려 당황해서 물었다. 그런 레아드를

바라보던 녀석의 얼굴이 문득 일그러졌다. 녀석이 자리에서 일어서더니 빙

글 몸을 돌리고는 가만히 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

레아드와 기렌은 갑작스런 녀석의 행동에 눈을 동그랗게 뜬채로 입을 다물

지 못했다. 그러다 녀석이 고개를 돌렸다.

"역시.. 이상해."

"그러니까 도대체, 뭐가?"

거의 반사적으로 되묻던 레아드는 짐짓 속으로 놀라고 말았다. 어느새 잔

뜩 긴장했던게 모래성 무너지듯이 풀려버린 것이었다.

론의 얼굴을 하고, 론의 목소리로, 론의 말투로 말을 하는 녀석이다. 소름

끼치도록 미친게 사실이지만, 이렇게 대화가 길어지고 말을 하게 되면 자

기도 모르는 사이에 긴장이 풀려버리게 된다. 레아드가 풀어진 긴장감을

애써 다시 팽팽하게 세우는데 녀석이 두 팔을 벌리며 말했다.

"너 나한테 저주라도 건거냐? 사실대로 말해봐. 정말 저주를 걸었다고 해

 도 용서해줄테니까. 이대로라면 정말로 미쳐버리겠다고. 너.. 정말로 나

 한테 무슨 짓을 한거야?"

"도.. 도대체 무슨 소리를 하는거야?"

알아들을 수도 없는 소리가 길어지자 레아드가 언성을 높여서 외쳤다. 녀

석은 잠시 얼굴을 일그러뜨리다가 고개를 돌려서 레아드를 쳐다 보았다.

녀석의 얼굴이 붉게 보이는건 촛불 탓이겠지?

녀석이 나지막하게 말했다.

"너가.. 보여."

....뭐? 지금.. 뭐라고.

"너가 보인다고. 낮에도, 밤에도 계속해서 네 모습이 머리 속에서 맴돈단

 말이다. 분명 난 어제 널 처음 봤어. 근데.. 왜지? 왜 네 생각이 머리속

 에서 떠나질 않는거지? 이 가슴의 고통은... 도대체 뭐야? 난 널 어제 처

 음 봤을 뿐인데 어째서 머리 속에선 계속해서 널 찾는거냐? 도대체, 왜?

 어째서?"

레아드의 얼굴이 급격하게 붉어졌다.


계속...


번  호 : 26248

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-24 22:23

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #44


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 4   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


한번 말둑이 터지자 녀석이 그야말로 쉬지 않고 계속 말했다.

"이 가슴 속의 고통은 도대체 뭐지? 네 생각만 하면 가슴이 아파. 머리는

 하얗게 변하고, 내 의지 조차 사라져버린다. 너가 떠난 뒤로 지금까지 줄

 곳 네 생각만 해왔어. 네 얼굴이 생각나면 이유도 없이 기쁘고.. 그리고..

 뭐라고 표현해야 하는거지? 이런 감정.."

"바..바.바바바바보! 그딴거 나한테 묻지 마!"

사과 마냥 얼굴은 물론이고 목덜이까지 벌겋게 익어버린 레아드가 녀석을

향해 빽, 소리쳤다. 녀석이 레아드를 물끄러미 바라보았다. 어느새 살기는

사라지고 당황스런 감정만이 그 자리를 대신한다.

"그런걸 사랑이라고 하는거지요."

갑작스레 옆에서 기렌의 나지막한 음성이 끼어 들었다. 녀석이 기렌을 보

더니 물었다.

"사랑?"

"예."

"사랑이라고? 내가 이 녀석을 사랑한다는거냐?"

"기렌씨!"

너무나 놀라서 입이 쩌억, 벌려진 레아드가 정신을 차리고 소리를 쳐보았

지만, 이미 때는 늦은 뒤였다. 기렌이 싱긋. 사악하리 만치 진한 미소를

지었다.

"그렇습니다. 그게 사랑이라는 애틋한 감정이지요."

"하지만... 이 녀석은 정령이잖은가?"

"사랑 앞에선 그 무엇도 하찮은 법이죠."

"으아아앗~! 기렌씨!"

더 이상 말이 진행이 못 되도록 레아드가 비명을 지르며 기렌의 이름을 불

러보았다. 그러다 문득 끈적끈적한 시선을 느끼고는 덜컥, 행동을 멈추고

말았다. 슬쩍... 고개를 돌려보니 녀석이 뭐라 표현 할 수 없는 눈으로 자

신을 바라보고 있었다. 꿀꺽....

당황스럽게도 녀석이 고개를 끄덕인다.

"그렇군. 이 감정.. 사랑이라는건가."

"나.. 납득 하지마!"

"아아, 그 말투. 참으로 정겹군. 그래, 처음 만났을 때도 이랬어. 너와 이

 야기를 하고 있으면 굉장히 기분이 좋아지게 돼. 그때는 미처 깨닫지 못

 했지만 지금은 너무나 절실하군."

얼굴 붉어질 이야기를 혀에 침도 안 바르고 마구 쏟아내는 녀석이었다. 사

랑의 언변에 그대로 직격을 당해서 얼어 붙은 레아드를 뒤로 하고 녀석이

시선을 기렌 쪽으로 옮겼다.

"너가 이 마을 책임자냐?"

"책임자는 아니지만, 명하실게 있으면 뭐라도 말씀하십시오."

"좋아. 신방을 차려라."

"....예?"

예상과는 너무 동떨어진 부탁이었는지 기렌이 고개를 들어 되물었다.

"신방을 차리란 말이다."

".. 무슨 말씀이온지."

"신방을 만들라는게 무슨 뜻인지 정말로 모르는건 아닐텐데? 오늘 밤 이

 녀석을 안을테니 준비를 해두란 말이다."

기렌의 얼굴이 굳어가고, 레아드의 얼굴은 하얗다 못해 투명해진다. 그러

다 레아드가 주먹을 쥐더니 벌컥 소리쳤다.

"바, 바보 같은 소리 작작해! 누구 마음대로 신방을 차려!?"

"뭐야. 싫은거냐?"

"당연한 소릴!"

"그건 이 마을이 어떻게 되도 좋다는 뜻이군?"

녀석의 말에 레아드의 입이 그대로 다물어졌다.

"비.. 비겁해.."

"아냐. 이건 정당한 요구다. 너가 아니었다면 어차피 이 마을은 내 손에

 파괴되었을터. 너가 있기 때문에 이 마을도 살아 남은거다. 네가 싫다면

 이 마을도 존재할 이유가 없어지겠지."

아무런 대꾸도 하지 못하는 레아드를 보며 녀석이 싱긋 웃는다. 그리고는

슬쩍 레아드에게 다가가더니 손을 뻗어 레아드의 붉은 머리카락들을 휘저

었다. 녀석이 레아드의 하얀 목덜미에 살짝 입을 맞추더니 귀에 속삭였다.

"생각대로라면 지금 당장 안고 싶지만, 밤이 될때까지 기다려주지. 예쁘게

 차려 입고 와라."

레아드의 볼을 한번 쓰다듬은 녀석이 미소를 지으며 문 밖으로 나갔다. 사

과를 넘어서 붉은 물감으로 덧칠을 한것 처럼 붉게 물들어버린 레아드가

울상을 짓고 기렌을 쳐다 보았다.

"기.. 기렌씨이~!"

"죄..송해요. 이렇게 될줄은..."

"..나 어떻해요? 이대로라면.."

저 녀석에게 안기게 된다고요. 차마 그 말을 꺼내지 못하는 레아드였다.

길게 한숨을 내쉰 기렌이 나지막하게 말했다.

"며칠만 버티면 론님으로 돌아오실거라고 생각해서 한 일인데... 정말 죄

 송해요."

"죄송하고 말고,... 무슨 대책 없어요?"

기렌이 고개를 저었다. 울상이 되어가지고는 금방이라도 울음을 터뜨릴거

같은 레아드의 모습에 기렌이 조금이나마 위로를 해주려 말을 꺼내 보았다.

"그래도.. 론 님 책임감은 강하신 분이니까.. 일이 벌어져도 분명 뒷책임

 을 지실...거예요."

전혀. 조금도 위로가 안되는 말이었다.


시간은 무정하게도 하염없이 화살 처럼 흘러서 어느새 저녁.

마을 사람들은 자신들의 마을에 미도의 지배자인 론이 찾아왔다는게 대단

한 영광이었는지, 자신들이 가져온 비상 식량들을 모조리 꺼내 놓아 성대

한 파티를 열어 주었다.

평야의 위로 수백개의 작은 모닥불이 생겨나고 그 주위를 사람들이 둘러

앉는다. 각자의 잔에 조금씩 술이 담겨지고 앞으로 푸짐한 먹거리가 놓여

지면 사람들은 론이 제정신으로 돌아왔고, 자신들이 살아남았다는데의 감

사의 뜻으로 미도를 찬양하는 노래를 부른다.

요란스레 사람들의 웃음소리가 들려온다.

생각 같아서는 당장에라도 저기 아무데나 가 앉아서 같이 놀고 싶은 레아

드 였지만, 지금 자신의 처지는 저들과 함께 놀고 있을 그런게 아니었다.

저들이 저렇게 성대한 파티를 열어준 가장 큰 이유 중의 하나가 바로 레아

드. 자신 때문이었다.

미도엔 수많은 위험들이 도사리고 있는데, 그런 위험에서 부터 미도의 주

민들을 지키는게 펠이 가진 의무 중에 하나다. 때문에 펠은 어려서부터 수

많은 죽음의 위기를 극복해야 한다. 이런 위험을 무사히 통과하지 못해서

죽거나 다치는 사람이 많은데 그걸 위해서 펠은 언제나 많은 자식들을 가

지게 된다.

그래서 미도에서 오직 펠에게만 허락된 권리.

바로 다섯 명의 부인을 가질 수가 있다란 거다.

전 대륙을 이잡듯이 뒤져도 오직 미도에서. 오직 펠만이 가질 수 있는 이

해괴 망칙한 권리를 처음 들었을때 레아드는 건성으로 론을 놀려 본 적이

있었다.

그런데 지금 자신이 그 다섯 부인 중에 하나로 들어가게 되 버린 것이다.

이 마을 사람들이 이토록 요란하게 파티를 여는게 바로 이런 이유에서 였

다.

론의 첫 결혼식이 자신들의 마을에서 열린다. 이보다 영광스런 일이 어디

에 있는가?

"으하아하아아.."

땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 레아드는 자신의 두 팔을 들어 보았다. 치렁

치렁하게 달려있는 여러가지 천들이 따라 올라오며 그렇지 않아도 화려한

옷을 더욱 화려하게 보이게 한다.

미도의 여인들이 결혼을 할 때 입는 전통 의상이었다.

레아드의 옆에서 부지런히 옷과 머리를 다듬어 주던 여인들이 자신들이 만

들어낸 걸작을 보더니 스스로 감탄성을 내 질렀다.

"너무 아름다우세요!"

"남자 분이라니. 믿기지가 않네요."

그녀들의말에 자연스레 고개가 푹하니 꺽인다. 이 사람들 모두 자신이 남

자라는걸 알고 있었다. 그런데... 이런 반응이라니.

미도에서 펠이란 위치는 참으로 괴팍하기 짝이없다. 왕조차 쉽게 얻을 수

없을 목숨을 바치는 충성스러운 부하들을 수십명이나 거느리고 다스리는

백성들은 조금의 불만도 없이 그 이름을 찬양한다. 그들은 펠이 자신들을

다스리기만 해준다면 그가 무슨 짓을 저지르던 용서해준다. 아니, 어떻하

든 좋게 해석을 한다고 할까.

가령... 남자를 안는 그런 말도 안되는 짓일지라도..

"흐아아.."

한숨을 쉬고 혼란한 머리를 식히려고 노력을 해보는 사이, 시간은 잘도 뻔

뻔스럽게 흘러서 어느새 옷과 머리의 치장이 끝났다. 거울을 보니 참 자신

이 봐도 예쁘장하게 생긴 여자애가 서 있었다.

도톰한 하얀 얼굴에 색을 칠한듯한 붉은 눈동자. 순백색의 하얀 천으로 가

려진 얼굴 사이로 드문드문 드러나는 붉은 빛들은 매혹적이다.

으윽.. 젠장이야.

"자, 가시죠. 신방이 차려졌답니다."

여인이 밝게 웃으며 문을 열었다. 밖으로 무수히도 많은 사람들이 보인다.


계속..


번  호 : 26249

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-24 22:23

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #45


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 5   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


사람들의 환호성.

레아드가 세명의 여인들의 도움을 받아 문 밖으로 나오자 그야말로 천지를

울리는 엄청난 환호성이 터져 나왔다. 얼핏 앞렬만 봐도 수천, 아니, 수만

은 족히 되보이는 사람들이 잔뜩 모여가지고는 자신을 쳐다 보고 있다.

미도에 와서 두번인가 결혼식을 본적이 있었는데, 그때는 자신이 저 위치

에서 '행복하세요~'등의 소릴 질러댔었던게 기억이 난다.

근데... 지금은 완전 반대다. 그것도 신랑이 아니라 신부...라니.

바크 녀석이 알면 무슨 얼굴을 할까.

"행복하세요~~"

"축하드립니다!"

여러가지 진심을 담은 말들이 들려온다. 그들에게 있어서 지금 자신은 그

들의 하나뿐인 펠의 소중한 애인.. 기뻐하지 않을 이유가 없겠지.

그건 이해가 간다. 하지만, 같이 기뻐할 만큼 이쪽의 사정이 좋은건 절대

아니라구.

누구 때문에 이런 말도 안되는 짓에 휘말린건데...

"와아아아~!"

기뻐하는 사람들을 보자니 흐으윽.. 한숨밖에 나오지 않는다.


"예...예쁘시네요."

아마도 신방이라는 미심쩍은 의심이 가는 집 앞에서 기다리고 있던 기렌이

한마디 내뱉은 말이다. 레아드는 측은한 표정으로 기렌을 올려다 보았다.

"..책임져요. 책임."

"죄송해요."

어울리지 않게 기렌이 두 손을 합장하면서 고개를 숙였다. 문득, 이 사람

이렇게 될 줄 알고 날 끌고온게 아닐까... 그런 생각이 들었다. 괜히 기네

아씨의 누나는 아닐거 아냐.

아아~ 수만명의 목숨을 위해 팔려나가는 이 신세라니. 책에서 읽었더라면

그 순고한 용기와 단호한 결정에 감탄을 하고 갈채를 보냈을지도 모르지만

.. 막상 당하는 입장이다보니 미치도록 환장할 노릇이었다.

"론은요?"

"안에.. 계세요. 아까부터 기다리시는게 안절부절 못하시던데요."

"으휴."

주변을 가득 메운 사람들이 흥미 진지한 눈으로 쳐다보는 가운데 레아드는

치렁치렁한 옷을 들어 올리면서 문 앞에 가 섰다. 옆에 서 있던 여인들이

재빨리 문을 열어주었다. 문 안쪽으로 촛불의 흐릿한 빛 사이로 녀석이 보

인다.

"저... 잘 하세요."

뒤에서 기렌의 응원아닌 응원이 들려오고...

레아드는 발을 앞으로 내딛었다.

탕.

뒷 문이 닫히면서 요란하던 사람들의 말소리가 거짓말 처럼 그쳤다. 문에

무슨 주문이 걸려서가 아니다. 미도의 사람들... 정말 웃기지도 않는다니

까. 수만명이나 되는 사람들이 기침 소리도 들려오지 않을 만큼이나 일치

단결이 저리 쉽게 되버리다니....

"흐음.."

레아드는 신방이라는 이름을 걸고 차려진 집 안을 한번 둘러 보았다. 급조

를 한 탓에 어쩔수 없이 엉성한 집이었지만, 세련된 붉은 천들이 방 안의

분위기를 아늑하게 만들어주고, 흐릿한 빛의 촛불이 차분한 느낌을 준다.

방 안으로 커다란... 정말 커다란 침대 하나가 놓여 있었다.

그리고 거기에 걸터 앉아 있는건...

녀석이다.

"....."

녀석이 놀랐다는 눈으로 이쪽을 쳐다 보았다. 그리고는 자리에서 일어나더

니 다가왔다.

"노... 놀랐어. 너 이렇게 아름다웠었어?"

녀석이 조심스레 손을 뻗어서 얼굴을 가리는 얇은 천을 치웠다. 그 안으로

성큼 치켜진 레아드의 붉은 눈동자가 자신을 빤히 쳐다본다. 화가난 얼굴

이었지만 나름대로 굉장히 매혹 적인 모습에 녀석이 빙그레 미소를 지었다.

"예쁘네. 이러니 내가 반했었겠지."

웃기네. 반한건 론....이라고..

"....."

그러고보니 조금 감동을 해도 괜찮으려나. 론 녀석. 정말로 날 좋아하긴

좋아했나보다. 기억을 잃고, 이성을 잃은 뒤에도 이러는거 보면..

으음. 기특하니까 칭찬을 해줄까.

"자, 이리와."

우앗. 녀석이 갑자기 손을 덥썩 잡더니 침대로 끌고간다. 자, 잠깐만! 이

건 너무 성급하잖아!

뭐라 말을 하려는데 녀석이 털썩, 침대에 앉히더니 재빨리 테이블로 가서

뭔가를 뒤적거렸다. 그리고는 다시 침대 쪽으로 되돌아왔다.

"기렌이 그러는데 이런 날에는 뭔가 주는거라고 하더군. 가진게 있었으면

 좋겠는데, 아무것도 없어서 말이야. 뭔지는 모르겠지만 예쁘니까 일단 이

 걸 줄게. 옷 속에 있던거야."

그러면서 녀석이 손을 내민다.

반짝반짝 빛나는 붉은 실들로 얷여진 작은 팔찌다..

레아드는 입을 다물고는 녀석을 쳐다 보았다. 눈이 마주치자 녀석이 뭐라

말하기도 힘든 밝은 미소를 짓는다.

레아드는 그게 무엇인지 너무나 잘 알 수 있었다. 자신이 준거였으니까.

론 녀석...몸에 품고 다녔던건가..

"받아. 어서."

가만히 쳐다보고만 있자, 녀석이 손을 잡더니 그 안에 팔찌를 내려 놓았

다. 녀석이 싱글싱글 웃는다.

"껴봐."

침대 옆에 무릎을 꿇고 앉은채 녀석이 반짝이는 눈으로 쳐다본다. 레아드

는 그런 녀석을 쳐다보다가 문득 기묘한 기분이 들었다.

난폭하고 사나우며 무시무시하게 괴팍한 야수 한마리를 길들여서 옆에 둔

기분이랄까... 그렇게 나쁜 기분은 아니다.

원래 론을 위해서 만든 팔찌니 만큼 얇은 레아드의 손목 안으로 쉽게 들어

갔다. 녀석이 보기 쉽도록 팔을 들어주자 녀석의 입가에 환한 미소가 생겨

났다.

"어울린다. 정말이야. 아주 예뻐."

"...고마워."

선물이 사실 내가 준것이라지만, 저렇게 진심으로 선물을 주고 기뻐해버리

면 화날 마음도 어쩐히 안 생겨버리는군... 레아드가 작게 한숨을 내쉬려

는데 녀석이 벌떡 일어나더니 바싹 침대 옆에 앉았다.

불안한 마음데 레아드가 녀석에게서 좀 떨어지려는데 녀석이 손을 뻗더니

덥썩, 두 손을 마주 잡아 버렸다.

"자, 시작할까?"

'으에엣!'

잠시 좋아졌던 기분이 모조리 박살이 나버렸다. 후다닥 뒤로 도망을 치려

고 했지만, 녀석이 가볍게 끌어 당기자 단번에 딸려와 버렸다. 레아드의

힘은 왠만한 장정들 못지 않지만, 녀석에겐 가랑잎 하나 따오는 것 보다

쉬운 일이었나보다.

녀석에게 허리가 잡히고, 강제로 침대에 떠밀리자 깜쪽 놀란 레아드가 녀

석의 얼굴을 두 손으로 밀어 내면서 소리쳤다.

"자, 잠깐! 기다려봐!"

"싫어. 여지건 참았는데 더 참으라고?"

"기다리라니까! 그.. 그래. 선물 줄게. 선물!"

멈칫. 녀석의 난폭한 행동이 그대로 멈춰졌다. 그 사이 레아드는 후다닥

녀석에게서 도망쳐 나왔다. 어느새 옷이 엉망이 되어 있어서 상의나 하의

나 완전히 너덜너덜해졌다. 흘러내리는 옷을 추스리는데 녀석이 반가운

기색으로 물었다.

"선물이... 있어?"

물론이지. 풍성한 옷 속에 숨겨온 그것을 레아드가 재빨리 빼내자 녀석이

어리둥절한 표정으로 그걸 확인해 본다. 두번 확인할 필요는 없겠지. 촛

불의 빛을 반사하며 그것이 반짝였다.

"...단검?"

그것도 론이 선물한 최고급의 단검이다. 날카롭게 서린 검날을 보고 녀석

이 의아해서 물었다.

"그게 선물이야? 선물치고는 좀 살벌한데?"

"대신 몸을 지키는데는 최고지. 다가오지마!"

단검을 앞으로 내밀면서 소리를 쳐보지만, 전혀 통할 상대는 아니다. 녀석

이 잠시 영문을 모르겠다는 얼굴로 이쪽을 쳐다 보았다. 그러다 갑자기 녀

석의 얼굴이 사납게 변한다.

"이 마을이 어떻게 되도 좋다는거냐?"

레아드는 이를 악물었다. 여기서 밀리면... 평생동안 얼굴도 못 들고 다니

게 되버린다. 레아드가 버럭 소리쳤다.

"바보 같은 소리 그만 둬! 마을 사람 한명이라도 건드리면 절대 용서하지

 않을거야!"

"그러니까 그 대가로 대신 네가 안기기로 한거잖아. 갑자기 왠 변덕이야?"

확실히... 논리 정연한 말이지만, 그렇다고 예. 그러네요.. 라고 할 수는

없잖아.

도박이다..

"...좋아."

들고 있던 단검을 테이블 위에 천천히 내려 놓았다. 녀석이 싱글 웃는다.

하지만 그 웃음이 길게 이어지진 못했다. 레아드가 이번엔 손에 차고 있던

팔찌 마저도 빼더니 테이블 위로 내려 놓은 것이었다. 녀석의 얼굴이 아까

와는 비교도 안되게 험악해졌다.

하지만 레아드도 거기에 지지 않았다.

"..안을테면 네 마음대로 해. 대신 저건 받지 않겠어."

"어..어이. 잠깐. 너.."

"어디까지나 너가 날 안는거야. 반항하진 않겠어. 난 널 이길 힘도, 막을

 능력도 없으니까. 네 마음대로 해."

그리고는 냉큼 눈을 감아 버렸다. 그야말로 너 마음대로 하라는 허락이었

다. 하지만 녀석이 좋아라 달려들진 않았다. 대신 끙끙거리며 고민에 빠져

버린다. 이게 아닌데... 하는거다.

주민들은 어디까지나 허울 좋은 명분이었다. 근데, 갑자기 레아드 쪽에서

내가 이러는건 주민들 때문이라고 못을 박아 버렸다. 그리고 한다는 말이

이건 어디까지나 너가 덮치는 거란다.

이 상황에서 안아버리면 그걸 시인하는게 되버리잖은가.

끙끙거리던 녀석이 길게 한숨을 내쉬었다.

"비.. 비겁해. 사기야."

비겁한건 알아. 하지만 조금도 미안하진 않은걸. 레아드가 실눈을 뜨고 녀

석을 훔쳐 보았다. 침대에 길게 앉은 녀석은 얼굴에 '굉장히 고민중'이란

표정을 그리고 있었다.

도박...성공 한건가.

"...좋아. 오늘은 그냥 넘어가겠어."

녀석이 고개를 들더니 결국엔 항복을 시인했다. 레아드는 속으로 씨익. 웃

었다. 론 녀석, 나중에 정신 들면 칭찬이라도 해줘야지. 기특한걸.

"그 대신. 키스 한번은 해야겠어."

"...뭐, 뭐?"

"이번에도 말 장난으로 빠져나갈 생각 하지마. 키스 정도니까 강제로 하라

 면 못할 것도 없지."

녀석이 침대에서 벌떡 일어선다. 그리고는 아주 오만한 눈으로 이쪽을 내

려다 보았다.

"자, 어쩔테냐?"

기특...하고뭐고 전부 최소해야겠다. 아무래도 착각을 한 모양이다. 사납

고 난폭한 야수를 쉽게 길들일 수가 없는...건가보다.

레아드가 주춤, 뒤로 물러났고. 녀석이 한발 다가온다.


계속..


PS:메리 크리스마스..요. ^^


번  호 : 26286

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-25 20:40

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #46


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 6   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


태양이 떠 오르면서 평야에 내려 앉았던 안개가 서서히 걷혀간다. 드넓게

펼쳐진 평야를 가리던 운무가 사라지면서 그 사이로 드문드문 나무 몇개와

천으로 만들어진 집들이 나타났다.

아침 일찍부터 사람들이 분주하게 움직이고 있다.

어제축제 뒤처리를 하기 위해서였다. 수만명이나 되는 사람들이 놀고 마

셨으니 거기서 나온 쓰레기나 기타 각종 오물이 좀 많겠는가.

지끈거리는 머리를 쥐어 짜면서도 사람들이 이렇게 이른 아침부터 일어나

마을을 청소하는건 전적으로 마을 중심부에 차려진 붉은색 천으로 가려진

집 안의 인물들 때문이었다.

몇몇 여인네들이 옹기종이 모여서는 청소를 하는 척 하면서 집 쪽을 쳐다

본다. 그리고는 마치 십대 소녀들 마냥 꺅꺅 거리면서 웃음을 터트렸다.

지나가던 나이 지긋한 노인이 흠, 헛기침을 하면서 그녀들에게 넌지기 경

고를 했건만, 여인들은 장소만 옮겨서 다시 웃음꽃을 피웠다. 노인은 그런

여인들에게 가볍게 한숨을 내쉬고는 고개를 저으며 몸을 돌렸다. 그렇다고

해도 그가 특별히 기분이 나빠진 것은 아니었다. 노인의 입가에도 잔잔하

게 미소가 그려져 있었다.

조용하고. 그러면서 웃음소리가 들려오는 가운데, 이른 아침의 대청소는

그렇게 시작 되었다.


"하아아암.."

레아드가 잠에서 깨어난건 이른 아침이 훨씬 지나서 거의 정오가 가까워

오는 시간이었다. 문을 열자마자 환한 빛이 쏟아져 들어와서 레아드는 잠

시 치렁치렁한 팔 소매로 눈을 가렸다. 그리고 눈이 빛에 익숙할 즈음,

소매를 내려보니 집 앞을 지나가던, 혹은 거기서 기다리고 있던 사람들이

모조리 자신을 쳐다 보고 있는게 보였다. 긁적.. 잘 알고 있는 얼굴도 보

인다.

"좋은 하루입니다. 늦잠 자셨네요."

기렌이 다가오더니 넌지시 말을 건냈다. 레아드는 흘러내리는 옷을 추스리

면서 기렌에게 살짝 고개를 끄덕였다.

흐으음, 기렌이 앞에 서더니 시선을 내려 레아드의 몸을 한번 훑어 보았다.

상의의 앞부분이 완전히 걸레가 되어서 어깨가 다 드러나 보이고 하의도

별로 사정은 다르지 않는다.레아드가 손으로 잡고 있지 않는다면 그대로

흘러내려가 버릴 정도였다. 레아드의 손목에 차여 있는 붉은색 팔찌를 확

인한 기렌이 싱긋 웃으며 물었다.

"좋은 밤 되셨나요? 아, 이런 질문 필요 없을거 같네요. 옷이 엉망이신걸

 요."

"그거 농담이라면 끔찍하고, 진담이라면 더 끔찍하네요. 그보다 뭐, 입을

 옷 없나요? 이거 찢어지기 직전이예요."

"옷이라면 어제 입고 오신거 가져 왔어요."

기렌이 손에 들고 있던 보자기를 건네 주었다. 펼쳐 보니 확실히 자신의

옷이 들어 있었다. 보자기를 받아든 레아드가 얼른 집 안으로다시 들어갔

다. 잠시 후, 옷과 머리를 말끔하게 정리한 레아드가 집 안에서 밖으로 나

왔다.

"후아, 이제 좀 살거 같네."

"배 고프시죠? 마을 사람들이 점심 준비를 해뒀습니다."

"그보다.. 론은 어딨죠? 일어나보니까 보이지 않던데요."

기렌이 싱긋 웃으며 고개를 옆으로 돌렸다. 레아드가 기렌의 시선을 쫒아

고개를 돌려보자 멀리 떨어진 곳에 론이 보였다.

노인 한명이 의자에 앉아 있고, 그 반대편에 의자를 반대로 세워서 앉은

론은 노인이 입에 물고 있는 담배를 유심하게 쳐다 보고 있었다.

노인이 한번 길게 담배를 빨더니 후우, 연기를 내 뿜는다. 그 모습을 세심

하게 살펴보던 론은 노인이 내민 담배를 받더니 노인과 비슷한 자세로 담

배를 길게 빨아들였다. 거기까지는 누가 봐도 멋있는데...

론의 눈이 갑자기 커진다. 그리고는 캘룩캘룩 거리면서 의자에서 벌떡 일

어서더니 방방 뛰어 다녔다...

"저.. 바보.. 지금 뭐하는거예요?"

"담배 피우는게 멋있어 보인다고 배우신다던데요?"

"....."

어쩐지 어제 목숨 걸고 실랑이 벌인게 한심해지는 순간이다.

"아, 참. 레아드님. 저 몇시간 정도 자리를 비워야 하겠는데 괜찮으시겠어

 요?"

"예? 어딜 가시게요?"

"저택이요. 이 안에서는 어떻게 지금 상황을 밖으로 전할 수가 없더군요.

 더구나 론 님의 마력 때문에 문도 제대로 만들어지지 않고요. 결계 밖까

 지 걸어간 다음에야 문을 만들수 있겠어요."

"저도 같이가면..... 안되겠죠."

말해놓고 보니 말도 안되는 소리였다. 기렌이 싱긋 웃었다.

"걱정마세요. 금방 돌아올게요. 그 동안만 론 님을 책임져 주세요."

고개를 끄덕이고는 론 쪽을 보았다. 녀석이 이번엔 기침을 하면서도 나름

대로 멋지게 연기를 내뿜어 본다. 하... 한심해.

그러다가 문득 녀석이 이쪽을쳐다본다. 움찔.. 꽤 먼거리에 있음에도 불

구하고 녀석의 얼굴이 환해지는게 다 보였다. 들고 있던 담배를 아무렇게

나 위로 던져버리고 녀석이 이쪽으로 달려온다.

"그럼, 전 가보겠습니다. 점심은 어제 보셨던 촌장들 집에 차려졌으니 가

 서 드세요."

"자, 잠깐만요. 기렌씨!"

다급한 마음에 불러보았지만, 기렌은 매정하게도 미소를 흘리면서 슬쩍 옆

으로 빠져 주었다. 그 순간 다다다다. 발자국 소리가 들려오더니 단숨에

몸이 공중으로 치 솟았다. 녀석이 달려오면서 덥치듯이 안더니 들어올린거

였다.

"이제 일어난거야?잠꾸러기네. 꽤나 기다렸단 말야."

"바, 바바보! 내려줘!"

"싫은데?"

녀석이 빙글빙글 돈다. 녀석과 함께 세상이 돌아가는 가운데 레아드는 완

전히 붉은 사과마냥 얼굴이 익어서는 녀석에게 내려달라고 소리를 쳤지만,

녀석은 일부러 못 들은채 했다.

옆에서 그 모습을 보고 있는 마을 사람들의 입가에 대단히 만족스러운 미

소가 생겨난다. 흡사, 소중이 키워온 자식을 결혼이란 이름으로 떠나보낼

때 짓는 그런 흡족한 미소였다.

기렌이 정오의 작은 소동 중에 몸을 감추는 가운데, 레아드의 요란스런 비

명 소리가 마을 안을 흔들어 놓았다.

"내려줘어~!"


달그락. 달그락. 접시에 포크와 나이프가 닿으면서 생기는, 언제 들어도

기분 좋은 소리가 울려 퍼진다.

기렌이 미리 말해뒀던 촌장들의 집. 커다란 원형의 테이블 위로는 진수성

찬이라는 말로 표현하기 딱 좋을 만큼의 푸짐한 요리들이 잔뜩 올려져 있

다.

두명이서 먹기에는 너무나 무리한 양이었지만, 거기에 도전을 해볼 요량인

지 레아드는 정신없이 음식들을 먹어 치웠다.

말하기 부끄러운 이야기지만, 며칠간 눈 앞에서 자신을 놀란 눈으로 쳐다

보고 있는 녀석 덕분에 제대로 먹지도, 자지도 못했단 말야. 잠이야 어제

부터 오늘 오후까지 푹 잤다고 치더라도... 정말 며칠간 꼴딱 굶고 있었

다.

"어.. 어이. 너 그렇게 먹어도 괜찮아?"

"우리... 먹..으라고... 차려준...건데... 먹어..야지."

"..천천히.. 드십시오. 음식은 아직도 많습니다."

론과 함께 레아드의 무지막지한 식욕에 혀를 내두르는 촌장이 넌지시 말을

했다. 일곱명의 촌장 중에서 임시로 론을 대접하기 위해 뽑힌 사람인 모양

이었다.

촌장이 이번엔 녀석을 보며 말했다.

"마을 주민들이 론 님을 위해서 성대한 축제를 열기로 했습니다. 아무쪼록

 참석하여 주십시오."

평소 론이 그런 자리엔 절대로 나타나지 않는다는걸 잘 알고 있는 촌장이

기에 별로 기대는 하지 않고 말을 해본 것이었지만, 포크로 음식 하나를

찍어서 입에 넣은 론은 선뜻 고개를 끄덕여 주었다.

"축제라고? 재밌겠네. 알았어 나가주지. 레아드 너도 참석 할거지?"

"축제..... 라면 좋아하니까."

녀석이 보기 좋은 미소를 지어준다.

론이 이성을 잃은지 벌써 수일이 흘렀다. 비하랄트의 예상대로라면 아마도

사오일 정도 뒤면 정신을 차릴 것이다.

사오일이라...

최소한 녀석과 한침대를 네번은 써야 한다는 소리.

험난한 시간들겠군...

턱을 괸채 자신을 보며 미소를 던지는 녀석을 보며 그런 생각을하는 레아

드였다.


계속..


ps:어떻게 됐냐고요?..

   글쎄요. 둘만 알겠죠. *_*..

   히주욱.. :)


번  호 : 26431

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-27 21:29

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #47


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 7   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


축제라고는 해도 어제 열렸던 파티와는 기본적으로 그렇게 다른 차이 점은

없었다. 유난히 다르다면 론과 레아드가 참석을 했다란 걸까.

노을이 지고, 하늘이 주황색에서 점차 검은색으로 물들어 간다. 드문드문

별들이 나타나고, 그 사이로 찬란하게 빛나며.. 음흉하게 웃는 초승달이

나타나자 사람들은 미리 준비해뒀던 장작 더미에 기름을 뿌리고는 그 위로

작은 불꽃을 던졌다. 불꽃은 기름에 닿으면서 순식간에 수천배로 몸을 부

풀리고, 그리고 자신들의 먹이로 던져진 나무 장작들을 사정없이 먹어치우

기 시작했다.

밝은 빛과 뜨거운 열량을 한없이 뿜어대면서.

"와아아아~!"

수십개의 모닥불의 중앙에 위치한 가장 거대한 장작 더미에 불이 붙으면서

불꽃이 밤 하늘로 치솟는다. 사람들의 환호성이 그 뒤를 따랐다.

흥겨운 노래 소리가 울려퍼지고, 미도의 전통 악기들이 즐거운 음을 연주

하는 가운데, 사람들은 한명씩. 한명씩 일어나더니 타오르는 불꽃을 배경

으로 서로의 손을 마주잡고 춤을 추었다.

촌장의 배려로 그리 눈에 띄지 않는 곳에 앉게 된 레아드는 흥겨운 가락에

몸을 맡기고 춤을 추는 사람들을 향해 밝은 미소를 던지며 박수를 쳐 주었

다. 노래 소리, 음악 소리. 타오르는 불꽃과 움음 소리. 흥겹다.

"....."

녀석은 박수를 치며 환호하는 레아드를 조용히 바라보았다. 타오르는 붉은

불꽃에 물들어가는 얼굴. 아름답다라고 해야 하나. 녀석은 피식 웃었다.

정겹다. 그래, 정겨웠다.

이 아이를 보고 있자면, 자신의 피가 갈구하는 파괴의 의지. 파멸의 욕망

따위는 어디론가로 사라져 버리고 푸근한 마음이 그 자리를 대신한다. 그

냥 이렇게 영원토록 녀석의 얼굴을 바라보며 있고 싶을 정도로.. 그 느낌

은 기분이 좋았다. 따스롭고.. 아늑했다.

"뭘 보는거야?"

이쪽의 시선을 눈치 챘는지 힐끔, 눈을 흘기면서 레아드가 퉁명스레 묻는

다. 너무나 자연스레 대꾸할 말이 생각났다.

"너가 오늘 밤엔 무슨 핑계를 댈까... 생각 중이야."

얼굴이 붉어지겠지. 그래.. 저렇게.

"바... 바보 같은 소리."

축제를 즐기느라 한창 좋아진 기분이 왕창 깨진 얼굴이다. 키득거리면서

녀석이 웃었다.

사람들의 웃음 소리와 이야기로 시작되고 춤이 이어지면서 열기를 띠게 된

축제는 곧이어 술판이 벌어지면서 끈적한 분위기로 변한간다.

모닥불에 둘러 앉아 한잔씩 돌아가는 술잔. 웃음 소리..

평소 론의 행태를 잘 알고 있는 촌장은 특별히 펠이 이 마을에 왔네 어쨌

네 하는 장황한 말 같은건 하지 않았다. 마을 주민들 역시 그런 촌장의 사

정을 이해 하는건지 일부러 론과 레아드 쪽으로 시선을 던지는 일은 되도

록 자세를 하는 모양이었다.

"아아, 평화롭군."

광활하게 펼쳐진 평야의 위로 타오르는 수백개의 모닥불. 그리고 그 사이

를 돌아다니며 웃고 있는 사람들. 녀석이 두 팔로 뒤로 넘겨 땅에 기대고

는 몸을 길게 폈다. 홀짝.. 약간의 알콜이 섞인 과일주를 마시던 레아드가

녀석에게 힐끔, 쳐다 보았다.

사람들을 바라보는 녀석의 입가에 미소가 드리워진다. 결코.. 야수가 먹이

를 볼때 짓는 그런 미소가 아니었다.

녀석이 보지 못하게 컵으로 입을 가리면서 싱긋 웃었다. 조금.. 뿌듯하다

고 해야 하는건가.

"저 가운데다 불덩이라도 하나 던져 놓으면 참 멋질텐데.."

푸헉. 레아드가 마시던 과일주가 푸웁 뿜어져 버렸다. 레아드는 뜨악스런

표정으로 녀석을 노려 보았고, 녀석이 싱글 미소를 지으며 레아드를 돌아

보았다.

"농담이야. 농담."

"자.. 장난이라도 그런 소리 하지마. 너가 말하면 농담으로 안 들린단 말

 이야."

"걱정 접어 두라고. 너가 옆에 있는 동안은 아무도 안 건드릴테니까. 손톱

 하나 안 건드릴테니 안심해."

놀란 가슴을 쓸어 내리면서 레아드가 투덜거렸다.

"너라는 녀석 이해를 못하겠어. 사람 하고 이야기도 할 수 있고.. 웃을 줄

 도 알고.. 이런 축제를 보면서 평화스럽다고 말도 할 수 있으면서 어째서

 항상 다 망쳐 놓고 싶어하는거지? 인간이 그렇게 싫어?"

"인간이 특별히 싫은건 아냐. 단지, 지금 이 세계를 지배하고 있는게 인간

 이라서 뿐이지. 만약에... 무슨 다른게 인간 대신 세계를 다스리고 있었

 다면 그 녀석들을 족쳤을걸."

"인간이 싫은게 아냐?"

"내가 하는 일은 인간이 좋고 싫은게 문제가 아냐. 굳이 따지라면.. 싫지

 는 않아."

더 이해를 못할 녀석이었다. 레아드는 알아 들을 수 없다는 표정을 지어

보였지만, 녀석은 이런 대화를 하는게 별로 내키지 않는지 고개를 저으며

크게 기지개를 켰다.

"으하암~ 그러고보니 왠지 피곤한데. 그만 잘래?"

말 돌리는데 꽤 소질이 있는 모양이다. 레아드는 '너가 하는 일이 뭔데?'

라는 물음을 던지려다가 녀석의 말을 듣고는 황급히 고개를 저었다.

"버.. 벌써? 해가 저문지 겨우 두시간 밖에 지나지 않았어."

"졸리면 자는거지 해가 저문게 무슨 상관이야."

"하지만... 그, 그래. 이거 마셔볼래? 이거 무척 맛있어."

레아드가 황급히 손을 뻗어서 잡히는데로 녀석에게 내밀었다. 녀석은 그걸

확인해 보고는 의아한 얼굴로 되물었다.

"이거.. 마시라고?"

으극, 왜 하필 잡힌게 소스란 말이냐. 재빨리 그걸 내려 놓고 녀석에게 줄

만한 무언가를 찾던 레아드의 눈에 아무도 건드리지 않았던 그것이 눈에

띄었다. 레아드의 눈이 반짝 빛났다.

"이건 어때?"

놀랍게도 들린건 아이리알드. 일곱명의 촌장 중에 한명이 론의 아버지나,

혹은 할아버지에게 받은 모양이다. 분명히... 술병의 적혀 있는데로라면

만들어진지 무려 80년이나 된 와인이다.

그렇다고 해도.. 이런걸 꺼내서 주다니. 촌장들 정말로 자기들 마을에서

론이 머문다는게 이렇게나 기쁜가보다.

"그거? 줘 봐. 어디..."

레아드의 손에서 술병을 받은 녀석은 술병의 입구를 막고 있는 코르크 마

개를 빼더니 확인도 안 해보고 단숨에 한모금 들이켰다. 레아드는 속으로

회심의 미소를 지었다. 엘빈 누나도 한잔에 얼굴이 붉어졌던 무시무시한

술이다. 아무리 론이라고 해도...

"우와, 화끈한데?"

단숨에 술병의 반을 비워낸 녀석이 숨을 몰아쉬면서 놀랍다는 얼굴로 술병

을 쳐다 보았다. 취..한건가? 레아드가 조심스레 물었다.

"괘... 괜찮아?"

"응? 물론이지. 그것보다 이거 꽤 맛있어. 너도 마실래?"

고개를 저으면서 레아드는 속으로 눈물을 뿌렸다. 도대체... 이 녀석 통하

는게 뭐야. 독버석을 채로 갈아서 생으로 먹여도 배탈도 안 날거 같다.

"크으."

다시 한번 술병을 입으로 가져간 녀석이 이번엔 한 방울도 남기지 않고 단

숨에 내용물을 입 안으로 흘러 넣었다. 누구건지는 몰라도 펠이 자신의 선

물을 이렇게 화끈하게 받아들이는걸 보았다면 꽤나 기분 좋겠군..

레아드는 무릎을 모아 팔로 안으면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.

술로 취하게 하려는 잔꾀를 부려 보았지만, 씨도 안 먹혔다. 이럴 줄 알았

으면 기렌씨한테 수면제라도 좀 달라고 하는건데.. 후회를 해보지만, 기렌

은 여기서 며칠이나 걸릴 저택에 있으니 눈물을 뿌려 봤자, 헛수고였다.


계속...


번  호 : 26501

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-29 02:28

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #48


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 8   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


"춤추자."

녀석이 대뜸 꺼낸 말이다. 레아드는 당연스럽게도 고개를 저었고, 녀석에

게 한마디 하려고 입을 열었다.

하지만, 애초에 레아드의 의견 따위는 전혀 고려의 대상이 아니었는지, 녀

석은 말을 끝내자마자 자리에서 벌떡 일어나서 손을 뻗어 레아드의 가는

몸을 잡아 일으켰다.

"무, 무슨 짓이야!"

"춤추자고. 다들 하고 있잖아."

"하지만.."

이번 역시 대답은 기대도 안 한 모양이다. 거의 납치하다 시피 레아드를

번쩍 안아 모닥불 앞으로 걸어간 녀석은 거기서 레아드를 놔 주었다. 왠만

해서는 론과 레아드 쪽으로 시선을 보내지 않으려던 마을 주민들이었지만,

춤을 춘다면 이야기는 다르지 않는가.

모두의 시선이 쏠리다 못해 들이 부어졌다. 레아드가 얼굴을 붉히며 머뭇

거리자 녀석이 레아드의 한손을 잡고, 다른 한손으로는 허리를 안더니 고

개를 뒤로 돌려 악단에게 주문했다.

"끈적끈적한거로 하나 부탁하지."

"절대 안돼!"

깜짝 놀란 레아드가 미처 춤을 안추겠다라는 소리를 접어둔채 그렇게 소리

를 치고 말았다. 레아드의 말에 녀석이 싱긋 웃었다. 그제서야 레아드는

녀석의 사악한 생각을 깨달을 수 있었다. 끈적끈적(?)한 춤은 안 한다는

말은 다시 말해서 그렇지 않은건 추겠다란 말로 들리지 않는가.

녀석이 사악한 미소를 짓더니 당혹스러워 하는 악단에게 재차 주문했다.

"그럼 아무거나 해줘. 아니, 조금 신나는게 좋겠군."

악단의 리더가 고개를 끄덕이더니 긴장감 어린 얼굴로 자신의 동료들을 한

번 돌아 보았다. 자신의 생에 펠의 앞에서 연주를 하게되다니, 이런 영광

이 어디에 있는가... 하는 얼굴이다.

쥐죽은듯한 침묵 속에서 작은 피리의 소리가 울려 퍼진다. 녀석의 주문이

무색하게시리 귀를 기울이지 않으면 들리지도 않을 정도의 작은 음색이었

다.

피리의 얇고 가는 음이 실개천 같이 흐르는 가운데, 옆에서 또다른 음색

이 끼어든다. 작은 열매를 통에 넣어 흔들면 차르륵.. 소리가 나는 메덴

이라는 악기의 음이었다. 두개의 어울리지 않을것 같은 악기는 의외로 멋

드러진 음색을구가하며 잠시 동안 요란스런 축제의 분위기를 차분하게

가라 앉혔다.

서로의 영역을 침범하고, 양보하고, 마주하며 두개의 음은 점점 그 음을

높혀갔다. 그리고 한 순간, 메덴을 다루던 악사가 사람들이 깜짝 놀랄 만

큼 요란스럽게 메덴을 흔들었고, 그를 따라서 피리의 음도 평야에 높게 울

려퍼진다.

동시에 장중하면서도 경쾌한 악기들이 두개의 음을 따라서 울려 퍼졌다.

사람들의 환호성이 울려퍼지고, 타오르던 모닥불의 불길이 화려하게 비상

한다.

"...이 음악.."

전에 들은적이 있다. 결혼식 이후 축하 파티에서 요란스레 악단이 연주했

던 바로 그 곡이었다. 도대체 무슨 생각으로 이런 음악을 연주하는거야?

레아드가 악단 쪽을 흘겨 보는 순간, 갑자기 녀석이 뒤로 휙하니 물러섰

다. 춤의 시작 동작이다.

레아드는 곤란한 얼굴로 마을 사람들을 돌아 보았다. 모두 기대에 부푼 얼

굴들이다. 속으로 긴 한숨과 한탄을 섞어 보내며 레아드는 녀석과 잡고 있

던 손을 치켜 들었다. 응해준다는 답변이었다.

"와아아~"

화려하면서 경쾌한 음악 소리만이 들려오는 가운데 마른침을 삼키며 레아

드를 지켜보던 사람들이 레아드가 춤을 추겠다는 의사를 밝히자 요란스레

환호성을 질렀다.

수십명의 커플들이 모닥불 앞으로 재빨리 나섰다. 곧, 레아드와 녀석이 하

고 있는 자세와 똑같은 자세를 취하는 커플들이 모닥불 사이사이로 자리를

잡았다.

그리고 춤이 시작된다.

결혼을 한 축복스런 부부를 위해서 그들의 친구들이 보내는 축하의 춤. 그

것이 지금 악단이 연주하는 곡이 가지는 의미다. 그런 만큼 곡은 경쾌하고

즐거우며 한없이 밝았다.

타오르는 불길을 배경으로 화려하게 비상하는 처녀들의 치맛자락. 감탄성

이 나올 정도로 빠르게 회전하며 연인을 따르는 청년들.

밤 하늘 아래로 수십개의 원이 그려지며 곁에서 춤을 바라보는 사람들은

환호성을 지른다.

보기만 해도 절로 미소가 생기고 감탄성이 나오리 만큼 멋드러진 커플들이

많았지만, 그 중에서도 유난히 사람들의 시선을 끄는건 당연하게도 녀석과

레아드였다. 그쪽 길로 나서도 될 만큼이나 아슬아슬한 춤을 추고 있는 몇

몇 커플들 보다는 춤 실력에서 떨어지지만, 그래도 꽤 익숙한 것이 보기엔

좋았다.

레아드가 그 삼단 같았던 붉은 머리채만 자르지 않았었도 사람들에게 경악

에 가까운 표정을 이끌어 낼 수 있었겠지만, 지금 둘을 바라보는 사람들의

입가에 그려지는 흐뭇한 미소는 둘의 춤이 그리 나쁘지 않다는걸 말해주었

다. 물론, 그 미소의 대부분은 춤과는 전혀 관계도 없이 그려지는거지만..

미도의 사람들이 대륙과는 전혀 다르게 발전시켜온 독특한 템포를 따라 춤

은 격렬해지고, 과감해진다. 대륙의 사람들이 본다면 '멋지다'와 '천하다'

라는 극히 상반되는 결론을 낼 만큼이나 미도의 춤과 음악은 파격적이다.

처음엔 부끄러워서 머뭇거리던 레아드는 어느새 강렬해지는 음과 주변에서

들려온 환호성, 박수 소리에 심취해버린건지 같이 춤을 추는 녀석이 놀랄

만큼이나 과감하게 몸을 음에 맡겼다. 매번 축제가 끝나면 한탄스런 얼굴

로 '성격에 문제가 있는거 같아...'라고 되뇌일 만큼이나 축제광인 레아드

로서는 어쩌면 당연한 결과였다.

"와아아!"

환호성. 환호성.. 타오르는 붉은 불길과 밤 하늘. 박수 소리, 밤바람에 휘

날리는 붉은 머리카락. 그리고 그 사이로 드러나는 붉은 눈동자.

어느새 평생의 실력을 모두 펼쳐냈던 악단의 음악이 천천히 끝나갔다. 아

직, 곡이 끝나지는 않았지만, 레아드는 천천히 춤을 멈췄다. 평야를 진동

시키는 엄청난 환호성 소리. 음악이 들려오지 않을 지경이다.

"하아.. 하..아. 하아.."

얼마나 춤에 정신을 팔렸는지 온 몸이 땀투성이었다. 레아드가 후우, 이마

에 달라 붙은 앞머릴 불어서 뒤로 넘겼다. 놀랍게도 땀 한방울 흘리지 않

은 녀석이 슬쩍 다가오더니 옆에 붙는다.

"놀랐는걸. 대충 출거라고 생갔했는데, 그렇게나.... 몸을... 열심히 해주

 다니. 놀라버렸어."

몸을.. 뭐? 무슨 생각에선지 녀석이 중간에 말을 바꿔서 레아드는 지친 얼

굴 사이로 의아한 표정을 지어 보였다. 대충 넘어갈 요령인지 녀석이 미소

를 지으며 손가락 하나를 치켜 세웠다.

"그런 의미로 한곡 더 출까?"

"뭐? 싫어. 절대 싫다구. 지쳤단 말야."

"지쳤다니.. 무슨 농담 같지도 않은 소리야? 정령이 지친다는 말은 난생

 처음 들어본다. 그러고보니 땀도 흘리고... 너야 말로 이상한거 아냐?"

"....."

....그러고 보니 맞는 소리긴 하다.. 정령이 땀을 흘린다는게 좀 우습기도

하겠지. 하지만, 태어난지 겨우 며칠밖에 안된 녀석에게 '난생 처음....'

이라는 소리는 듣기 싫다구.

레아드가 손을 내 저었다.

"어쨌든, 지쳤어. 당장 쓰러지고 싶을 정도로 지쳤다고."

"정말?"

"그렇다니까. 그러니까 이만..."

쉴래... 라고 하려다가 레아드는 거기서 입을 다물었다. 힐끔 고개를 돌려

보니 녀석이 기대기대.. 라는 반짝이는 눈으로 자신을 쳐다보고 있는게 보

였다. 이... 이 악마 같은 자식. 노린게 이거야?

"쉬고 춤.. 출까?"

부들부들 떨리는 입이 일그러지면서 미소... 비스므리한걸 만들어 내었다.

녀석이 아쉽다는 투로 손가락을 튕겨 보이더니 다른 의미로 음흉한 미소

를 지었다. 움찔, 뭔가 불길한 생각이..

"아직 팔팔하다는 거지? 뭐, 어쩔 수 없네. 어이, 거기 꼬마."

40이 넘어 보이는 악단 리더인 반백발의 사나이는 주변을 돌아보다가 론이

자신을 가리켰다는 눈치 채고는 론에게 고개를 숙였다. 론이 한 손가락으

로 그를 가리키면서 찡끗~ 윙크를 해보였다.

"이번엔 정말 끈적한거로 부탁하지."

불길한 생각 적중.. 레아드가 경악하며 외쳤다.

"자.. 잠깐! 말도 안돼! 싫어!"

"뭐야, 벌써 피곤한거야?"

"그건..! 아니지만.."

"그럼 됐네."

레아드가 뭐라 소리를 치려 했지만, 어느새 음악이 시작되버렸다. 녀석이

정말 사악하면서 음흉한 미소를 짓더니 손을 앞으로 뻗었다.

"자, 시작할까요?"


계속..


번  호 : 26590

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 1999-12-30 18:29

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #49


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   4 9   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


쉬지도 않고 네번의 춤을 끝내서야 레아드는 간신히 한숨을 돌릴 시간을

가질 수 있었다. 세번 다 꽤나 격렬한 춤들이어서, 춤이 끝날 즘엔 완전

히 녹초가 되어버렸다.

"흐아아.. 주.. 죽을거 같아."

"이제야 지친거야?"

"...저리가. 덥단 말야."

다가와서 붙는 녀석을 옆으로 밀치며 레아드는 길게 한숨을 내쉬었다. 나

정말 정령이 맞긴 맞는가 보다. 쉬지도 않고 춤을 네곡이나 출 정도라니.

보통 사람이면 두곡 정도에서 뻗어버릴 만큼이나 격렬한 것들이었는데..

별것도 아닌 것에서 새삼 감탄을 해버렸다.

"이제 슬슬 끝나가는군."

시간은 자기 편이라는거라는지 녀석이 옆으로 물러나면서 주위를 한번 돌

아 보았다. 녀석의 말대로 사람들도 슬슬 물러나는 기색이다. 어느새 주변

은 한산해진 분위기였다. 술판으로 치닫고 있으니 그럴만도 하지만, 사람

의 수도 꽤 적어져 있었다.

멀찌감치에서 이쪽을 힐끔힐끔 살피던 촌장이 다가왔다.

"축제는 즐거우셨습니까."

"응. 재밌었다."

"감사합니다. 마을 사람들도 기뻐할 것입니다. 그리고, 신방이 준비가 되

 었습니다만..."

녀석이 이쪽을 쳐다 본다. 레아드는 휙하니 고개를 돌려서 당황한 얼굴을

숨겼다. 달은 어느새 머리 위로 떠 있다. 잠잘 시간이 지나도 한참이 지난

시간이었다. 더구나 피곤하고.. 이젠, 더 이상 우길 꺼리도 없다.

끙끙거리는데 녀석이 슬쩍 다가오더니 어깨에 턱을 기대면서 귀에 속삭였

다.

"이 이상 할거 없으면 그만 자자구. 밤도 꽤 깊었잖아."

"기다려봐. 좀 더 생각해볼거야."

"그렇게 나한테 안기는게 싫은거냐?"

레아드가 눈을 흘기며 외쳤다.

"당연하지! 난 남자라고!"

"정령 아냐?"

"그..그래도 남자야!"

"그래? 하지만, 정령은 성이 없잖아. 굳이 따지라면 창생의 의지로 만들어

 졌으니 여성쪽에 가까운거 아닌가?"

비하랄트가 했던 말과 토씨 하나 다르지 않은 녀석의 말에 레아드는 머뭇

거렸다. 녀석까지 이런 말을 하는거 보면 할머니가 허튼 말을 한건 아닌가

보다.

하지만...

"난 남자야!"

남자로 살아온 17년의 생을지금 와서 '아, 그래. 나 여자였구나.'라면서

뒤바꿀 수는 없단 말이다. 예쁜 아가씨한테 청혼해서 도란도란 애낳고 손

자 볼 때까지 사는게 꿈이었는데.. 훌쩍.

녀석이 뒷머릴 긁적이더니 손을 뻗어 허리를 두른다.

"뭐, 굳이 남자라고 주장 하고 싶으면 말리진 않을게. 어쨌든, 오늘은 그

 만 자자구."

"기, 기다리라니까."

레아드가 황급히 몸을 피해보았지만, 녀석의 팔에 잡히고 말았다. 왠만한

장정 네다섯 배의 힘을 가진 레아드가 발악을 해본다고 해보지만 녀석의

힘 앞에서는 어른 앞의 애기 보다도 무력할 뿐이었다. 반항하는 레아드를

잡아다 일으킨 녀석이 싱긋 웃는다.

"이젠 제법 앙칼지기도 한걸. 갈수록 예뻐보이네."

"시끄러!"

건성으로 날아드는 레아드의 주먹을 녀석이 탁, 자신의 손으로 쥐었다. 씩

씩거리는 레아드를 보며 녀석이 징그럽게 웃었다. 그런 녀석의 얼굴을 노

려보던 레아드가 문득 시선을 자신이 내민 주먹 쪽으로 돌렸다.

"응?"

녀석도 뭔가 낌새가 이상한지 레아드의 주먹을 감싼 자신의 손을 보았다.

마력... 그것도 끈적끈적한 살기를 품은 마력이 녀석의 손에서 뿜어져 나

온다. 멍청하게 그걸 바라만 보던 레아드는 순식간에 마력 속으로 주문의

기운이 들어가자 놀라 외쳤다.

"무, 무슨 짓이야!"

"잠깐.. 난 아무것도 하지 않.."

"으아앗!"

주문이 완성되는 순간, 레아드가 황급히 녀석의 손을 잡아다 위로 치켜 들

었다. 마력에 녹아든 주문의 의지는 폭발.

퍼엉!

순간, 둘 사이에서 거대한 빛의 고리가 생겨나더니 그 안에서 엄청난 양의

열량을 뿜으며 한줄기 빛이 하늘을 향해 뻗어 올라갔다. 만약 레아드가 녀

석의 손을 위로 향하지 않았더라면 이 근처 지역이 날아가 버릴 정도로 엄

청난 힘이었다.

빛은 녀석이 만들었던 결계를 뚫고, 구름을 증발시키며 한도 끝도 없이 어

두운 밤하늘을 향해 치솟았다. 빛이 하늘의 별처럼 반짝이며 사라지자 레

아드가 버럭, 녀석을 향해 외쳤다.

"무슨 짓을 하는거야! 하마터면 전부 다 죽을 뻔 했잖아!"

"기.. 기다려봐. 난 정말로 아무것도 하지 않았어."

자기도 놀랐는지 녀석이 레아드의 손을 놔주면서 뒤로 물러났다. 그 순간,

근처의 술병이며 음식, 모닥불들이 서서히 땅에서 떠오르기 시작했다. 녀

석에게서 뿜어지는 마력 때문이었다.

"이게 무슨...!"

상황이 이상하게 돌아가는걸 알아챈 마을 주민들이 하던 일을 그만두고 시

선을 이쪽으로 보내왔다. 옆에 있던 촌장이 놀라서 주위를 돌아보는 가운

데 가장 놀라고 있는 녀석이 다급히 말했다.

"힘이... 멋대로 흘러가고 있어! 뭐야.. 도대체 이건?"

"괘, 괜찮아?"

녀석이 고개를 들어 레아드를 보았다. 레아드의 몸이 우뚝, 그 자리에 멈

춰졌다. 붉은색 눈동자! 녀석의 눈동자가 완전히 피에 물든듯 붉어져 있

었다. 일순, 녀석의 눈동자에 살기가 돌았다.

콰앙!

그리고 터져 오르는 마력의 폭풍!

엄청난 기세로 뻗어나가는 마력의 기운에 레아드가 재빨리 두 손으로 얼굴

을 가렸다. 아무런 대책도 없이 마력의 폭풍에 휘말린 촌장과 마을 사람들,

그리고 축제를 위해 내놓아졌던 수많은 음식들과 술병들이 녀석의 주위로

부터 와르르, 멀리 나가 떨어졌다.

"크.. 크윽."

간신히 폭풍에 휘말리지 않은 레아드가 신음소릴 내면서 녀석을 노려 보았

다. 자신과의 약속을 깨버리고 마을 사람들을 다치게 한 녀석에게 처음 레

아드가 보낸건 분노의 시선이었지만, 곧 의아함으로 바뀌고 말았다. 격렬

한 마력의 바람 사이로 보이는건 살기 등등한 녀석의 얼굴이 아니었다. 자

신의 마력으로 날아가 떨어진 사람들을 보며 당황해하는 녀석의 모습에 레

아드는 잔뜩 치켜 올렸던 긴장감을 늦추었다.

"크학!"

갑자기 녀석이 허리를 격하게 꺾더니 앞으로 쓰러졌다. 입에서 걸죽한 피

가 쏟아졌다. 놀란 레아드가 달려가려고 하는데 녀석이 갑자기 손을 뻗더

니 앞을 막았다.

"오지마!"

녀석이 외쳤다.

"오래... 오래 못 버틴다. 잘... 해봐야.. 겨우 몇분... 크윽!"

가슴에서부터 올라오는 고통을 쥐어 짜면서 간신히 녀석이 말을 이었다.

"모두.. 모두 대피시켜..."

"하, 하지만.."

"당장해!"

피를 토하는 녀석의 외침에 레아드는 뒤로 물러섰다. 그러다 황급히 주변

을 돌아보았다. 레아드의 얼굴에 그늘이 드리워졌다. 마을 사람들에게 피

하라고 말을 하려 했으나, 대부분의 사람들의 녀석이 만들어낸 마력의 폭

풍에 휩쓸려서 정신을 잃은 상태였고, 겨우 정신을 차린 사람들도 뭐가 어

떻게 돌아가는지도 모를 정도로 정신이 없는 상태였다.

그 사이에서 촌장을 찾던 레아드는 문득 들려온 녀석의 음성에 고개를 돌

렸다.

"레.. 레아드."

땅에 무릎을 꿇고 있던 녀석이 간신히 고개를 든다. 놀랍게도 붉었던 눈

중에 한쪽이 원래의 색으로 돌아와 있었다. 녀석이 힘들게 미소를지었다.

재빨리 그에게 달려간 레아드가 녀석을 부축했다.

"괜찮아?"

"괜찮을리가 없잖아.. 죽을 지경이다."

난감한 표정을 짓는 레아드에게 녀석이 투덜거렸다.

"젠장, 그러기에 어제 나한테 안겼으면 좀 좋아... 제길. 그때 그냥 안아

 버리는 건데.."

쿨럭.. 녀석이 다시 한번 피를 토했다. 앞에서 부축을 하고 있는 레아드의

옷이 붉게 물들었다. 녀석이 힘겹게 고개를 들더니 손을 뻗었다. 따듯한..

아니, 뜨거운 녀석의 손이 레아드의 볼을 쓰다듬었다. 레아드는 손을 들어

녀석의 손을 마주 잡았다.

"..시간이 더 있었으면 좋았을 것을. 이런 것도 해보고 저런 것도 해보고

 싶었어.."

"말장난 하는거 보니까 괜찮아 보이네. 도대체 무슨 일이야?"

"시간이 없다라는거야."

"뭐?"

"레아드.."

녀석이 눈을 감으며 길게 한숨을 내쉬었다. 다시 눈이 뜨여졌을땐 녀석의

두눈이 모두 붉어져 있었다.

녀석이 레아드의 어깨를 잡았다. 그리고 나직하게.. 그러면서도 확실하게

말했다.

"날... 죽여."


계속..


번  호 : 26683

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-01 05:19

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #50


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 0   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


"뭐, 뭐야!?"

레아드가 엉겁결에 뒤로 물러나려 했지만, 어깨를 잡고 있는 녀석의 손이

놔주질 않았다.

"늦기전에... 시간이 없어. 빨리..!"

"하지만... 말도 안돼!"

"여기 있는 사람... 전부를 죽일 참이야!"

콰아앙!

녀석의 고함과 함께 다시 한번 마력의 폭풍이 사방으로 휘몰아 쳤다. 녀석

의 의지와는 상관없이 터져 나온 힘이었다. 간신히 정신을 차렸던 사람들

이 다시 한번 휘몰아치는 폭풍에 휘말려 나가 떨어지는걸 본 레아드가 다

급하게 녀석에게 시선을 돌렸다.

"어서해.."

붉게 물든 눈동자. 핏줄이 살을 뚫고 터져 나올듯이 팽창하는 가운데 녀석

은 간신히 입을 열어 말했다. 레아드는 이러지도 저러지도 못한채로 울상

을 지었다. 이대로 놔두면...

"..레아드.."

레아드가 아무런 행동도 하지 않자, 녀석이 힘겹게 말을 걸어왔다.

"4만이야... 이 마을에 사는 인간이 4만이나 된단 말이다. 허튼 소리가..

 아냐. 자칫하면 모두 다 죽게 돼. 내 이성이 남아 있을때.. 지금 밖에 기

 회가 없어."

"싫어!"

말이 채 끝나기도 전에 레아드의 고함성이 터져 나왔다.

"싫어.. 그렇게 할 수는 없어..!"

"뭘... 뭘 머뭇거리는거야. 넌 마을 사람들을 지키려고 온 거잖아.. 지금

 이 아니면 늦어. 내 손에 수만이나 되는 사람들이 죽게 되는걸 보고 싶은

 거야? 아니, 이번엔 이 마을 사람들 만으로 끝나지 않을거다.. 정말로 이

 세계 전부를 파괴시킬지도 몰라... 제발.. 레아드!"

레아드는 아무런 대답도 하지 않은채 눈을 꾸욱, 감았다. 눈물이 스며 나

오는거 같았지만, 너무나 다급하고 숨이 막혀서 그런데 쓸 신경도 없었다.

이대로 놔두면 녀석은 분명 자신의 말대로 이 마을.. 그리고 이 세계를 파

괴시키려 할 것이다. 하지만..

하지만...

"할...수 없어."

터져 나오는 울음을 간신히 참으면서 레아드는 눈을 떴다.

"할수..없어. 어떻게.. 어떻게 널 죽이라는거야.. 난 못해.. 못한단 말

 야!!"

참고 있던 울음이 결국에 터져 나왔다.

자신의 팔을 붙잡고 울음을 터뜨린 레아드를 바라보며, 녀석은 몸을 천천

히 일으켰다. 온 몸이, 정신이 터져 나갈 정도로 몸 속에서부터 뿜어져 나

오는 마력의 힘이 너무나 강렬했지만, 그런 고통 따위.. 느껴지지도 않았

다. 녀석은 한 손을 뻗어 레아드의 눈가로 흘러내리는 눈물을 닦아 주었다.

정령도 눈물을 흘리는건가.. 처음 보는 모습이었지만, 그건 너무나도 아름

다웠고, 그리고 이상하게도 마음을 차분하게 만들어 주었다.

'...그런..건가.'

울고 있는 레아드를 품에 안아주면서 녀석은 깨달았다.

이 아이를 알고 있었다. 오래 전부터.. 며칠 전보다 훨씬 오래 전부터..

알고 있었다.

어째서 말을 하면 즐거운지, 보고 있는 것만으로도.. 아니, 같은 공간에서

같이 존재 한다는 것만으로도 기분이 좋아지는지를..

어째서 모르고 있었을까.

어째서 기억하지 못했을까.

그토록 어두운 암흑 속에서 평생을 두고, 천년이라는 시간을 찾아서 간신

히 만났는데.. 고독과 정적. 영원을 이어질 어둠 속에서 간신히 찾아낸 한

줄기 빛.

그것이..

"레아드.."

머리 속에서 빛이 터졌다. 파란 불꽃이 튀면서 눈 앞이 하얗게 변하고 그

사이로 무수히 많은 영상이 겹쳐진다. 기억하지 못하는 과거가 나타나고

이어지고 사라진다. 그리고 시작된다.

녀석은 고개를 들었다.

"레아드."

품 안에서 울고 있는 레아드가 얼굴을 들었다. 주제를 못할 정도로 쏟아지

는 눈물 사이로 흐려져 있는 레아드의 붉은 눈동자가 보였다. 녀석은 손을

들어 레아드의 눈가를 흐르는 눈물을 소매로 닦아 주더니 레아드의 두 어

깨를 잡아 천천히 뒤로 밀어냈다.

녀석이 웃었다.

고통스런 모습이었지만, 너무나 밝은 미소였다.

"겨우 며칠간의 만남이었지만.. 너무 짧은 시간이었지만, 널 만난게 너무

 나 다행이라고 생각해. 널 보고 있으면.. 너와 함께 있으면, 언제나 타오

 르던 내 의지 조차도 어느새 사라졌어. 그래서 가능하면 너와 함께 있고

 싶었고, 널 괴롭히게 됐었지. 솔직히 겁났다. 난 너가 날 싫어할 거라고

 생각했어..."

"아...아냐. 난.."

"됐어. 너가 날 어떻게 생각하는지는 이미 알았으니까. 정말 기뻤다. 기렌

 이 이런 감정을 사랑이라고 했던가. 그래, 정말 그런거 같아. 본능에..

 피에 각인된 파멸의 의지가 이런식으로 사그라들지는 정말 몰랐어."

레아드는 뭐라고 말을 하려 했다. 하지만, 녀석이 뒤로 물러나더니 일어서

는 바람에 기회를 놓치고 말았다.

"너가 날 싫어하지 않는다는걸 알았어. 진작에 알았다면 더 좋았겠지만,

 지금이라도 알게 되어서 다행이야. 그리고... 그 감정 상하게 하고 싶지

 않아."

녀석의 손에서 뭔가 반짝이는걸 본 레아드가 안색을 바꾸며 황급히 자리에

서 일어섰다. 하지만, 녀석의 행동이 빨랐다. 어느새 그것을 자신의 목에

가져간 녀석이 가벼운 미소를 지었다.

고기를 써는 나이프였다.

"사람들을 죽이면 분명 날 싫어하게 되겠지. 그렇게 되면 참지 못할거 같

 아. 참 우스운 일이지? 수천개의 마법을 부리며 수천억 엘의 마력을 다루

 는 마도사 조차 무섭지 않은 내가 겁을 먹은게 마법하나 부리지 못하는

 정령이라니.."

"....."

하얗게 질려가는 레아드의 얼굴을 보며 녀석이 고개를 저었다.

"그런 얼굴 하지마. 세상을 파멸시킬 잔혹한 살인귀 하나가 죽을 뿐이니

 까."

"..해.."

"응?"

"..좋아한다고 말했어."

녀석의 눈이 휘둥그래졌다. 어느새 눈물을 그치고 진지한 얼굴이 된 레아

드는 등을 꽂꽂히 세우며 녀석에게 말했다.

"싫어하지 않는게 아냐. 좋아해. 좋아한단 말이야.. 론, 넌 세상에 둘 밖

 에 없는 친구야. 내가 널 싫어할리가 없잖아."

"레아드.."

"그러니까, 제발... 제발 죽겠다는 소린 하지마. 전에 너가 네 입으로 말

 했었잖아.. 미안하다고.. 죽지 않겠다고! 그런데 다시 내 앞에서 죽을 참

 이야? 그렇게 놔둘거 같아? 절대 싫어.. 만일 그랬다간 나도 같이 죽어

 버릴거야!"

휘둥그래졌던 녀석의 눈은 한참이나 레아드의 말에 제자리로 돌아올 줄을

몰라했다. 한참이 지나서야 녀석은 놀랐던 표정을 지우고는 미소를 지을

수 있었다.

"이거.. 기뻐해도 되려나. 정말로 널 만난게 다행이야. 마지막까지 감동을

 하게 되버리는걸.."

"론!"

"나 같은 녀석이 하나 더 있다고 했지? 다행이네. 나랑 같다면 분명 널 소

 중히 대해주겠지. 안심했어."

할 말 다했는지 녀석이 나이프를 쥐고 있는 손에 힘을 주었다. 자신의 필

사적인 협박 조차 안 통하자 레아드가 놀라서 손을 뻗으며 앞으로 달려나

갔지만, 자신과 녀석과의 거리보다 나이프와 목과의 거리가 너무나 가까

웠다.

모든것을 녹여 버리는 용암 속에서도 그을림 하나 없던 녀석이었지만, 나

이프는 너무나 간단하게 살을 찢고 그 안으로 파고 들어갔다.

몸 안의 마력이 뿜는 고통이 너무나 강해서일까.. 나이프가 목을 찢는데도

녀석의 표정엔 고통이란 조금도 찾아 볼 수가 없었다.

타앙!

목에서 피가 터져 나오는 순간, 빛이 번쩍이더니 레아드의 옆을 스쳐 지나

갔다. 그리고 그 뒤를 이어 날카로운 쇳소리가 울려퍼졌다.


계속..


PS:새해입니다. 새해 복 많이 받으세요. ^^


번  호 : 26779

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-03 01:38

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #51


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 1   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


"크윽..!"

처음으로 녀석의 입에서 고통의 신음소리가 흘러 나왔다. 몸 안에 흐르는

마력 때문에 지른 소리가 아니었다. 어느새 날아온 빛의 줄기가 팔을 휘

감더니 무시무시한 기세로 팔을 후려 친 것이었다.

그 바람에 손에서 벗어난 나이프가 차가운 쇳소릴 내면서 땅에 떨어졌다.

"....!"

갑작스럽게 일어난 사태에 놀라버린 레아드가 재빨리 녀석의 목을 확인해

보았다. 피가 흘러나오고 있었지만, 그렇게 심한 상처는 아니었다. 레아드

는 다시 고개를 뒤로 돌렸다. 빛이 날아온 곳을 본 레아드가 반가운 기색

으로 외쳤다.

"기렌씨! 할머니!"

"아슬아슬 했습니다. 다행히 시간에 맞췄네요."

앞장서서 다가온 기렌이 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀의 뒤로 무표

정한 눈으로 레아드와 녀석을 바라보던 비하랄트가 천천히 다가왔다. 레아

드가 반갑고 고마운 마음에 그녀에게 다가갔지만, 비하랄트는 묵묵히 레아

드를 지나쳐서 녀석의 앞에 섰다.

빛의 줄기에 스치면서 화상을 입었는지 붉게 달아오른 팔을 내려다 보던

녀석이 살기가 넘치는 눈으로 비하랄트를 노려 보았다. 보통 사람이라면

그 시선 만으로도 숨이 멎어 버릴 만큼이나 매서운 것이었지만, 녀석이 지

금 노려보고 있는건 천년이란 시간을 넘게 살아온 고대의 진짜 마도사였

다. 비하랄트가 차가운 냉소를 던지며 물었다.

"죽을 생각인거냐?"

"..뭐?"

"겨우 인간 몇명과 네 목숨을 바꿀 생각인거냐?"

"무슨 소리를 하는거야?"

"이 마을 사람 모두, 네게 죽는다고 해도 불만 하나 터뜨리지 않을거라는

 소리다. 너가 한낮 인간 따위를 위해서 자살을 하겠다는거냐? 네 몸속에

 흐르는 피가 웃을 일이야."

"헛소리!!"

콰앙! 엄청난 마력의 파도가 녀석의 주위에서 생겨나더니 단숨에 비하랄트

를 덥쳤다. 자신의 의지와는 상관도 없이 힘이 넘치는 만큼, 스스로 의도

해서 쓴 힘이기에 그 파괴력은 엄청났다.

바람이 수천 수만 조각으로 갈라지며 비하랄트의 왜소한 몸이 한순간 수천

개의 칼날 사이로 파묻혔다.

하지만, 기렌도 레아드도 얼굴 색을 바꾸며비명을 지르지는 않았다. 둘의

기대를 저버리지 않은 비하랄트의 몸이 칼날의 바람 사이로 나타난건 잠시

후의 일이었다. 옷깃 하나 잘리지 않은 비하랄트를 보며 녀석이 처음으로

얼굴을 일그러 뜨렸다.

그녀가 손을 들어 올리자 주변을 울리는 마력의 움직임이 한순간에 사그라

들었다. 그녀가 이어서 말했다.

"아니, 이 마을 사람만이 아니다. 이 세계에 사는 인간 전체를 합한다고

 해도 너와 비교가 될거 같으냐? 네 몸에 흐르는 피가 그렇게 가벼운 거라

 고 생각하느냐? 그렇다면... 알게 해주지."

들어 올렸던 손에서 한줄기 빛이 생겨났다. 동시에 주변을 돌던 마력들.

언제나 미도의 땅 위를 채우던 마력들이 순식간에 그녀의 몸으로 모여들기

시작했다. 처음엔 작은 힘이었지만, 시간이 흐르자 그 힘은 녀석의 마력조

차 누를 정도로 커져갔다.

마도사란 이름이 헛것이 아니란걸 보여주듯, 주문 조차 없이 그녀의 마력

이 파괴의 의지를 그리며 그녀의 손에서 나타났다. 둥글게 만들어진 여섯

개의 빛의 고리. 그것이 가지는 위력은 감히 상상도 하지 못할 정도였다.

싸늘한 눈으로 녀석을 노려본 비하랄트가 손을 앞으로 뻗었다.

"네가 가진 피의 의지를. 그 의미를 스스로 깨달아라!"

"너 따위가 감히!"

녀석도 재빨리 힘을 끌어 올리더니 단숨에 가슴 앞으로 거대한 마력의 구

를 만들어 냈다. 순간, 둘의 사이로 붉은 바람이 들이 닥쳤다.

"안돼!"

녀석의 앞을 가로 막으며 레아드가 외쳤다. 단숨에 마력을 방출해 괘씸한

노파를 녹여 버리려던 녀석이 갑작스레 앞을 막은 레아드를 보더니 머뭇거

렸다.

"......"

밝고 투명한 붉은 눈동자와 마주친 녀석은 천천히 손을 거두었다. 흐르던

마력은 의지를 잃고 다시 공기 중으로 흩어졌다.

"그만두지. 내가 한 약속을 깰 생각은 없으니까."

"약속?"

"아아.. 이 녀석 앞에서는 단 한명도 다치게 하지 않겠다고 했거든."

녀석의 말이 상당히 예외였는지 잔뜩 마력을 모았던 비하랄트가 어리둥절

한 표정을 지어 보였다.

"..설마. 그 동안 사람들을 그냥 놔뒀다는거냐? 바로 앞에 두고?"

그녀가 주변을 쓸어 보았다. 무시무시한 폭풍이 휩쓸고간 폐허만이 그녀에

게 보였다.

녀석이 쓴 웃음을 지었다.

"내가 하긴 했지만... 이건 내 의지와는 상관 없는거였다."

"그러면, 그 전에는 아무도 안 건드렸단 말이냐?"

"..아마도."

"아마도?"

"정말이예요! 아무도 다치지 않았어요!"

재빨리 레아드가 끼어들며 소리쳤다. 비하랄트는 녀석을 두둔하고 있는 레

아드와 녀석을 번갈아 보더니 갑자기 손을 거두었다. 여섯개의 빛의 고리

는 그대로 남아 있었지만, 어쩐지 잔뜩 끓어 올랐던 긴장감은 사라진 기분

이었다.

"..그런가.. 그럴 수가 있단 말이지.."

그녀가 고개를 들었다. 방금 전보다는 무척 부드러워진 눈길이었다.

"론, 네가 처음 저 아이를 데리고 왔을때는 믿지 않았었다. 분명, 운명이

 라고 밖에 할 수 없는 만남이긴 했지만.. 네가 네 몸속에 흐르는 피를 이

 겨낼 수 있을거라고는 생각치 않았었지. 하지만,"

그녀의 입가에 푸근한 미소가 생겨났다.

"지금 그 모습은 피의 속박을 스스로 이겼냈다는걸 보여주는 거겠지."

"무슨... 소리야?"

"기회를 주겠다."

"뭐?"

"넌 네 말이 옳다는걸 보여줬고, 내 생각은 틀렸으니.. 네게 기회를 주겠

 다."

그녀는 더 이상 설명하지 않았다. 어리둥절 하고 있는 녀석에게 그녀가 갑

자기 손을 뻗었다. 그러자 그녀의 머리 위에서 밝게 빛나며 여러가지 모양

을 만들어내던 여섯개이 고리가 갑자기 맹렬하게 회전을 하면서 녀석을 덥

쳤다. 깜짝 놀란 레아드가 그 앞을 가로 막았지만, 놀랍게도 빛의 고리는

그대로 레아드의 몸을 공기처럼 뚫고 지나갔다.

"너, 이 자식!"

갑작스런 기습에 놀란 녀석이 힘을 끓어 올리며 자신에게로 날아오는 마력

의 고리를 후려쳤다. 하지만, 고리는 레아드 때와 마찬가지로 녀석의 마력

을 그대로 통과하고는 녀석을 덥치고 말았다.

파아아아앗!!

"로온!!"

강렬한 섬광이 터지면서 그 사이로 레아드가 외쳤으나, 대답은 돌아오지

않았다. 한참이 지나서야 빛이 사그라 들었다. 매케한 연기가 피어오르는

자리를 확인한 레아드가 하얗게 질리며 고개를 비하랄트에게 돌렸다. 녀

석의 모습이 어디에서도 보이지 않았다. 단지 검게 그을린 자리만이 남아

있을 뿐이었다.

"무.. 무슨 짓을.."

망연한 눈으로 비하랄트를 바라보는 레아드의 눈에 한차례 살기가 돋아난

다.

"무슨 짓을 한 거야!"

콰앙! 마력이 터져 오르며 레아드의 주위에 있던 흙이나 돌들이 사방으로

튀어 나갔다. 난생 처음으로 마력을 스스로의 의지로 움직인 순간이었지

만, 레아드는 전혀 깨닫지 못한 모양이었다. 대신 레아드는 노한 눈으로

비하랄트를 노려 보았다.

레아드를 보며 비하랄트가 작게 한숨을 내쉬었다.

"그만 둬라."

"용서 못해... 용서 못해!!"

"기회를 준다고 하지 않았더냐."

버럭 외치는 레아드에게 비하랄트가 담담한 기색으로 말했다. 그녀의 그런

모습에 레아드는 잠시 그 자리에 멈춰섰다. 아무래도 비하랄트는 더 길게

변명을 하지 않을 생각인지 그쯤에서 입을 다물었다. 스승의 고집을 잘 알

고 있는 기렌이 재빨리 앞으로 나서며 사정을 설명했다.

"론 님은 괜찮으세요."

"...예?"

"아까 그건 공격 주문이 아니었습니다."

"공격 주문이... 아니었다고요?"

"송환 주문이었어요."

레아드는 모르겠다는 표정을 지었고,기렌이 친절하게 뒤에 설명을 덧붙여

주었다.

"상대방의 의지와는 상관없이 그를 원하는 곳으로 보내는 주문입니다. 보

 통 송환 주문이라면 론 님께 통하지 않았겠지만, 스승님의 주문은 특별하

 니까요."

"보내다니... 어디로요!"

대답은 옆에서 들려왔다.

"미도의 끝자락. 카네즈 산맥의 끝이다."


계속...


번  호 : 26857

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-04 00:07

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #52


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 2   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


비하랄트가 마을 위를 덮고 있는 결계를 해체하자 기렌은 재빨리 저택에서

펠리어즈들을 불러왔다. 난데없이 폭풍에 휩쓸려 폐허가 된 마을의 뒷처리

를 그들에게 맡기고 일단, 레아드와 기렌. 비하랄트는 저택으로 다시 돌아

왔다.

"발견은 했습니다. 하지만, 곧 의식을 잃으실거 같습니다.."

홀에 들어서기가 무섭게 시랑이 다가오더니 보고한 내용이었다. 비하랄트

는 손을 들어 허공에 마력의 눈을 만들어 냈다. 수일을 걸어야 도달 할 수

있는 공간이 이어지면서 미도의 끝자락. 카네즈 산맥의 전경이 나타났다.

"....론!"

산맥의 한 자락에서 뿜어져 나오는 마력이 산맥 전체를 흔드는 가운데, 그

사이로 녀석의 모습이 보였다. 흘러나오는 마력이 너무나 강대해서 눈은

더 이상 접근하지 못했지만, 레아드는 똑똑히 볼 수 있었다.

"괴로워 하고 있어..."

"저주 때문이다."

어느새 옆으로 다가온 비하랄트가 말했다. 마을에서 함부로 그녀에게 소리

친 것 때문에 레아드는 조심스레 그녀를 살펴 보았으나, 그런건 전혀 마음

에 두지 않았는지 비하랄트는 연이어 말했다.

"녀석이 가진 피가 잠시동안 내 저주를 뒤엎었다고는 하지만, 내가 천년이

 란 시간동안 준비해온 저주다. 그렇게 쉽게 이겨낼 수는 없겠지. 슬슬 힘

 이 떨어지니까 저주가 결국 녀석의 몸을 침범한거야."

천년...이라고? 아연해진 얼굴로 자신을 바라보는 레아드에게 비하랄트가

무감정하게 말했다.

"저주가 그려지기 시작했으니 그나마 남아있던 이성이나 본능도 사라질거

 다. 남은건 녀석의 피에 각인된 파멸의 의지뿐. 이번에야 말로 정말로..

 완벽하게 미쳐버린거다."

순수하게 파멸만을 부르짖으며 눈 앞에 보이는 모든것을 파괴시키는 존재.

레아드는 마른침을 삼키며 시선을 눈 쪽으로 돌렸다. 그때, 눈 안의 풍경

이 갑자기 하얗게 채색되더니 마력의 눈이 산산 조각이 나며 깨어졌다.

"시작됐군."

"무.. 무슨 수가 없나요!?"

며칠 동안 수도 없이 그녀에게 물은 질문이었다. 그리고 돌아온 대답은 언

제나 참담한 것 뿐이었다.

"있다."

거의 기대로 않했는데, 그녀가 선뜻 고개를 끄덕여 주었다. 주변에 있던

모두 놀란 표정으로 시선을 이쪽으로 보내왔다.

"있어요!?"

"그래. 한가지 있긴 하지. 녀석을 잠재울 방법이."

더욱 확신을 주는 대답에 레아드는 환한 기색으로 비하랄트를 바라 보았

다. 하지만, 비하랄트의 얼굴은 그렇게 밝지 못했다. 그녀는 천천히 고개

를 들어 레아드를 살펴 보더니 나직하게 한숨을 내쉬었다.

"생각도 하지 않았던 방법이다. 절대 해서는 안되는거지. 하지만.. 론. 그

 아이는 내가 불가능하다고 생각했던 일을 해냈지.."

"..어떤.. 방법인데요?"

"론이 어떻게 되냐를 떠나서.. 이 방법을 사용하면 무서운 일이 뒤따를 거

 다. 특히, 레아드. 네게 말이다. 론 역시 괴롭기는 하겠지만, 직접적으로

 피해를 당하는건 너가 될거다."

"....."

갑작스레 나온 비하랄트의 말에 레아드는 입을 다물었다.

"거듭 말하자면, 가능하면 론이 이대로 하고 싶은대로 하게 놔두라고 하고

 싶구나. 이제 겨우 며칠 밖에 남지 않았다. 많아야 십만 이상은 죽이지

 못할 터.. 이 방법을 사용해서 뒤따르는 일에 비하면.. 차라리 그 쪽이

 훨씬 나은 거다."

"선택은 제가 하는거죠?"

"그건 정말로 상상도 못할 만큼..... 뭐?"

의아한 표정으로 자신을 쳐다보는 비하랄트에게 레아드가 선뜻, 말했다.

"그거 선택은 제가 하는거죠? 하면 괴로워지겠지만, 안 할수는 없는거잖

 아요. 그걸 말씀하시는죠? 할게요. 하겠어요. 론을 원래대로 돌려놓을

 수 있다면 뭐라도 할게요."

"후회하게 될거다."

"이번에 론이 마을로 들어가면 더욱 후회하게 될거예요."

비하랄트는 묵묵히 입을 다물었다. 그녀는 조용히 레아드를 바라 보았다.

조금도 망설임 없이 확고한 의지로 '뭐든지 할게요!'라고 외치는 듯한 레

아드의 얼굴을 보며.. 그녀는 조용히 고개를 저었다.

"나중에 원망할 상대를 찾고 싶다면.. 날 원망하거라."

그녀가 손을 천천히 치켜 들었다. 그러자 레아드가 까맣게 잊고 있었던 자

신의 검. 하와크의 성검인 요루타가 그녀의 손 앞에서 나타났다. 어, 어디

서 나타난거지? 검사인 주제에 검을 내팽개 쳐 놓고 있었다는 사실을 깨달

은 레아드가 얼굴을 붉히는 사이, 검은 그 존재를 이 공간으로 옮겨왔다.

천천히 자신에게 다가오는 검을 잡은 레아드가 이번엔 비하랄트에게 시선

을 옮겼다.

"이건.. 제 검인데요?"

"가지고 있거라. 필요할 때가 있을거다."

방금 전에 자신을 타이르던 분위기는 어느새 싸악 사라지고, 평상시 쌀쌀

하기 그지 없는 모습으로 돌아와 있었다. 레아드는 머뭇거리며 고개를 끄

덕였다.

비하랄트가 시랑에게 물었다.

"론은?"

"지금 남서쪽으로 향하고 있습니다. 정확히 마을 쪽입니다."

"한시간도 채 안 걸리겠군. 마을 주민의 수는?"

"십이만입니다."

"...많군."

그녀가 홀 안의 펠리어즈 모두를 돌아보더니 말했다.

"지금부터 모두 마을로 이동한다. 한시간 안에 마을 주민을 모두 대피시켜

 라."

"어디로.. 말입니까?"

기렌의 물음에 그녀가 소매를 펄럭이며 손을 치켜 들었다.

"어느 곳이던지, 최대한 멀리 보내버려! 당장 가라!"

"예!"

기렌을 선두로 홀 안의 펠리어즈들은 다급히 몸을 움직였다. 순식간에 바

닷물이 빠져 나간듯이 홀 안은 레아드와 비하랄트. 그리고 시랑과 파유만

이 남았다.

"레아드, 넌 날 따라오거라. 그리고 너희 둘은 이곳에 남아 소식이 전해오

 기를 기다려라."

"예!"

시랑과 파유를 뒤로 두고 비하랄트는 몸을 뒤로 돌리더니 단숨에 문 밖으

로 나갔다. 레아드는 재빨리 그녀를 쫒아 홀을 나섰다.

저택의 복도를 따라 걷던 그녀가 발을 멈춘 곳은 저택 앞의 정원에서 였다.

앞으로 놓여진 재단을 보며 레아드가 어리둥절한 표정을 짓자 그녀가 손을

앞으로 내밀었다. 곧, 그녀의 손 위에서 둥그런 빛의 구체가 생겨났다. 주

먹만한 크기였는데, 뿜어져 나오는 마력이 심상치 않은 것이었다.

"이건...?"

"폭발 주문이다."

"폭발 주문요? 그건 왜요?"

"녀석에게 던지거라."

"던지라뇨!? 론을 구하는거 아니였어요?"

아무말 하지 않고 비하랄트는 들고 있던 빛의 구를 레아드에게 휙하니 던

져 주었다. 마력으로 만들어진 주제에 녀석은 마치 진짜 공인 마냥 포물선

을 그리며 레아드에게 떨어졌고, 그게 폭발 주문이란걸 잘 알고 있는 레아

드는 기겁을 하면서 공을 받아 들었다.

"위력이 꽤 강하긴 하지만, 그 정도로는 녀석의 털끝 하나 다치게 하지 못

 해."

"그러면... 이건 왜 만든건데요?"

"녀석에게 타격은 입히지 못하지만, 성질을 긁을 수는 있겠지."

아마도 비하랄트가 하고 싶은 말이란건 이 공을 가지고 가서 녀석에게 던

진 후에 녀석의 성질을 긁으라는 말 같았다..

가만히 생각을 정리해본 레아드가 놀라서 외쳤다.

"도대체 무슨 말을 하시는 거예요! 그렇지 않아도 날뛰고 있는데 거기다

 성질까지 긁으면 어쩌자고요!"

"녀석이 다른 일 다 접어두고 덤벼들겠지."

"그게... 생각해두신 방법이세요?"

"그래."


계속...


번  호 : 26929

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-05 11:34

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #53


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 3   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


너무나 당연스럽게 나온 대답에 레아드는 뜨악스런 표정을 지었다. 하지만

비하랄트는 세상에 그 방법 외에는 더 좋은게 없다고 생각하는지 진지한

어투로 말을 이었다.

"녀석의 시선을 끌면 일차로 성공이다. 그 뒤는 네가 하기에 달렸어."

"제가 하기에요? 어떻게 해야 하는데요?"

바크라면 '춤이라도 춰 보일까요?'.. 정도의 말로 황당한 주문을 하고 있

는 비하랄트에게 한방 냉소를 퍼부었겠지만, 레아드는 그러지 못했다.

비하랄트가 나직하게 방법을 말해주었다.

"싸우거라."

눈을 동그랗게 뜨고 비하랄트를 쳐다본 레아드가 소리쳤다.

"말도 안돼요! 저런 녀석하고 싸우라고요?"

"이기고 지는건 네가 신경쓸 바가 아냐."

"질게 뻔한데 싸우라는거에요!?"

"지던 이기던, 싸우는 이유를 네가 알 필요는 없다. 단지, 진지하게 싸우

 기만 하면 된다. 어차피 네가 막지 못하면 마을 주민.. 아니, 미도의 살

 고 있는 모든 생명체는 모조리 재가 되버릴거다. 그게 싫다면 열심히 싸

 워보려무나."

무척 믿음직스럽게 말을 하던 아까와는 다르게 알려주는 방법이란건 터무

니 없이 허황됐다. 레아드는 비하랄트에게 뭐라 말을 하려고 했으나, 곧

입을 다물고 말았다. 비하랄트가 누구인가... 라는데에 생각이 미친 것이

었다.

"싸우면 되는건가요? 그냥 싸우기만 하면?"

"싸우면 된다."

"알겠어요."

레아드가 검을 한 손으로 들며 재단 위로 올라섰다. 나머지 한 손엔 비하

랄트가 건네준 빛의구가 밝게 빛을 뿌렸다.

레아드가 재단에 올라가자 비하랄트는 망설임 없이 손을 앞으로 뻗었다.

빠른 속도로 이동하고 있는 목표를 향해서 레아드를 이동시키는 복잡한 주

문이었지만, 그녀는 간략한 주문 조차 외우지 않았다. 레아드의 발 아래서

부터 밝은 빛이 뿜어져 나오더니 삽시간에 레아드의 온 몸을 휘감았다.

빛이 사라지면서 레아드의 몸도 빛과 함께 공간으로 스며 들었다. 레아드

가 사라진 정원에는 비하랄트 혼자만이 남아서 레아드를 이동시킨 재단을

물끄러미 바라 볼 뿐이었다.


- 콰아아앙!

비하랄트가 열어준 문에서 나온 레아드를 반겨준건 지진이라도 난 듯이 흔

들리는 땅과 멀리 숲을 불태우고 있는 맹렬한 화염이었다. 하늘은 검은 연

기로 가득차 있었고, 사방을 가득 채우고 있는 마력은 미쳐 버리기라도 한

듯이 사방으로 날뛰었다.

그야말로 아수라장..

"론은...?"

주위를 둘러 보던 레아드의 시선이 한곳에 멈춰졌다. 멀리 보이는 산의 정

상. 용암이 흘러 내려오면서 산의 모든 것을 태우고 있었다. 하지만, 그런

거 때문에 레아드가 그곳에 시선을 고정시킨건 아니었다.

산의 주위를 맴돌고 있는 마력의 움직임이 이상하리만치분주했다. 레아드

는 눈에 힘을 주어 시력을 돋구었고, 거기서 찾는걸 찾을 수 있었다.

"론!!"

산비탈을 타고 맹렬한 기세로 흐르는 용암 위로 녀석의 모습이 확실히 보

였다. 녀석이 발을 내딛으면 불길이 치솟고, 녀석을 중심으로 주위가 모조

리 재가 되고, 녹아 내린다. 그야말로 걸어다니는 재앙이었다. 녀석은 아

직 아무런 힘도 쓰지 않았지만, 녀석이 지나가는 것만으로도 그 근방의 숲

과 산은 모조리 폐허가 되어가고 있었다.

"노, 놓치겠어."

녀석의 방향은 남서쪽. 레아드와 정면이 아니었다. 뛰다 못해 날아간다는

표현이 적절할 정도로 빠르게 이동하고 있는 녀석을 향해 레아드는 재빨리

달려갔다. 만일 놓치기라도 하면 저 속도로 달리는 녀석을 뒤쫓는다는건

어림도 없는 일이었다.

- 콰콰콰쾅!!

녀석이 다가오기도 전에 숲의 나무들이 고열을 못견뎌 폭죽 터지듯 터져

오른다. 수천년을 자라온 거목들이 불꽃을 뿜으며 파편이 되어 사라지고,

그 불길을 맞은 땅의 이끼들이 단숨에 불을 옮기면서 숲은 순식간에 화염

속으로 물들어 갔다. 그야말로 수초만의 일이었다.

"하앗~!"

앞을 가리는 거대한 불길을 펄쩍 뛰어서 그대로 통과하며 레아드는 앞을

살폈다. 멀리 녀석이 앞을 가로질러 달려가는게 보였다. 이대로 뛰어간다

면 아무래도 시간에 맞추는건 힘들듯 보였다.

근처 지형을 살피는 레아드의 눈에 마침 적당한 곳이 눈에 들어왔다. 작은

언덕이었는데, 아래쪽이 훤히 들여다 보이는 그런 지형이었다. 재빨리 언

덕 위로 올라선 레아드는 오른손에 들고 있던 성검을 이름이 무안할 정도

로 쉽게 땅에 내팽개 치고는 빛의 구를 오른손에 쥐었다. 언덕 저편으로

녀석이 지나가고 있는게 보였다.

"던지랬지?"

일부러 녀석이 달려가는 앞쪽을 향해 조준을 하고는 레아드가 짧은 기합성

과 함께 들고 있던 빛의 구를 힘껏 앞으로 던졌다. 목표는 녀석에게서 20m

정도 앞.

그러나, 주문을 완성한 사람이 비하랄트라는걸 증명해 보이기라도 하는지

잘 날아가던 빛의 구가 중간에 가더니 갑자기 방향을 틀었다.

"엣?"

방향은 정확히 녀석을 향해서였고, 날아가던 속도도 수배나 빨라졌다. 깜

짝 놀란 레아드가 눈을 휘둥그렇게 뜨는 순간, 빛의 구가 사정없이 녀석을

직격했다.

- 쿠앙!

터져 오르는 섬광과 지축을 뒤흔드는 폭발. 그리고 그 뒤를 이어 불어오는

강풍은 레아드의 가벼운 몸 쯤은 가볍게 뒤로 날려버릴 정도였다. 타오르

던 불길들과, 불길을 옮겨주던 거목들이 바람에 뿌리채 뽑혀 날아가 버렸

고, 순식간에 주위를 가득 채웠던 화염들이 사그라 들었다.

"아읏.."

땅에 세번이나 구르면서 나가 떨어진 레아드가 아픈 허리를 쥐어 싸면서

눈물을 흠치며 일어섰다. 다행히 검은 바로 옆에 떨어져 있었다. 검을 들

고 일어선 레아드는 망연한 눈으로 자신의 앞으로 펼쳐진 폐허를 바라 보

았다.

폭발이 일어났던 자리는 움푹 파여져 있었고, 그곳을 중심으로 반경 수백

미터가 완전히 초토화가 되어 있었다. 타오르던 거목들은 산산히 부서져서

재가 된건지 보이지도 않았고, 바위들도 마찬가지였다. 언덕이 바람을 막

아 주지 않았더라면 바람에 날려 수키로나 날아가버릴지도 몰랐던 자신의

처리를 깨달은 레아드는 안도의 숨을 내쉬었다. 그러던 레아드의 시선이

그대로 얼어 붙어버렸다.

"......"

할멈의 말은 적중했다. 녀석은 털끝 하나 다치지 않은 멀쩡한 모습이었다.

그리고 무척이나 화가 난 모습으로 이쪽을 노려보고 있었다. 붉게 물든 눈

동자... 동공과 흰자위가 구분이 안갈 정도여서 녀석의 시선을 받는 것만

으로도 레아드는 마른침을 삼키며 뒤로 물러나야 했다.

저벅. 저벅..

녀석이 방향을 바꾸더니 이쪽으로 몸을 틀었다. 새카맣게 타버린 땅이 녀

석의 발자국 소리를 이상하리 만치 크게 전해왔다.

레아드는 검을 들어 올리고는 다가오는 녀석을 노려 보았다. 이성이라고는

손톱 만큼도 남아있지 않은 모습. 살기가 뿜어지고, 그 살기에 민감하게

반응한 마력들이 미쳐 날뛴다.

"후우.."

주변의 마력이 급속도로 녀석의 몸 주위로 빨려 들어간다. 레아드는 길게

숨을 들이 마시면서 힘을 주어 검을 꽉, 쥐었다. 적이라고 인식을 한걸까?

녀석의 얼굴이 일그러지면서 그 입이 벌어졌다.

"크아아아아!!"

인간이 낼 수 있는 음역을 벗어난 고음의 고함이 터져 나오고, 동시에 녀

석이 밟고 있던 땅이 터졌다. 그 사이로 무시무시한 속도로 달려오는 녀석

을 확인한 레아드가 급하게 검을 뒤로 꺾더니 앞으로 휘둘렀다. 광풍이 휘

몰아치며 레아드의 앞, 반경 2m가 모조리 붉은 검 안으로 빨려 들어갔다.

"이런..!"

검을 휘두른 레아드가 아차하는 마음에 짧게 비명을 질렀다. 어느새 녀석

이 몸을 바싹 아래로 숙이더니 검을 피해버린 것이다. 그대로 달려든 녀석

은 레아드가 미처 피하기도 전에 손을 뻗더니 그대로 레아드의 목을 낚아

챘다.

"큭!!"

목이 부러질듯한 고통에 레아드가 신음을 흘리면서 검을 거두었다. 보통

인간이었다면, 목이 부러져도 수십번은 부러졌어야 할 상황이었지만, 멀쩡

하게 검을 거두는 레아드의 모습에 녀석이 의외라는 얼굴을 해보였다. 그

러더니 다른 한손을 들어 레아드의 얼굴을 감쌌다.

"무.. 무슨!?"

녀석의 마력이 손에 모이는걸 느낀 레아드가 다급하게 외쳤다. 순간, 눈

앞에서 빛이 생겨났다.

- 화악!!

거대한 빛 줄기가 아무런 방비도 못한 레아드의 몸 앞에서 그대로 터져 나

갔다.


계속...


번  호 : 26980

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-06 16:06

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #54


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 4   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


- 콰앙!

레아드의 얇은 몸을 그대로 뚫고 지나간 빛의 줄기는 언덕 저편의 산에 떨

어졌고, 단숨에 산의 반 정도를 날려버리며 폭발을 일으켰다. 빛이 뻗어나

가면서 땅을 녹이며 뱉어낸 연기가 주변을 자욱하게 채웠다.

자신의 앞길을 막아선 저지자를 가볍게 처리한 녀석은 만족스런 미소를 짓

고는 몸을 돌렸다.

"켁..켁. 젠장..!"

몸을 돌리던 녀석이 그 자리에 멈춰섰다. 그리고는 의심스럽다는 얼굴로

자욱하게 피어오르는 연기를 노려 보았다. 연기를 잔뜩 마셨는지 연신 기

침을 하면서 레아드가 연기 사이로 나타났다.

"켁... 으.. 정말, 너 이자식."

매케한 연기를 해치면서 나타난 레아드의 몸엔 상처 하나 없었다. 붉어진

눈을 가늘게 뜨며 자신을 노려보는 녀석을 마주 노려본 레아드가 검을 앞

으로 치켜 올리더니소리쳤다.

"그렇게 나온다면 나도 봐주지 않겠어!"

그럴 실력도 아니라는건 알지만, 방금 전 일격은 론이 맞을까봐 일부러 손

에 힘을 덜주기는 했었다. 하지만, 그 덕분에 멋지게 당해버린 것이다. 검

을 두손으로 쥐어 짜면서 레아드가 녀석을 노려 보았다.

"크아..!"

레아드가 뿜는 살기를 읽었는지 녀석이 몸을 숙이며 견제의 태세를 보였

다. 실력이나 힘으로는 자신이 훨등히 뛰어나지만, 방금 전 일격에 죽지

않은게 이상하다고 생각을 한 모양이다. 그 틈을 노려 레아드가 앞으로

달렸다.

"핫!"

한치의 머뭇거림도 없는 완벽한 찌르기. 저택에 머무는 동안 놀기만 한건

아니라는건지 군더더기 없는 매끄러운 동작이 매서울 정도로 빠르게 이어

졌다. 대륙의 왠만한 검사라면 그 빠르기에 감탄을 하고, 그 뒤를 이어지

는 레아드의 무지막지한 힘에 경악을 할테지만, 녀석에겐 무료할 정도로

느리게 보였고, 옷 하나 베이지 못할 정도로 약하게 느껴졌다.

그걸 증명이라도 하는 듯 녀석이 날아오는 검을 손등으로 후려 쳐버렸다.

갑작스레 검이 꺾이자 뒤뚱거리는 레아드에게 녀석이 재빨리 다가오더니

손을 곧게 펴서 단검 처럼 세우고는 레아드의 가슴팍에 그대로 밀어 넣었

다.

퍼억!

결코 듣기 좋지 못한 소리가 울려퍼졌고, 레아드가 재빨리 뒤로 물러섰다.

그리고는 잠시 뒤뚱거리더니 이내 검을 바로 세우며 녀석을 노려 보았다.

".....?"

녀석이 일자로 세운 자신의 손을 쳐다 보더니 이윽고 레아드에게 시선을

돌렸다. 분명... 찔렀었는데.. 하는 표정이었다. 하지만, 상대방은 멀쩡

하게 검을 치켜 올리고 있었고, 자신의 손엔 피 한방울 묻지 않았다. 멀뚱

멀뚱 자신을 쳐다 보고 있는 녀석을 마주 노려보면서 레아드가 미간을 좁

혔다. 마음 같아서는 '뭘 봐?'라고 쏘아주고 싶었지만, 그런다고 화를 낼

만큼 사람의 말을 알아 먹는 녀석도 아니었고, 무엇보다도 가슴이 뚫리는

기분이 더러웠기 때문이었다.

분명 녀석의 손은 가차없이 자신의 가슴을 뚫고, 거기다 등까지 뚫어 버렸

다. 하지만 그럼에도 불구하고 이렇게 레아드가 멀쩡하게 살아서 검을 들

고 있는건 전적으로 레아드가 정령이라는 사실 때문이었다. 이건 최근에

와서 비하랄트에게 들어서 알게 된 사실이었다.

- 정령이란 의지체. 즉, 생명체가 아니다.

- 죽었다란 말인가요?

- 애초부터 생명이란게 없다란 말이다. 때문에 바꿔 말하자면 죽지 않는다

  고도 할 수 있지. 음식을 먹지 않아도, 물을 마시지 않아도. 숨을 쉬지

  않아도 넌 죽지 않아. 물론 칼에 맞거나 독을 먹어도 마찬가지.

- 하지만.. 먹지 않으면 배고프고 다치면 아픈걸요?

- 그렇게 느끼는거다. 다른 사람들이 그렇다고 하니까 너도 그런가보다..

  하고 생각했을테고, 네 생각에 맞춰서 몸이 그렇게 반응을 한게야.

- 그러면.. 피는 왜 나는데요?

- 사람이 다치면 피가 난다고 생각을 하고 있으니 몸이 그런 수고를 할수

  밖에.

- 다시 말해서... 칼에 찔려도 '난 괜찮아.'라고 생각하면.. 죽지 않는다

  는 거예요?

- 어차피 죽지는 않지만, 아픔은 없겠지. 시험해 보겠느냐?

- 아, 아뇨!

시험이고 뭐고, 전에 경험을 해본적이 있었다. 생각해보니 카웰이 드래곤

으로 변했을때 수차례나 그대로 얻어맞았던 브레스가 비하랄트가 말하는

바로 그것이었다. 태어나서 한번도 타죽은 사람을 본적이 없었고, 더욱이

브레스에 맞아 죽은 사람은 단 한명도 본 적이 없으니... 하지만, 그렇다

고는 해도 의문은 있었다.

- 그때, 그 브레스는 하나도 뜨겁지 않았는데요?

- 브레스란 드래곤이 마력을 가지고 만들어내는 주문의 한가지다. 수천,

  수만도나 되는 불길을 몸속에 두고 살아가는 생명체가 있을성 싶으냐?

- 그래..서요?

- 주문이란 마력으로 만들어지는 것. 마력이란 의지. 곧, 정령과 같은 엘

  의 일종이다. 마력으로 만들어진 주문으로 정령을 공격한다? 물에 물을

  쏟아 부어서 무슨 효과를 보겠다는게냐.

참으로 말 한번 신랄하게 하는 노파였다. 어쨌든, 레아드는 자신의 몸에

대해서 감탄을 했다. 그리고 그 뒤로 틈틈히 칼에 찔려도 '난 괜찮아.' 연

습을 해두었는데, 덕분에 미리 준비를 하고 있으면 칼에 찔려도 피 한방울

나지 않게 하는 방법 정도는 터득 할 수 있었다. 대신, 감촉은 그대로라서

자주 할만한건 아니었다.

"...제길."

더구나 가슴을 생으로 뚫리는 기분이라니. 오죽 더럽겠는가. 그리고 워낙

갑자기 당한거라 아프지 않아.. 랄 생각도 못하고 그대로 맞아 버렸다. 훌

쩍, 눈물을 흠치며 레아드가 난폭하게 검을 치켜 들었다.

"뭐가 내 사랑.. 어쩌고야! 이 난봉꾼 같은 자식!"

"???"

영문을 모르겠다는 얼굴을 하는 녀석의 가증스런 표현에 레아드가 기합성

을 내지르며 검을 앞으로 휘둘렀다.

"하아앗!!"


"주민들은?"

"약 반 정도 이동시켰습니다. 모두 다 대피시키는데 이십여분 정도 더 걸

 릴거 같습니다."

"서둘러라."

"옛!"

기렌에게 고개를 숙여보인 펠리어즈가 다급히 동료들에게 달려갔다. 기렌

은 고개를 돌려 마을 출입구 너머로 펼쳐진 산등성이를 보았다. 요란스런

폭발과 거기서 파생된 검은 연기가 산등성이 너머를 가득 채우고 있었다.

만약 녀석이 저기에 있다고 가정한다면 마을 까지는 채 이분도 안될 가까

운 거리였다.

마을 사람들은 두려움에 물든은 눈으로 산등성이를 쳐다 보았다. 거기서

들려오는 폭음에 떨고 있는 모양이었지만, 기렌에게는 저 폭음과 타오르는

화염이 오히려 안도의 한숨을 내쉬게 해주는 것들이었다. 만약, 저 폭음들

이 멈추는 날에는....

"걱정하는 겁니까?"

어느새 다가온 사나이, 기네아였다. 그러고보니 저택에 온지도 꽤 되었는

데 동생과는 처음 만나는 자리였다. 기렌이 시선은 산등성이에 둔채로 입

을 열었다.

"론 님이 많이 변하셨더구나. 네 덕이 크다."

"제가 아니라, 전부그 아이 덕분이겠죠."

"그런 말도 하는거니? 너도 많이 변했구나."

"그렇습니까?"

무감정한 얼굴로 기네아는 기렌의 옆에 섰다. 쌀쌀하기로 친다면 비하랄트

도 한수 접어줄 정도로 무뚝뚝한 동생에게 미소를 보내며 기렌은 산등성이

너머를 바라보았다.

"그래, 많이 변했어. 너나.. 론 님이나."


계속..


번  호 : 27071

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-07 21:13

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #55


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 5   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


"크아아아아!!"

돌진하더니 그대로 손을 뻗어 위에서 아래로 내려친다. 레아드는 그걸 막

을 생각이 없는건지 그대로 달려들어 녀석의 몸을 향해 검을 뻗었다.

파앗!

둘이 스쳐 지나갔고, 레아드의 어깨가 한순간 연기처럼 나풀거리더니 순식

간에 제자리로 돌아왔다.

"제길.."

어깨가 떨어져 나가는 듯한 아픔에 인상을 찡그리면서 레아드는 시선을 녀

석의 옆구리 부분에 뒀다. 조금이지만, 옷자락이 잘려나가 있었다.

그나마 건드릴 수는 있다라는건가.. 약간이나마 위로가 되긴 하지만,

"크크크."

한발 한발 잔혹한 미소를 지으며 다가오는 녀석을 보자면 좋아할 마음도

안 생긴다. 더구나, 옷 같은거.. 아무리 베어봤자 소용도 없지 않은가.

'이대로는 수가 없겠어..'

저쪽의 공격이 안통하는거 까지는 좋지만, 이쪽도 공격할 마땅한 방법이

없다. 흔히 검사들이 하는 말로 '살을 주고 뼈를 친다.'라는, 목숨 버리고

검을 날리는 필살의 수까지 써 보았지만, 허사로 끝나고 말았다.

레아드는 녀석을 견제하면서 한편으로 주위를 살펴 보았다. 아까 자신이

던지 빛의 구로 사방이 온통 잿더미라서 특별히 눈에 들어오는건 없었다.

'저건..'

언뜻 폐허 속에서 뭔가 눈에 들어오는게 있자, 레아드는 재빨리 대략적인

작전을 짜 보았다. 녀석의 힘을 생각해 볼 때, 대단히 무리한 작전이긴 하

지만, 그렇다고 달리 할 것도 없으니 레아드는생각이 끝나자 마자 곧바로

몸을 돌렸다.

의아한 얼굴을 하던 녀석은 레아드가 뒤로 향해서 전력질주를 시작하자 얼

굴을 구기더니 단숨에 앞으로 달리기 시작했다.

'좋아.'

녀석이 따라오는걸 확인한 레아드가 검을 한손으로 쥐더니 옆으로 곧게 폈

다. 인간의 다리라고는 상상도 못할 정도의 빠른 속도로 레아드의 뒤를 쫓

는 녀석은 순식간에 거리를 좁혔다. 그러나, 레아드가 원하는 장소 역시

바로 앞이었다.

"카앗!"

녀석의 바로 뒤까지 따라 온 순간,

"핫!"

레아드가 달리던 몸을 격하게 뒤로 꺾었다. 허리가 뒤틀리는 엄청난 고통

이 뒤 따랐지만, 그래봤자 부러질리 없다란걸 알고있는 레아드는 끝끝내

전력으로 달리던 중에 몸을 반대로 돌리는 불가능한 동작을 해냈다.

"크아앗!!"

허리에서 올라오는 짜릿한 고통과 바로 앞까지 육박한 녀석의 얼굴을 보면

서 레아드가 녀석과 비슷할 정도의 고음의 기합성을 질렀다. 그리고는 오

른손에 쥔 검을 단숨에 앞으로 휘둘렀다.

부웅!

몸을 돌린 회전력에 레아드가 얹은 필사의 힘까지 더해져서 검은 그야말로

바람을 가르며 레아드의 앞을 베었다. 무시무시한 검풍이 일어나며 레아드

의 머리카락이 휘날렸고, 그 사이로 녀석이 그대로 달려 들었다.

"캇!"

바위라도 단숨에 부셔버릴 만큼이나 강렬한 레아드의 일격이었지만, 녀석

은 가소롭다는 얼굴로 손을 들어 올리더니 풀스윙으로 날아가는 레아드의

검을 가볍게 중간에서 막아냈다.

녀석이 살기가 듬뿍 담긴 미소를 지었다.

"걸렸어."

그리고, 레아드도 미소를 지었다. 그것도 회심의 미소를.

녀석이 그런 레아드의 얼굴을 보고는 의아한 표정을 지었다. 그 순간, 난

데없이 아래서부터 위로 바람이 불어왔다.

"!!"

불에 타서 재가 된 나무의 바로 옆이었다. 재를 듬뿍 담은 바람이 그대로

녀석의 얼굴을 강타했고, 너무나 갑작스러운 상황에 녀석은 아무런 대비도

없이 재를 맞고 말았다.

"크아아아아앗!!"

재가 눈에 잔뜩 들어갔는지, 녀석이 고통에 찬 비명을 지르며 두 손으로

얼굴을 감쌌다. 레아드는 다시 한번 회심의 미소를 지으며 검을 지켜 올렸

다. 작전이 그런대로 들어 맞은 모양이다.

녀석은 확실히 자신을 얕보고 있었고, 그 덕분에 빈틈이 많았다. 그걸 노

리고 레아드는 재가 잔뜩 쌓여있는 위치에서 녀석에게 검을 날렸다. 검은

막아도 그 뒤를 이어 검풍을 타고 올라오는 재까지는 막아내지 못할거라는

생각에서 한 일이었는데... 생각보다 잘 먹혀 들었다.

안도의 한숨을 내쉬며 레아드는 치켜 올린 검으로 녀석을 노렸다.

목표는....

가슴?

"....자.. 잠깐..!"

무방비 상태로 자신의 앞에서 괴로워 하는 녀석에게 검을 날리려다가 그대

로 멈춘 레아드가 당혹스런 표정을 지었다. 이.. 이건.. 예정에도 없는 일

이었잖아! 할머니는 분명 싸우기만 한면 된다고 했었다. 당연히 레아드는

자신이 질거라고 생각하고 아무 생각 없이 응했던 것이고.... 아마 비하랄

트 본인도 레아드가 이길거라는 생각은 하지 않았던게 분명했다.

그러면... 뭐냐 이 상황은?

"크으윽..!"

재가 얼마나 많이 들어간건지 눈을 전혀 못 뜨는 녀석이 길게 신음소릴 내

었다. 슬쩍 검만 들이 밀면 그대로 쓰러지겠지...

'그럴 수 없는게 당연하잖아!!'

애초에 론을 죽이려고 온거면 뭐 하러 그 고생을 한거냔 말이얏! 도대체

비하랄트는 무슨 생각으로 날 여기에 보낸거야!

괴로워 하고 있는 녀석의 앞에서 레아드가 난감한 표정을 지었다. 그렇게

끙끙거리다가 레아드가'기절시키자.'라는 데까지 생각이 미친건 한참이

지나서였다.

검을 거꾸로 쥐로 검 손잡이로 녀석의 머리를 내려치려고 녀석에게 다가

간 레아드는 조심스럽게 검을 들어 올렸다. 자신의 힘이 센건 익히 알고

있는 사실이었다. 만약에 제대로 조절도 하지 않고 내려친다면 인간의 머

리 정도는....

'으음, 약하게, 약하게.'

검을 쥐고 있는 손을 조금 헐겁게 잡고는 비틀거리는 녀석의 뒤통수를 노

려보았다. 그리고 재빨리 아래로 내리 찍었다.

퍼억!

예상보다 꽤 커다란 소리가 울려퍼져서 레아드는 화들짝 놀라면서 앞으로

고꾸라지는 녀석의 몸을 붙잡아 주었다. 순간, 녀석이 레아드를 밀치더니

뒤로 휘청거렸다.

그리고는 선 자세에서 땅으로 쓰러....

지지 않았다!

"크....크아.."

'너, 너무 약했나?'

고통에 찬 신음을 흘리면서 녀석이 비틀거리며 천천히 눈을 뜨기 시작했

다. 깜짝 놀란 레아드가 다급히 검을 쥐더니 녀석에게 달려들었다. 눈을

뜨기 전에 녀석을 기절시키자는 생각에서였다.

푸확!

달려가던 레아드의 몸이 녀석과 겹쳐지면서 그대로 멈춰졌다. 눈이 거의

보이지 않는 상황임에도 불구하고 녀석은 자신의 위험을 직감했는지 달려

오던 레아드에게 손을 뻗어서 짧게 마력을 터뜨렸다.

가슴을 진동시키는 강렬한 충격에 레아드는 하마터면 비명을 지를뻔 했지

만, 꾸욱 속으로 내리 누르면서 검을 들어 올렸다. 아파 하는건 녀석을

기절시킨 뒤라도 늦지 않아!

"....!!"

검을 들어 올리려던 레아드의 움직임이 멈춰졌다. 레아드는 의아한 얼굴로

들려져서 당장이라도 녀석의 머리를 내려 치려는 손을 올려다 보았다.. 몸

이... 몸이 안 움직여?

거기다 몸 안에서 터질듯이 뒤틀리는 이 고통은..

쾅!!

녀석은 천천히 레아드의 가슴에 손을 올려 놓았고, 그리고 짧게 마력을 터

뜨렸다. 레아드의 입에서 날카로운 비명이 터지면서 그대로 뒤로 나가떨어

지고 말았다.

"크..크악..!"

땅에 널브러진 레아드가 속에서부터 올라오는 격렬한 고통에 격하게 기침

을 했다. 흐릿한 시야 사이로 입에서 뱉어진 피가 보였다. 뭐, 뭐지? 어째

서 이렇게 고통스러운거야?

"크으으.."

바로 앞으로 녀석의 발이 보였다. 그러나 고개를 들 힘이 없어서 레아드는

녀석이 무슨 얼굴을 하고 있는지 보지 못했다. 대신, 녀석은 행동으로 말

해 주었다.

콰콰쾅!!

강렬한 마력이 수십개나 날아와 레아드의 몸을 강타했다. 마력 하나하나가

몸에 닿을 때마다 레아드의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.

"아아악!!"


계속....


번  호 : 27129

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-08 20:59

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #56


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 6   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


폭발에 휘말린 레아드의 몸이 실이 끊어진 인형 처럼 허공을 날더니 언덕

저편에 떨어졌다.

'히.. 힘이..'

땅과 충돌하는 격렬한 고통에 아득히 멀어지던 정신이 현실의 바닥으로 내

팽개쳐졌다. 레아드는 천천히 손가락을 움직여 보려고 했지만, 무리였다.

온 몸이.. 내 몸이 내 것이 아닌 것 처럼 몸이 움직이지 않았다. 몸 안이

엉망이 된 기분...

녀석의 발자국 소리가 들리더니 다시 한번 온 몸이 난자당하는 고통이 엄

습했다.

"아악!"

힘은 없는데도 고통에 찬 비명은 여지 없이 터져 나온다. 정신이 없었다.

고통도 고통이었지만, 몸 안에서 미쳐 날뛰는 마력들이 몸이며 정신이며

전부 어지럽게 만들었다.

다시 한번 터지는 폭발 속에서 레아드는 자신의 손에 아직도 검이 들려있

는걸 깨닫고는 어이가 없었다. 그동안 검사의 도를 지키며 살아온게 여기

서 빛을 발하는구나.. 라는 어처구니 없는 생각이 드는 순간, 거대한 마력

에 휩쓸리면서 레아드의 몸이 허공으로 튕겨 올라갔다.

"크크크... 크하하핫!"

확실하게, 그리고 치명적인 타격을 주는 자신의 공격이 마음에 들었는지

녀석이 미친듯이 하늘을 보며 웃었다. 마치, 하늘에 떠오른듯이 십여미터

나 공중으로 치솟았던 레아드의 몸이 사정없이 땅에 떨어졌다.

털썩, 재가 나풀거리며 레아드의 몸 주위로 솟아 올랐다가 천천히 레아드

의 몸을 감싸듯이 내려 앉았다. 그리고 그 위로 녀석의 마력이 떨어졌다.

콰콰쾅!!

"크하하하하!!"

나가 떨어지는 레아드의 모습에 녀석이 다시 한번 광소를 터뜨렸다. 이젠

완전히 정신을 잃었는지 비명도 지르지 않는게 녀석의 마음을 더욱 흡족하

게 해주었다.

슬슬 끝낼 생각인지 녀석은 천천히 땅에 널브러진 레아드에게 다가갔다.

고통 끝에 정말로 정신을 잃었는지 레아드는 처절한 모습으로 땅에 업드린

채 손끝 하나 움직이지 않았다.

레아드의 앞까지 다가온 녀석이 손을 뻗더니 레아드의 멱살을 잡아 일으켰

다.

"크크."

왼손으로 레아드를 들어 올리고, 오른손에는 잔뜩 마력을 집중 시켰다. 마

력에 주문을 각인해 공격을 하는건 통하지 않지만, 마력. 그 자체로 공격

을 하면 어쩐 일인지 너무나 잘 먹혀 들어간다.

아무리 정령이라고 해도 그 존재 자체를 다른 마력으로 흔들어 놓고, 섞어

버리면 결국에 소멸되고 마는 것이다. 물에 물감을 푸는 것과 같은 이치였

다.

녀석의 손에 들려 천천히 흔들리는 레아드에게 녀석이 서서히 손을 들어

올렸다. 이제 이 손을 내찌르기만 하면 거의 한시간 가까이 자신을 귀찮게

만들었던 녀석은 사라질 것이다.

"......"

손을 뻗으려다가 문득, 녀석은 시선을 느끼고는 고개를 들었다. 어느새 레

아드가 깨어났는지 물끄러미 자신을 쳐다 보고 있었다.

녀석은 본능적으로 존재가 멸할때 마지막으로 내지르는 비명의.. 그 달콤

함을 알고 있었다. 더욱 기쁜 마음에 녀석이 손에 힘을 더욱 집어 넣었다.

순간, 무언가 검은게 앞을 가렸다.

움직일리 없는 레아드가 천천히 손을 들더니 녀석의 얼굴을 잡은 것이었

다. 그리고 열릴리 없는 레아드의 입이 열렸고 그 뒤를 이어 나직한 음성

이 들려왔다.

"몸이... 엉망이군."

"...!!"

"이몸을 이꼴로 만든게 너냐?"

"크아아!!"

알아들을 수도 없는 말을 하는 레아드에게 녀석이 고함을 지르며 한껏 힘

을 모아뒀던 오른손을 앞으로 내 찔렀다. 손은 여지 없이 자신이 들고 있

던 소년의 배를 관통했다.

"크하하핫!!"

정령의 몸 안으로 자신의 마력을 원없이 흘려 보내면서 녀석이 미친듯이

웃음을 터뜨렸다. 하지만, 그 웃음은 길게 이어지지 못했다.

"허억!!?"

레아드에게 잡혀있는 관자놀이에서 무시무시한 고통이 느껴졌다. 머리가

깨어질 정도의 엄청난 힘이었다.

"끄으윽...!"

그 엄청난 힘에 녀석이 격한 신음을 흘리면서 레아드의 멱살을 놓고는 두

손으로 레아드의 가느다란 팔을 잡았다. 어떻하든 그 팔을 치우려고 한 행

동이었지만, 무슨 일인지 팔을 꿈쩍도 하지 않았다. 레아드의 나직한 음성

이 다시 한번 들려왔다.

"언젠가는.."

갑자기 깨질듯이 아프던 고통이 사라졌다. 대신 녀석은 자신의 몸이 떠오

르는걸 느꼈다. 레아드가 왼손 하나로 녀석을 들어 올린거였다. 말은 계속

이어졌다.

"만날거라고 생각했지만, 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐다."

격한 흔들림. 레아드가.. 아니, 레아드의 모습을 한 다른 존재가 녀석을

그대로 뒤로 집어 던졌다. 녀석의 몸은 수십 미터나 날아가다가 불에 다

타서 반쯤 쓰러진 거목과 충돌하면서 땅에 나뒹굴렀다.

콰쾅!!

"크아아아아!!"

쓰러진 거목의 사이에서 녀석이 벌떡 일어서더니 고함을 내질렀고, 그 몸

에서 터져 나오는 마력에 주변의 땅이 마구 요동을 쳤다. 하지만, 녀석의

그런 분노의 표현은 채 일초도 이어지지 못했다. 멀리 레아드가 자신에게

손을 앞으로 내밀고 있는게 보였기 때문이다.

번쩍!

레아드의 앞으로 작은 빛의 고리가 생겨나더니 거기서 한줄기 빛이 터져

나왔다. 깜짝 놀란 녀석이 재빨리 손을 뻗어 자신의 마력을 한껏 담은 파

멸의 빛을 앞으로 뿌렸다.

녀석은 자신의 힘을 믿었고, 뒤에 이어질 결과를 예상했다. 그러나 그의

생각은 레아드가 만들어낸 한줄기 빛에 의해 산산히 박살나고 말았다. 녀

석이 만들어낸 파멸의 빛이 레아드의 빛줄기에 닿는 순간 그자리에서 그대

로 폭발을 해버린 것이다. 너무나 갑작스런 상황에 녀석은 피할 생각도 하

지 못하고 자신에게 날아오는 빛줄기를 바라 보았다.

화악!!

빛이 폭발했다. 밤 하늘을 가득 채운구름이 터져 오르는 빛으로 그 모습

을 드러냈고, 폭발이 일으킨 엄청난 열과 바람에 순식간에 밀려나고 증발

되었다. 하늘로 뻗어 올라가는 거대한 빛의 기둥은 미도의 어느 지역에 있

던 그 모습을 확인 할 수 있을 만큼이나 거대했다.

폭발은 한참이나 이어졌다가 서서히 사그라 들었다.

"....."

레아드는... 그는 고개를 들었다. 어느새 하늘을 가득 채웠던 구름들이 모

두 사라지고 대신 수천, 수만개의 별들이 그 자리를 대신하고 있었다. 레

아드는 다시 고개를 돌렸다.

녀석이 보였다.

"크으.. 크으.."

한눈에 보기에도 상당한 타격을 입은 모습이었다. 레아드가 그에게 다가가

면서 천천히 입을 열었다.

"우리 사이니 평범한 만남일거라고는 생각하지 않았지만, 솔직히 말해서

 상당히 예외구나. 아니, 이런게 우리 사이에 어울리는건지도 모르겠군."

"크아앗!!"

녀석의 앞에서 강력한 빛의 파장이 앞으로 뻗어나갔다. 땅을 가르고 바람

을 가르면서 날아간 빛의 파장은 단숨에 레아드의 몸을 녹여버릴 듯 보였

지만, 레아드의 가벼운 눈짓 한번에 산산히 소멸하고 말았다.

온 힘을 다해서 날렸던 일격이 너무나 허무하게 끝나자 녀석은 주춤거렸

다.

레아드가 다가가고, 녀석은 물러선다.

레아드가 그 모습을 보더니 피식, 웃었다.

"겁을 먹은건가? 4700년전 내 앞에서 소리를 치던 그 모습은 어디로 간 거

 냐? 그 몸에 흐르는 피로서 내 앞에 서기를 주장했던 너가 아닌가. 겨우

 제 마력에 져서 이성을 잃은거냐? 그깟 정신력으로 네 말을 지킬 수가 있

 겠느냐?"

미소가 지워지고, 그 자리를 분노가 이어졌다.

"하찮다! 넌 겨우 그 정도 밖에는 되지 못하는건가!"

콰아아앙!! 레아드의 몸 주위로 강렬한 마력의 장이 생겨났다. 녀석도 이

를 악물면서 자신의 앞으로 힘을 모으기 시작했다. 아마도 이번 공격에서

끝을 보자는 생각인지 있는 힘을 모조리 쏟아 부었다. 그대로 터진다면 미

도는 물론이고 모란의 절반 정도가 날아가 버릴 정도의 강력한 힘의 결정

체가 녀석의 앞으로 나타났다.

녀석은 온 힘을 다해 만들어낸 빛의 구체를 보면서 힘들게 미소를 지었다.

이건 막을 수 없다. 설사 막는다고 해도 폭발에 휘말려서 죽게 될 것이다!

자신의 안전 따위는 이미 분노에 묻혀 잊혀져 있었다.

"그게... 네 대답이냐?"

싸늘한 레아드의 시선 속에 녀석은 묵묵히 자신의 힘을 조절하며 구체를

생성시켰다. 레아드가 고개를 숙이더니 다시 천천히 들었다.

어느새 레아드의 입가에 얇은 미소가 생겨져 있었다. 거기엔 녀석도 기가

죽을 만큼이나 엄청난 살기가 담겨져 있었다.

"그렇다면.. 상대해주지."

레아드의 주위를 돌던 마력의 장이 순식간에 레아드의 몸으로 갈무리 되었

다. 그리고 레아드는 주먹만한 마력의 구를 만들어 냈다.

"보여주도록 하마. 네가 그토록 원하던 힘. 이 세계를 수없이 파괴하고 멸

 망시켰던 바로 그 힘. 보여 주마."

"크아아아아아아!!!"

녀석이 팔을 앞으로 뻗었고, 동시에 녀석의 앞에서 돌던 빛이 터지면서 앞

으로 뻗어 나갔다. 세상이 하얗게 물들고, 검게 물들고, 타오른다. 하늘을

가리는 빛의 장대한 오로라를 보며 레아드는 가볍게 손을 앞으로 흔들었다.

"네 몸속에 흐르는 피로서 확인하라."


계속..


번  호 : 27180

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-09 18:25

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #57


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 7   )


== 제 1장 4막 < 폭주. > ==

---------------------------------------------------------------------


파아앗!

레아드가 만들어 냈던, 작은 빛의 구가 사라졌다. 동시에 세상을 온통 가

려 버린 빛의 파도가 거짓말 처럼 그 자리에 멈춰졌다. 하얗게 물든 파멸

의 빛이 제자리에 멈춰선채 소용돌이 쳤고, 그 사이로 레아드는 천천히 고

개를 들었다.

분노에 찬 녀석의 얼굴이 보인다. 녀석은 자신의 힘이 가로 막혔다는걸 깨

달았고, 그리고 격노했다. 이제 남은건 오로지 육체의 힘 밖에 없다는걸

알고 있는건지 녀석이 달려온다. 아니, 날아온다.

공간을 가르는 듯한 녀석의 주먹을 뻗어왔다.

타악.

녀석의 주먹이 빨려들 듯이 레아드의 손 안에 감싸졌다. 반사적으로 손을

빼내려고 했지만, 어른에게 잡힌 아이 마냥 옴짝할 수도 없었다. 자신의

앞에서 발버둥 치는 녀석을 보며. 문득, 레아드가 가볍게 미소를 지었다.

"...."

스윽,

레아드의 왼손이 움직이자, 녀석이 깜짝 놀라며 움찔거렸지만, 손이 잡혀

있어서 뒤로 물러나진 못했다. 그 사이 손을 든 레아드는 녀석의.. 론의

얼굴을 가볍게 쓰다듬었다.

"..로느를 많이 닮았구나."

감정이 뜸뿍 담긴 눈으로 따스롭게 자신을 쓰다듬는 레아드를 보며 녀석은

처음으로 살기를 풀었다. 녀석이 어리둥절한 눈으로 레아드를 바라보았다.

미소를 지우며 레아드가 이어 말했다.

"그만, 돌아가거라. 네 말대로라면 네 행복은 이 세상에 있을 터. 나와 만

 날 시간은 아직 이르다."

레아드가 잡고 있던 녀석의 주먹을 놔주었다. 레아드의 정감어린 행동에

녀석은 몸이 자유로워 졌는데도 불구하고 잠시 아무런 행동도 하지 못하고

머뭇거렸다. 그러다 녀석이 문득 주변을 돌아 보았다.

콰콰콰콰!!

자신이 만들었고, 레아드가 멈춰 놓았던 마력이 어느새 다시 움직이기 시

작한 것이다. 그 무시무시한 힘의 중앙에 자신이 들어와 있다는걸 깨달은

녀석은 난폭한 눈으로 레아드를 노려 보았다. 하지만, 아쉽게도 녀석은 레

아드의 얼굴을 볼 수가 없었다.

자신이 만든 마력이 터지면서 순식간에 세상이 하얗게 물든 것이다.

온 몸이 난자당하는 엄청난 고통과, 세상이 파괴되는 무시무시한 굉음. 지

축이 뒤집혀 버리는 듯한 진동이 사방을 강타했고, 세상으로 퍼져 나갔다.

녀석이 만든 마력이 터지면서 생겨난 파괴의 빛이, 닿는 모든 것을 소멸시

키면서 사방으로 뻗어나가기 시작했다. 그 힘은 미도는 물론이고, 모란 까

지도 대부분 화염 속으로 사그라들게 할 만큼이나 강렬했다.

레아드는 그 빛의 중앙에서 정신을 잃고 쓰러지는 녀석의 몸을 잡고는 품

안에 안았다. 그리고 시선을 옆으로 돌렸다.

쿠우웅..!

어느새 하늘 높히 빛의 기둥이 십여개나 생겨서 근처 지역을 원형으로 감

싸고 있었다. 순식간에 만들어진 빛의 반구는 뻗어나가는 마력을 막아 섰

다.

반구와 마력이 충돌 하면서 다시 한번 세상이 뒤집혀지는 진동과 빛이 현

란하게 시야를 흔들어 놓았다. 그리고 그 뒤로 레아드는 볼 수 있었다. 반

구와 충돌하면서 그 반동으로 다시금 자신에게로 되돌아오는 마력의 모습

을...

"비하랄트인가. 녀석, 애쓰는군."

자신을 향해 날아오는 파멸의 빛은 아랑곳 없이 레아드는 고개를 숙여 론

을 바라 보았다. 마력에 휩쓸리면서 정신을잃은 론은 아무런 저항도 없이

레아드의 품에 안겼다. 레아드가 손을 내리더니 론의 이마 위로 흘러내린

머리카락들을 위로 쓸어 넘겨 주었다.

레아드의 입가에 얇은 미소가 생겨났다.

순간, 마력이 둘을 덥쳤고, 세상이 하얗게 변하더니 다시 어두워졌다.


"...끝났군."

열두개의 빛의 기둥이 만들어낸 반구 안에서 터져 나오는 끔찍한 빛의 광

란을 바라보던 비하랄트는 가벼이 손을 내저어 마력의 눈을 치웠다. 론이

만들어낸 힘은 미도를 모두 날려버릴 만큼이나 위력적이었지만, 비하랄트

가 만들어낸 반구를 깨뜨리지는 못했다.

"천년...만인가. 여전하시군."

마력이 눈이 보여준 레아드의 모습을 상기하면서 비하랄트가 가볍게 미소

를 지었다. 레아드와 론. 그리고 펠리어즈들에겐 결코 보이지 않는 그런

밝은 미소였다.

론의 집무실. 허락이 없이는 들어 올 수 없는 곳이기 때문에 조용한 곳을

찾던 비하랄트에겐 더없이 만족스런 장소였다. 멀리 창 밖으로 자신이 만

들어낸 반구가 희미하게 보였고, 그 안에서 터져 나오는 빛의 무리들이

보였다.

"......"

비하랄트는 이번엔 고개를 내려 창 턱을 노려 보았다. 그곳엔 아무것도 없

었지만, 그녀는 느꼈다.

아무것도 없는 창 턱을 향해 그녀가 난데없이 입을 열었다.

"오랫만이군요. 생각보다는 빠르신걸요. 천년 만인가요. 아, 그렇군요.

 그 때가 있었죠. 제가 잊고 있었습니다."

창 턱의 사이에서 희미하게 마력의 기운이 보였다. 누군가가 마력으로 눈

을 만들어낸 것이다. 비하랄트의 말은 계속 이어졌다.

"예. 굳이 물어보지 않으셔도 잘 아실텐데요. 깨어나셨습니다. 그래요..

 제가 데리고 있었죠."

그녀의 입에 냉소가 맺혔다.

"그 아이를 원한다면 빼앗아 보시죠. 훗, 그럴까요? 절 이길 수 있으리라

 생각합니까? 천년 전과는 사정이 다를텐데요? 흥, 하찮군요."

파직. 콰앙!

순간, 비하랄트의 앞. 창 턱에서 갑자기 사나운 폭발이 일어나며서 한줄기

화염이 그녀의 몸을 덥쳤다. 하지만, 불길은 비하랄트의 몸 근처에도 오기

전에 어떤 힘에 가로 막히면서 사그라 들었다.

꺼져가는 불길 사이로 비하랄트가 미소를 지었다.

"그럼, 기다리겠습니다."


밤이 지나가고, 아침이 찾아온다. 푸른 색의 풀과 나무들이 없는 잿더미와

폐허 뿐이었지만, 아침의 여명 속에 비춰진 그것들은 어쩐지 상큼한 느낌

을 전해주었다.

폭발을 중심으로 반경 수키로가 날아간 엄청난 폭발이었지만, 기렌의 재빠

른 행동과 비하랄트가 만들어낸 반구 덕분으로 사상자는 단 한명도 생기지

않았다.

짹짹. 푸르른 하늘로 새끼에게 줄 먹이를 찾으러 가는 어미새 두마리가 현

란한 비행을 하며 날아가는게 보였다.

론은 고개를 꺾어 정겹게 날아가는 두마리의 새를 보다가 그네들이 시야에

서 완전히 사라지자 고개를 내렸다. 잿더니 중에서 그나마 깨끗한 자리.

쓰러져서 불에 타다가 남겨진 고목 위에 앉은론은 자신의 무릎 위에 머리

를 얹고 누워있는 레아드를 바라 보았다.

"아침이네."

레아드가 말했고, 론이 고개를 끄덕였다. 레아드가 가볍게 한숨을 내쉬었

다.

"아직도 몸에 힘이 안들어와."

"미, 미안."

레아드가 이꼴이 된게 자신 때문이란걸 잘 알고 있는 론은 쓴웃음을 지으

며 사과를 했다. 레아드가 눈을 올리더니 론을 올려다 보았다.

"이제 몸은 괜찮아?"

"어? 으응. 괜찮아. 어쩐일인지 날뛰던 마력들도 다 가라 앉았고.. 정상이

 야."

"다행이네."

"응."

아침의 찬기운을 담은 시원한 바람이 불어온다. 둘은 잠시동안 서로를 바

라보다가 시선을 옮겨 하얀 색에서 푸른 색으로 물들어가는 하늘을 올려다

보았다.

정신을 먼저 차린건 론이었다. 초토화가 된 폐허 속에서 자기가 왜 이런곳

에 누워있는지 영문을 모르던 론은 곧 상황을 파악하게 되었고, 서둘러서

잿더미에 묻힌 레아드를 끄집어 내었다.

정신이 든 레아드에게 사정 설명을 듣기는 했지만, 레아드 역시 마지막에

어떻게 론이 정신을 차리게 되었고, 또, 어째서 이 부근이 이렇게 까지 잿

더미 수준의 폐허가 되버린건지는 설명을 하지 못했다. 기억이 나지 않았

다.

한참을 끙끙거리며 몇가지 가정을 만들어 보았지만, 결국 둘은 언제나와

마찬가지로 결론이 좋으면 다 좋다 라는거로 상황을 일단락 짓고 말았다.

한참동안 하늘을 올려다보던 레아드가 문득 론의 시선을 느끼고는 눈을

돌렸다. 론이 자신을 바라보고 있었다.

론이 가볍게 한탄을 했다.

"아아, 지금 보니 아깝긴하다."

"뭐가?"

"아까워. 아까워."

"그러니까 뭐가 말야?"

"한번 정도는 할 수 있었는데."

.....!

후다닥! 힘이 없다란 말과는 다르게 론의 무릎에 누워있던 레아드가 황급

히 몸을 일으키더니 뒤로 물러서려다가 고목에서 땅으로 고꾸라 졌다.

에구, 론이 못봐주겠다는 듯 손을 뻗어 일으켜 주려 했지만, 레아드는 어

느새 엉금엉금 몸을 일으켜서 몇발자국이나 뒤로 물러선 상태였다.

손가락을 들어 론을 삿대질 하며 레아드가 마구 더듬거렸다.

"너.. 너너너너넌!!"

"후후후후. 날 벌써 잊은건 아니겠지?"

"으아아아~~"

주위를 둘러 보다가 검이 론의 옆에 있는걸 본 레아드가 당황해서 뒷걸음

을 쳤다. 그러다 문득 론이 배를 잡으로 웃는걸 본 레아드는 그 자리에 멈

춰서고 말았다. 엥? 뭐가... 어떻게 된거야?

"풋, 푸하하하하!"

"..어, 어이."

"킥킥킥.. 크핫핫!"

고목에 엎드려서 킥킥거리는 론을 바라보던 레아드의 눈이 갑자기 싸늘해

졌다. 속았다라는걸 알아챈 것이다.

저벅저벅, 론에게 다가간 레아드가 부드러운 어조로 론을 불렀다.

"론?"

"크크큭.. 흐으.. 으응? 왜 불... 으악!"

어느새 론의 옆에 놔두었던 검을 든 레아드가 무시무시한 눈으로 자신을

쏘아보고 있었고, 그 위로는 치켜들어진 검이 아침의 햇살을 받아 날카롭

게 빛나고 있었다. 깜짝 놀라서 앞으로 손을 내미는 론의 볼과 귀 사이로

무언가 날카롭고 붉은게 스쳐 지나갔다.

파칵!!

"......"

검이었다.

볼을 스치고 지나간 검을 힐끔.. 눈으로 보면서 론이 마른침을 넘겼다.

"미, 미안. 장난이었어.. 장난."

스윽.. 검이 다시 들려진다.

"장난이었다니까. 추호도 딴 생각은 없었어! 정말이야!"

점점 싸늘해지는 레아드의 눈을 보며 론이 결국에 비명을 내지르고 말았

다. 두팔로 앞을 가리면서 눈을 감고 소리쳤던 론은 한참이 지나도 앞에

서 아무런 반응이 없자 조심스레 눈을 떠 보았다. 앞엔 아무도 없었다.

옆에서 인기척이 느껴지자 론은 고개를 옆으로 돌렸다. 어느새 레아드는

검을 품안에 안은채로 고목 위에 앉아 있었다.

휴우.. 안도의 한숨을 내쉬는 론에게 레아드가 물었다.

"근데, 어떻게 안거야?"

"뭘?"

"그....거."

차마 '안는다'라는 표현은 쓰지 못하고 얼굴을 붉히며 레아드가 조심스레

물었다. 론은 씨익 웃으며 '그게 뭔데?'라는 등의 장난을 한번 더 걸어보

려 했지만, 어쩐지 레아드의 품에 있는 검이 싸늘하게 빛나는거 같아서

나중으로 미루기로 했다.

"그게.. 말이지. 사실 조금은 생각이 나."

레아드가 놀라서 물었다.

"정신이 나갔었잖아?"

"응. 다른 때는 아무 것도 기억이 나지 않았는데, 이번엔 이상하게도 정

 신이 깨어 있더라고. 꿈 같이 몽롱한 상태여서 아무 것도 할 수는 없었

 지만."

"그럼, 론이 어떻게 정신을 차렸는지도 기억 하겠네?"

"아냐, 거기까지는 기억나지 않아.. 비하랄트와 만나는 시점에서 정신을

 완전히 잃었으니까."

"그런가.."

론이 히죽, 웃었다.

"그렇다고는 해도.. 정말 진기한 구경 많이 했어. 레아드가 신부 복장 한

 것도 봤고.. 더구나..."

무슨 엄청난 말이 튀어나오기 전에 황급히 레아드가 앞을 막았다.

"자, 잠깐만! 너.. 그거 다 기억해?"

가슴을 펴며 론이 당당하게 고개를 끄덕였다.

"당연하지! 다른건 재쳐놓고라도 이런걸 잊어버리면 말이 안되잖아? 참나,

 그 밥통같은 자식. 레아드가 허락 한다는데도 겁을 먹어서는... 으이그.

 그런 바보같은 녀석이 나라니.. 한심해서 말도 안나온다. 으으으~ 정말

 너무 아까워서 눈물이 다 나올 정도.."

어쩐지 뒷목이 따가운데.

론이 슬쩍 고개를 옆으로 돌려보니 레아드의 다리가 보였다. 고개를 위로

들어보니 싸늘한 빛을 뿌리는 레아드의 얼굴이 보였고, 그 위로 또 다시

빛을 뿌리고 있는 검이 보였다.

"저... 장난...이었거든...요?"

"이..이...색한!!"

"미, 미안! 장난이었"

"죽엇!!"

"우아악!!"

날아오는 검을 피하느랴 몸을 옆으로 날린 론이 고목에서 우당탕, 밑으로

굴러 떨어졌다. 그 뒤를 이은 레아드의 일격이 고목을 박살내었고, 덕분에

론의 몸은 가벼운 새라도 된 듯이 하늘 위로 날아 올랐다.

론의 비명소리가 맑은 하늘 아래에서 상쾌하게 울려 퍼진다.

"우아아앗!!"

"죽어어엇!!"


계속..


---------------------------------------------------------------------


드디어 1장 쫑입니다.

1장 만으로 책 한권 분량이 넘어버렸네요. 아아~ 대단해..--; 이런식이면

여섯권 간단하겠어... T_T..

요즘들어 론 괴롭히기가 극에 달했는지 '그만 괴롭혀 짜샤!'와

'더~ 더~ 더~!!'.... 라는 엽기적인 멜들이 오갔습니다.(후자 쪽은 안심

들 하시길. 시작도 안했습니다.(씨이익.))

미도에서 아이리어가의 이야기는 1장을 끝으로 이만 접겠습니다.

생각해 온거에 비하면 정말... 정말로!! 반도 못 보여드렸는데..--; 지면

관계상(만화냐. --;) 넘어가도록 하죠.

1장에선 복선을 잔뜩 깔았습니다.

레아드의 정체는?(정령.) 론의 정체는?(펠. ^^;;;;) 등...

앞으로 풀어야할 복선이 대략 열가지나 되네요.

왠지 요타 감상문을 볼때마다 '복선이 많다...'라는 말을 자주 듣게 되는

데... 복선이라고 해봤자 '요타는 누구냐?' , '초반에 나온 마왕은? 마녀

는?' 정도...인데. 과연 많은건가요.

아마도 '요타'라는 제목 때문에 이렇게 되어버리는거 같습니다.

이러다 정말로 요타 나와버림... 으으음...(뒷감당이..)

참, 중대 발표... 비스므리한거 하나.

요타는 2부로 끝입니다. 3부까지 나가려고 했는데, 생각해보니 2부나

3부나 그렇게 큰 차이가 없더군요. (원래는 2부 끝에 요타 등장시키려고

했으나...흐윽, 전 200회에서 2부가 끝날거라는 순진한 생각을 했거든요.

근데 400회가 지나도 안 끝날거 같습니다.--;)

그래서 2부, 3부 합쳐서 모두 2부로 하기로 했습니다.


그럼, 모두 즐거운 하루 되세요. ^^


번  호 : 27244

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-10 18:37

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #58


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 8   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


론이 제정신으로 돌아오고, 그 간의 사태에도 불구하고 사상자가 몇몇 부

상자를 제외하고는 단 한명도 없었기에 저택은 오랫만에 더없이 밝은 분위

기였다.

비하랄트는 론이 저택으로 돌아오기도 전에 '이젠 더 일어날 일도 없겠지.'

라며 자신의 오두막으로 돌아갔고, 덕분에 론과 레아드는 자신들의 몸에

무슨 일이 일어났는지 알아낼 수가 없었다.

저택에 돌아온 론을 맞이한건 죽었다가 살아난 듯한 표정의 펠리어즈들이

었고, 그 뒤를 이은건 그간의 사태로 산더미 처럼 쌓여있는 뒷치닥거리 일

들이었다. 그 중에서 무엇보다도 론을 애먹게 한건 먼지가 수북하게 쌓여

있는 커다란 구슬 하나였다.

"호오, 그런 일이?"

구슬 저편에서 검은 머리의 소년이 팔짱을 끼고는 무척이나 안타깝다는 시

선을 보내왔다. 론이 더듬거리며 대답했다.

"그.. 그렇다니까."

"그래서 펠리어즈들이 모조리 무단으로 자리를 비운거란 말이지?"

"그건... 녀석들이 마음대로.."

"그래서 덕분에 다 잡은 포르 나이트 녀석들 중, 반이 포위망에서 과감히

 탈출을 시도했고 말이지."

"그랬...냐?"

바크가 고개를 끄덕였다.

"대부분 잡기는 했지만, 이쪽의 피해도 막심해. 기사 중에 열넷이 중상,

 두명은 치명상. 그리고 몇몇이 죽어나가기도 했지."

"....."

레아드가 스얀과 아랫 마을에 내려간게 참으로 다행이라는 생각이 들었다.

바크의 서늘한 시선을 느끼며 론이 당황해서 말했다.

"다, 당장 보내줄게. 모두 다,"

"어? 그래도 되겠어? 들어보니까 그쪽 상황도 꽤 고달픈거 같던데."

"물론이지! 오늘 안으로 모조리 다 돌려보낼게!"

어째 이 녀석은 말과 눈이 저렇게 다를 수가 있는거지? 가늘어지다 못해서

매서운 살기까지 느껴지는 듯한 바크를 보면서 론은 처음으로 바크가 국왕

이란 자리에 정말 잘 어울리는 녀석이라는 생각이 들었다.


어쨌거나, 수만가지 문제가 남기는 했지만, 상황은 일단락 되었다. 바크에

게 꽤나 고달프게 부림을 당했는지 펠리어즈들은 며칠 저택에서 느긋하게

쉴 생각이었나보다. 론이 서둘러 돌아가라는 말을 할 때 그네들의 얼굴에

비춰진 실망감이라는 것은 론에게 씁쓸한 미소를 짓게 할 정도였으니까..

펠리어즈들을 돌려 보내고, 거기다 바크에게 사과의 뜻으로 저택에 남아야

할 스얀과 번까지 껴서 보낸 론은 그제서야 한숨을 돌릴 수 있었다.

많을 때는 백여명에 가까운 사람들로 득실거리는 저택이지만, 펠리어즈들

이 떠나고 남은 사람은 겨우 시랑과 파유. 자신과 레아드. 그리고 저택의

관리를 위한 몇몇 여급들 정도였다.


"썰렁하네."

론의 집무실. 바크에게 배운건지, 테이블 위에 앉아서 모래 시계를 만지작

거리던 레아드가 문득 중얼거렸다. 산더미 처럼 쌓여있는 서류들을 뒤적거

리던 론이 서류더미 사이에서 고개를 내밀어 레아드에게 말했다.

"어쩔 수 없잖아. 펠리어즈들은 전부 하와크로 보냈으니.. 그나마 그 정도

 로 바크 녀석이 입 다물어주니 다행이야."

"어째, 바크가 무섭다란 말 같네?"

"그 녀석은 악마야. 악마."

그 이상, 그 이하도 필요 없다는 듯, 확고한 론의 결론이었다. 쓴웃음이

지으며 하하... 웃은 레아드가 테이블에서 휙하니 내려오더니 론의 책상에

가 걸터 앉았다.

"이것들은 다 뭐야?"

론의 책상을 온통 가려버린 종이들 중에 한장을 꺼내들은 레아드가 물어보

았다. 글이 써 있으니 가능하면 읽고 싶었지만, 미도의 글은 하와크와는

아예 달라서 겨우 숫자나 읽는게 가능한 레아드였다. 론이 한숨 섞인 말을

했다.

"요구들."

"요구?"

"응. 이런 문제가 터졌네요. 해결해주세요. 아, 그것도 문제네요. 그것도

 요. 저런, 생각해보니 이런것도 있었네요. 이것도요... 등등."

"...뭐야, 그게?"

"마을 사람들이 보내온거야."

간략하게 접어서 설명해주는 론의 말에 레아드가 되물었다.

"무슨 일들인데?"

"이번에 내가 저지른 죄의.. 댓가 정도랄까. 숲이 불타고 산...몇개가 사

 라졌잖아. 그 숲과 산에 의지해서 살아가던 사람들의 불만들이지. 더구나

 숲을 타고 번지던 불이 마을 네개를 삼켰거든. 뭐, 사람들이야 미리 대피

 를 했었으니 사상자는 없지만, 마을이 홀라당 타버렸어. 하루 아침에 집

 잃고, 직장 잃고, 길거리로 내몰리게 되었으니.. 이런게 오는 것도 당연

 하지."

"마을 네개면... 사람들이 몇명이나 되는데?"

"글쎄. 마을 하나당 이천씩 잡으면 팔천 정도 되려나?"

"팔천명이나? 그 사람들 이젠 어째?"

"각 마을마다 촌장들이 있고, 촌장들 끼리 잘 알아서 해왔으니, 앞으로도

 잘 알아서 하겠지."

론의 별로 믿음직스럽지 못한 말에 레아드가 물끄러미 아래 쌓여진 서류

더미들을 내려 보았다. 그러면 이건 도대체 뭐냐? 라는 의미가 듬뿍 담겨

진 레아드의 시선에 론이 어깨를 으쓱였다.

"뭐, 그렇다고는 해도 팔천이나 되는 사람들이 다른 마을에 가서 껴 산다

 는게 그리 말 처럼 간단한 일은 아니잖아. 더구나 사람 사는 일들인데,

 문제가 없다면 그게 더 말이 안되지. 촌장들도 머리 쥐어짜면서 해결 못

 하는 일들만 저택으로 보내온거야. 이쪽에서 해결해 달라는거지."

평소라면 스얀이라건지, 시랑에게 모두 맡겼겠지만, 아쉽게도 스얀은 하와

크 어딘가로 가버렸고, 시랑은 이번 사태로 빚어진 피해액 산출과, 그 보

상 방법을 만드느랴 자신보다 더 바쁜 몸이었다.

끙끙거리며 간신히 해결한 여섯장의 서류를 보고, 옆에 쌓여진 수백장의

서류를 번갈아 본 론이 길게 한숨을 내쉬었다. 이거 언제 다 처리해..?

"촌장들이 해결 못하는 문제라니.. 어떤게 있는데? 이건 뭐라고 써 있는

 거야?"

자신이 들고 있던 종이를 건네주며 레아드가 물었다. 론은 레아드에게 받

은 종이를 들더니 무성의하게 읽어 내려갔다.

"체오엔에서 온거네. 근처 마을에서 사백명의 주민을 임시로 받아들였다는

 데, 그 중에 두 집안끼리의 싸움 때문에 쓴거래."

"싸움?"

"응. 그러니까... 임시로 지은 오두막이 앞에 심어진 나무 때문에 빛이 안

 들어와서 하루 종일 밤 처럼 어둡습니다. 그래서 나무를 베려고 하는데

 나무의 주인이 극구 사절을 하는 바람에 싸움이 났습니다...해결책을..."

레아드가 황당하다는 얼굴로 론을 쳐다 보았고, 론은 그 시선을 그대로 서

류에게 건네주었다. 갑자기 론이 들고 있던 종이를 구기더니 다시 펴고는

촥촥, 찢어버렸다.

"으아아앗~! 이게 뭐야, 이 밥통 같은 자식! 체오엔의 촌장이라고? 그렇지

 않아도 심란해서 죽겠는데 이딴 것도 제가 못 처리해서 나한테 보내?"

쿠오오오오!!

불타오르는 론을 앞에 두고 레아드가 하아, 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"근복적인 해결책은 없는거야?"

"근복적인 해결책? 그야 간단하지. 마을을 새로 만들면 되는거야."

새삼스러울 것도 없다는 론의 대답이었지만, 레아드는 이해하지 못했다.

"그런데 왜 안만들어?"

"안 만드는게 아니라, 못 만드는거야. 팔천명이 살 마을을 지으려면 제법

 규모가 커야 할 텐데. 지금 다른 마을 사람들은 자기 앞가림 하기도 힘

 든 때거든. 이런때 남 도와줄 여력은 없잖아. 한.. 몇달 정도 지나고 슬

 슬 여유가 생기면 그때 도와주겠지."

"몇달씩이나?"

"사람이란게 그렇잖아. 자기 힘들때 남 도와줄 여유가 어딨어?"

끄응, 맞는 말이긴 하지만...

잠시 수를 내보던레아드가 눈을 반짝이며 말했다.

"론이 말한다면?"

"내가?"

"응. 론이 마을 만드는걸 도와주라고 말하는거야. 아니, 명령한다고 해야

 하는건가?"


계속..


번  호 : 27340

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-11 21:02

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #59


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   5 9   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


정말로 괜찮은 생각이라고 생각했는지 두 주먹까지 불끈 쥐면서 말을 하는

레아드를 보며 론은 난감한 표정을 지었다.

"저기... 레아드?"

"응?"

"다시 생각.. 해 볼래?"

"뭘 말야?"

"방금 말한거 말야."

"이게 뭐? 아주 좋은 생각이잖아? 안 그래?"

후유.. 론이 길게 한숨을 내쉬었다. 순진하거다.. 그래. 순진한거야.

"레아드, 생각해 봐. 분명 내가 가서 마을 세우는걸 도와주라고 말을 하면

 그때는 내 앞이니 당연히 한다고 말을 할거야. 하지만, 중간에 가서 힘들

 어지면 분명 뒤로 빠지겠지. 그렇게 되면 괜히 마을 주민들 사이만 나빠

 져서 나중에 정말 도움이 필요 할 때도 도와주지 않을지도 몰라."

레아드는 가만히 론을 쳐다 보았다.

론이 한 말은 분명 사실이다. 하지만, 그건 어디까지나 보통사람들의 이

야기. 대륙 사람들의 사정이다. 레아드가 봐온 미도의 사람들은 론이 죽으

라고 하면 죽는 시늉까지 낼 정도로 론에게 끔찍한 충성을 보이는 사람들

뿐이었다. 마을 짓는걸 도와주라는 가벼운 부탁 쯤이야 '내가 한다!'라며

앞다투어 나설걸..

레아드가 넌지시 물었다.

"저기.. 론, 너 미도의 사람들하고 얘기 해본적 몇번이나 있어?"

"사람들하고? 많지. 수도 없이 많겠지. 나 미도에서 태어난거 몰라?"

자신의 문제에 대해서 눈꼽만치도 깨닫지 못한 말투였다. 레아드가 팔짱을

끼더니 심도있게 고개를 끄덕였다.

으음, 이것이 바로 세간에서 말을 하는 왕과 국민들 사이에 절대 이어질

수 없는 거리라는 것일까. 바크는 애초에 자신과 같은 평민들 사이에 뒹굴

면서 커왔으니 그 '거리'라는게 거의 없었지만, 론은 아무래도 그게 아니

었나 보다.

대륙에서는 아이리어가의 장남으로. 미도에선 펠이라는 이유로 보통 사람

과는 확연하게 다른 삶을 살아온 까닭일까..

"뭐, 상관 없겠지."

혼자 생각하고 혼자 결론내린 레아드가 고개를 끄덕였다. 그리고는 아무런

말도 없이 집무실 밖으로 나가버렸다.

"레아드?"

무슨 일이지? 레아드를 따라 나서려던 론은 레아드가 거기서 기다리라는

손짓을 하는 바람에 그 자리에 멈춰섰다. 레아드의 가벼운 발소리가 복도

저편으로 사라졌다.

한참을 기다렸지만, 레아드가 나타나지 않자 론은 무료한 마음에 숫자를

세보았다. 그러다 숫자가 오십이 넘자 그것도 그만 두고는 서류 쪽으로 시

선을 돌렸다. 그때서야 레아드가 문을 열고 나타났다.

"아, 미안. 좀 늦었네. 기다렸어?"

"기다린건... 아니지만?"

문 앞에서 실실 미소를 짓고 있는 레아드의 얼굴서부터 발 끝까지 훑어 본

론이 '도대체 무슨 뜻이야?'라는 얼굴을 해 보였다. 예전에 자신이 사준걸

로 기억되는 여행복. 그리고 바크가 '여행자 필수품중 당연 으뜸.'이라고

강조하는 망토를 두른 레아드가 한 손에 가방까지 챙겨들고 서 있었던 것

이다.

"레아드. 이게 도대체.."

"받아."

날아오는 옷더미에 론이 황급히 손을 뻗어 그것을 받았다. 보니 자신의 여

행복이었다. 당황해서 론이 레아드에게 고개를 돌리다 더욱 당황해 버렸다.

성큼 책상으로 다가간 레아드가 가지고 온 가방을 열더니 책상위의 서류를

한웅큼씩 집어서 가방에서 쑤셔 넣기 시작한 것이었다.

그러다 이쪽을 보더니 외려 의아하다는 표정이다.

"옷 안 입어? 아, 부끄러운거구나? 안볼테니까 빨리 입어."

그리고는 친절하게도 고개를 저쪽으로 돌려준다. 론은 아주 황당하다는 얼

굴로 레아드에게 뭐라 말을 하려다 그만 두었다. 아마도 레아드는 방금 전

에 자신이 말한 어리숙한.... 생각을 실천할 모양이다.

'이렇게 책상에 앉아서 짜증나는 서류나 처리하는 것 보다는 그 편이 좋을

 지도 모르겠군.'

그러고보니 레아드와 어딜 같이 돌아다닌지도 꽤나 오래 되었다. 스키토라

를 잡으려고밤 중에 숲을 뒤진적은 있지만, 솔직히 말해서 그때는 생각하

기도 싫을 정도니까..

"뭐, 어떻게든 되겠지."

"응?"

레아드가 되물었지만, 론은 대답하지 않았다. 오랫만에 데이트..라는 걸까.

가지가지 나쁜 생각들로 머리 속이 가득 차는 론이었다.


"으으으읏~"

거의 며칠만에 저택 밖으로 나온 레아드가 푸르른 하늘을 보더니 길게 기지

개를 폈다. 고산지대라서 그런지 미도의 봄은 짧지만, 대륙에서는 보지 못

할 가지각색의 진기한 모습들을 보여준다. 가령 평야를 걷고 있는데 바로

위로 지나가는구름...이라던지.

봄도 그 끝에 다다랐는지, 나무와 꽃들의 색채는 현란할 정도였다.

"이 근처지? 체오엔."

론이 근처를 둘러 보았지만, 먼저 나무 사이로 희미하게 보이는 마을을 발

견한건 레아드였다. 문제의 서류에 대한 앙갚음을 하려는 셈인지 론과 레

아드가 만장일치로 가장 먼저 갈 마을로 선택한건 두말 할 것도 없이 체오

엔이었다. 나무 한그루에 펠의 신경을 거슬리게 한게 그 죄란 것이었다.

"우와, 크네?"

"저런건 난잡하다고 하는거야."

레아드의 서투른 표현을 고쳐주며 론은 언덕 아래로 펼쳐진마을의 전경을

그렇게 평했다. 보통의 마을에 여러가지 모양의 엉성한 오두막들이 들어서

서 마을은 그야말로 난잡하기 짝이 없었다. 더구나 원래 이천명 정도가 사

는 마을에 주민수가 갑자기 늘어서 마을 안을 돌아다니는 사람들도 상당히

많았다.

곧, 둘은 언덕을 가로 질러서 마을 안으로 들어 올 수 있었다. 평소 마을

사람들이라면 특이하게 눈에 띄는 둘에게 시선을 보내지 않을 수가 없었겠

지만, 지금 이 마을엔 생판 모르는 인간이 사백명이나 우글 거리는 바람에

둘에게 특별히 신경을 쓰는 사람은 없는 듯 했다.

"촌장에게 가자. 괜히 사람들 고생시키긴 싫으니까 잠시 내 이름 부르지

 않는게 좋겠어."

"응."

레아드가 이상할 정도로 밝게 웃으며 대답했다. 어쩐지 이상한 느낌이...

론이 미심쩍은 눈으로 레아드를 쳐다 보았지만, 레아드가 '안가니?'라고

되묻는 바람에 그 불안한 느낌의 정체를 확인 할 절호의 기회를 놓치고

말았다.

"어쩐 일이십니까?"

마을 입구에 앉아서 한가하게 담배를 입에 물고 있던 한 청년이 둘을 보더

니 물었다. 아마도 요즘 마을을 찾아 오는 이방인이 많아서 사람들을 가려

내기 위해서 촌장이 취한 행동의 결실인가 보다. 청년을 물끄러미 내려다

보던 론이 그에게 작게 말하려고 앞으로 나섰다.

"론이예요."

"...예?"

청년이 론을 보다가 고개를 돌려 옆에 있는 레아드를 쳐다 보았다. 물론,

앞서 나온 이름은 절대 론이 말을 한게 아니었다. 론이 놀라서 레아드를

쳐다보았고, 레아드는 아차하는 마음에 말을 고쳤다.

"아, 이게 아니지."

하늘에 뜬 정오의 햇살에 반짝반짝이는 미소를 지으며 레아드가 두 손으로

론을 가리켰다. 그리고는 평소보다 한옥타브 높은 소리로 지나가는 사람들

다 들으라는 듯이 크게 말했다.

"펠 님이십니다. 어서 이 마을의 촌장을 데려오세요!"

"페.. 페.. 펠 님!!?"

후다닥 일어서던 청년이 그만 발이 엉켜서 뒤로 엉덩방아를 찧고 말았다.

하지만, 청년은 불굴의 투지로 엉금엉금 기면서 몸을 뒤집어 일어서더니

다시 한번 론을 쳐다 보았고, 친절하게 외쳐주었다.

"펠님이시라고요!!!"

지나가는 사람들이 그 자리에 얼어 붙었고, 그 사이에 청년은 아주 무례하

게도 '으아아아아아~!'라는 등의 비명을 지르며 뒤로 달려가 버렸다. 사람

들의 뜨악스런 시선을 한 몸에 받으며 론이 손을 뻗더니 레아드의 귀를 살

짝 잡아 당겼다. 그리고는 작게 속삭였다.

"무슨 뜻이야. 이건?"

"훗훗. 기대하시라."

레아드가 대답 대신 의미심장한 미소를 보내온다. 론은 한숨을 내쉬며 될

대로 되라는듯 어깨를 들썩였다.


계속..


번  호 : 27386

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-12 19:30

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #60


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 0   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"페, 펠 님이십니까!!"

결코 젊지 않은 나이에도 불구하고 촌장으로 예상되는 노인이 허겁지겁 땀

까지 흘리며 달려왔다. 이미 하던 일 모두 멈추고 마을 입구 쪽에 모여선

수백 명, 혹은 수천 명의 사람들의 시선을 받으며 론은 하얗게 질려서 자

신의 앞에 멈춰선 촌장을 물끄러미 쳐다 보았다.

그러다가 시선을 돌려 옆의 레아드에게 말했다.

"자, 말해."

"엥?"

"레아드가 불렀잖아. 할 말 있는거 아니었어?"

이그, 레아드가 못말리겠다는 듯 눈을 흘겼다.

"정말, 장난 치기야?"

둘의 장난스런 대화에 주변에 있던 주민들이 어리둥절한 얼굴이 되어서는

레아드를 바라 보았다. 도대체 누구길래 펠과 저런 대화를 할 수 있느냐라

는게 그 시선들이 담은 의문의 대부분이었다.

론이 그 시선들을 싸그리 무시하면서 레아드가 들고 있는 가방을 열어 그

안에서 서류더미를 꺼냈다. 그리고는 그걸 앞에 선 촌장에게 건네주었다.

얼떨결에 서류를 받은 촌장이 론을 쳐다 보았다.

"이건.. 무슨.."

"그쪽이 써서 보내온거네. 직접 처리를 하려고 온거니 잠시 시간을 내주겠

 나?

대답은 들을 필요도 없었다. 즉석에서 론을 위한 집무실이 생겨났고, 마을

사람들은 펠을 볼 수 있다란 기대에 부풀어서는 임시 집무실로 사용되는

촌장의 집 앞에 우글우글 몰려 들었다.

"일단, 시작은 이걸로 하지."

하면서 꺼내든건 당연하게도 문제의 '나무' 사건이다. 촌장은 스스로의

죄를 잘 알고 있는건지 무척이나 당황하고 죄스러운 표정이었지만, 론은

그에게 별 관심을 두지 않았다.

단번에 미도의 최고 권력자이자, 절대자이고 그들의 신이나 마찬가지인 펠

의 앞으로 불려온 두 집안의 가장들은 론이 미처 말을 꺼내기도 전에

"나무 당장 자르겠습니다!!"

"무슨 말을! 전 원래 어두운게 좋습니다! 나무를 자르다뇨! 전 지금이 좋

 습니다!"

라면서 흐믓하게도 서로를 위해 열성을 다하며 외쳐댔다. 론은 그네들을

물끄러미 쳐다 보다가 시선을 돌려 옆에 서 있는 레아드를 쳐다 보았다.

레아드가 승리의 브이자를 그려보이며 씨익 웃는다.

"뭐, 사정이 그렇다면 알아서들 상의해서 하는게 좋겠지."

촌장이 골머리를 썩다가 결국 론에게 보낸 이 골치아픈 사건은 단 일분만

에 해결이 되고 말았다. 이천 사백명 정도가 머무르는 마을에서 론에게

보내진 문제의 서류는 대략 사십여장. 원래라면 하루 종일 머리 쥐어싸고

고생을 해야 처리가 될 양이지만, 놀랍게도 사람들은 론의 앞에만 오면

"아니! 겨우 그런 일로 펠 님께 수고를 끼칠 수가 있겠습니까!"

라면서 순식간에 문제거리를 저희들끼리 해결해 버렸다.

덕분에 하루를 꼬박 고생해야 할 문제들은 겨우 한시간 남짓 지났을 무렵

다 처리되었다.

한시간 동안 수십명의 사람들에게 수십번의 사과를 들은 론은 서류를 탁탁

정리해서 촌장에게 건네주고는 가볍게 기지개를 켰다.

"더 없나? 있다면 지금 다 하도록하지."

"아, 아닙니다. 다른 문제는 없습니다."

"그래? 그러면 좀 수고스럽겠지만, 마을 사람들을 모아주겠나? 할 말이 있

 는데."

말은 그렇게 했지만, 굳이 촌장이 사람들을 불러 모을 필요는 없었다. 론

과 레아드가 문 밖을 나서자 어느새 우글우글 마을 주민들이 전부 모여있

었다.

아이들이 난생 처음 보는 자신들의 지배자의 모습은 감탄성을 내 질렀고,

그애들의 반응에 깜짝 놀란 부모들이 황급히 아이의 입을 틀어 막았다.

잠시의 소동이 가라앉고 수천명이 자리한 공터엔 침하나 삼키는 소리가 들

리지 않을 정도의 정적이 내려 앉았다.

사람들을 한번 주욱, 훑어 본 론이 천천히 입을 열었다.

"먼저, 나로 인해 집을 잃은 많은 사람들에게 진심으로 사죄를 하는 바이

 다. 가능하면 펠리어즈들에게 마을의 재건을 도우라고 하고 싶지만, 그들

 역시 이번 상황으로 대부분 시간이 남지 않기 때문에 그럴 수 없는 입장

 이다. 이것 역시 미안하게 생각하고 있다."

론은 잠시 입을 다물고 사람들을 한번 둘러 보았다. 모두들 침묵 속에서

진지하게 자신을 바라보고 있었다.

"이천명이 사는 마을이면 그리 큰 마을이 아닌데도, 이렇게 많은 문제들이

 생겨나는건 마을의 크기에 비해 사람이 너무 많아졌기 때문이다. 지금 생

 겨난 문제들은 처리를 했다고 해도 곧, 그와 비슷한. 아니면 더 심각한

 문제들이 생겨나겠지. 결국, 근본적인 해결책은 마을을 잃은 사람들이 다

 시 마을을 만드는것 뿐이다. 그래서 그대들에게 부탁하고 싶다."

소용 없는 짓이야.. 속으로 그리 생각하면서 론은 결국 입을 열었고, 그리

고 말했다.

"가능하다면 지금 집을 잃은 사람들을 위해서 한달 정도 마을의 재건에 힘

 을 써줬으면 한다. 물론, 이 마을 뿐만 아니라 다른 마을에도 내가 직접

 가서 부탁을 할 생각이다. 팔천명이 살 마을이니 짧으면 한달.. 더 길어

 질 수도 있다."

괜한 달콤한 말로 사람들의 마음을 끄는 바보 같은 짓은 하지 않는 론이었

다. 론이 나지막하게 말을 마쳤다.

"명령은 아니다. 그대들도 생계를 위해 자신의 일을 할 권리가 있으니까."

옆에 서 있는 레아드는 조금 곤란한 표정으로 론을 바라 보았다. 론이 '우

린 해낼 수 있다!!'라는 등으로 사람들을 환호하게 만들거라고는 생각치

않았지만, 이렇게 암울하게 말을 끝낼 줄은 몰랐던 것이다. 하지만, 그런

론의 마음은 이미 론의 이야기를 통해서 잘 알고 있었기 때문에 뭐라 말은

하지 않았다.

휭하니 바람이 불어오고 침묵이 길어진다. 아마도 머리 속에선 다들 계산

중이겠지. 한달의 시간을 남을 위해서 써라는게 얼마나 당치도 않은 부탁

인지 론은 잘 알고...

...짝.

응?

...짝..짝.

짝짝짝짝..

어디선가 박수소리 들려오자 론이 의아한 얼굴로 사람들을 바라 보았다.

사람들의 틈에서 몇몇 이가 박수를 치는게 보였지만, 누가 박수를 치는지

는 확인을 할 수가 없었다. 보려는 순간, 박수가 수천명의 사이로 번져나

갔기 때문이었다.

"우와아아아아!!"

갑자기 뒷쪽에서 함성이 터져 나왔다.

"펠 님 만세!!"

"만세!!"

"축복을!!"

함성은 사람들의 사이로 번져 나갔고, 사람들은 환호성을 내질렀다.마을

이 불에 탔던 사람들이 지르는 환호성은 이해가 간다. 하지만, 그들을 위

해서 한달이란 시간을 헛되이 써야 하는 사람들까지 박수를 치고, 환호를

하는 이유는 뭘까?

"와아아아!!"

함성은 점점 더 커져만 갔고, 론은 그 사이에서 영문을 모르겠다는 얼굴로

사람들을 바라 볼 수밖에 없었다. 하지만, 그런 론의 의문은 아랑곳 하지

않고 사람들은 점점 더 열광했다.


계속..


번  호 : 27517

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-14 22:38

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #61


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 1   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


론과 레아드는 그 뒤로 기적과 같은 행진을 계속해서 세개의 마을을 연속

으로 주파했다. 도착하는 곳마다 모든 문제거리가 순식간에 해결이 되버

렸고, 론의 말이 끝나면 환호성으로 마을이 축제 분위기로 돌변했다. 론

은 세번이나 연속해서 이어지는 사람들의 이해 못할 반응에 하루 종일 심

란한 표정이었지만, 즐거워하는 레아드의 모습게 결국 같이 웃고 떠들고

말았다.

그렇게 세개의 마을을 돌고 저녁이 지나 밤이 가까워 올 즈음, 네번째 마

을에 도착 한 론이 재빨리 레아드의 입을 막아버렸다. 하루 종일 기분이

좋은건지 마을 입구에 도착을 하자마자

"펠 님이 오셨어요!"

라고 외치려는 레아드를 발견하고는 다급히 한 행동이었다. 입이 막히자

레아드가 의아한 눈으로 론을 올려다 보았다.

"왜 그래? 일 안 할거야?"

"일도 일 나름이지. 점심 굶고 저녁까지 굶을 생각이야? 벌써 저녁 시간도

 지났다고."

"앗. 그러고보니 우리 점심도 안 먹었네?"

"지금이라도 알아주니 고맙네. 난 배고프고 힘들어서 죽을 지경이야. 제발

 이 마을은 내일 처리하자고."

"뭐, 그럼 그렇게 하지."

대단한 선심이라도 쓰는 듯한 레아드였다.

둘은 곧장 마을을 가로 질러서 한눈에도 여관이라는걸 알 수 있는 집으로

들어갔다.

"어서옵쇼."

바 저편에서 잔을 닦고 있던 건장한 체력의 멋진 콧수염을 가진 사나이가

한밤중에 들어오는 손님들을 반갑게 맞이했다.

홀에 들어서자마자 의자에 털썩 앉은 론이 지쳤다는 듯이 한숨을 내쉬었

다. 레아드가 사내에게 말했다.

"저녁이 좀 늦었는데.. 괜찮을까요?"

"물론입니다. 뭘 드시겠습니까?"

"추천해주세요."

붙임성 있는 미소를 짓는 레아드에게 사나이가 빙그레 웃더니 말해주었다.

"맵고 짠것을 즐기신다면 저희 집안에 대대로 내려오는 '카울 스튜'를 추

 천해 드리죠. 반대로 연하고 고소한 맛을 즐기신다면 닭고기와 그 고기를

 우려서 만들어낸 '닭도리'를 드셔보십쇼. 그외에도 꿀을 섞어서..."

여기 여관 맞아요? 라는 등의 질문이 자연스레 나올 정도로 사내의 입에서

좔좔좔 끝도 없이 음식들의 이름과 만드는 방법들이 쏟아져 나왔다. 그 가

운데 반 정도를 주문해서 사내를 놀래킨 레아드가 이번엔 테이블에 엎드려

서 시체 놀이를 하고 있는 론을 쿡, 찔렀다.

"자는거야?"

"그럴려고 노력하는 중이야."

끄응, 론이 힘겹게 일어서더니 손으로 턱을 받혔다.

"이렇게 두말 없이 완벽하게 지친 것도 정말 오랫만이네."

"전에도 이런적 있었어?"

"응."

"언제?"

"바크한테 괴롭힘 당할 때."

론의 심드렁한 대답에 레아드가 하하... 쓴웃음을 지었다. 그러다 턱을 괴

더니 론을 바라 보았다.

"그러고보니 조금 샘나기도 한걸."

"샘나다니?"

"바크랑 론 말야. 너희 둘 정말 친하잖아."

그건... 내가 할 말 아닌가? 론이 되물었다.

"그건 내가 할 말 아냐?"

의자에 앉아 발을 흔들면서 레아드가 휙휙 고개를 저었다.

"아냐. 바크 녀석, 맨날 날 무슨 애물단지 취급만 하는걸. 친구란건 그런

 게 아니라구. 론하고 바크를 보고 있으면 정말 친구구나.. 라는 생각이

 들어. 둘 모두 정말 멋있는데.."

"그런..가?"

레아드가 저런 생각을 하고 있었단 거야? 자뭇 심각한 레아드와는 다르게

론은 즐거운 마음이었다.

심란하고, 즐거운 마음들을 뒤로 하고, 주방에서 부터 나오는 향긋한 향기

가 홀을 가득 채웠다. 유쾌한 사내의 음성이 그 뒤를 이었다.

"식사 나왔습니다~"


"흐아암."

굉장히 무리한 양이었지만, 어떻게 하다보니 전부 먹어치우게 되었다. 식

사를 끝내고 그 자리에서 곧바로 방을 잡은 둘은 여관 2층에 올라와 짐이

랄 것도 없는 가방을 한 구석에 내려 놓고는 침대 위에 몸을 던졌다.

배게를 끌어 안고 침대에 묻힌 론을 보며 레아드가 빙그레 미소를 지었다.

그리고 의자를 하나 가져다 창 앞에 두고는 앉아, 창 턱에 팔을 기대고 창

밖으로 보이는 마을의 전경을 내려다 보았다.

"여관에서 자는것도 참 오랫만이네. 여행하는 기분이 드는걸?"

"이런 여행 몇번만 하면 피곤해서 쓰러질거야."

레아드가 웃으며 말했다.

"하지만, 좋잖아. 우리만 즐기는게 아니라 좋은 일 하고 있는거니까."

"그런가?"

흐음, 배게에 얼굴을 묻으면서 론이 길게 신음소릴 내보았다.

솔직히 말해서 상당한 쇼크였다. 미도의 주민들이 자신을 신 처럼 우상시

하고 있는건 어릴 적 부터 알고 있었지만, 자신이 하던 짓거리들이란게 워

낙 괴팍했던지라 사람들의 그런 모습은 다거짓된 거라고 생각해 왔었다.

자신의 앞에서만 보여주는 모습이라고 생각했었다.

하지만, 오늘 마주한 사람들이 보여준건 그런 기만된 모습이 아니었다. 그

들은 자신의 말에 진심으로 기뻐해 줬었다.

그들에게 성숙한 자신들의 왕을 보게 된 기쁨이란건 한달이란 긴 시간을

허비해야 할 힘든 노동이랄지도 기꺼이 받아 들일 수 있는 것이었다.

그런 마을 주민들의 생각을 알게 된 론은 난생 처음으로 부끄러움을 느꼈

다. 그들이 바라는 만큼 자신은 성숙되지도, 훌륭한 지배자도 아니다. 오

늘도 그냥 레아드에게 끌려 왔을 뿐인데...

어쩐지 최근 들어 생전 느껴보지도 못한 별별 감정들을 수시로 만나고 당

황스러워 하는거 같다.

"론, 지금 몇시 정도 됐지?"

그런 여러가지 감정들의 원인이 창 밖을 보면서 물어왔다. 론이 대충 시간

을 맞춰보더니 대답했다.

"대략 열시 정도 됐을걸."

"열시라... 애들이 나다니기엔 확실히 늦은 시간이네."

"애들?"

침대에서 일어선 론이 레아드가 앉아 있는 창 쪽으로 다가갔다. 창 밖을

보니 과연 어두운 마을 사이로 작은 그림자 두개가 보였다. 대략 열살이

조금 넘어 보이는 체구.

둘은 마을 사람들의 시선을 피해 여관 바로 아래까지 오더니 입을 열었다.

바로 위가 레아드와 론이 고개를 내민 창문이어서 둘의 속삭임이 확실하게

들려왔다.

"준비해왔어?"

"너 정말 보긴 본거야?"

"봤다니까. 정말이야. 날 못믿는거야?"

라면서 자신의 가슴을 쳐보이는 아이는 어엿한 남자 아이다. 저 나이라면

누구나 가지고 있을 불타는 호승심으로 반짝이는 아이의 눈을 마주보며 무

척이나 못믿어하는 아이는 반대로 여자애였다. 그 애는 이런 식으로 남자

아이에게 끌려다니다 고생을 꽤 했는지 조심스런 태도였다.

"하지만, 유린. 그 숲에는 계곡 같은건 없잖아. 아무도 본 적이 없는 계곡

 을 너만 봤다는거야?"

"봤다니까! 너 정말 이럴래? 안갈거야?"

"하지만.."

"안갈거면 넌 가서 잠이나 자. 나 혼자 갈테니."

헤에, 협박에 제법 조예가 깊은 꼬마다. 저러면 상대방이 안 갈수가 없지.

레아드의 예상대로 여자 아이는 끙끙거리며 고민을 하다가 결국에 고개를

끄덕이고 말았다. 에구, 저러면 맨날 끌려다닐텐데.

"가.. 갈게. 가면 되잖아. 괜히 화는 왜 내?"

"넌 어차피 갈거면서 맨날 그래."

그 반대시겠지.


계속..


번  호 : 27565

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-15 21:28

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #62


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 2   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


남자 아이가 말했다.

"그럼 가자. 잘 따라와. 횃불은 마을 밖에가서 켤테니까 괜히 넘어지지 말

 고. 또 저번처럼 길 잃어버리면 그냥 놔두고 갈거야."

"누, 누가 길 잃어버렸다고 하는거야? 그때는 너가 날 놔두고 혼자 가버렸

 었잖아!"

"페이! 쉿, 쉿!"

얼떨결에 소리를 질러버린 여자아이. 페이가 유린의 말에 황급히 자신의

입을 막았다. 둘은 조심스레 주위를 둘러보았고, 아무도 나오지 않는다는

걸 확인한 뒤에야 간신히 숨을 내쉬었다.

유린이 작게 속삭였다.

"말하는건 마을 나가서 하자. 자, 따라와."

제법 이런 경험이 많은건지 남자 애가 앞장을 서서 마을 귀퉁이가로 발을

옮겼다. 곧 둘의 모습이 레아드와 론의 시야에서 사라졌다.

"흐음, 밤의 숲이라. 위험하지 않을까?"

레아드가 넌지시 말을 꺼내보았고, 론이 그런 레아드의 머리를 거칠게 뒤

섞었다.

"말이 틀렸잖아. 위험하면 애초에 보내질 말았어야지."

헤헷. 레아드가 장난기 섞인 미소를 지었다.

"하지만, 신비의 계곡이라니. 궁금하잖아."

"애들 말을 믿는거야?"

"거짓말 같지는 않던걸."

하긴, 어린애들이 이런 밤 중에 숲에 들어가는건 왠만한 담력과 결단력이

없다면 어림도 없는 일이지. 친구를 한번 놀리려고 하는 짓 치고는 굉장히

스케일이 크다란 소리다.

확률은 반반...

"뭐, 그렇다고는 해도 밤의 숲이 위험한건 사실이니까.."

론이 뒷말을 흐리며 레아드를 쳐다 보았다. 레아드가 악동과 같은 얼굴을

해보이며 웃었다. 그 미소가 론의 입가에도 번진건 두말 할 필요도 없는

일.


"우와, 제법 깊은걸."

마침 하늘엔 구름 한점 끼지 않아서 달의 빛 만으로도 사물이 구별될 정도

로 주위는 밝았다. 레아드와 론은 어린애들이 다니기엔 무리가 있을 법한

숲을 가로 질러갔다. 멀리 앞으로 횃불 하나가 위태롭게 흔들리는게 보였

다.

"아무래도 저 유린이란 녀석. 밤 중에 숲 돌아다니는게 취미인가보다. 걷

 는 속도가 왠만한 어른 못지 않은데."

론의 말에 레아드는 그 옆에 있을 페이란 아이에게 애도를 표했다. 쯧쯔,

어쩌다 저런 녀석한테 걸려가지고 고생을 바가지로 하는거냐.

"그러고보니.. 바크랑 나도 어렸을 적에 이런 적이 있었어."

"밤에 숲에 들어가는거?"

"응. 엘빈 누나가 밤엔 숲의 주인이 돌아다니니 절대로 숲에는 들어가지

 말라고 말한 적이 있거든. 그래서 바크랑 그 녀석 구경하려고 갔었지."

"누가 데려간건데?"

그런 동화 같은 일을 하기엔 바크는 너무 현실적인 녀석이다. 론의 예상대

로 레아드가 자신을 가리켰다. 하지만, 나온 말은 좀 예외다.

"당연히 내가 데려갔지. 바크 녀석 무섭다고 질질 짜는걸 억지로 달래고

 달래서 가는데 얼마나 고생했다고."

"질질..짜?"

"펑펑 울었다고 해야 하나. 하여간 그 녀석 어렸을 적엔 울보에 겁장이였

 어. 그래서 맨날 내가 괴롭혔지."

"......"

그 반동으로 지금의 바크가 저런 냉혈한이 된거구나. 론은 바크가 레아드

의 성격을 많이 바꿨을 거라고 생각했는데 지금보니 정 반대였다. 으음,

조금 복잡한 기분.

"엇, 횃불이.."

멀리 앞에 보이는 횃불이 갑자기 희미해지더니 사라져 버렸다. 놀란 레아

드가 앞으로 달려나갔고, 그 뒤를 따라 론이 달렸다. 금새 둘은 방금 전

아이들이 있었던 자리에 도착 할 수가 있었다.

"우와. 이게 뭐야?"

레아드가 감탄성을 내질렀다.

숲을 걷고 있다가 난데없이 계곡이 나타난 것이다. 그것도 끝도 보이지 않

을 만큼이나 깊은 계곡이었다. 아래쪽에서 불어온 흉흉한 바람이 레아드의

앞머리를 휘날렸다.

아이들에게 무슨 일이 생긴게 아니라 계곡 밑으로 내려갔다는걸 안 레아드

는 그제서야 마음을 놓고는 주위를 돌아 보았다. 어딜 봐도 갑작스레 계곡

이 튀어나올만한 지형은 아니었다. 숲 한가운데에 펼쳐진 계곡이라니...

"아아. 그렇게 된건가."

"론?"

옆에 있던 론이 넌지시 입을 열자 레아드가 론을 돌아 보았다. 론이 뒷머

릴 긁적이더니 설명해 주었다.

"레아드, 기억나? 전에 비하랄트가 나보고 레아드한테 구경시켜주라고 서

 쪽 계곡에 가보라고 한거."

"그런...적이 있었지."

잊어버렸던 모양이다. 론이 싱긋 웃으며 말했다.

"여기가 비하랄트가 말한 서쪽 계곡이야. 평소엔 결계로 아무도 못오게 하

 는데 우리보고 구경하라고 전에 결계를 열어줬거든.근데, 그 뒤로 여러

 가지 일들이 많아가지고 오지 못했지. 비하랄트도 결계를 열어 놓고는 잊

 어버린 모양이야."

"아, 그래서 여지건 아무도 발견을 못한거구나?"

"이런 산중까지 올 녀석은 없었을테니까. 호기심 많은 저 꼬마 정도를 제

 외하면.."

계곡 아래에서 페이의 감탄성이 들려왔다. 론이 미소를 짓더니 아래를 가

리켰다.

"이왕 온 김에 우리도 구경이나 하고 가자."

"뭐가 있는데?"

"볼만한거."

론이 가볍게 계곡 아래로 몸을 날렸다. 달빛 만으로는 위태로운 동작이었

지만, 론이나 레아드나전혀 개의치 않고 빠른 속도로 계곡을 타고 내려갔

다. 아이들이라도 시간을 들여서 내려간다면 결코 위험하지 않을 정도의

완만한 경사라서 금새 둘은 계곡의 맨 아래 바닥에 도착 할 수 있었다.

"우와.."

아마도 아까 페이가 내질렀던 감탄성과 그 이유가 똑같을 레아드의 감탄성

이 터져 나왔다. 계곡의 한 단면을 차지하고 있는 거대한 동굴이 바로 그

이유의 정체였다. 크기는... 거의 성 하나 만하다. 더구나 끝없이 안으로

펼쳐진 공간이라니...

설사 드래곤이라 할지라도 썰렁함을 느낄 정도로 거대한 동굴.

론이 앞장을 섰다.

"어떻게 만들어진거지?"

동굴 안으로 들어서면서 레아드가 의아해서 물었다. 자연적으로 만들어졌

다고 생각하기엔 너무나 크다. 그렇다고 인위적으로 누군가 만들었다고 생

각하기에도 너무나 크다. 누가 이런걸 수고스럽게 만든단 말야? 그야말로

신의 장난이라고 밖에 설명 할 수 없었다.

밖에서 볼 땐 거대한 동굴이었지만, 안에서 보니 거대한이라는 단어 가지

고는 모자른 감이 있었다. 동굴 왼쪽 벽에서 오른쪽 벽까지의 거리가 백여

미터를 넘어가는 마당이니 동굴의 끝이 어디인지는 감히 상상도 할 수가

없었다. 아이들은 이미 한참 앞을 가고 있는건지 횃불은 보이지도 않았다.

"어두운걸."

"아, 그래. 잠시만."

론이 손을 펴자 그 사이로 작은 여섯개의 빛의 구가 생겨나서 주위를 밝혀

주었다.

"......!!"

빛이 생겨나면서 동굴 외곽 벽의 모습이 드러났다. 레아드는 그걸 보았고,

그리고 너무나 놀란 나머지 입을 벌린채로 말도 하지 못했다.

'저 기분 잘 알지...'

론이 레아드의 놀람과 경악을 즐거운 마음으로 관람을 하는 가운데, 입을

다물지 못한채 놀랄 만큼 놀랐는지 레아드가 손으로 벽을 가리켰다. 그리

고는 더듬더듬 간신히 입을 열고 말았다. 레아드의 비명이 울려 퍼졌다.

"이, 이빨이다앗!!?"

켁..


계속...


번  호 : 27616

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-16 20:41

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #63


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 3   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


이, 이빨? 론이 뜨악스런 표정으로 레아드를 쳐다 보았다. 하지만, 레아드

는 론의 시선 따위 느낄 겨를이 없는지 한참 동안 벽을 바라만 보았다. 그

러다 '이빨'이 있으면 다른 것도 있을 거라는 생각이 들었는지 황급히 주

위를 둘러보았다.

레아드가 갑자기 몸을 뒤로 돌려서 벽 반대쪽으로 맹렬하게 달려갔다.

"에구.."

그렇게 된거군. 벽이 너무 가까워서 벽의 모습을 제대로 볼 수가 없었던

것이다. 그나마 이빨은 그 윤곽이 뚜렸하니까....

론이 옆으로 고개를 돌렸다. 고개를 거의 직각으로 꺾으니 하얗고, 날카롭

게 빛나는 거대한 기둥이 보인다. 위쪽은 두껍고 아래로 내려올 수록 얇아

지더니 기어이 끝은 창과 같이 날카롭다. 누가봐도 어엿한 이빨이다.

론은 다시 고개를 돌려 레아드를 쳐다 보았다. 벽 저편까지 달려간 레아드

는 이쪽을 쳐다 보았고, 경악에 휩쌓여버렸다. 결국 벽의 정체를 깨달은

모양이다. 론이 휘적휘적 걸어서 레아드에게로 다가갔다.

레아드가 벽을 가리키더니 마구 더듬거렸다.

"이..이..이..."

"이거?"

"드..드..."

"드래곤?"

레아드가 간신히 고개를 끄덕였다. 아무래도 말을 할 정신은 아닌 모양이

다. 론은 고개를 돌려 벽을 돌아 보았다.

거대한 이빨들이 맞물려 있고, 그 위로는 끝이 보이지도 않을 정도로 한없

이 이어진 거대한 얼굴의 윤곽이 보였다. 동굴 천장 쯤에 간신히 보이는

눈꺼풀. 물론 얼굴 전체가 아니라 한쪽 단면이 보일 뿐이다.

도대체 그 끝이 어디인지 모를 거대한 드래곤의 입체적인 벽화에 레아드는

입을 다물지 못했다. 누가... 도대체 어떤 인간이 이런걸 만든거야?

"으아아아앗!!"

벽을 쳐다보던 레아드가 황급히 뒤로 물러서다가 론에게 매달렸다. 그리고

는 덜덜 떨리는 손을 앞으로 내밀고는 드래곤의 눈부위를 가리키면서 도저

히 납득 할 수 없다는 듯이 외쳤다.

"우, 움직였어!!"

"당연하지. 살아있는거니까."

태연하게 대꾸라는 론에게 레아드가 놀란 시선을 보냈다.

"사.. 살았어?"

"응."

론이 싱긋 웃으며 자신의 팔에 매달린 레아드에게 안심하라는 말을 덧붙여

주었다. 시야를 가득 채우는 드래곤의 모습에 기가 질린 레아드는 시선을

일부러 론쪽으로 돌리며 간신히 떨려오는 마음을 추스렸다.

"저거 뭐야..? 저거?"

론이 뒷머릴 긁적이더니 난해한 대답을 해주었다.

"글쎄, 드래곤이라고 하면 본인이 되게 화를 내니까 드래곤은 아니고.. 그

 렇다고 어떤 종이라고 하기엔 숫자가 이거 하나니까 뭐라 부를만한 이름

 은 없는데.."

"마.. 말도 해?"

레아드가 질린다는 얼굴을 했다. 얼굴만 보고 판단을 하자면, 이빨의 크키

가 거의 수십여미터다. 길쭉한건 땅 아래 부분까지 이어져 있어서 얼마나

긴지 가늠 할 수도 없었다. 얼핏 보기엔 드래곤과 비슷하게 생겼으니까 얼

굴은 좀 길쭉할테고.... 레아드가 시력을 돋구어서 동굴 안쪽을 살펴 보았

다. 하지만 아무리 눈을 가늘게 뜨고 안쪽을 보아도 얼굴 끝이 보이지가 않

았다.

이런게... 말을 한다고? 하품이라도 하면 이 위쪽의 숲이 뒤집어지는거 아

닐까?

"도대체.. 얼마나 큰거야?"

또. 또 눈썹이 움직였다. 만약에 저 눈꺼풀이 치워진다면?

직경 수십여 미터의 눈동자가 안에서 나타날 거라는데 레아드는 질겁을 해

버렸다. 론이 잠시 머리 속으로 계산을 해보더니 낼름 대답했다.

"본적은 없어서 자세하게는 모르겠지만, 듣기로는 머리부터 꼬리 끝까지가

 70KM라고 하던걸."

"70...키로..미터라고?"

칠백미터라고 해도 기가 찰 노릇인데 거기에 0이 두개나 더 붙는거야? 레

아드가 애초에 드래곤이란걸 단 한번도 본 적이 없다면 '우와, 옛날 얘기

에 나오는 것보다 훨씬 크네?'라는 등의 소릴 해볼 수 도 있겠지만, 아쉽

게도 레아드는 드래곤을 본 적이 있었다.

길이 삼사십 미터의 레드 드래곤.

그것이 보여준 그 무지막지한 힘과, 그 압도함은 레아드가 보아온 그 어떠

한 존재보다도 강렬한 것이었다.

근데... 70KM...라고?

"자, 잠깐만! 정말 그렇게 크다는거야? 미도에서 한번도 본 적이 없는데?"

"무슨 소리야. 매일 봐왔으면서."

"한번도! 본 적! 없어!"

"있다니까."

론이 싱긋 웃더니 손가락 하나를 들어 땅을 가리켰다.

"여기 있잖아."

"...안.. 보이는데.."

"본다고 생각하지마. 밟고 있는거 전부가 몸이니까."

레아드가 잠시 입을 열었다가 그대로 입을 다물었다.

이젠 기가 막혀서 말도 안 나왔다. 70KM..시라고요. 밟히는게 다 몸이라는

소리지? 론이 친절하게 설명까지 덧붙여 주었다.

"녀석이 길게 몸을 꽈서 드러눕고, 거기에 천년이라는 시간이 지나는 동안

 먼지가 쌓이고 거기에 흙이 덮여서 만들어진게.. 미도야. 물론, 마법도

 좀 사용하긴 했겠지."

"그러면.. 미도에 계곡이 이렇게 많은 이유가.."

"몸을 굴곡 때문이지."

아하... 울고 싶어지는 레아드였다.

다시 말해서 몇달간 엄청나게 커다란 드래곤의 몸 위에서 살고 있었다란

말인가? 어쩐지 옛날에 들었던 고래라는 녀석이 생각이 났다. 엄청나게 커

다란 물고기라서 그 위에 사람들이 집을 짓고 산다고 하던데...

하지만, 이건 도가 지나쳐도 넘어서다 못해서 어딘가로 날아가 버릴 정도

잖아.

"대륙 전체를 뒤져봐도 마력이 흐르는 땅은 미도 뿐이지. 그 이유가 이 녀

 석 때문이야. 몸을 덮는 마력이 지층..이라고 하긴 좀 그렇고, 몸 위에

 쌓여있는 흙들을 통과해서 위로 세어나가니까."

"근데 이거 안 움직여?"

"움직이지 않는게 좋을걸. 일어나서 몇몇 기지개라도 켜주면 미도는 먼지

 하나 안 남을테니까. 심심하다고 몇바퀴 데굴데굴 굴러다니면 대륙이 바

 다 속으로 가라 앉겠지."

"잠.. 자는거지?"

기지개라는 말에 레아드가 되물었다.

"응. 깨어 있으면 안되는 녀석이니까."

어쩐지 론은 이 70KM나 되는 몸집을 가지고 있는 녀석과 잘 알고 있는 말

투였다. 레아드가 그 점을 물으려고 하는데 갑자기 사방이 어두워졌다.

주변을 돌던 빛의 구가 사라진 것이다.

무슨 일이지? 레아드가 론에게 물으려고 하는데 어느새 다가온 론이 레아

드의 팔을 잡더니 동굴 한편으로 데려갔다.

"아이들이 나오는 모양이야."

"어쩌지?"

"글쎄, 여긴 숨을 곳이 없긴하지만.. 특별히 숨어야 할 필요도 없지."

레아드가 잠시 생각해보더니 얼른 말했다.

"나가자."

그렇다고는 해도 평생을 남을 하룻밤 추억거리에 방해가 되고 싶진 않은

모양인지 레아드는 머리 속으로 수없이 떠오르는 수만가지 질문들을 내리

누르면서 론을 끌고 동굴을 나왔다.

힐끔 돌린 동굴 저편으로 거대한 드래곤의 얼굴이 어둠 속으로 묻혀갔다.

레아드는 나중에 다시 론에게 자세히 물어볼 거라고 다짐을 해 두었지만,

이런 레아드의 의도는 이상한 방향으로 풀어지게 된다.


계속..


---------------------------------------------------------------------


70KM짜리 드래곤..(이리 부르면 본인이 화냅니다.) 이라니.. ~.~

애초 설정보다 몇배 작아졌네요.^^;;;

어쩐지 검만 휘두르던 예전에 비해서 스케일이 수억배로 뛰는

느낌입니다...

...--; 스케일 크면 재미도 좋아져야 겠지만... 그건 아니죠.T_T

어쨌든, 잘 써야겠네요.

깜짝 퀴즈.

70KM짜리 드래곤(퍼억!)의 손톱 크기는?


^^;


번  호 : 27728

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-17 22:52

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #64


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 4   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"바보, 울지 말라니까."

"하지만, 하지만,"

"뭐가 무섭다는거야? 난 하나도 안 무서워!"

"유, 유린! 소리치지마. 깨어날지도 모르잖아.."

유린의 어깨 뒤에 바싹 붙어서 나온 페이가 잔뜩 겁에 질려서 유린을 말렸

다. 동굴의 어디까지 갔는지는 몰라도 페이는 드래곤의 모습에 무척 놀란

모양이었다. 근처 나무 뒤에서 아이들이 나오기를 기다리던 레아드는 유린

과 페이의 모습에 싱긋 미소를 지었다.

"애들이 나왔어."

"두시간이나 지났어. 끝까지 가려고 했던 모양이지? 저 꼬마 녀석."

"두시간? 그럼 동굴 끝까지 가는데 한시간이나 걸린다는거야?"

"무슨 소리. 가다가 중도에 포기하고 온거야. 내가 전에 끝까지 가본다고

 설쳤다가 조난 당했었다구. 이틀이면 다녀 올 수 있을거라고 생각하고 들

 어갔는데 아무리 가도 끝은 안 나오고 점점 땅 아래 쪽으로 내려가더라.

 결국 사일이 지나고 먹을거, 마실거 떨어져서 굶어 죽을뻔 했었지. 기렌

 이 안 와줬으면 분명 저기서 죽었을거야."

"......"

동굴의 무지막지한 깊이가 놀랍기는 하지만, 사일동안 동굴 속을 헤멜 수

있는 론은 더 놀라운 녀석이었다.

"하여간 너 후엔한테 말하지 마. 만약에 그 녀석한테 말하면 다시는 너랑

 안 만날거야."

"안 말한다니까."

"그렇게 말하고 맨날 그 녀석한테 말해주잖아."

"하지만.. 후엔도 같이 오면 좋잖아."

"그딴녀석 질색이야!"

"후엔은 좋은 애란말이야."

"너 정말!!"

여기를 비밀 기지로 정했는지 유린이 페이에게 아무에게도 말하지 말라고

으름장을 놓았다. 어쨌든, 둘은 밤이 늦은걸 알고는 서둘로 계곡을 오르

기 시작했다. 레아드와 론은 둘이 계곡을 다올라가자 그제서야 계곡을 따

라 올라갔다. 계곡 위로 올라오자 멀리 횃불이 보였다.

레아드가 팔을 뒷머리로 넘기면서 기지개를 켰다.

"하아~ 결국 아무 것도 나오지 않았네."

"좋은거 구경했잖아."

"깜짝 놀라긴 했지.."

그러면서 레아드는 땅을 툭 차보았다. 흔들리는게 아닐까.. 하는 생각에서

해본 동작이었지만, 땅은 굳건하기 그지 없었다. 검을 푹 찔러보면 끝에

피가 묻어 나오지 않을까?

'아서라. 그러다 괜히 놀라서 바둥거리기라도 하면....'

미도 멸망...

크기가 크기니 섯부르게 장난도 못 걸 상대다.

"근데 말야. 아까 그 드래곤은"

"아, 참 레아드."

뭐라 말을 하려는데 론이 황급히 말을 중도에서 끊었다. 그리고는 진지한

얼굴로 이쪽을 쳐다 보았다.

"그 드래곤... 말인데. 봤다는거 절대 아무한테도 얘기하지 말아줄래?"

레아드가 새삼스러울 것도 없다는 투로 대답했다.

"당연하지. 누가 믿겠어? 당신이 지금 서 있는곳은 드래곤의 발바닥이에

 요... 라니... 지나가는 개도 안 웃겠다."

"그게... 아니긴 하지만, 어쨌거나 얘기하지 마."

"응."

어느새 넷은 숲의 외곽에 도착하고 있었다. 레아드는 그 전에 뭔가 물어볼

게 있었는데... 하는 생각이 들었지만, 생각이 나질 않아서 그냥 그만 두

었다.

"하암.. 그러고보니 밤도 꽤 늦었네. 저 녀석들 내일 아침에 늦잠 잔다고

 엉덩이에 불 좀 나겠는걸."

"들키지 않는다면 말이지."

"응?"

"저길 봐."

론이 멀리 하늘을 가리켰다. 레아드는 밤하늘 사이로 드문드문 떠 있는 구

름들을 보다가 론이 하는 말의 뜻을 알 수가 있었다. 구름들이 붉은 색을

띄고 있었던 것이다.

"마을의 화로들이 켜진거야. 아이들이 사라진걸 부모들이 알아챘나본데?"

"우와, 쟤들 이젠 죽었다."

"우리도 별로 다르진 않지."

"우리? 우리가 왜?"

"애들 둘이 밤 사이에 사라졌는데, 마침 그날 밤에 어떤 정체 불명의 여행

 자 둘이 마을에 찾아왔어. 근데, 찾아보니 그 여행자들도 없지 뭐야. 자,

 누가 유괴범일까요?"

"......"

"아아, 오늘 밤은 편히 자고 싶었는데.."

피곤해피곤해란 노래를 부르는 론이 한탄을 했다. 멀리 앞장서서 가고 있

는 페이와 유린은 자신들에게 닥친 어둠의 그림자를 전혀 의식하지 못했는

지 잘도 마을 쪽을 향해 걷고 있었다. 차라리 유괴를 당했다가 빠져 나온

거라면 혼나진 않겠지...

잘 살아 남기를. 애들은 맞으면서 큰다란 말을 진리로 알고 있고, 또 그렇

게 커온 레아드였기에 매정하게도 아이들에게 귀띔을 해주거나 하는 일은

하질 않았다.

"..응?"

앞에 가던 횃불이 갑자기 격하게 흔들렸다. 돌뿌리에라도 걸린걸까? 느긋

하게 생각을 하던 레아드는 갑자기 안색을 고쳤다. 횃불이 위아래로 사정

없이 흔들리는게 보였기 때문이었다. 어딜봐도 위협을 하는 자세다.

"레아드!"

론도 그걸 봤는지 재빨리 앞으로 달려나갔고, 거기에 뒤지지 않는 속도로

레아드가 뛰었다. 숲이라고는 해도 이미 길이 나있는 곳이어서 둘은 맹렬

하게 앞으로 달려갔다. 그때 둘의 급한 마음에 기름을 붇는 비명이 숲을

가로지르며 퍼져 나갔다.

"꺄아아아악!!"

페이의 비명소리다.

론은 품 속에서 단검을 꺼냈고, 검사는 한시라도 검을 놓는게 아니라는 검

사 신봉자인 레아드는 당연히 자신의 검을 쥐었다. 순식간에 아이들과의

거리차가 좁혀졌다. 멀리 유린이 페이를 뒤로 감싸고 횃불을 앞으로 흔드

는게 보였다.

"엎드렷!!"

론이 미리 둘에게 소리를 질렀다. 깜짝 놀란 유린은 황급히 이쪽으로 고개

를 돌렸고 소리를 지른게 사람이란걸 보았는지 재빨리 페이를 데리고 뒤로

물러섰다. 그런 둘의 앞으로 무언가 커다란게 달려드는 순간, 론이 들고

있던 단검을 앞으로 뿌렸다.

- 쿠악!

바람을 가르며 날아간 단검이 정확히 녀석의 몸에꽂혔다. 날카로운 비명

이 터져 나오면서 녀석이 풀쩍 뒤로 뛰어서 아이들에게서 물러섰다. 그 사

이 둘은 아이들의 앞까지 도착 할 수가 있었다.

"괜찮니!?"

레아드가 달려오자마자 아이들을 확인했다. 다행히도 둘 모두 다친 곳은

없었다. 파란 머리의 남자애에게 레아드가 말했다.

"둘 모두 마을로.. 아니, 그 쪽은 위험할지도 모르니까 저기 뒤에 숨어있

 어. 너가 유린이지? 남자니까 너가 페이를 지켜줘. 알겠지?"

갑자기 나타난 붉은 머리의 형인지 누나인지 모를 사람이 자신의 이름에다

페이까지 알고 있어서 유린은 얼떨떨한 표정을 지었지만, 얼른 고개를 끄

덕이고는 다리에 힘이 빠져서 일어서지 못하는 페이를 데리고 뒤로 물러섰

다. 아이들의 안전을 확인한 레아드는 검을 들고는 론의 옆에 섰다.

론은 품 속에 넣어둔 또 다른 단검을 꺼내서 녀석을 견제하는 중이었다.

론의 옆에 선 레아드가 으르렁 거리는 녀석을 보며 물었다.

"저게... 뭐야? 변종?"

"글쎄. 처음 보는데. 도감엔 나오지 않은 녀석이야."

"그런 것도 나올 수 있어?"

"미도에선 뭐가 나와도 안 놀라워."

흐음, 설득력 있는 론의 말에 레아드는 고개를 끄덕였다. 70KM짜리 드래곤

위에 세워진 곳이니 뭐가 나오던 조금도 안 놀라는 그 마음. 충분히 이해가

갔다.


계속..


번  호 : 27793

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-18 22:07

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #65


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 5   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


레아드는 고개를 들어 녀석을 노려 보았다. 크기는 거의 2M. 아니, 3M에

가깝다. 온 몸이 근육질에 사람과 같은 두 팔에 두 다리. 대신 팔이 기형

적으로 길고 두꺼웠다. 으음... 근육질의 아저씨들을 좋아하긴 하지만, 저

건 좀 심하네...

레아드가 가장 눈여겨 본 것은 얼굴의 반을 차지하고 있는 녀석의 눈이었

다. 외눈이었는데 눈동자가 거의 주먹만하다.

"징그럽네."

"이쪽을 경계하는거 같은데? 참, 레아드. 저 녀석 조심해. 상처가 순식간

 에 아물었어."

녀석의 가슴 한복판에 박혀있는 단검을 가리키며 론이 미리 경고를 해 주

었다. 과연, 론의 말대로 단검이 박히긴 했지만, 찢겨진 살은 그대로 붙은

모양이다. 그렇기는 하지만, 몸에 박혀진 단검을 뽑지도 않다니... 아프지

도 않은가?

"크르르.."

론과 레아드를 오랫동안 견제를 하던 녀석이 나직하게 울음소리를 내기 시

작했다. 레아드가 론에게서 옆으로 떨어지면서 검을 치켜 들었다. 자신의

검이 더 위력적이니 공격을 한다면 분명 자신에게 올 것이다.

"크아악!!"

레아드의 예상대로 녀석이 갑자기 괴성을 지르면서 레아드에게 육박해 왔

다. 꽤나 빠른 속도였지만, 요즘들어 괴물 같은 녀석들하고만 싸워온 레아

드였기에 조금도 놀라지 않고 녀석을 막아섰다.

녀석이 주먹을 날렸고, 레아드는 그 주먹을 검으로 막아냈다. 검의 날을

들어서 녀석을 위협해 볼 생각이었는데, 녀석은 당황스럽게도 그대로 주먹

을 뻗었다. 촤촥!! 성검이 그 이름값을 하는지 단번에 녀서의 주먹을 반으

로 잘라버렸다. 하지만, 녀석은 그대로 주먹을 계속 뻗었고, 덕분에 섬검

은 녀석의 어깨까지 반으로 잘라버렸다. 하지만, 그 대가로 레아드는 두개

로 잘려서 피가 줄줄 흐르는 주먹을 얻어 맞고 말았다.

"쳇!"

주먹에 맞아 뒤로 나가 떨어진 레아드가 몸을 일으키면서 얼굴에 묻은 피

를 닦아 내었다. 으윽, 최악이야. 아픈것도 아픈거지만, 그보다 기분이 더

러웠다. 힐끔 시선을 돌려 론을 보니, 론이 어깨를 으쓱여 주었다. 아마도

녀석이 자신에게 덤벼올 때 그 뒤를 노려서 단검을 휘둘렀는데 녀석이 아

는척도 하지 않은 모양이다.

슈우욱..

연기가 흐르면서 잘려진 팔이 순식간에 도로 붙었다. 녀석의 등에 생겨난

커다란 상처도 금새 아물었다. 론이 재빨리 다가오더니 말했다.

"이런 공격 가지고는 어림도 없을거 같은데?"

"목을 자를까?"

"...내 검으로는 무리야."

"내가 할게."

"괜찮겠어?"

"애들을 공격하려던 저런 괴물 따위, 없어지는게 좋아."

레아드가 살벌한 얼굴로 검을 들어 올렸다. 녀석이 레아드의 살기를 눈치

챘는지 날카롭게 입을 벌리며 번뜩이는 이를 드러냈다.

"핫!"

녀석의 눈을 돌리려 론이 먼저 달려들더니 검을 날렸다.

"쿠왁!!"

녀석이 단번이 주먹을 쥐더니 론에게 휘둘렀다. 론은 재빨리 몸을 숙이면

서 녀석의 주먹을 피해서 품 안으로 파고 들었다. 그리고는 단검의 이점을

살려서 녀석의 겨드랑이에 검을 박더니 옆으로 빠지면서 그대로 검을 내리

그엇다. 촤악!! 겨드랑이부터 배에 이르기까지 살이 잘라지면서 그 안쪽이

그대로 들어났다. 왠만한 녀석이라면 내장이 흘러 나올 정도의 치명상이었

지만, 근육이 얼마나 두꺼운지 베어진건 근육 뿐이었다.

'아니면, 내장이란게 아예 없는건가?'

론이 그런 생각을 하며 빠진 사이, 비틀거리는 녀석에게 레아드가 달려들

었다. 녀석이 엉거주춤한 상태로 주먹을 휘둘렀지만, 레아드가 그렇게 엉

성하고 느린 공격을 맞을리가 없었다.

"으랴아압!!"

콰악!! 2M짜리 거대한 검이 직선으로 날아들더니 단숨에 녀석의 목을 꿰뚫

어 버렸다. 그 엄청난 돌진력에 목을 꿰뚫린 녀석이 헛바람을 삼키며 뒤로

물러섰고, 레아드는 손을 타고 올라오는 좋지 못한 감촉을 무시하며 그대

로 검을 옆으로 꺾었다.

- 퍼엉!!

잔뜩 부풀어 오른 근육들이 끊어지면서 안쪽의 혈관이 터지고 그 사이로

폭음에 가까운 소리가 울려퍼졌다. 그리고 한개의 거대한 머리가 밤 하늘

사이로 치솟아 올라갔다.

- 파아아앗!!

레아드는 뿜어져 나오는 피분수를 피해서 재빨리 뒤로 물러섰다. 으윽, 자

기가 한다고 말을 하긴 했지만, 별로 좋은 기분이 아니다. 괴물 처럼 생기

긴 했지만, 어딜봐도 인간형인데... 목을 벤것도 아니고 잘라버렸으니..

기분이 좋을리가 없었다.

녀석의 머리가 공중에서 빙글빙글 돌다가 나무가지에 걸려서 떨어지지 않

았다. 그리고 몸은 그 자리에 선채로 부들부들 떨면서 몸 안에 남겨진 피

를 아낌없이 위로 쏟아 부어댔다. ..왠만하면 넘어져라. 보기 끔찍하다구.

못봐주겠다는 듯 레아드가 손으로 얼굴을 가려버렸다. 순간, 다급한 론의

고함이 귀청을 때렸다.

"레아드!! 피해!!"

"엥?"

퍼어억!!

고개를 돌리던 레아드의 몸이 훌쩍, 공중으로 치솟더니 수 미터나 위로 떠

올랐다가 숲 저편으로 나가 떨어졌다. 괘.. 괜찮으려나? 론이 걱정스런 표

정으로 레아드가 나가 떨어진 수풀쪽을 보았다.

"켁.. 켁켁.. 크아.."

날아가 떨어지던 그 과격한 모습이나 론의 걱정을 단숨에 재우는듯 레아드

가 수풀 사이에서 모습을 기침을 해대며 모습을 드러냈다. 론은 가볍게 안

도의 한숨을 내쉬고는 믿지 못하겠다는 표정으로 녀석을 노려 보았다. 정

확히는 녀석의 가슴이었다.

"크륵."

녀석이 웃는듯 입을 벌렸다. 놀랍게도 머리가 떨어져나간 직후에 가슴 위

로 얼굴이 나타난 것이다. 방금 전의 얼굴과 마찬가지로 외눈박이였다.

레아드도 녀석을 본건지 입을 벌리고는 다물지 못했다.

"설마..."

레아드가 차마 끔찍해서 못 보겠다는 얼굴로 힐끔 눈을 들어 아까 떨어져

나갔던 머리쪽을 보았다. 나무가지에 걸려있는 얼굴을 본 레아드의 표정이

하얗게 질려버렸다. 주먹만한 눈동자가 자신을 쳐다보고 있었던 것이다.

최, 최악이야!

"이 녀석 꽤 당황스럽게 만들어주는데? 머리가 잘리고도 안 죽다니."

"몸통을 반으로 갈라버릴까?"

대담한 레아드의 작전이었지만, 론이 고개를 저었다.

"그랬다가 둘로 늘어나면?"

"으으음..."

둘은 머리를 싸매고 고심을 해댔다. 그런 둘의 고민거리를 풀어준건 나무

뒤에서 머리만 내밀고 싸움을 구경하던 유린이란 아이였다.

"불로 태워버려요!"

"아, 그래. 그게 좋겠다."

레아드가 바로 찬성을 했다. 하지만, 그렇다고 곧바로 문제가 풀어진건 아

니었다. 싸우는 도중에 어떻게 불을 만드는가? 그것도 3M짜리 근육질의 괴

물을 태워버릴 정도의 커다란 불을?

"론, 시약 있어?"

"있을리가 없잖아."

"마법은?"

"이 모습으로는 큰 마법은 무리야."

"뭐야. 보기보다 쓸모가 없잖아. 역시 펠 형이 최고야."

"정말... 너무하네."

펠이란걸 속인게 아직도 내심 찔리는지 론이 투덜거렸다. 레아드가 그런

론을 보더니 싱긋 미소를 짓고는 속삭였다.

"론, 작은 마법이라도 괜찮으니까 폭발 계열로 하나만 만들어줘."

"폭발? 태우려는거 아냐?"

"태워서 재로 만들던, 터뜨려서 조각을 내던 마찬가지잖아."

"하지만.. 저 녀석을 날려버릴 위력은 안될거야."

"걱정말고 만들기나 해. 내가 신호하면 녀석한테 쏴."

그리 말을 하고는 레아드가 옆으로 달려가더니 검을 들어 올리며 녀석에게

소리쳤다.


계속...


PS:긴박한데서 끊는게 아닙니다. 200줄넘으면 끊는거예요오.. *_*


번  호 : 27856

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-19 21:30

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #66


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 6   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"야 괴물! 춤 잘 추냐?"

켁! 론이 뜨악스런 시선을 레아드에게 던진 사이, 레아드는 검을 아래로

내리더니 땅을 긁으며 괴물에게 달려들었다. 정말로 춤을 잘 추는건지, 아

니면 뇌라는게 없는건지, 팔이 두개로 조각이 나고, 머리가 하늘로 치솟았

음에도 불구하고 녀석은 레아드의 도발에 너무나 간단하게 응해줬다.

"우어어어!!"

파앗!

녀석의 주먹이 나르고, 레아드의 검이 녀석의 몸통을 관통한다. 초승달이

점점 기울어가며 웃고있는 가운데, 레아드의 몸이 하늘로 떠 오르고, 검을

잡아서 레아드를 집어 던진 녀석이 그 뒤를 이어 쿵쿵, 달려간다.

"....."

정령이라는 점을 유감없이 발휘하는 것 까지는 좋은데, 옆에서 보고 있는

사람은 좀 복잡한 기분인가 보다. 달 아래에서 자신의 말대로 그야말로 칼

춤을 추는 레아드와 거기에 장단을 맞춰주는 어이없는 괴물을 보면서 론은

가볍게 한숨을 내쉬었다.

론이 작게 입속으로 주문을 외웠다.

"하앗!"

파칵! 공기를 터뜨리면서 공간을 자르는 듯한 레아드의 일격이 사정없이

괴물 녀석의 옆구리를 강타했다. 하지만, 녀석은 반쯤 몸 속에 들어와 박

힌 검을 보고는 오히려 기회라고 생각을 했는지 손으로 검을 잡아버렸다.

부웅~! 날아오는 녀석의 주먹을 재빨리 고개를 숙여서 피한 레아드가 발을

들어 올리더니 녀석의 배를 차면서 힘껏 검을 빼내었다. 촤촥!! 검이 빠지

면서 녀석의 배에 잊을 수 없는 상처를 내 보았지만, 녀석은 신경도 쓰지

않았고, 그리고 금방 아물어 버렸다.

'이 녀석 바보 아냐?'

죽지 않는거 하나를 빼놓고는 어딜봐도 녀석의 절망적인 위기다. 하지만,

이 당황스런 녀석은 그런 위기임에도 불구하고 뒤로 몸을 돌려 도망을 친

다라는 생존 본능도 없는 모양이었다.

레아드는 힐끔 론에게 시선을 주었고, 론의 앞에 모여진 작은 빛의 무리를

보고는 고개를 끄덕였다.

"자, 슬슬 끝내자고."

검을 부웅, 휘둘러서 검에 묻은 피를 허공으로 뿌리며 레아드가 살기 등등

한 시선을 녀석에게 보냈다. 뒤쪽에서 론이 이런 레아드의 신호를 잘도 알

아채고는 함께 움직였다.

"크르르륵."

왠만한 눈치가 있다면 이쪽이 뭔가 치명적인걸 내놓을 분위기라는걸 알아

챌만도 하지만, 여전히 태평하게 으르렁거리기나 하는 녀석이었다. 그런

녀석에게 먼저 달려든건 레아드였다.

"핫!"

아래서부터 하늘 끝까지, 공간을 비스듬하게 자르고 올라가는 레아드의 검

이 바람을 가르면서 날카롭게 빛을 뿌렸다. 녀석은 어차피 고통도 느끼지

않고, 이런 레아드의 일격이 치명적이지도 않다란걸 아는건지 별 방어의

동작을 취하지 않았다. 레아드에게 한방 맞고, 그 뒤에 빈틈을 노려 주먹

을 날리겠다는 의도였다.

그리고, 그런 뻔한 수작을 모를리 없는 레아드였다.

퍼억! 살이 뭉개지며 검이 그 안으로 쏠려 들어갔다. 그리고 거의 동시에

잘려졌던 살이 다시 붙으면서 검이 녀석의 살 사이에 그대로 묻혀버렸다.

녀석은 절호의 찬스라는건지 단번에 주먹을 들어 레아드의 배를 아래서부

터 위로 올려 쳤다.

레아드의 가벼운 몸이 거대한 주먹에 맞아, 하늘로 실이 끊어진 인형 처럼

치솟았다. 론과 유린이 놀라서 탄성을 지르려는데, 레아드가 비명 대신 론

에게 소리쳤다.

"론!! 지금이야!!"

어느새 재빨리 날아오는 녀석의 주먹을 자신의 손으로 막아냈던 레아드가

허공에서 소리쳤다.

깜짝 놀라서 달려오던 론은 재빨리 손을 앞으로 뻗었다. 론의 손에서 머물

던 빛의 무리는 론이 주문의 발동을 거는 순간, 순식간에 보라색으로 물들

더니 쏜살같이 녀석에게 나아갔다.

콰앙!

허공에 떠 있던 레아드에게 다시 한번 주먹을 휘두르려뎐 녀석의 어깨에

빛이 충돌하면서 커다란 폭발음과 함께 터졌다. 폭발의 사이로 녀석의 팔

이 떨어져 나가는게 보였지만, 동시에 다시 솟아나는 새살들도 보였다.

'역시 이 정도로는..'

론이 그런 생각을 하는 사이, 레아드가 땅에 착지하면서 재빨리 녀석에게

붙더니 손을 녀석에게 데었다. 그리고는 격한 기합을 내질렀다.

"타앗!!"

"!!!"

순간, 사그라들던 불길이 수배로 커지면서 단번에 괴물의 몸을 휩쌓았다.

마.. 마력을 부었다? 그렇게 밖에 해석을 할 수 없는 레아드의 행동이었

다.

"쿠아아악!!"

"그만 죽어엇!!"

온 몸에 불이 붙어서도 날뛰는 녀석을 향해 레아드가 다시 한번 마력을 쏟

아 내었고, 불은 녀석의 몸뿐만이 아니라, 옆에 있는 레아드까지도 삼켜버

릴 정도로 거대해졌다. 아무리 강력한 재생의 힘이라도 도저히 감당 할 수

없는 강렬한 화염 속에서 괴물이 단발마의 비명을 질렀다.

"크아아아악!!"

레아드는 설마 조그만 살조각이라도 남아 있을까봐 최대한 마력을 부어서

정성을 다해 녀석을 태워주었다. 거대했던 녀석의 몸이 재가 되어서 사라

지자 그제서야 레아드는 자신이 만들어 놓았던 불길 속에서 몸을 빼냈다.

"괜찮아?"

레아드가 한숨을 쉬더니 재가 묻은 옷을 털어 내었다. 불길 속에 있었음에

도 불구하고 옷은 그을림하나 없었다.

"헤구, 박살낸다고 했는데 주문에 마력을 넣을 타이밍을 놓쳐 버렸어. 뭐,

 이쪽이 더 보기 좋으려나."

"정말 마력을 넣은거야?"

설마 했는데, 레아드의 입에서 말이 나오자 론이 되물었다.

"보고서도 몰라?"

"하지만, 마력 다룰줄 몰랐잖아?"

"그게 나도 왜 그런지는 모르겠지만, 며칠 전 부터 갑자기 되더라고."

정확히 말하자면, 론이 제정신을 차린 날부터였다. 론이 의아해서 더 물으

려고 하는데 레아드가 먼저 말했다.

"참, 론. 부탁이 있는데."

"뭔데?"

"저 녀석 좀 처리해 줘."

레아드가 나무 위에서 뒹굴뒹굴 눈동자를 굴리며 자신들을 쳐다 보고 있는

당혹스런 머리통을 가리켰다. 재생을 하는거 같지는 않지만, 아직도 살아

서 쳐다 보고 있으니 기분이 나쁘지 않을리가 없었다. 론이 뒷머릴 긁적이

더니 짧게 주문을 외워서 나무를 향해 던졌다.

쾅!

"정말 황당한 녀석이었어."

레아드가 갑작스레 나타나서 애들을 위협하다가, 결국엔 불살라진 괴물에

대해 총평을 그렇게 내렸다. 론도 별로 의의는 없었다. 녀석은 론이 아는

그 어떤변종과도 달랐다.

변종이란 고대의 마도사들이 공격, 혹은 방어를 위해서 만들어낸 수만가지

복합 생명체다. 간혹, 자연 상태에서도 발생을 하기는 하지만, 대부분이

마도사들이 만들어낸 것이다. 따지고 보면 드래곤도 변종이란 소리다. 고

대엔 변종이란 말 말고 좀더 그럴싸한 말들이 있었다고는 하지만, 아쉽게

도 론은 거기까지는 알지 못했다.

어쨌거나, 변종이란 만들어진 생명체들. 그래서 그들은 만들어진 이유에

따라 몇가지 본능을 지니고 있다. 예로 들어 전에 만났던 최악의 변종인

스키토라의 경우, 자신들의 번식을 위해서는 자신들의 주인 조차도 먹어

버릴 만큼이나 번식욕이 넘치는 녀석들이다.

드래곤이나 그 외의 강력한 변종들의 경우는 인간 만큼이나 많은 본능과

지혜를 가지고 있어서 그 행동을 예측하기는 어렵지만, 어쨌거나 주인이

내린 명령을 듣는다.

그러면 이 녀석은?

녀석은 딱히 공격적인 성향도 강하지 않았고, 그렇다고 무슨 생각이 있는

거 같지도 않았다. 녀석의 행동은 재껴두고, 녀석의 몸을 보자면, 이동하

기 편한 다리와 나무를 잘 탈것 같은 긴 팔. 그리고 뭐든지 잘 볼 것 같은

거대한 눈.

'도대체 뭐하러 만들어진 거야?'

만들어진 의미나, 녀석의 행동을 도저히 종잡을 수 없는 론이었다.

"우와아!! 굉장해요!"

어느새 수풀 속에서 나온 유린이 감탄성을 내지르면서 다가왔다. 그 바람

에 상념이 깨진 론은 슬쩍 시선을 그쪽으로 돌렸다. 아무래도 뛰어다니면

서 검을 날려댄 레아드 쪽이 마음에 들었는지 아이는 레아드에게 감동의

눈길을 보내고 있었다. 으음, 미래의 레아드..인가.


계속...


번  호 : 27912

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-20 20:49

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #67


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 7   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"굉장해요! 정말 굉장해요! 어떻게 그럴 수가 있는거죠?"

검사 보다는 마도사 쪽이 취향인가? 꼬마가 가장 마음에 든 장면이 다름아

닌 불속에서 녀석을 불태우던 레아드의 모습이었나 보다. 레아드가 자신의

붉은 머리를 뒤적거리며 난감해하자 어느새 꾸물거리며 다가온 페이가 유

린의 두팔을 잡아 당겼다.

"뭐야, 페이!"

"유, 유린. 이러지 마.."

"무슨 소리야?"

"이 분들 펠리어즈 님들이란 말야."

겨우 열살이 조금 넘어보이는데 무척이나 사려가 깊은 여자 아이다. 레아

드는 태어나서 처음보는 분홍색 빛 머리의 여자 아이의 말에 그제서야 미

도에서 이런 무식한 짓을 해낼 수 있는게 펠리어즈 뿐이란걸 상기했는지,

유린이 당황해했다.

미도에서 펠리어즈라고 하면, 펠을 받드는 신성한 자들. 즉, 대륙의 최고

위신관들과 마찬가지다. 그런 펠리어즈에게 함부로 말을 거는건 상당한 무

례에 해당한다.

"아.. 저기..저기.."

"됐..."

당황해하는 아이에게 걱정하지 말라는 말을 하려다 문득, 레아드는 입을

다물었다. 이렇게 맨날 자신을 걱정해주는 여자애를 고생시키는 꼬마는 좀

혼이 나야 해. 그럼.

"흠흠."

말을 하다가 멈춘 레아드가 헛기침을 하더니 갑자기 살벌하게 눈꼬리를 치

켜 세웠다. 누가 봐도 화가 난 얼굴이다.

페이의 얼굴이 핼쓱해지고, 론은 레아드의 장난을 눈치 챘는지 입을 가렸

다. 으극, 웃지 말란 말야.

"죄, 죄송합니다.. 제가 그만.."

"흐으음~"

유린이 고개를 콱, 숙인다.

"모두 제 잘못이예요! 제발.. 벌하시려거든 저만.. 페이는 제가 강제로 데

 려왔으니까 벌을 내리실꺼면 저한테만 하세요!"

제법이네. 아이들의 뒤편에 서 있던 론이 입을 가리며 빙글 몸을 뒤로 돌렸

다. 가늘게 어깨가 떨리는게 보인다. 웃지 말라니까..

제법 강하게 나오는 유린의 말에 옆에 있던 페이가 놀라서 외쳤다.

"아니에요! 사실.. 사실은 유린이 저 때문에 밤에 나온거에요! 후엔이 밤

 에 숲에 다녀왔다는걸 제가 말해서.. 그래서 유린이.. 흑.."

난데없이 페이가 울음을 떠뜨렸다. 유린이 놀라서 페이를 보더니 시선을

이쪽으로 던졌다. 거기엔 조금 불만스럽고, 도전적인 눈빛이 섞여 있었다.

"페이는 잘못 없으니까 저만 벌하세요!"

"유린!"

"시끄러워! 뭐가 후엔 때문이야! 그 따위 녀석하고 비교하지 마!"

"하지만.."

"입 다물지 못해! 한번만 더 입 열면 다시는 나 볼 생각하지 마!"

"유린.."

"입 다물라니..."

퍼억!!!

소리를 지르던 유린을 향해 갑자기 레아드가 주먹을 쥐더니 냅다 후려쳐

버렸다. 깜짝 놀란 페이가 작게 비명을 내지르는데, 그보다 더 큰 레아드

의 호통이 유린의 뒷통수를 향해 내리 쳐졌다.

"이 멍텅구리, 꼬마 자식!! 남이 걱정해주는데 말버릇이 그게 뭐야!"

"푸하하하핫!!"

참고 있던 웃음이 레아드의 고함 소리에 더 이상 못 견디겠는지 뒤에 있던

론이 결국엔 웃음을 터뜨리고 말았다. 소리만 컸지 레아드의 주먹이 별로

아프진 않았기에 유린이 어리둥절한 얼굴로 론과 레아드를 번갈아 보았다.

킥킥거리던 론이 레아드의 옆으로 다가오더니 어깨에 몸을 기댔다. 그리고

는 다시 한번 웃음을 터뜨리고 말았다.

한참을 웃던 론이 숨이 차는지 헐떡이면서 간신히 말했다.

"레.. 레아드. 멋진걸. 그쪽에 소질있는데."

"웃지마. 바보."

"하지만 너무 웃겼단 말야."

론이 레아드의 어깨를 가볍게 쳐주고는 이번엔 갑작스런 상황을 마딱드려

서 당황하고 있는 두 어린 아이들에게 고개를 돌렸다.

"됐어. 펠리어즈가 무슨 괴물도 아니고, 말 한번 한거 가지고 벌을 내리진

 않으니까 걱정하지 마. 레아드 한테 한방 맞은건 밤에 숲에 들어간 벌 정

 도로 생각하고. 아프진 않았지?"

"아,...예."

"너 유린이라고 그랬지? 나중에 크면 저택으로 한번 와라. 그 성격, 마음

 에 들었어."

"예?"

난데 없이 저택이란 소리가 나오자 유린이 깜짝 놀라서 되물었다. 하지만,

레아드의 말이 먼저였다.

"뭐가 마음에 들어? 이런 시건방진 꼬마 녀석. 여자가 걱정해 주는데 그걸

 모른척 하는 녀석은 최악이야."

엘빈 밑에서 자라난 레아드에게 '여자보다 강한 남자'란 용납이 안되었고,

그걸 넘어서 '여자를 고생하게 만드는 놈'이란 도저히 용서 할 수 없는 것

이었다. 론이 쓴웃음을 짓더니 페이에게 시선을 옮겼다.

"자자,그만 울어. 마을 사람들에겐 내가 말을 해주마. 엉덩이 한두방 맞

 는건 어쩔 수 없겠지만 말야."

"예?"

유린의 되물음이었고, 레아드가 쌀쌀한 투로 대답을 했다.

"마을 사람들이 다들 일어나서 너희들 찾고 있단 말이다. 저기 저 불빛들

 이 안보이냐?"

"예? 뭐가 보여요?"

레아드가 가리키는 방향을 본 유린이 레아드를 보더니 '정신이 이상한거

아닌가요?'라는 등의 뜻을 담은 시선을 보내왔다. 론이나 레아드의 비정상

적인 시력이 아니면 보일리가 없는 거리였던 것이다. 으극, 이 녀석 마음

에 안들어. 꼭바크 놈을 보는거 같잖아.

"어쨌거나!! 마을 사람들이 지금 너희를 찾고 있단 말야."

"에에엣!"

우느랴고 듣지 못한건지 그제서야 페이가 놀라서 비명을 질렀다. 그리고는

유린을 쳐다본다. 아마도 유린이 무슨 수를 내리라는 생각에서 한 행동인

가 보다. 에구. 얘 아주 넘어갔구나. 넘어갔어..

"꺅."

갑자기 페이가 짧게 소리를 질렀다. 론이 다가오더니 덥썩, 아이를 안아

들었다. 그리고는 그 바람에 매우, 건방지고 도전적인 시선을 자신에게 던

져오는 유린에게 말했다.

"숲의 길은 잘 알겠지? 네가 앞장서라."

"페이..는요?"

"밤의 숲은 여자 아이가 발목을 다친 상태로 걸을 만큼 호락호락하지 않

 아."

"발목을 다쳐요?"

"모르고 있었냐?"

옆에 있던 레아드가 심드렁하게 쏘아 붙였다. 유린은 잠시 당황한 얼굴을

하다가 고개를 홱, 돌리더니 론의 품에 안겨있는 페이를 쏘아 붙였다. 페

이가 얼굴을 붉이면서 고개를 숙였다.

"너어.."

"미안. 걱정할거 같아서.."

"바보냐!!"

"미안해.."

참 별난 방법으로 애정 표현을 하는 꼬마들이었다. 레아드가 손을 들더니

가볍게 유린의 머리를 내리 쳤다.

"또, 또. 여자애한테 말버릇이 그게 뭐야? 걱정해주지는 못할 망정, 소리

 를 치다니."

"치잇!"

유린이 고개를 격하게 돌리더니 성큼성큼 앞으로 걸어갔다. 아니, 뛰어갔

다.


계속..


번  호 : 28052

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-22 21:59

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #68


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 8   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


레아드가 힐끔 고개를 돌리더니 론의 품에 안겨있는 페이에게 말했다.

"왠만하면 저 녀석 차버리고, 그 후엔이라는 애하고 놀아라. 내가 보기에

 저 녀석은 사람 고생시킬 녀석이야."

"유린은 좋은 애예요!"

여지껀과 비교하자면, 놀라울 만큼 커다란 페이의 외침이었다. 자신도 소

리를 지르고 나서 너무 컸다는걸 깨달았는지 황급히 고개를 숙였다. 붉어

지는 페이의 얼굴을 보다가 레아드가 시선을 조금 옆으로 옮겨서 론을 쳐

다 보았다. 론이 씨익 웃는다.

"좋을 때지?"

"하나도 안 부러워."

"레아드도 이 나이때는 바크 꽤나 괴롭혔다면서?"

레아드가 팔짱을 끼더니 흥, 냉소했다.

"남자랑 여자는 틀리다고. 열살짜리 꼬마 놈은 인간이 아니라 동물 취급을

 해야 되는 나이야. 말 안들으면 패고, 반항하면 밥 굶기고, 덤벼들면 힘

 의 차이로 눌러서 굴복시키는 거야."

"......"

어쩐지 그 엘빈이란 누나가 어떻게 레아드를 키워왔는지 한번 보고 싶다는

생각이 드는 론이었다.

둘은 터벅터벅, 숲에 난 길을 따라 걸었다. 멀리 앞에서 흔들리는 수십개

의 횃불이 보이자 론이 말했다.

"마을 사람들이 결국 숲까지 찾아온 모양인데."

"유린 녀석, 먼저 갔으니 지금쯤 실컷 얻어 맞고 있겠군."

"저, 정말요?"

레아드가 페이에게 짖궂은 미소를 보냈다.

"응. 흠씬 두들겨 맞고 있을거야."

"그거.. 경험담이야?"

넌지시 물어오는 론의 물음에 레아드가 팔을 머리 뒤로 넘기더니 길게 기

지개를 켰다.

"경험..담 일까나."

"어땠는데?"

"아까 말했었잖아. 바크랑 숲에 들어간 적이 있었다고. 난 걸리지 않았는

 데 바크 녀석이 없어진게 알려져가지고는.... 온 도시가 우릴 찾으려고

 한밤중에 난리가 났었다니까."

"그래서?"

"그래서는... 결국 나만 실컷 얻어 터졌지. 누가 바크를 때리겠냐? 나만

 맞은게 너무 억울해서 며칠간 바크랑 얘기도 안했었어. 앗, 예상 적중이

 야."

멀리 모여있는 사람들을 그 놀라운 시력을 재빨리 확인한 레아드가 이상하

게 기뻐했다. 유린이 호된 꾸지람을 받고 있는걸 본 모양이다. 둘은 별로

급할 것도 없다는 걸음걸이로 페이의 속을 새카맣게 애를 태우며 마을 사

람들에게 다가갔다.

"이 분들이냐?"

대략 사오십명 정도 되는 마을 사람들 중에서 나이를 적당히 먹은 사나이

가 유린에게 물었다. 아마도 유린의 아버지 되는 사람인 모양이다. 정말로

호되게 맞았는지 흙투성이가 된 유린이 고개를 끄덕였다.

사나이가 둘에게 다가오더니 고개를 숙였다.

"정말로 감사합니다. 못난 자식 놈을 구해주셨다니.. 뭐라 감사의 말을 해

 야할지.."

"됐어요. 유괴범 취급 안 당해서 다행이네요."

레아드의 대답에 마을 사람들이 곤란한 기색을 보였다. 아닌게 아니라 모

두들 유린을 만나기 전까지는 그렇게 생각을 한 모양이다. 론이 걸음을 멈

추고는 페이를 내려주자 뒤에 서 있던 한 부인과 남편이 달려나와 페이를

안았다. 부인이 호되게 페이를 나무랐다.

"이그, 이 바보야! 어쩌자고 밤에 숲을 들어간거야? 큰일 당할뻔 했잖아!

 몸은 괜찮아?"

머뭇거리는 페이를 대신해서 론이 대답을 해주었다.

"발목을 조금 삐었습니다만, 심한진 않더군요. 하루나 이틀 정도면 붓기가

 빠질겁니다."

"감사합니다. 정말 감사합니다."

고개를 꾸벅꾸벅 숙이는 페이의 부모들에게 아무 것도 아니라는 말을 덧붙

여 주면서 론이 힐끔 고개를 레아드에게로 돌렸다. 레아드가 영 이상한 곳

을 보고 있었기 때문이었다. 뭘 보냐고 물으려고 하는데 레아드가 먼저 말

했다.

"오늘은 밤 나들이 하는 애들이 많은가보네?"

"응?"

"저 쪽 하늘도 무척 밝아서 말이야."

레아드의 말에 사람들이 고개를 돌려 보았지만, 레아드가 가리킨 것을 볼

수 있는 사람은 론 뿐이었다. 멀리 지평선에 떠 있는 구름이 울긋불긋한게

레아드의 말대로였다. 무슨 일이라도 터진건가?

"....자. 잠깐."

그 쪽을 보던 론이 자뭇 심각하게 얼굴을 굳였다. 방향하고... 거리상으로

보자면...

에엣! 론이 고개를 황급히 돌려 레아드를 쳐다 보았고, 레아드도 뭔가를

깨달았는지 고개를 론 쪽으로 돌리고 있었다. 둘의 입에서 동시에 하나의

이름이 튀어나왔다.

"저택!!"

"무슨 일이라도 난건가?"

론이 다급하게 주위 사람들을 돌아 보더니 그마나 믿음직스럽게 생긴 유린

의 아버지에게 말했다.

"미안하지만, 지금 당장 마을로 돌아가서 무기라도 챙기고 있어주겠나? 근

 처에 있던 변종은 처리 했지만, 또 다른 녀석이 있을지도 모르니까."

"예? 아, 예."

"그리고, 마을이 이쪽 맞지?"

"예. 그리 쭉 가시면.."

"레아드! 가자!"

미처 사나이의 말이 끝나기도 전에 론이 앞으로 달려나갔다. 이동 주문은

사용 할 수 없기 때문에 마을 중앙의 재단을 사용할 생각인 것이다. 론이

워낙 다급하게 행동해서 미처 따라가지 못한 레아드가 황급히 마을 사람들

에게 인사를 하고는 재빨리 론을따라 뛰었다.

"로온~! 기다려!!"

으허허헉! 론님이라고!? 뒤에서 들려오는 마을 사람들의 괴성은 가볍게 무

시하면서 레아드는 전력으로 앞으로 달려나갔다. 귓가를 스쳐 지나가는 밤

바람이 무척이나 싸늘하다.

레아드는 달리면서 고개를 옆으로 돌렸다. 거리 상으로 보자면 거의 반나

절. 아니, 그보다 더 오랫동안 걸어야 도착 할 수 있을 만큼이나 저택은

멀리 떨어져 있는데 그곳의 붉빛이 여기까지 보일 정도라니... 도대체 무

슨 일이지?

어느새 마을의 입구가 바로 앞이다.

"유괴범이다!!"

전후 사정을 알리 없는 마을의 사람들이 마을 입구를 통해서 달려오는 둘

을 보더니 그대로 외쳐버렸다. 발을 멈춰서 사정을 설명할 시간도, 그럴

이유도 없는 론은 자신에게 달려드는 몇몇 사내들을 가볍게 날려버리고는

앞을 가로막는 사람들에게 소리쳤다.

"비켯!!"

살벌한 론의 고함 소리에 사람들의 행동이 잠시 동안 멈춰버렸고, 그 충분

한 시간을 놓치지 않고 론과 레아드는 사람들의 틈을 지나서 마을 중앙에

있는 재단에 다다를 수가 있었다. 자신들에게 뭐라 소리를 쳐대는 마을 사

람들은 신경도 쓰지 않으며 론이 재단에 손을 데었다.

"레아드?"

"와, 왔어.. 흐악.. 하악.."

"해도 돼?"

"..응.."

정령임에도 불구하고 숨이 차서 가슴이 빠개지는듯한 고통으로 론에게 기

대선 레아드가 간신히 고개를 끄덕였다. 론은 재빨리 자신이 원하는 곳을

머리 속으로 그려 넣었다. 그리고 입으로 작게 주문을 외웠다.

파아앙!

달려드는 마을 사람들의 앞으로 밝은 빛이 터지면서 순식간에 둘의 몸이

공간으로 녹아들면서 사라졌다.


계속..


번  호 : 28054

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-22 21:59

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #69


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   6 9   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"무.. 무슨 일이야! 이게?"

저택의 정원에 있는 재단 위로 내려서자마자 레아드가 지른 고함소리였다.

"어떻게 된거지?"

레아드의 뒤를 이어 재단 위로 나타난 론이 레아드 만큼은 아니지만, 무척

놀란 얼굴로 주위를 돌아 보았다.

타오르는 정원, 타오르는 나무. 그리고 불타고 있는 저택의 모습.

무럭무럭 검은 연기를 토해내면서 타오르는건 분명히 몇달간 정이 들었던

저택의 모습이었다. 이미 반이 타버렸고, 나머지 반이 화염의 날카로운 혀

에 닿으면서 타고 있었다.

사방이 어쩐지 분주하다. 론은 가만히 그 자리에 서 있다가 뭐라고 마구

소리를 지르며 달려다니는 여급 하나를 잡았다.

"앗, 펠 님!"

"도대체 무슨 일이지?"

"그, 그게.. 갑자기 불이 나고.. 저도 뭐가 어찌 된 일인지."

"시랑은?"

"시랑 님은.. 아, 저기 계세요."

그녀가 가리킨 곳에는 이 곳으로 달려오고 있는 시랑이 보였다. 아마 시랑

도 론을 발견한 모양이었다. 시랑이 다급히 달려오더니 가쁜 숨을 몰아 쉬

면서 말했다.

"로, 론 님!"

"이게 어떻게 된 일이야? 저택이 불에 타다니?"

"습격을.. 변종이 밤 사이 습격을 해왔습니다!"

론이 어리둥절해서 되물었다.

"변종이? 하지만 저택엔 결계가 쳐져 있을텐데? 어떻게 불이 난 거야?"

"저도 이유는 모르겠지만, 녀석들이 저택으로 들이 닥칠때는 결계가 발동

 을 하지 않았었습니다. 그래서 속수무책으로.."

"그래서 당했다는거야? 그러면 그 변종이라는건?"

"저택을 한동안 뒤지더니 불을 지르고는 사라져버렸어요."

"사라져?"

종잡을 수가 없는 녀석이네?

그런 생각을 하던 론이 문득 무언가 떠오르는게 있는지 시랑의 어깨를 잡

으며 물었다.

"설마, 그 변종이라는건 3m 정도의 인간형 외눈박이는 아니겠지?"

"론 님도 보셨나요!?"

시랑이 놀랍다는 듯 외쳤다.

그 설마가 맞아 떨어진 모양이다. 론이 난감한 표정으로 레아드를 쳐다 보

았다. 불타는 저택을 보며 레아드가 말했다.

"괴물은 둘째로 치고, 이 저택부터 어떻게 해야 하는거 아냐? 이대로 놔두

 면 다 불에... 아니, 벌써 타고는 있지만."

"됐어. 저택 정도야 다시 만들면 되니까. 시랑, 괜히 불 끄려고 나서지 말

 라고 사람들한테 전해. 그리고 파유는 어딨어?"

"불을 끌 사람들을 데리려 아랫 마을에 갔습니다."

"그럼 그 사람들 올 때까지 넌 여기서 대기하고 있어라. 나하고 레아드는

 할멈한테 다녀올게. 그녀라면 분명 무슨 일인지 알고 있을거야."

론이 재빨리 재단에서 내려오더니 레아드와 함께 저택 밖을 향해 달려나갔

다. 저택 안에서는 볼 수 없었지만, 밖에 나와서 뒤를 돌아보니 불에 휩쌓

인 저택의 전경을 똑똑히 볼 수가 있었다.

몇달간 정이 들었고, 더구나 무척 마음에 들었던 저택인데...

레아드가 가볍게 한숨을 내쉬면서 론을 따라 저택에서부터 아래로 길게 뻗

은 내리막 길을 전력으로 뛰어 내려갔다.

비하랄트가 머물고 있는 오두막은 그 길의 끝에 위치한 숲 안에 있다. 뛰

어서라면 십분도 채 걸리지 않을 만큼 가까운 거리.

하지만, 론과 레아드가 발을 멈춘건 그녀의 집 앞에서 몇분 정도가 떨어진

숲의 입구에서 였다.

"어쩐지 나 모르는 사이에 무슨 일이 터져도 잔뜩 터진거 같은데."

론이 미간을 좁히며 단검을 치켜 들었다. 난감해하며 레아드가 물었다.

"어쩌지?"

"글쎄, 비하랄트가 싸움이 난걸 눈치 채주길 바랄 수 밖에."

- 크르르륵..

나무 위에 매달려 있던 한 녀석이 휙, 땅으로 내려 선다. 그 뒤를 이어 세

마리의 괴물들이 모습을 드러냈다. 수십 미터나 위로 뻗은 거목들 사이사

이 에서 녀석들이 쏟아져 나왔다.

얼핏 봐도 거의 오륙십에 가까운 수.

모두 그 외눈박이 괴물들이었다.

"난생 처음 보는 변종들이 한마리도 아니고, 수십마리씩 떼로 나타나버리

 면... 누가 꾸몄다고 밖에 해석 할 수가 없잖아. 도대체 어떤 자식이야?"

론이 가늘게 눈꼬리를 세웠다. 보통 변종이라도 상대하기 힘든 판인데, 한

마리 상대하기도 힘든 녀석이 떼로 몰려 나오다니. 그것도 펠리어즈라고는

단 한명도 없는 이럴 때 말이다. 재수가 없어도 보통 없는게 아니었다.

"레아드, 내가 녀석들을 끌어 볼 테니까 너가 비하랄트한테 가."

레아드에게 슬쩍 다가온 론이 말했다. 레아드는 그런 론을 가만히 쳐다 보

더니 난데없이 손을 들어 론의 머리를 쥐어 박았다. 그리고는 아파하면서

자신을 보는 론에게 투덜거렸다.

"웃기는 소리 하지마. 다시는 그런 바보 같은 선택은 안 하기로 했다고.

 가면 같이 가는거고, 아니면 여기서 끝장을 보는거야."

레아드가 검을 치켜 세우며 단호하고 외쳤다. 바크라면 흠흠, 헛기침을 하

면서 붉어진 얼굴을 감출만한 이야기 였지만, 론은 영문을 모른채 레아드

에게 한방 맞은 머릴 긁적일 수 밖에 없었다.

그나저나, 이 녀석들 뭐하는거지?

"캬륵."

숫자는 이쪽의 스무배도 넘고, 가지고 있는 힘이나, 그 경악스러운 재생력

으로 볼 때 녀석들이 달려들기만 하면 론이나 레아드는 꼼짝 없이 당할 판

이었다. 하지만, 이상하게도 녀석들은 둘을 포위만 한채로 움직일 생각을

하지 않았다.

뭘 기다리고 있는건가?

론의 의문은 채 일분도 가지 않고 풀어졌다. 녀석들의 머리 위로 처음 보

는 마력의 기운이 생겨나기 시작한 것이다. 그 마력은 순식간에 나타나더

니 모여서 한가지 모습을 형성했다.

『이곳 인가?』

나긋나긋 하면서 듣기 좋은 저음의 목소리.

놀랍게도 마력의 문에서 나타난건 한 소녀였다. 백색의 긴 나신을 얇고

속이 비치는 천으로 간략하게 가린 그녀는 놀랍도록 하얗게 빛이 나고 있

었다. 갑작스런 소녀의 등장에 레아드와 론은 입을 벌린채로 다물지를 못

했다. 소녀의 등장이 놀랍기도 놀라운 거였지만, 인간이라고는 상상도 못

할 만큼이나 빛나는 그녀의 존재감이 둘을 묶어버린 것이다.

짙은 보라빛과 은색이 절묘하게 뒤섞여서 허리까지 내려오는 풍성한 머리

채. 그리고 그 사이로 빛나는 연녹색의 눈동자.

"캬륵, 크롸롸롹!"

한 변종 녀석이 그녀를 향해 뭐라 떠들해 댔고, 그녀는 녀석의 말(?)을 잠

시동안 조용히 듣더니 시선을 론에게로 돌렸다. 허공에 떠 있는 채로, 그

것이 너무나 당연하다는 듯한 그녀의 행동은 놀라울 정도로 자연스러웠다.

『네가 이곳을 다스리는 아이냐?』

"그렇...습니다만."

소녀에게서 느껴지는 마력의 힘이 절대 비하랄트나 레아드의 아래가 아니

라는걸 눈치 챈 론이 정중하게 대답을 했다. 어딜 보나 진짜 마도사였다.

그것도 비하랄트와 마찬가지로 고대의...

『아이 하나를 찾고 있다.』

"시키실 것이 있으면 말씀하시죠. 뭐든 돕겠습니다."

신경 건드려서 좋을게 조금도 없다는건지 론이 고개를 숙여보였다. 론은

잘 알고 있었다. 고대의 마도사들이 한번 화가 나서 펼친 마법의 위력을.

미도가 문제가 아니다. 자칫 잘못하면 하나의 대륙이 그대로 바다 밑으로

가라 앉을 수도 있었다.

론의 저자세가 마음에 들었는지 그녀가 얇게 미소를 지었다. 그리고 말을

하려다가 얼핏 시선을 레아드에게 보냈다.

갑자기 그녀와 시선이 마주친 레아드가 뒤로 머뭇거리는데, 소녀의 얼굴이

왈칵 구겨졌다.

『네..네가!?』

"예..예?"

『살아있었나! 네 놈, 엘더!!』


계속..


번  호 : 28173

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-24 22:08

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #70


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 0   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


노성을 터뜨린 그녀의 앞으로 맹렬한 마력의 구가 생성되더니 단숨에 파괴

와 파멸의 의지가 각인이 된다. 주문은 커녕, 그녀의 분노와 거의 동시에

마법이 완성이 된 것이다. 비하랄트와 비교를 해도 전혀 뒤떨어짐이 없는

그런 엄청난 수준이었다.

"뭐, 뭐라고요!?"

소녀의 분노한 얼굴과, 그걸 대변하듯 그녀의 앞으로 모여진 강렬한 마법

을 보면서 레아드가 놀라 외쳤다. 에.. 엘더? 무슨 소리야!?

론이 황급히 두 팔을 벌리며 레아드의 앞을 막아섰다.

"잠깐만 기다려주세요!! 뭔가 오해가"

『비켯!!』

콰쾅!! 주문도, 마력도 없었지만, 론의 몸이 무언가에 맞으면서 옆으로 나

가 떨어졌다. 론에겐 물어볼게 남았는지 일부러 살려둔 것이었다. 하지만,

그와는 반대로 그녀는 레아드까지 그렇게 해 줄 생각은 없었다.

『천년간 한시도 잊지 않았다! 엘더, 네 놈을 말이다!!』

"자, 잠깐만요! 엘더..라뇨!? 전 레아드라구요!"

『들고 있는건 요루타가 아니더냐!』

그녀의 외침에 레아드는 아연해지고 말았다. 화.. 확실히 이게 성검이고

요루타이긴 하지만....

『죽어랏!!』

더 이상 변명도 필요 없다는건지 그녀가 단숨에 앞에 모여진 빛을 레아드

에게 뿌렸다. 론이 만들어낸 주문과는 다르게, 설사 정령이랄지도 도저히

감당 할 수 없는 그런 엄청난 위력의 주문이었다.

"우아아아앗!!"

시야를 가득 채우는 검은색 빛을 보며 레아드가 두 팔로 앞을 가렸다.

콰콰쾅!!

순간, 땅이 뒤 흔들렸고, 레아드의 가벼운 몸이 그대로 하늘로 치솟았다.

빛은 터지지 않았지만, 땅의 진동이 워낙 심해서 레아드는 그대로 정신을

잃을 지경이었다. 땅에 떨어지고 몇바퀴를 구르다 간신히 나무 뿌리를 잡

은 레아드가 정신을 가다듬었다.

나... 나 살아있어?

간신히 몸을 추스렸지만, 아직도 사방에서.. 아니, 바로 아래의 땅이 뒤집

어 지는 듯한 커다란 진동은 계속 되고 있었다. 그러고보니 왜 이렇게 어

두운거지? 나무 뿌리를 부둥켜 안은채 진동이 가라 앉기를 기다리던 레아

느는 한참이 지나고 땅의 흔들림이 잦아지자 그제서야 고개를 들수가 있었

다.

"....??"

가장 먼저 눈에 들어온건 절벽이었다. 레아드는 고개를 위로 꺾어 보았다.

도대체 위로 얼마나 뻗어 올라간건지 절벽의 끝이 보이지가 않았다. 절벽

이 달빛을 가려서 이렇게 어두웠던거다.

"....."

가만히 절벽을 바라보는 레아드의 얼굴에 조금씩 식은땀이 맺혔다.

"히아악!!? 왠 절벽!?"

갑자기 세상을 두개로 나누는 듯한 거대한 절벽이 나타나 버린거다. 도저

히 이 상황을 이해 할 수도, 납득 할 수도 없는 레아드로서는 당황해버린

채로 멍청히 절벽을 바라 볼 수밖에 없었다.

수십마리의 변종과, 그 무서운 아줌마는 절벽 위에 있는건지, 아니면 절

벽 저편에 있는건지 보이지 않았다. 레아드는 주위를 돌아 보다가 땅에 널

브러져 있는 론을 발견하고는 그쪽으로 달려갔다.

"론! 괜찮아?"

"제, 제길. 도대체 뭐하는 녀석이야?"

쓰린 가슴을 잡으면서 론이 레아드의 부축으로 땅에서 일어섰다.

"녀석은?"

"몰라. 안 보이는데? 절벽 저편에 있는거 같아."

"절벽?"

"이거.."

레아드가 앞을 가리켰다. 그야말로 절벽이라고 할 수 밖에 없는 그 웅장한

산맥의 모습에 론은 잠시 미간을 좁혔다.

"팔목...인가."

"팔목?"

론이 대답대신 주위를 향해 소리쳤다.

"비하랄트!! 보고 있는거 아니까 당장 나와!!"

"이미 왔으니 소리치지 마라."

론의 고함이 채 끝나기도 전에 뒤에서 음성이 들려왔다. 레아드가 깜짝 놀

라서 고개를 뒤로 돌렸다.

"할머.....니?"

화사하면서도 놀라울만치 뚜렷한 푸른색 머리와, 그윽한 빛을 담고 있는

흙진주빛의 눈동자. 아까 그 여인과 비교를 해도 절대 뒤떨어지지 않을 만

큼이나 강렬한 존재감을 지닌 여인이 바로 뒤에 서 있었다.

그대로 얼어버린 레아드를 재껴두고 론이 그녀에게 말했다.

"도대체 뭐야? 일이 어떻게 돌아가는거지? 네가 꾸민 일이야!?"

"목숨을 살려줬는데, 고맙다고는 못할 망정 날 범인으로 모는게냐?"

생김새는 너무나 판이하게 다르고, 목소리도 완전히 다르지만, 말투를 보

면 확실히 그녀였다. 그러고보니 이 여자... 전에 론과 대판 싸웠을 때,

숲속에서 만났던 사람이다.

레아드가 조심스레... 물었다.

"할머니... 맞아요? 비하랄트예요?"

"눈치가 없구나."

맞다란 소리 같다. 레아드가 놀라서 외쳤다.

"하지만... 어떻게!?"

"마도사에게 세월이란 아무런 의미가 없는 것이지."

고대의 일반 사람의 평균 수명이 2~300을 넘어 다녔으니, 마법을 다루는

마도사들이야 그 수배에 이르는건 전혀 놀라운게 아니었다.

론이 다시 물었다.

"녀석은?"

"위에서 기다리고 있으라고 미리 말해뒀다."

"도대체 무슨 사이야?"

비하랄트가 마법의 문을 만들어내고는 고개를 돌려 대답했다.

"그녀는 내 선배다."

"선배?"

"그리고 기다리는걸 잘 못하는 사람이지."

론이 못마땅한 표정을 지었다가, 문을 향해 걸어갔다. 론의 모습이 사라지

자 비하랄트가 이번엔 레아드를 쳐다 보았다.

"검은?"

"여기요."

"꼭 가지고 있거라. 절대 몸에서 떼면 안된다."

왜요? 라고 묻기엔 비하랄트의 표정이 너무나 심각해서 레아드는 그냥 묵

묵히 고개를 끄덕이고는 마법의 문 안으로 들어갔다.

매번 비하랄트의 마력을 느낄때면 겪는 소름 돋는 느낌에 몸서리를 치면서

레아드는 단숨에 절벽의 위로 이동되었다.

절벽 위에는 어느새 론과 비하랄트가 서 있었다.

레아드를 본 반대편 소녀의 눈에 살기가 돋아났지만, 비하랄트가 그 앞을

막아섰다.

"괜한 화풀이 하지 마십시오. 이 아이는 엘더가 아닙니다. 엘더가 죽는걸

 직접 보시지 않으셨습니까?"

『네 년놈들은 내가 어떻게 믿어!』

"스승님을 모독하시는 겁니까?"

화악!!

비하랄트의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 세상이 하얗게 바랬다. 깜짝 놀

란 레아드와 론이 팔로 앞을 막아섰고, 그와 동시에 엄청난 진동과 폭음과

열이 밀려오더니 절벽의 반이 순식간에 증발이 되어 사라져 버렸다.

그녀가 살벌한 얼굴로 싸늘하게 말했다.

『한번만 더 내 앞에서 녀석의 이야기를 꺼내면 아무리 너라고 해도 죽여

 버릴 테다.』


계속...


번  호 : 28177

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-24 22:18

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #71


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 1   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


레아드는 잔뜩 겁을 먹은 얼굴로 소녀를 쳐다 보았다. 그녀와 비하랄트의

말을 들어보자면, 아마도 그녀와 비하랄트는 한 스승의 밑에서 같이 마법

을 배운 모양이다.

스승이 특이한건가?

양쪽 다 성격이 괴팍하기 짝이 없다.

"어쨌거나, 이 아이는 엘더가 아니니 그만두시죠."

『좋아, 여기에 온 목적은 그게 아니니까 일단 네 말대로 해주지. 아이를

  내놔라.』

"아이라뇨?"

비하랄트가 태연하게 대꾸하자 소녀가 왈칵 소리 질렀다.

『모른척 하는거냐!! 녀석의 아이 말이다!』

"죽지 않았습니까. 그것도 천년전에."

『헛소리! 태어난건 둘이었다. 엘더와 네가 천년간 잘도 날 속여왔지만,

  더 이상은 어림없어!』

"설사 그렇다고 해도 지금에 와서 그분의 아이를 어쩔 생각입니까? 화풀이

 로 죽이기라도할 생각입니까?"

『못할 거 없지.』

"웃기는 소리 하지 마."

잘 나가던 비하랄트의 말이 갑자기 냉소를 담았다.

"몸이 탐나서 그런게 아니더냐? 천년간 네 정신을 담을 몸이 태어나지 않

 았다는걸 알고 있다. 결국 네 목적은 그게 아니냐?"

『그게 뭐 어쨌다는거야! 녀석이 뺏었으니, 녀석에게서 다시 찾아오는 거

  뿐이다! 어쩔거냐? 네가 날 막을 수 있기라도 한거냐?』

"그러지 못할거라고 생각하는건가?"

『많이 건방져졌군. 하찮은 도마뱀 따위가!』

"몸도 없는 귀신이 할 말이 아닐텐데?"

『뭐야!?』

울컥, 발끈한 소녀가 단숨에 앞으로 빛의 화살을 만들어냈다. 그걸 본 비

하랄트가 냉소를 지었다.

"화가 나면 앞뒤 못가리는건 여전하구나. 이 대륙을 날려 버린 뒤에야 후

 회하지 말고 그만 둬."

『크윽.. 네 놈!!』

"천년간 모은 마력이라고 해봤자, 몸이 없으니 큰 주문 두세번이면 고갈이

 되버릴터. 멀지 않아 그분과 만나게 될 텐데 그때는 뭘로 싸우려는 거지?"

상당한 설득력이 있는 말이었나 보다. 소녀가 잠시 머뭇거리더니 손을 거

두었다. 그녀의 앞에서 맹렬하게 돌던 빛의 화살이 사라졌다.

『아이는 어디에 있는거지?』

"기어이 저와 싸울 생각입니까?"

소녀가 살풋, 미간을 좁히더니 진지하게 말했다.

『이 대륙이 사라지고나면 난 마력을 보충할 곳이 사라지고, 바다를 제외

  하고는 아무것도 존재하지 않는 이 세계에서 영원히 떠돌아다니겠지. 하

  지만, 이대로 녀석을 마주치느니 그쪽을 택하겠다.』

절대로 서투른 협박이 아니었다. 그녀의 얼굴은 정말로 그럴 작정이라는걸

확고하게 나타내고 있었다.

이 여자, 스승에게 도대체 무슨 짓을 당한거지? 스승을 만나느니 차라리

대륙을 통째로 날려버리겠다니...

『선택은 너가 해라. 아이는 어딨는거냐?』

화가 나면 앞뒤 안가린다는 말을 들은 그녀였지만, 냉정할 때는 비하랄트

조차도 함부로 못할 정도의 위엄이 넘쳐 흘렀다. 비하랄트는 잠시 무언가

계산을 해보는 듯 아무런 말도 없이 그녀를 바라 보았다.

"이 아이..입니다."

비하랄트가 손을 들더니 천천히, 론을 가리켰다. 레아드는 깜짝 놀라서 론

을 쳐다 보았다. 하지만, 론 자신은 그리 놀라지 않은듯 담담하게 자신에

게 돌아오는 시선들을 받아 내었다.

소녀가 나직하게 물었다.

『애기가 아니었나? 아무런 힘도 느껴지지 않는데.』

"힘을 봉인시켜 두었었습니다."

『과연, 그래서 그 동안 못느꼈던 거로군. 그러고보니 로느를 많이 닮았구

  나. 아이야, 네 이름은?』

"로느. 로느 아이리어."

소녀가 피식, 웃었다.

『재밌는 이름이구나. 네 장난인가?』

비하랄트가 고개를 끄덕였다.

소녀는 미소를 지으며 론에게 다가오려 했다. 그때, 비하랄트가 다시 한번

그녀의 앞을 막아섰다. 소녀가 눈을 치켜 올리며 비하랄트를 노려 보았다.

『무슨 짓이지. 이건?』

"아이가 누군지 알려준 것 뿐, 당신에게 넘긴다고는 하지 않았습니다."

『내 말이 그렇게 우습게 들린거냐?』

비하랄트가 싱긋, 미소를 지었다.

"대륙을 재로 만드시겠다고 하셨죠. 하지만, 이 아이를 앞에 두고도 그럴

 수 있을까요? 하실 수 있다면 해보시죠."

비하랄트는 자신감에 넘치며 말했다. 막연하고 앞에 보이지 않는걸 포기하

기는 쉽다. 하지만, 바로 앞에.. 손만 뻗으면 닿을 수 있는 보물을 앞에두

고 돌아설 수 있는 사람은 그렇게 많지 않다.

비하랄트는 소녀가 그렇지 못한 사람이란걸 잘 알고 있었다. 비하랄트의

예상대로 소녀는 입술을 깨물었다.

『그 장난질은 천년이 지났어도 조금도 안 변했구나.』

"당신 덕분이죠. 그만 포기하시죠."

『그럴까?』

소녀가 고개를 숙였다. 언뜻 그 사이로 보이는건.... 미소?

"무슨 짓을!"

비하랄트가 재빨리 손을 들어 자신과 옆에 있는 레아드와 론의 주위로 강

력한 마력의 결계를 만들어 냈다. 하지만, 소녀에게서 뻗어나온 마력은 셋

을 향한게 아니었다.

『너를 만나러 오는데 그냥 올 수가 있어야지. 준비해 온 작은 선물이니

  거절하지 말길 바래.』

소녀의 몸에서 뿜어나온 마력은 하늘로 치솟아 오르더니, 단번에 여덟개로

갈라지더니 미도의 전역으로 퍼져 나갔다. 그리고는 마력 하나하나가 거대

한 백색의 창으로 변했다.

여덟개의 창이 하늘에서부터 땅으로 맹렬히 떨어지더니 단숨에 수십여 미

터를 뚫고 지면에 박혔다.

비하랄트의 인상이 일그러졌다.

"이건...!?"

『폭발성 결계다. 네가 움직이면 터지게 되어있지. 위력은 굳이 말하지 않

  아도 되겠지? 참, 몸만이 아니라 마력도 움직이면 안된다. 괜한 짓 하지

  말로 몸으로 돌아가. 너라면 일주일이면 풀어낼 수 있을거다.』

"기발한 생각을 하셨군요."

『전부 네게 배운것들이야.』

"그렇습니까? 하지만, 좀 더 배우셔야겠군요. 아니면, 천년간 싸움 한번

 하지 않아서 실전 감각이 둔해지셨던가요."

『뭐?』

"자신이 서 있는 곳이 어디인지 정도는 알라는 소립니다."

아차! 소녀가 재빨리 이동을 하려 했지만, 비하랄트가 빨랐다. 갑자기 지

면이 밝게 빛나더니 땅에서부터 수천, 수만개의 빛줄기가 뿜어져 나왔다.

『이, 이런!!!』

"갑자기 만든거라 당신의 결계 만큼은 위력적이지 못하지만, 며칠 정도는

 충분히 가둘 수 있을겁니다."

『네 놈이!!』

뻗어나온 빛줄기들이 커다랗게 반원을 그리더니 단숨에 소녀의 몸을 감싸

기 시작했다. 그 사이로 소녀가 뭐라고 소리를 쳐댔지만, 더 이상 그녀는

이쪽의 사람이 아니었다. 빛의 줄기가 촘촘히 그녀의 몸을 가리더니 순식

간에 거대한 하얀색 고치가 만들어 졌다.

완성된 고치는 투명해지더니 곧 사라졌다.


계속...


번  호 : 28233

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-25 19:51

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #72


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 2   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"후우... 여전히 애먹이는 사람이군."

쿵, 소녀가 사라진걸 확인한 비하랄트가 그 자리에서 비틀거리더니 땅 위

로 쓰려졌다. 깜짝 놀란 레아드와 론이 달려와서 그녀를 부축했다.

론이 외쳤다.

"비하랄트, 괜찮아?!"

"몸이 직접 타격을 받은게 너무 오랫만이라서 그런지 꽤 아프군."

"몸이? 방금 그 녀석이 그렇게 강한거야?"

"제대로 싸운다면 나 같은건 몇초도 버티지 못할 상대다. 그나마 그녀에겐

 약점이 있으니까 다행이었지."

론이 마른침을 삼켰다. 고대의 수만, 수억의 마도사들이 날뛰는 시절에도

공포로서 그 이름을 휘날리던 비하랄트다. 그런 그녀가 감당하지 못할 상

대라니...

론으로서는 믿을 수가 없었다.

옆에 있던 레아드는 아무런 상처도 입지 않은 비하랄트가 이렇게 힘들어

하자 영문을 모르겠다는 투로 물었다.

"할머.....니. 어디 다치셨어요?"

차마 성숙한 여인에게 할머니란 말을 사용하기가 어려웠는지 레아드가 간

신히 말을 끝냈다. 비하랄트가 퉁명스럽게 대답했다.

"꼬챙이 여덟개에 몸이 사정없이 꽂혔는데 다쳤냐는 말이 나오는게냐?"

"꼬챙이요?"

레아드가 비하랄트의 몸을 살펴 보았다.

"그 눈은 장식용이구나."

비하랄트의 비난에 레아드는 뒷머릴 긁적였다. 그러다 근처에 있는 거대한

빛의 창을 보고는 그제서야 그게 꼬챙이란걸 알 수가 있었다. 하지만, 저

건 땅에 꽂혔을 뿐인데. 아니, 땅이 아니라 그 아래에 있는 커다란 드래곤

의 몸에...

레아드의 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다. 서.. 설마?

"할머니가 그 드래곤이예요!!?"

"레, 레아드!"

론이 놀라서 외쳤지만, 이미 늦었다.

퍼억!

여덟개의 창에 찔리고서도 비하랄트가 몸을 일으키더니 냅다 레아드의 머

리를 쥐어 박아버렸다. 아얏! 레아드가 아픈 머리를 쥐어 싸며 비하랄트를

쳐다 보자 그녀가 소리쳤다.

"누가 드래곤이냐! 날 그런 저급 파충류에 비교를 하다니!!"

"드.. 드래곤 아니에요?"

"이 놈이!!"

사정없이 내리 꽂히는 비하랄트의 주먹에 레아드가 황급히 뒤로 피했다.

읔, 비하랄트가 일어서려다 신음을 흘리며 다시 주저 앉았다. 머쓱해진

레아드는 머뭇거리며 그녀의 옆에 다가와 앉았다.

"하지만, 론이 동굴에서 보여준건.. 분명히 드래곤이었다구요."

비하랄트가 슬쩍 고개를 옮겨 론에게 물었다.

"동굴에 간거냐?"

론이 고개를 끄덕였다.

"어쩌다보니 그렇게 됐어요. 그나저나, 사정 설명 좀 해줘요. 상황이 어떻

 게 돌아가고 있는거야?"

후우... 비하랄트가 길게 한숨을 내쉬었다.

"설명을 해주고는 싶지만, 그녀가 만든 결계가 발동을 할 시간이 거의 되

 었다. 일단은 도망을 가거라. 그녀의 말대로 내가 이 결계를 벗어나려면

 일주일 정도가 필요하지만, 그녀는 내 결계를 벗어나는데 며칠이면 충분

 할거다. 늦으면 삼일, 빠르면 사일. 내가 없는 동안 절대 그녀에게 잡히

 면 안된다."

"당신도 못 이기는 상대에게 도망을 다니라고? 무슨 말도 안되는 소리야?

 그런게 가능 할 리가 없잖아."

"아까 내가 말한데로 그녀는 네 몸을 원하고 있어. 잡히면 죽게 된다. 아

 니, 그냥 죽는거라면 좋겠지. 그녀가 품은 원한으로 보자면, 널 그렇게

 쉽게 죽이지도 않을거야. 어떡하든 잡히지 마라."

"무슨 수로!?"

"없다면 죽어라. 살고 싶다면 도망쳐."

비하랄트의 몸이 급격하게 투명해졌다. 원래의 몸으로 돌아가는 것이다.

70km짜리의 몸으로...

"이봐! 야!! 말도 안되는 소리 하지마! 무슨 수가 있을거 아냐! 야! 비하

 랄트!!"

론이 놀라서 소리를 질러보았지만, 그녀는 그 뒤로 아무런 말도 없이 사라

지고 말았다.


"기네아."

힘이 빠진 얼굴로 론과 레아드가 저택으로 돌아오자 그들의 앞으로 나타난

건 다름이 아니라 기네아였다. 아마 시랑이 부른 모양이다.

불에 다 타버린 저택은 앙상한 뼈대만 남긴채 하얀 연기를 검은 하늘로 뿜

어대었다. 매케한 나무 타는 냄새가 난다.

론은 지친 얼굴로 주위를 둘러 보았다.

"불은 다 잡은거야?"

"예. 시랑이 재빨리 움직여준 덕분에 번지지 않았습니다."

"잘했네..."

어쩐지 힘이 빠진 론의 음성이었다. 기네아가 조심스레 물어왔다.

"무슨 일이라도 있으신겁니까?"

"응? 아아.."

론이 길게 한숨을 내쉬었다. 수천년을 넘게 살아온 비하랄트도 감히 덤벼볼

생각을 못하는 마도사가 엄청난 원한을 품고 자신의 몸을 노린다... 라는걸

설명 하자니 자신의 신세가 꽤 기구하게 생각이 되었다.

론이 한숨이 섞인 말을 꺼내 놓았다. 기네아는 론의 말을 잠자코 조용히 듣

더니 의외로 금방 그녀의 정체를 알아냈다.

"마녀군요?"

"마녀? 아, 그래? 마녀? 악랄한걸 보니까 그렇게 부르고도 싶더군. 마녀라.

 참 새삼스럽네."

겨우 한다는 대답이 그거야? 론의 비난에 기네아가 고개를 저었다.

"고대의 마녀를 말하는 겁니다. 모르셨습니까?"

"뭘?"

"비하랄트 님께 듣지 못하신 모양이군요."

상황이 상황인지라 기네아가 그 자리에 선채로 이야기를 시작했다. 워낙

옛날 이야기나 전설등에 관심이 많은 레아드라서 레아드는 론 만큼이나 지

쳤음에도 불구하게 돌의 대화에 귀를 기울였다.

"저도 비하랄트 님께 들은겁니다."

기네아가 이야기를 시작했다.

고대엔 수많은 마도사들이 자신들의 마법 수련을 위해서 자신들의 영토에

서 수만가지 주문들을 만들어 냈다고 한다. 그런 와중에 몇몇 마도사들이

금기시 되어있는 인간을 매체로 한 주문들을 만들어 냈고, 그런 악한 마

도사들은 마도사 연합에 의해서 처절한 응징을 받게 되었다.

그런 와중에 한 여성 마도사가 마도사 연합에게 도전장을 던졌다. 그녀는

자신의 영토에 살고 있던 인간 뿐이 아니라 다른 영토의 인간들에게 까지

자신의 주문을 시험을 해댔고, 그 결과 수십, 수백만의 인간들이 그녀의

손에 죽어갔다.

그녀의 그런 악랄한 실험에 최고위 마도사들이 모여서 긴급 회의를 열었고

만장일치로 소멸이라는 최고 형벌을 그녀에게 내렸다.

마도사 연합의 수천명의 마도사가 모여서 그녀의 영지를 공격했다. 하지만

외려 그녀의 막강한 힘에 눌려서 대부분 죽고, 겨우 몇명만이 목숨을 부지

하며 도망을 쳤다. 그녀는 그 뒤로 더욱 기세를 높혀서 대륙을 이동해가며

수억의 인간들을 학살했다.

그녀 전에도 몇몇 악랄한 여성 마도사들이 마녀라는 좋지 못한 칭호를 얻

어내긴 했지만, 그녀가 나타난 뒤로는 그 단어는 오직 그녀만을 위해서 사

용이 되었다.

고대의 마녀. 고대라는 초문명 사회에서 조차 누구도 건드리지 못했던 절

대적인 악.

"그게 그녀입니다."

"마녀...라고?"

"예."

"하아아..."

론이 다시 한번 길게 한숨을 내쉬었다. 듣고보니 더 절망적이었다. 레아드

도 꽤 암담했는지 론을 안쓰럽게 보다가 기네아에게 물었다.

"그.. 마녀가 론을 노리고 있는데.. 무슨 수가 없나요?"

물으나 마나한 질문이었지만, 예상 외로 기네아는 가볍게 고개를 끄덕여

주었다. 론도 의외였는지 기네아에게 시선을 돌렸다.

"수가 있는거야?"

"예. 사실, 이럴 때를 위해서 비하랄트 님이 미리 귀띔을 해주셨었습니다."

어쩐지 론의 설명을 듣는 기네아의 표정이 시종 담담했던게 그런 이유에서

였나 보다.


계속...


번  호 : 28430

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-27 19:59

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #73


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 3   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


론이 투덜거렸다.

"젠장, 망할놈의 할멈이라고. 방법이 있었다면 처음부터 있었다고 말해줬

 으면 좀 좋아? 사람 애만 태우게 하다니. 누가 요괴 아니랄까봐.."

"기네아씨, 방법이 뭐예요?"

론 보다더 다급했는지 레아드가 서둘러 물었다. 기네아가 시선을 론에게

옮기며 무표정하게 말했다.

"저주를 완성하는 겁니다."

"저주...라니. 비하랄트가 나한테 건 저주?"

"예."

"설마, 봉인을 풀자는 소리는 아니겠지?"

"맞습니다."

론이 외쳤다.

"말도 안돼, 시간이 너무 이르잖아! 더구나 비하랄트가 없는데 누가 저주

 를 완성해?"

"이럴 때를 대비해서 이미 비하랄트 님이 누님께 주문을 모두 알려주셨습

 니다."

"망할 할망구가..!"

으득, 론이 이를 갈았다. 들어보니 그 빌어먹을 노친네는 이 상황을 모조

리 예상하고 있었던 것이다.

레아드가 슬쩍 다가오더니 걱정스러운 눈빛으로 물었다.

"론, 론. 저주를 완성하다니.. 무슨 소리야?"

"내 몸 속에 흐르는 피를 완전히 멈춰버리겠다라는 소리야."

"그럼 죽잖아!"

"아니, 그런 의미로 멈춘다는게 아니라, 내 피 속에 흐르는 마력을 일시적

 으로 없애버린다는 소리야."

"그리고?"

"그리고 비하랄트가 걸어뒀던 내 의식의 봉인을 푸는거지."

레아드가 잠시 생각해보더니 다시 외쳤다.

"그렇게 되면 이성을 잃게 되지않아?"

"그거야 피에 마력이 흐를때지."

"....무슨 소리야?"

한숨을 내쉬며 론이 설명했다.

"레아드. 비하랄트가 왜 그렇게 시간을 들이며 내 몸에 저주를 걸었겠어?"

"그거야.. 론이 미치지 않게 하기 위해서지."

"그것도 그거지만, 진짜 목적은 내가 이성을 가진채로 내 피에 흐르는 마

 력을 자유롭게 다루게 하기 위해서야. 설명해줄게. 내가 미치는 이유는

 내 정신이 피의 마력을 견디지 못해서야. 그래서 비하랄트는 피의 마력을

 약화시키는 저주를 걸었지. 결국 저주에 의해서 마력이 점점 약해져갔어.

 그리고 지금에 와서는 거의 남아있질 않지. 만약에 마력이 모두 사라진

 다면..."

"봉인을 풀어도 미치지 않는다?"

감탄성을 터뜨리며 레아드가 외쳤다. 론이 흐뭇하게 웃으며 레아드를 칭찬

했다.

"보통 피가 되버렸으니까 이성을 잃을 이유가 없어지는거지."

"그리고 나서는?"

흠흠, 론이 이어 말했다.

"일단 봉인을 푼 뒤에 내 피와 접촉을 해야해. 좀 우습게 들리겠지만, 내

 몸에 흐르는 피는 날 주인으로 인정하질 않거든. 그래서 그렇게 날뛰는거

 고 말야. 인정을 받고 싶어도 봉인을 풀기만 하면 이성을 잃고는 미쳐 날

 뛰니 그럴 수도 없었고... 하지만, 저주가 완성되고 내 몸속의 마력이 전

 부 사라지면 그땐 제정신으로 도전 할 수가 있게돼. 녀석들이 날 주인으

 로 받아 들이면 그때 저주를 푸는거지. 그러면."

"마력을 마음껏 사용할 수 있게 되는구나?"

"응."

와아아~! 레아드가 두 주먹을 쥐면서 탄성을 내 질렀다. 하지만, 반대로

론의 얼굴은 그렇게 밝지 못했다. 론이 슬쩍 고개를 기네아에게 돌렸다.

"일이 잘 풀려서 내가 원래의 힘을 가지게 된다고 치자. 하지만.. 비하랄

 트 조차 상대가 안되는 그런 마녀와 싸우는게 가능할까?"

"당신의 몸에 흐르는 피를 믿으십시오. 비하랄트 님이. 미도의 주민들이.

 저희들이 천년간 기다려온 당신이십니다."

기네아 치고는 무척이나 밝고 자신감이 넘치는 말이었다. 론은 머쓱한지

피식, 미소를 지었다.

"뭐, 다른 수가 없으니 해보지. 기렌은?"

"이미 불렀습니다. 곧 도착하실 겁니다."

"좋아, 되던 안되던 일단 해보도록 하지."

주먹을 쥐어보이며 론이 힘차게 외쳤다.

산 저편으로 저물고 있는 초승달을 배경으로 앙상하게 뼈만 남긴 저택이

그런 론의 의지에 갈채를 보내듯이 무럭무럭 연기를 뿜어주었다.

론이 저택을 올려다보더니 볼을 슬슬 긁었다.

"그 전에 잠잘 곳 부터 만들어야겠네.."


기네아의 연락을 받고 기렌이 저택에 도착한건 아침이 조금 지난 시간이었

다. 하지만, 워낙 피곤한 하루를 보낸 론과 레아드였기에 둘이 기렌을 만

난건 정오가 한참 지난 시간이었다.

근처 마을의 한 여관을 임시 저택으로 정하고 모여 앉은 론과 레아드. 기

렌과 기네아. 시랑과 파유는 중앙에 위치한 원형의 테이블 위로 모락모락

김을 뿌리는 스프를 잠시 쳐다보다가 시선을 론에게 옮겼다.

하루를 쫄딱 굶은 론이 회의겸 식사를 같이 하자는 데서 비롯된 상황이었

다.

배는 고프지만 분위기가 너무 무거워서 빵을 만지작 거리기만 하던 레아드

는 기렌이 드디어 입을 열자 그녀를 쳐다 보았다.

"스승님의 저주는 거의 완성이 되었습니다. 지금이라면 나머지 부분은 강

 제로 묶어 둘 수 있을겁니다."

"벌써 그 정도인가? 하지만, 그렇다면 왜 비하랄트는 저주를 그냥 놔둔거

 지?"

"스승님은 저주가 자연스럽게 이뤄지는게 좋다고 말씀 하셨었죠. 아마 그

 때문이 아닌가 합니다."

"부작용이 일어날 수 있다란 소리야?"

기렌이 고개를 저었다.

"그렇진 않을겁니다."

"어쨌거나 된다니 다행이네. 언제 의식을 할 수 있는거지? 오늘 밤?"

론의 물음에 기렌이 잠시 생각을 더듬어 보더니 곧 대답했다.

"의식의 준비를 위해서 하루, 그리고 의식에 하루. 이틀이 걸립니다."

"이틀이나 걸려?"

"스승님이 미리 만들어 놓으신 의식의 주문이 있었지만, 스승님이 갑자기

 본체로 돌아가시는 바람에 같이 사라지고 말았습니다. 그래서 이렇게 늦

 어지는 겁니다."

레아드는 재빨리 주변을 훑어 보았다. 기렌은 비하랄트가 사실 거대한 드

래.....곤 이 아니라, 어쨌거나 커다란 드래곤 모양의 용이라는 걸 알고

있었던 모양이다. 그리고 그 말에 아무런 동요도 보이지 않는 기네아도

마찬가지였다.

단지 시랑과 파유는 무슨 말인지 이해를 못하는 얼굴들이어서 레아드는 조

금 흡족해 할 수 있었다.

론이 팔짱을 끼더니 투덜거렸다.

"이틀이라.. 빠듯하군. 언제쯤 시작 할 수 있지?"

"내일 새벽이면 될겁니다."

"조금 수고스럽더라도 지금 당장 시작해줘."

"예."

론이 자리에서 일어섰다.

"시랑과 파유. 그리고 기네아는 서둘러 마을을 돌아다니면서 전부 미도 외

 곽으로 피하라고 해. 피하지 않는 녀석은 내가 직접 찾아가서 패서라도

 보낸다고 협박해."

"옛!"

"좋아, 고대의 마녀인지 뭔지 하는게 깨어나기 전에 일을 끝내도록 하자."


계속..


번  호 : 28431

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-27 20:00

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #74


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 4   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"레아드. 나 좀 잠깐 봐."

기렌과 기네아, 시랑과 파유가 모두 각자의 임무를 찾아 임시 저택을 나가

자 덩그라니 안에 남겨진 레아드에게 론이 넌지시 말을 꺼냈다.

"응?"

배가 무척 고팠기에 버터를 바른 빵을 덥썩 베어 물고 씹던 레아드는 론의

부름에 빵을 입에 문채로 론에게 고개를 돌렸다. 론이 쓴웃음을 짓더니 다

먹으라는 손짓을 해보였다.

우물우물... 꿀꺽.

"왜 그래?"

"음. 그게... 레아드가 미도에 온지 얼마나 됐지?"

레아드가 눈을 동그랗게 뜨더니 손을 들어 잠시 샘을 해보았다.

"늦겨울에 왔으니까.. 세달, 아니 네달인가? 와, 생각해보니까 꽤 오래 됐

 구나."

"그렇게나 됐나?"

"나도 놀라는 중이야."

론이 싱긋, 미소를 지었다.

"생각해보면 꽤나 바빴어. 레아드랑은 별로 놀아주지도 못했고."

"괜찮아괜찮아."

손을 내저으며 레아드가 웃어보였다. 론이 슬쩍 레아드의 얼굴을 훔쳐 보

았다.

분위기는 괜찮고... 얼굴도 저 정도면..

"레아드?"

"응, 뭐 하고 싶은말 있어?"

"그게.. 별거 아닌데."

"뭔데 그래?"

레아드가 턱을 괴면서 미소를 지었다. 좋아, 론이 테이블 밑으로 주먹을

쥐면서 각오를 다시 한번 다졌다.

"부탁이.. 있어!"

"부탁?"

"꼭 들어줬으면 해."

"응. 미도를 떠나라는 것만 아니면 뭐라도 들어줄게."

"하와크로 돌아.. 에?"

론이 휘둥그래진 눈으로 레아드를 쳐다 보았다. 으읔, 눈치 채고 있었나?

이렇게 되면 정면 돌파다.

"하와크로 돌아가줘."

"론도 같이 가면."

론이 거칠게 고개를 저었다.

"장난이 아냐. 그 마녀가 레아드를 별로 안 좋게 보고 있잖아. 정령이라는

 거 정도는 그녀 앞에서는 아무런 도움이 안된단 말야."

"헤에? 누가 누굴 걱정하는거야? 마녀가 노리는건 론이잖아."

"내 몸 정도는 내가 지킬 수 있어."

"그건 여지껀 날 내 몸 하나도 못 지키는 바보천지로 생각해왔다는 뜻으로

 해석해도 돼?"

"그.. 그런게"

콰앙!!

테이블 위에 놓여져 있던 접시들이 요란스레 들썩였다. 깜짝 놀란 론은 갑

자기 손을 들어 테이블을 내려 친 레아드를 쳐다 보았다. 주먹이 하얗게

될 정도로 꽈악 쥐어져 있는데 얼굴은 벙긋벙긋 웃고 있다. 어째 저런 얼

굴이 더 무섭게 느껴졌다.

싱글싱글 웃으며 레아드가 말했다.

"론, 내가 세상에서 제일 싫어하는게 뭔지 알아?"

"...속이는...거?"

찔리는게 많은지 론이 조심스레 대답했다. 레아드가 고개를 저었다.

"짐 취급 당하는 거야."

레아드의 말에서 묻어나오는 냉기가 자뭇 살벌했다.

"나 보기싫으면 가라고 해. 이번 일 끝나면 알아서 가줄테니까. 하지만,

 이런식으로는 싫어."

"레아드.."

"뭐라고 말해도 절대 가지 않을거니까 입아프게 헛수고 하지 마."

레아드가 등을 꼿꼿히 세우며 흥, 고개를 돌렸다.

그런 레아드를 보며 론은 속으로 슬그머니 미소를 지었다. 어차피 레아드

가 자신의 말을 듣고 쉽게 갈거라는 생각은 하지 않았지만, 이런 식으로

말을 해줄줄은 몰랐던 것이다.

제법이네. 이런 말도 할줄 알고...

"레아드."

"흥, 절대 안간다니...에? 뭐, 뭐하는거야?"

자리에서 일어서서 레아드에게 다가가더니 덥썩 레아드의 목을 껴안은 론

이 싱긋 웃더니 말했다.

"추억 만들기."

"에.. 엣!?"

"레아드가 말했잖아. 미도에서 떠나라는거 빼고는 무슨 부탁이던 다 들어

 주겠다고."

"그..래서?"

"그래서는 뭐가 그래서야. 좋은거 하자는거지."

론이 음흉한 미소를 길게 짓는다. 레아드가 부르르.. 주먹을 떨더니 그대

로 위로 치켜 들었다.

"이 색한!"

우당탕, 쾅! 쾅!

임시 저택의 앞을 지나가던 많은 마을 주민들이 저택을 의아한 눈으로 쳐

다 보더니 서로들 어깨를 으쓱였다.


시간은 화살과도 같이 빠르게 흘러서 의식의 준비를 위한 하루가 흘렀다.

해가 산 뒤로 떨어지고, 그 뒤를 이어 나타난 달이 하늘 위를 조용히 흐

르다 다시 산 뒤로 떨어지는 시각.

잠을 자다 깼을때 가장 곤란한 시간. 새벽.

다시 잠을 자려고 해도 잠이 안 오고, 그렇다고 날이 밝을 때까지 기다리

자니 너무나 지루한, 그런 정적의 시간.

하지만, 임시로 저택이 드러선 마을에 내려전 새벽은 자신의 힘을 드러낼

수가 없었다. 모든게 잠들고, 모든게 어둠에 묻여야 할 시간임에도 불구

하고 마을엔 수십개의 화로가 타오르며 마을을 대낮같이 밝혀 놓았다. 그

리고 그 사이사이로 몇몇 인간들이 새벽임에도 불구하고 조금도 피곤하지

않은 눈으로 서 있었다. 모두 미리 잠들을 자둔 덕분인지 쌩쌩했다.

"자, 그럼 시작하지."

도저히 말로는 형용 할 수 없는 복잡한 수천개의 기호로 만들어진 마법진

의 위에서 론이 짜악, 손을 세게 마주 잡으려 입을 열었다. 기렌이 진의

밖에서 설명했다.

"원래라면 저주가 완성되는데 두달 정도가 더 필요하지만, 이 마법진의 안

 에서는 하루면 저주가 완성이 됩니다. 진이 론 님의 몸속에 흐르는 피의

 마력을 묶어두는 역활을 하죠."

"의식의 방법은?"

"론 님은 그냥 그 안에 계시면 됩니다. 하루면 피에 흐르는 모든 마력이

 사라질 겁니다."

그리고 기렌이 주위를 보며 말했다.

"그리고 여러 분들은 의식이 치뤄지는 동안 이곳의 경호를 부탁드립니다.

 의식이 치뤄지는 동안엔 전 아무런 힘도 쓸 수가 없으며, 론 님도 진의

 안에서 나올 수가 없으니까요."

"맡겨주세요~!"

파유와 레아드가 동시에 쾌활하게 외쳤다. 기렌이 둘에게 미소로 답을 하

더니 마법진의 앞에 섰다. 그녀가 손을 들더니 작게 주문을 읊기 시작했

다.

"의식을 시작합니다."


계속...


번  호 : 28584

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-29 20:33

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #75


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 5   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


땅 위로 펼쳐진 직경 20m의 마법진이 기렌의 손짓에 따라 붉은 빛을 뿜어

내었다.

"점점 하얀색으로 변해갈 겁니다. 완전히 하얗게 변하면 의식의 반이 끝나

 게 됩니다. 피의 저주가 완성이 되는 것이지요. 그리고 그 다음엔 론 님

 께서 피와의 계약을 하시면 됩니다."

기렌의 설명에 론이 고개를 끄덕였다. 주문은 계속 되었다.

작고, 가벼운 노래에 가까운 기렌의 주문은 듣기에 무척 편했다. 론이나

시랑이 주문을 외울 때 거의 흥얼거림에 가까웠다면, 기렌의 주문은 그런

둘과는 확연하게 달랐다. 독특한 음율에 주문들이 하나씩 들어가며 의식

이 시작된다.

부우우웅.

조금씩 흘러나오던 붉은 빛들이 갑자기 폭발적으로 늘더니 한순간에 원을

가득 채웠다. 밖에서 보면 론이 마법진 안에 갇힌 것 처럼 보일 정도였다.

론은 주위를 감싸는 붉은 빛이 신기했는지 연신 사방을 둘러 보았다.

무척 화려하고, 엄숙하게 시작된 의식이었지만, 삽십 여분간 잔뜩 긴장해서

무슨 일이라도 터질까 주위를 경계하던 레아드는 나중엔 진이 빠졌는지 슬

쩍 자리를 옮겨서 마을 사람들이 준비해주고 간 상자 위에 걸터 앉았다.

마을 사람들은 이미 떠나버려서 마을 안은 한산함을 넘어 조용하기 까지

했다. 검을 상자 옆에 내려 놓고 레아드는 마법진 안쪽을 보았다. 론도 처

음과는 달리 지루해졌는지 바닥에 앉아 있었다. 고생을 하는건 기렌씨뿐

인가?

론이 이쪽을 쳐다보다가 눈이 마주치자 반갑다는 듯 손을 흔들었다.

장난 치기는..

"레아드 님."

파유가 다가오더니 말을 걸었다.

"응, 왜 그래, 파유?"

"저기요. 궁금한게 있어서요."

"뭔데?"

"아까 무슨 말씀이셨어요? 비하랄트 님이 본체로 돌아가셨다는게."

본체라는 단어가 신경이 쓰였나보다. 레아드는 파유를 슬쩍 보더니 씨익,

웃었다. 어딜 봐도 장난기 그득한 미소..

레아드가 한손가락을 휘릭, 들어보이더니 하늘을, 땅을 연신 번갈아 가리

키면서 파유에게 자신이 본 비하랄트의 육중한.. 그 몸에 대해서 설명을

해 주었다. 중간에 시랑이 오는 바람에 두번이나 똑같은 말을 설명해주게

되었지만, 둘이 지어주는 당황스런 표정은 레아드의 마음을 무척이나 흡

족하게 해주었다.

70km라는 말과 지금 자신들이 밟고 있는 곳이 비하랄트의 팔 윗부분 이라

는 대목에서 핼쓱해진 파유가 당황스럽다는 얼굴로 물었다.

"저.. 정말요?"

"응. 정말이야."

단호하게 고개를 끄덕여 주었지만, 그래도 시랑과 파유는 도저히 못믿겠

다는 눈치였다. 당연하지. 본 사람도 믿지 못하는데 못 본 사람이 믿을 수

가 있나.

'그나저나... 그 마녀라는 여자.'

그런 비하랄트를 손짓 한번에 일주일이나 봉인 시켜 버리다니.. 비하랄트

는 진짜로 싸운다면 자신은 그녀의 상대가 안된다고 말을 했다. 70km짜리

용과 인간의 싸움이라... 보고 싶지는 않지만, 다른 한편으로는 너무도 절

실하게 보고 싶다는 마음이 들었다.

"흠흠."

이쪽이 소란스러워지자 멀리 부동의 자세로 서 있던 기네아가 가볍게 헛기

침을 했다. 후다닥, 시랑과 파유가 원래의 자리로 돌아갔다. 기네아의 시

선을 받은 레아드는 머슥한지 뒷머릴 긁적이고는 하늘을 올려다 보았다.

새벽의 하늘은 무척이나 맑고 깨끗해서 밤 하늘 사이로 수많은 별들이 보

였다.

기렌의 주문이 노래 처럼 울려퍼지는 가운데, 시간은 강을 만들고, 새벽은

아침을 향해 시간이란 강을 거슬러 갔다.


"하아암.."

기렌이 마법진을 만든지 여섯 시간이 지났다. 이미 주위는 환하게 밝아져

서 아침의 풍경을 자아내고 있었다. 푸르게 물들어가는 하늘과 그 하늘로

비상하는 작은 새들.

충분히 잠은 자뒀다고는 해도 아침이 되니 어쩐지 몸이 느슨해지는 기분

에 레아드가 하품을 하며 졸려워지는 정신을 추스렸다.

레아드는 고개를 마법진 쪽으로 돌렸다. 어느새 진을 감싸는 빛의 붉은색

기운이 상당히 사라져 있었다. 이젠 거의 분홍색.. 아니, 흰색 물감에 붉

은 물감 한방울을 섞은 정도의 엷은 빛만이 남아 있었다. 기렌이 말한 피

의 계약을 할 시간이 거의 된 것이다.

"레아드 님."

아침이라며 파유가 빵과 음료수를 건네주었다. 더불어 물수건도 가져다 주

어서 레아드는 그 자리에서 물수건으로 얼굴을 닦았다. 새벽 동안 한껏 차

가워졌던 물에 담근건지 얼굴이 시릴 정도로 물 수건은 차가웠다. 단숨에

잠이 확 달아났다.

"....."

론이 진 안쪽에서 여길 보더니 뭐라고 말을 해왔다. 진에 가려서 말이 들

려 오진 않았지만, 뭐라고 하는지는 금방 알 수 있었다. 레아드가 투덜거

렸다.

"네 몸이나 걱정하라구. 누가 위험하다고 생각하는거야, 지금?"

이쪽의 말은 확실히 전해지는지 론이 장난기 섞인 미소를 지어주었다.

갑작스레 튀어나올지도 모르는 변종을 걱정해서 기네아, 레아드, 시랑, 파

유에 이르는 상당히 막강한 전력이 밤을 세워가며 진을 지켰건만 밤새도록

나온거라고는 멀리 숲에서 울부짖는 이리들의 울음소리 뿐이었다.

더구나 날이 밝아서 주변이 환해지자 그나마 남아 있던 긴장감이라는 것도

모두 풀려버렸다. 한마디로 맥이 빠져버렸다.

"...."

등을 뻗뻗하게 편 상태로 앉아 있는 다른 사람들이 무안하게도 밤새도록

단 일초도 그 자리에서 움직이지 않은 기네아를 보며 레아드는 속으로 투

덜거렸다. 다리 아프지도 않은가?

레아드는 파유가 가져온 빵을 덥썩 물어서 씹었다. 마을 사람들이 고르고

골라서 뽑은 실력자가 떠나기 전에 만들어 놓은 음식인 만큼 하루가 지났

다고 해서 그 맛이 떨어지거나 하진 않았다. 방금 갓 구어낸 것 처럼 고소

하고 부드러운 빵의 촉감을 즐기며 레아드는 상자에 몸을 길게 드리 누웠

다.

일어서보면 저기서 기네아가 싸늘한 시선을 보내 올거 같아서 레아드는 일

부러 일어나지 않았다.

이젠 제법 하늘의 색이 푸르다. 시간상으로 보자면 오전 열시가 조금 안되

는 시간. 다들 팔 걷어 붙이며 '오늘도 한번 해볼까!'라는 등의 구호를 외

치며 각자의 일에 열중할 시간이다.

무슨 일이 일어나기 전에는 절대로 안 일어날거야. 라는 등의 생각을 하며

하늘에 떠다니는 구름들을 감상하던 레아드는 그런 생각을 품은지 채 일분

도 되지 않아서 벌떡 상자에서 튕겨져 나왔다.

파카카칵!

론의 주위를 감싸던 분홍 빛 색의 진이 완전히 하얗게 물들더니 굉장히 거

친 굉음을 내기 시작한 것이다. 땅이 미미하게 울리고 주위의 공기가 잔뜩

팽창했다. 레아드는 상자에서 내려와 진의 근처로 다가갔다.

그때, 거의 일곱 시간만에 처음으로 기렌이 입을 열었다.

"주문..완료입니다."

굉장히 지친 듯한 얼굴이지만, 그녀의 입가에 길게 미소가 맺혔다. 어느새

굉음과 진동이 서서히 가라 앉았고, 마법진의 빛은 은은한은색을 띄고 있

었다. 무슨 나쁜 일이 터진게 아니란걸 안 레아드와 주변 사람들은 안도의

한숨을 내쉬었다. 마법진 안에서 론이 뭐라고 말을 하자, 기렌이 손을 위

아래로 저었다.

"들려? 아, 이제 되는군."

"몸 괜찮아?"

레아드의 물음에 론이 픽 웃었다.

"잠도 못자고 앉아 있기만 해서 몸이 다 뻐근해."

"그 외는?"

"별거 없어. 기렌. 이제부터는 뭘 해야하지?"

론이 기렌에게 시선을 옮기며 물었다. 기렌이 힘든 안색임에도 불구하고

느긋하게 말을 했다.

"피의 저주는 완전히 론 님의 몸 속에 각인이 되었습니다. 이제 계약을 하

 시면 됩니다."

"하는 방법은?"

"평소대로 하세요."

"평소? 아, 그렇군."

기렌이 피의 저주를 느슨하게 해서 잠시 펠로 변할 때를 말한다는걸 눈치

챈 론이 고개를 끄덕였다.


계속..


번  호 : 28585

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-29 20:33

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #76


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 6   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"자, 그럼 시작하지."

레아드가 옆에서 응원 아닌 응원을 해주었다.

"열심히 해. 피 따위한테 지면 안돼!"

"말이라고... 좀 좋게해주면 어디 덧나나."

"하지만, 여지껀 연전연패였잖아?"

"읔. 아픈델 찌르네."

레아드가 싱긋 미소를 지었다.

"어쨌든.. 잘 해."

"내가 누구라고 생각하는거야. 당연하지."

건방지게도 론이 호언장담을 해 보이며 멋드러지게 자세를 잡고는 그 자리

에 앉았다. 기렌도 이젠 자신의 역활이 다 끝났는지 마법진 밖에서 그런

론의 모습을 바라볼 뿐이었다.

이젠, 그 누구의 도움도 없는. 그야말로 론의 순수한 의지 만의 문제였다.

론이 눈을 감자 주변을 흐르던 빛이 갑자기 회전을 하며 마법진을 맴돌기

시작했다.

기렌이 설명해주었다.

"몸의 변화에 진이 반응을 하는겁니다."

"계약은 얼마동안 하는거죠?"

"얼마나 걸릴지는 전적으로 론 님께 달렸습니다. 빠르다면 단 몇 분만에,

 느리면 시간은 무한정 길어지겠죠. 하지만, 론 님이시라면 하루 정도면

 해낼 수 있을거라 생각해요."

기렌의 긍정적인 대답에 레아드는 미소를 지었다. 론의 의식이 자신의 몸

안쪽과 접촉을 하는지 주위를 돌던 마력들이 심장의 고동과도 같은 반복

적인 움직임을 보여줬다.

감탄을 넘어서 감동을 했다는 눈으로 그것들을 바라보던 레아드가 문득,

고개를 아래로 내렸다.

"레아드 님?"

갑작스런 레아드의 행동에 기렌과 시랑이 의아한 얼굴로 레아드를 불러 보

았지만, 레아드는 아무런 대답도 하지 않은채 가만히 땅을 바라만 보았다.

그러다 고개를 들더니 갸웃거렸다.

"착각인가?"

"예? 뭐가 말입니까?"

레아드가 땅을 가리키면서 말했다.

"방금 전에 조금 흔들린거 같았거든요."

"땅이요?"

"예. 땅이... 아, 할머니가 움직인걸지도 모르겠네요. 벌써 봉인을 다 풀

 어버린걸까."

기렌이 잠시 생각해보더니 고개를 저었다.

"아뇨. 스승님이 봉인을 푸는데 일주일이 걸리신다고 하셨다면, 최소 일주

 일이라는 뜻입니다. 스승님께선 어떤 약속을 하실때 꼭 시일을 넉넉히 잡

 으시거든요."

"그럼 할머니는 아니겠네요.. 혹시... 아니, 제 착각이었나봐요."

중간에서 말을 재빨리 바꾸며 레아드가 멋적게 웃음을 터뜨렸다. 이런 때

에 불길한 생각은 하지 않기 위해서였다. 하지만, 그런 레아드의 수고에

옆에 있던 파유가 멋지게 '헛'자를 붙여주었다.

"혹시, 마녀가 깨어난게 아닐까요?"

"......."

레아드와 기렌. 시랑이 모두 할말 없다라는 표정으로 파유를 쳐다 보았다.

시랑이 정말로 너한테는 졌다라는 투로 입을 열려고 하는 순간, 그보다 먼

저 위쪽에서 말이 들려왔다.

『누구 보고 마녀라고 하는거야?』

"마, 마녀다!!"

얼떨결에 고개를 위로 들었던 레아드가 삿대질까지 하며 크게 외쳤다. 공

중에 뜬 채로 바람에 옷자락을 휘날리던 소녀가 레아드의 경악성에 미간을

살짝 좁히더니 손가락을 튕겼다.

콰앙!

난데없이 주변의 집들이 터지면서 레아드의 경악성을 간단하게 비명으로

바꿔주었다. 수십척의 집들이 일제히 터지면서 뿜어지는 화염이 하늘을 가

리고 땅을 매꾸었다.

모두의 당황스런 표정을 보며 그녀가 말했다.

『한번만 더 그 소리를 하면 네 놈들이 서 있는 자리를 날려주지.』

별로 화난 얼굴도, 살기를 내뿜는 무서운 얼굴도 아니었지만, 타오르는 화

염과 불길을 배경으로 나직하게 말을 하는 그녀의 모습은 그야말로 마녀.

그것이었다. 수천 년도 전에 고대의 마도사들이 오직 저 소녀에게만 불러줬

었던 최악의 칭호.

마녀는 힐끔 주변을 훑어 보더니 냉소를 했다.

"날 가둔 사이 도망이라도 칠줄 알았는데, 모두 여기 모여있군. 무의미하

 다라는걸 깨달은건가? 아니면... 호오, 그렇군."

그녀의 시선이 론이 앉아 있는 마법진으로 옮겨졌다. 기렌이 만들어내는데

만 하루가 꼬박 걸릴 만큼이나 복잡하게 얽히고 섥힌 마법진이었지만, 그

녀는 마법진을 보는 순간 그것을 해독해버렸다.

『가속의 주문이군. 시간? 숙성? 저 꼬마는 왜 진의 안에 있는거지? 시간

  이 부족해서 넣은 것일텐데. 무슨 시간이 부족해서.. 아, 그래. 각성을

  위해서군?』

아무도 대답하지 않았지만, 잘도 혼자서 해석하고 결론을 지어버렸다. 하

지만 아무도 그런 그녀에게 비웃음을 던질 수는 없었다. 모조리 사실이었

기 때문이었다.

갑자기 소녀가 냉소를 짓더니, 깔깔 웃었다.

『설마 무슨 짓을 할까 했더니.. 겨우 이런 일을 벌이고 있던거냐? 차라리

  도망을 가는 쪽이 현명했겠구나. 저런 꼬마가 각성을 한다고 나와 싸울

  수 있다는 생각을 가지고 있었다니.』

마음껏 조소를 보내온 마녀가 슬쩍 손을 치켜 올렸다.

『하는 짓이 아둔하기 짝이 없군.』

그녀의 손에서 빛이 생겨났고, 그녀는 그것을 가볍게 론을 향해 내던졌다.

그녀의 손에 있을 때는 작은 구슬만하던 빛이 그녀의 손을 떠나는 순간,

수백, 수천배로 거대해지더니 단숨에 론이 머물고 있는 마법진을 강타했

다. 주변의 다른 이들은 감히 막아 볼 생각도 못하는 순간, 마법진이 무

너지면서 폭발이 일어났다.

"크학!"

진의 안에서 밖의 위태로운 상황을 전혀 모른채 계약에 집중하고 있던 론

은 아무런 방비도 하지 못한 채로 폭발에 휩쓸렸다. 론의 몸이 폭발에 휘

둘러지더니 밖으로 튕겨나왔고, 강력한 마력의 보호를 받던 마법진은 대량

의 마력에 눌려서 단숨에 까맣게 타버렸다.

손짓 한두번으로 마을을 잿더미로 만들고, 마법진을 무너뜨린 소녀가 잔뜩

겁을 먹은 일행을 향해 천천히 허공에서부터 밑으로 내려왔다.

"론, 괜찮아!?"

땅에 널브러진 론에게 달려간 레아드가 다급히 외쳤다. 하지만, 론은 그

폭발에서도 예상 외로 조금도 다치지 않은 모습이었다. 길게 신음성을 내

던 론이 정신을 차리더니 레아드의 부축을 받으며 일어섰다.

론을 보며 마녀가 미소를 지었다.

『내 몸이 되야할 텐데, 조금이라도 다치면 곤란하지.』

"크윽.. 닥쳐! 그렇게... 될 바엔.. 죽는게 나아!"

『죽어도 상관은 없단다. 몸만 있으면 되니까.』

론의 협박을 가볍게 내리 누르며 그녀가 한발 앞으로 다가왔다. 그런 그녀

의 앞을 레아드가 가로 막았다.

"그만둬요! 몸을 노리다니.. 그게 무슨 짓이에요! 당신도 몸은 있잖아요!"

『몸? 아아, 이런거 말인가?』

레아드의 외침에 소녀는 자조섞인 웃음을 지어보더니 한 손을 들어 올렸

다. 그녀의 행동에 레아드가 놀라서 검을 들어 올렸지만, 그녀는 손을 들

어 올리기만 했을 뿐, 공격을 하거나 하진 않았다.

잔뜩 움츠렀던 레아드가 조심스레 그녀를 살펴보다가 입을 벌리며 탄성을

내질렀다.

"그.. 그런!?"

그녀가 피식, 미소를 지었다.

『이게 내 몸이라는거지.』


계속..


번  호 : 28698

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-31 18:26

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #77


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 7   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


소녀의 얇은 몸에서 뻗어나온 길고 가느다란 팔의 끝이 마치 연기와 같이

희미해졌다. 자세히 보면 소녀의 몸 반대편의 불타오르는 집이 비춰질 정

도였다. 레아드가 놀란 입을 다물지 못하는 사이, 소녀가 쓴웃음을 지었

다.

『내 몸을 잃은지 천년. 마력을 저장도 못하는 이런 귀신같은 정신체로서

  살아온 나날들은 정말 괴로웠지. 하지만, 참았다. 내 몸을 대신할 적합

  한 인간이 태어나기를.』

말을 하는 그녀의 얼굴이 무섭게 굳어졌다. 갑자기 그녀가 소리쳤다.

『하지만, 아무리.. 아무리 기다려도 태어나지 않았어! 녀석이 내게 저주

  를 건거다! 녀석이... 그 놈이 내게 저주를 걸었어!!』

소녀가 무섭게 이글거리는 눈으로 론을 노려 보았다. 녀석이라고 해서 비

하랄트를 떠올리던 레아드는 그녀의 무서운 눈빛에 그녀가 비하랄트가 아

닌 둘의 스승을 말한다는걸 깨달았다.

소녀의 눈에 광기가 맺혀졌다.

『넌 내게 몸을 줄 이유가 충분해.』

"내 몸은... 네게 적합다는거냐?"

론의 물음에 그녀가 피식, 웃으며 고개를 저었다.

"그렇다면 어째서..?"

『지금으로서는 적합하지 않지. 하지만, 네 몸은 네가 생각하는 것 보다

  쓸모가 많지. 여러가지 방법들을 써보면 그 중 한가지 정도는 통할거야.

  정 쓸모가 없다하더라도 너를 죽이는 것 자체가 녀석에 대한 복수가 된

  다.』

무슨 말을 해도 통하지 않을 듯한 소녀의 대답이었다. 레아드가 안절부절

못해서 론과 소녀를 번갈아 보는데 뒤쪽에서 기렌이 조용히 다가왔다.

'레아드 님.'

'예? 아, 기렌씨.'

'잠시 힘 좀 빌려주시겠어요?'

'힘요? 뭘 어쩌게요?'

'제게 그녀를 쫓아 보낼 방법이 있어요.'

정말요!? 하마터면 그대로 소리를 지를뻔 한 레아드는 황급히 자신의 입을

막으며 조심스레 뒤로 물러났다. 둘이 무슨 일을 꾸민다는걸 재빨리 눈치

챈 기네아가 슬쩍 앞으로 나오면서 소녀의 시야에서 둘을 가렸다.

론이 소녀에게 소리쳤다.

"이러지도 저러지도못하니까 괜히 날 가지고 괴롭혀서 조금이나마 만족을

 하자는거냐? 천년도 넘게 살아왔다는 마도사가 하는 생각은 동네 꼬마놈

 들 보다도 못하군."

콰앙!!

론의 주위로 강렬한 마력의 폭풍이 채찍 처럼 내리쳐졌다. 단번에 론을 중

앙으로 주위의 땅으로 깊게 패어졌다.

소녀가 앙칼지게 외쳤다.

『닥쳐! 네 놈이 알기나 하는거냐! 천년간 몸도 없이 떠돌아다니는 그 고

  통을 조금이라도 알기나 해!』

"몰라, 죽지도 않았는데 그런걸 어떻게 알아? 하지만, 그렇게 열받고 화가

 나면 널 그렇게 만든 녀석한테 가서 따지란 말이다."

『네노옴!!!』

마녀의 목적이 자신의 목숨이고 어차피 피하기는 힘든 상황. 론은 그야말

로 마음껏 마녀를 조롱했다. 아마도 그녀가 수천년을 살아오는 동안 오늘

처럼 폭언을 들은건 처음일 것이다. 마녀의 얼굴이 일그러지면서 그녀의

손에서 잔뜩 마력이 응축되었다. 하지만, 차마 그녀는 그것을 앞으로 날리

지는 못했다.

론이 재빨리 소리쳤다.

"누군지도 모르는 녀석의 행동을 가지고 이쪽이 피해를 봐야하니 나도 열

 받기는 마찬가지란 말이야!"

『로느를 닮아서 잘 봐준다고 했더니, 분수도 모르고 기어오르는구나! 그

  옆에 있는 녀석들이 죽어나가도 그렇게 지껄일수 있는지 두고 보마!』

소녀의 외침에 론이 황급히 안색을 바꾸었다. 자신에게 올 분노의 화살이

다른 이에게 돌려질지는 차마 예상을 못하고 있던 것이었다. 소녀의 시선

이 론의 주위를 한바퀴 돌더니 한곳에 멈춰섰다.

『너 부터 해주지. 그 얼굴 껍질을 하나씩 벗겨줄테니 마음껏 울어보려무

  나.』

"꺄아악!!"

"파유!!"

파유의 몸이 공중으로 떠 올랐다. 시랑이 달려가서 파유의 팔을 잡으려 했

지만, 근처도 가기 전에 시랑은 뒤로 튕겨져 나갔다. 론이 고개를 소녀 쪽

으로 돌리더니 소리쳤다.

"그만 둬!! 아이에게 무슨 짓이야!"

『네 아비는 이보다 훨씬 심한일도 얼마던지 했었다. 날 이렇게 가르친 것

  도 그 놈이지.』

파유의 몸이 땅에서 2m가량 위에서 멈춰졌다. 론은 파유를 안타까운 눈으

로 올려다 보다가 시간을 끌려고 외쳤다.

"무슨.. 소리야! 아버지는 술주정꾼이긴 했지만 사람을 죽이진 않았어!"

『...뭐?』

소녀의 눈썹이 상큼, 위로 치켜졌다. 소녀는 잠시 의문에 찬 눈으로 론을

바라보았다. 그러던 그녀가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

『크크큿. 아하하하하핫! 그러냐? 크크.. 네 아비는 사람 하나 죽이지 못

  한 녀석이라고? 그렇다고? 그런거냐!!』

콰앙! 소녀의 몸에서 뿜어진 강렬한 마력이 단숨에 주변의 타오르는 집들

을 날려버렸다. 매케하게 허공으로 날아 오르는 재들의 사이로 소녀가 싸

늘한 시선을 론에게 보냈다.

『제 아비가 누군지도 모르는게로군. 네 놈은.』

"뭐, 뭐야?"

론이 놀라서 외쳤지만, 소녀는 턱을 쓰다듬으며 론의 물음과는 영 다른 대

답을 했다.

『역시 이런 점에선 나보다 비하랄트 녀석이 뛰어나긴 해. 나로서는 천년

  이란 시간 동안 거짓말을 하기는 무리거든.』

"무슨 소릴 하는거야!"

론의 고함 소리에 소녀가 담담하게 말했다.

『나 만큼이나 불쌍한 녀석이란 소리다. 이 시대에 어긋난 놈아. 천년간

  속아온 것도 모자라서 비하랄트 밑에서 이상한 녀석을 제 아버지라 믿

  고 살아왔다니.』

론의 두 눈이 믿을 수 없다는 듯이 부릅떠졌다. 소녀는 론의 그런 표정이

더할나위 없이 마음에 드는지 덧붙여 말했다.

『아, 그것 말고도 더 있군. 네 모친의 이름은 알고나 있냐? 비하랄트가

  뭐라 그러던? 죽었다고 하더냐?』

"어.. 어머니는.."

론은 아무런 말도 하지 못했다. '네가 태어날때 죽었다.' 그것이 아버지가

해준 유일한 말이었고, 그는 그것 말고는 아무것도 론에게 말해주지 않았

다. 몇번 론이 그녀에 대해 물어보긴 했지만 그때마다 그는 미친 듯이 화

를 내며 론을 두들겨 팼었다.

비하랄트의 경우도 그리 다르진 않았다. 아버지와 똑같은 말을 해줄뿐, 그

외의 다른 말은 조금도 해주지 않았었다.

그는 정말 내 아버지였는가?

어머니는 내가 태어날때 죽은게 맞는가?

한번 의문이 떠오르자 모든 것이 의심스러워졌다. 생각해보니 자신의 몸

속에 흐르는 피도 이상했다. 역대 펠들이 조금씩 마력을 담은 피를 지니고

있긴 했지만, 그 누구도 자신 만큼이나 엄청난 양의 마력을 가지진 못했었

다. 어째서, 나만?

『아무래도 모르나 보구나. 이대로 죽으면 너무 불쌍하니 네 어머니의 이

  름 정도는 알려주마.』

충격에 빠진 론이 황급히 고개를 들어 소녀를 쳐다 보았다. 그녀가 미소를

지으며 한가지 이름을 론에게 말해주었다.

『로느. 로느다. 로느 아이리어.』

"로느... 아이리어?"

론이 나직이 그녀의. 그리고 자신의 이름을 읊조렸다. 소녀가 고개를 끄덕

였다.

『그래. 그게 그녀의 이름이지.』


계속..


ps:드디어 본격적으로 내용 전개네요. ^^


번  호 : 28699

게시자 : 홍성호   (오래아내)

등록일 : 2000-01-31 18:26

제  목 : 내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #78


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 8   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


로느 아이리어..

론은 다시 한번 그 이름을 되읽어 보았다. 자신에게 이름을 지어준건 아마

도 아버지가 아닌 비하랄트일 것이다. 자신을 그렇게나 싫어했던 아버지가

이름을 지어 줬을리는 없을 테니까.

그렇다면... 비하랄트는 이미 이런 사실들을 다 알고 있었다는 건가?

아니면 눈 앞의 소녀가 거짓말을 하고 있는 것인가..

"한가지만.... 묻겠어."

거짓말이 아니다. 지금 그녀가 거짓말을 할 이유도 없으며, 그녀의 말과

지금 자신의 현재 상황이 너무나도 잘 맞아 떨어지고 있었다. 론의 말에

소녀가 가볍게 승락을 해주었다.

『물어보렴. 뭐든지 대답해주지.』

"어머...니는.."

평생 동안 꺼내보지도 않았던 단어임에도 불구하고 너무나 자연스럽게 흘

러나왔다. 론은 잠시 머뭇거리다가 소녀를 보며 물었다.

"어머니는 어떻게 되셨지?"

『죽었다.』

"..!!"

론의 얼굴이 급격하게 일그러졌지만, 소녀가 덧붙여 말을 해주었다.

『녀석은 멈춰두었던 자신의 시간을 풀었으니까. 시간의 강에 버려진 인간

  이 천년을 살 방법 같은건 없겠지.』

"천년?"

『그래. 엘더가 세상을 이꼴로 만든지 천년 말이다.』

그녀의 말대로라면 아마도 자신의 어머니란 사람은 나이가 들어서 세상을

떠났다라는거 같았다. 하지만... 천년? 그렇다면 자신은?

"하지만.."

소녀가 손을 들어 론의 말을 중도에서 끊었다.

『질문은 한가지였다. 꼬마야. 이젠 슬슬 내 일을 봐야겠구나.』

그녀가손을 파유 쪽으로 뻗었다. 갑작스런 상황으로 잠시 긴장이 풀어졌

던 론은 다급히 자신의 허리춤으로 손을 가져갔다. 하지만, 검은 없었다.

론이 놀라서 그녀에게 달려가려는데 갑자기 뒤에서 레아드의 고함 소리가

울려 퍼졌다.

"론, 엎드려!!"

들려온 목소리가 레아드의 것이고, 그 외침이 급하다라는걸 재빨리 알아챈

론은 뒤도 돌아보지 않고 그 자리에 엎드렸다. 그 순간, 론의 머리 위로

한줄기 날카로운 빛의 칼날이 날아가더니 단숨에 마녀의 몸을 강타했다.

『장난도 여러가질 하는군.』

강력한 마력의 칼날을 정통으로맞고도 그녀는 조금도 타격을 받은 모습이

아니었다. 하지만, 이 정도로 그녀가 타격을 받으리라고 생각도 않은 레아

드와 기렌이었다.

"하아앗!!"

빛의 칼이 마녀의 몸과 충돌하면서 일으킨 먼지 사이로 레아드가 뛰어 나

오더니 단숨에 그녀에게 검을 날렸다. 마법사는 근접 거리에서 싸움에 굉

장한 약점을 드러낸다라는 소문이 있긴 했지만, 마녀는 그런 말은 그야말

로 들어볼 가치도 없는 헛소문이라는 듯, 검사인 레아드 이상의 빠른 동작

으로 검을 피하면서 손을 뻗어 레아드를 후려쳤다. 같은 정신체 계열이기

때문에 그녀의 공격은 확실하게 레아드에게 타격을 주었다.

레아드의 몸이 한순간에 반으로 갈라지더니 단숨에 연기로 사라져버렸다.

소녀가 놀라 외쳤다.

『허상? 그럴리가!』

마도사와의 싸움을 수천, 수만번이나 거듭해 온 그녀다. 허상 따위에 자신

이 속았다는게 무척이나 큰 충격이었는지 그녀는 잠시 싸움은 뒤로 미룬채

자신을 속인 허상의 존재에 대해 생각에 빠졌다. 어딜 보나 헛점 투성이고

오만한 자세였지만, 그녀에게는 그런 자격이 충분했다.

파파파파팟!!

그 순간, 허상이 아닌, 진짜 레아드가 검을 앞으로 내민 자세로 자욱한 연

기 사이로 나타났다. 그 뒤에는 기렌이 주문을 읊조리며 서 있었다. 그들

에게 시선을 옮기며 마녀가 일그러진 미소를 지었다.

『제법이구나. 이런 시대에 날 속일 만큼의 실력을 가진 녀석이 있었다니.

  천년 전이라면 대륙에서 그 이름을 휘날렸겠지.』

손을 앞으로 내밀며 소녀가 외쳤다.

『하지만 그 정도 실력으로 날 상대하기엔 한참 멀었어!!』

론이 아닌 자들에겐 조금의 아량도 없는지 그녀가 단숨에 파멸의 주문을

만들어내더니 그대로 둘에게 날렸다. 뭔가를 준비하던 둘은 갑자기 날아

오는 파멸의 빛에 놀란 얼굴들을 했다. 기렌이 만들던 주문을 포기 하고

는 재빨리 이동의 주문으로 바꿨다.

콰콰쾅!!

빛은 대량의 불꽃을 만들어내면서 마을을 가로지르더니 건너편의 산을

강타하고, 산을 꿰뚫으며 끝없이 뻗어나갔다. 주문도 없이 만들어낸 소

녀의 마법에 경악스런 표정을 지을 법도 하지만, 일행들을 재빨리 주위

를 둘러 보았다. 레아드와 기렌의 모습을 찾기 위해서였다.

그런 일행들보다 기렌과레아드를 먼저 찾아낸건 소녀였다.

『잔재주를!』

소녀가 재빨리 손을 휘둘렀다. 단숨에 지반이 무너지고 그 사이로 거대하

고 날카로운 바위들이 샘솟듯이 하늘로 치솟았다. 그리고 그것들의 위쪽에

서 기렌의 모습이 나타났다. 기렌은 황급히 아래서부터 찔러오는 바위의

창을 피해냈다.

하지만 소녀는 기렌을 보지 않았다.

『꼬마 놈. 집요하구나!』

소녀가 재빨리 몸을 뒤로 돌렸다. 어느새 소녀의 뒤쪽으로 이동된 레아드

가 검을 휘두르며 그녀에게 육박해 들어가고 있었다. 하지만, 레아드의 몸

이 그녀에게 다가가기도 전에 무언가 강력한 막에 가로 막혔다. 레아드가

검으로 전력을 다해 휘둘러 보았지만, 앞을 막아선 막은 흠집 조차 나지

않았다.

『신 조차 두려워했던 나다. 감히 너 따위가 어쩌려는게냐.』

그때였다.

"이건 어떻습니까?"

난데없이 바로 옆에서 기렌의 차가운 음성이 들려왔다. 소녀가 마음껏 레

아드를 조롱하는 사이 다가온 것이었다. 물론, 소녀가 기렌이 다가오는걸

눈치채지 못한건 아니었다. 하지만, 그녀는 기렌이 만들어 내는 그 어떠

한 주문도 자신에게 통하지 않는다는걸 확신했기 때문에 기렌에게 이런 빈

틈을 보여주었던 것이었다.

『뭐가 말이지?』

소녀가 넌지시 고개를 돌려서 자신에게 손을 뻗은 기렌에게 물었다. 기렌

의 손 앞에는 흰색의 작은 구가 만들어져 있었다. 보지 않아도 그게 조잡

한 폭발 주문이라는걸 알고 있는 소녀는 냉소를 지었다. 하지만, 그 미소

가 길게 지속되지는 못했다. 갑자기 흰색의 구가 사라지더니 그 대신 검은

색의 날카로운 단검 같은것이 기렌의 앞으로 나타났기 때문이었다. 소녀가

경악하며 외쳤다.

『라텐챤의 창!? 네가 그걸 어떻게!!』

팟!

기렌은 대답을 하느랴고 자신에게 주어진 유일한 기회를 놓치는 등의 일은

하지 않았다. 기렌은 재빨리 주문을 발동 시켰다.

기렌의 앞에서 맴돌던 검은색의 단검. 라텐챤의 창이라 불리어진 그것이

갑자기 요동을 치더니 단숨에 실같이 얇은 빛을 앞으로 내뿜었다. 그 무엇

으로도 뚫을 수 없는 막과 빛이 충돌하는 순간, 일행은 모두 빛이 뿜어지

며 커다란 폭발이 일어날 것이라고 생각했지만, 일어난 일은 그 반대였다.

퍽. 퍽. 퍽. 세번의 단조로운 소리와 함께 빛은 막을 뚫고, 소녀의 몸을

뚫고, 그리고 반대편 막을 뚫고 지나갔다.

소녀의 얼굴이 급격하게 일그러졌다.

쾅!!

『크아아아앗!!』

작은 폭발이 일어나면서 소녀의 몸 한쪽이 폭발로 연기 처럼 사라졌다. 단

숨에 그녀의 몸이 터지면서 반대편 풍경이 그 안으로 훤히 보였다. 소녀의

몸이 사라질 것 처럼 흐릿해졌다.

"성공이다!"

레아드가 엄청난 타격을 입은 그녀의 모습에 기뻐서 소리를 쳤다. 그 순간

당장이라도 죽을 것만 같던 그녀가 고개를 휙, 돌리더니 레아드를 노려 보

았다.

"무, 무슨!?"

깜짝 놀란 레아드가 황급히 뒤로 피하려 했지만, 소녀가 훨씬 빨랐다. 그

녀는 단숨에 레아드의 팔을 낚아 챘고, 기렌을 포함한 그 누구도 움직이기

전에 허공으로 날아 올랐다.

"레아드!!!"


계속..


 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #79          관련자료:없음  [21114]

 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-02-03 18:58  조회:269


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   7 9   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"레아드!!"

론이 앞으로 달려오며 소리를 쳤다. 하지만, 이미 그녀의 몸은 손으로 닿

기엔 너무나 위에 올라서 있었다. 한동안 꺼질듯이 흐릿하던 그녀의 몸이

천천히 원상태로 돌아왔다.

소녀가 기렌을 보더니 가증스럽다는 얼굴로 말했다.

『네 녀석, 날 속이다니..!』

"방심을 한건 당신이셨습니다."

『확실히 네가 그런 고위 주문을 만들어내리라고는.... 아니, 네가 만든게

  아냐. 비하랄트.. 녀석이군!?』

기렌이 고개를 끄덕였다.

"제 스승님이십니다."

『큿, 그 빌어먹을 도마뱀이 여러가지로 골치 아프게 하는군.』

소녀가 주변을 돌아보더니 론을 노려 보며 말했다.

『좋은 부하를 둬서 좋겠구나. 연기하는게 광대로 써먹으면 좋겠어.』

"레아드를 내려놔!!"

『데려가고 싶다면 네가 와서 데려가라.』

"그럼 제가."

기렌이 앞으로 나서려하자 소녀가 외쳤다.

『넌 거기 있어. 또 어떤 주문을 비하랄트에게 받은지 모르니까.』

기렌이 코웃음을 쳤다.

"샤인의 리진 님이 저 같은 이를 겁내시는겁니까?"

『생각 같아서는 그 입을 찢어 놓고 싶다만은, 방금 전 네 공격이 내게 상

  당한 타격을 준건 사실이니 변명은 하지 않겠다. 아무래도 오늘은 내가

  너무 방심을 한 모양이군. 꼬마, 이 아이를 찾고 싶으냐?』

"네 놈, 레아드를 조금이라도 건드리면 가만 놔두지 않겠어!!"

『흐음, 인질로서 가치는 충분하군. 좋아, 꼬마야. 이 아이는 내가 데려

  가겠다. 찾고 싶다면 너 혼자 내게 오거라. 이틀을 기다려주지. 이게 널

  인도해줄거다.』

그녀의 앞에서 작은 구슬 하나가 생겨나더니 땅에 떨어졌다. 그녀는 더 이

상 이곳엔 볼 일이 없다는 듯 나직하게 주문을 외웠다. 여지껀 그 어떤 강

력한 마법을 만들어 낼 때에도 주문을 외우지 않던 그녀가 이동 주문과 같

은 간단한 마법에 주문을 외운다라는건 그녀가 받은 타격이 엄청나다는걸

잘 알려주었다.

"기다려!!"

론의 외침을 뒤로하며 소녀와 레아드의 몸이 공간을 넘으며 사라졌다. 폐

허가 된 마을의 위로 론의 외침이 길게 메아리 쳐졌다.


"뭐야?"

론의 살벌함을 넘어서 살기가 진득하게 묻어나오는 눈으로 자신의 앞을 가

로막는 이를 노려보았다. 기네아였다.

"가시면 안된다고 했습니다."

기네아는 별것 아니라는 투로 언제나와 마찬가지로 무감정한 얼굴로 대답

했다. 죽을 뻔 하다 살아난 파유는 시랑과 함께 불안한 얼굴로 론과 기네

아를 번갈아 보았다.

일의 발단은 기네아가 마녀가 두고간 구슬을 집더니 자신의 품 속에 넣으

면서 시작이 되었다. 그걸 내놓으라는 론의 말에 기네아가 냉정하게 거절

을 해버린 것이다.

"네 놈이!!"

론의 고함소리에도 불구하고 기네아는 얼굴색 하나 바꾸지 않았다.

"뭐라 말해도 가시게 하지 않을겁니다. 제 임무는 론 님을 보호하는거지

 죽이는게 아닙니다. 죽을게 뻔한 곳으로 가시는걸 그냥 놔둘 수는 없습

 니다."

"닥쳐! 당장 구슬을 내놔!!"

갑작스럽게 자신의 태생에 대한 비밀을 알게 되었고, 레아드까지 납치가

되버린 탓인지 흥분을 해서 이성을 조금 잃어버린 론이 버럭 소리를 질렀

다. 기네아가 고개를 저었다.

"드리지 않겠다고 말씀 드렸습니다. 이런 구슬은 제가 깨버리겠습니다."

"깨..버린다고?"

론의 눈에 한순간 살기가 돌았다. 론이 갑자기 옆으로 몸을 돌리더니 그쪽

에서 불안한 눈으로 상황을 지켜보던 시랑에게 다가갔다. 그리고는 단숨에

시랑의 허리에 있는 검을 뽑았다.

"다시 한번 말해봐."

론이 검을 앞으로 내밀며 싸늘하게 말했다. 대답여하에 따라서 검으로 네

놈을 벨 수도 있다는 협박이었다.

"구슬은 제가 깨버리겠습니다."

"이 자식!!"

론이 단숨에 앞으로 달려나가더니 검으로 기네아를 베었다. 파유가 눈을

감으며 비명을 내질렀지만, 론의 검은 아무 것도 베지 못했다. 슬쩍 뒤로

물러나며 론의 검을 피한 기네아가 차갑게 대꾸했다.

"정 그러시다면 절 이기시고 가져가십시오."

"못할 줄 아느냐!!"

"그 실력으로 말입니까."

론이 다시한번 검을 날렸지만, 기네아는 멀찌감치 론의 검을 피해버렸다.

그 뒤로 두어번 론의 검이 허공을 갈랐다. 검을 휘두르면서 뜨거워졌던 론

의 머리 속에 점점 의문이 생겨났다.

'뭐야.. 몸이 왜 이래?'

짜증이 날 정도로 느린 자신의 몸동작에 론은 당황했다. 자신이 생각해 봐

도 이런 속도로 날린 검에 기네아가 맞을리는 없었다. 거기다 몇번 검을

휘두르지도 않았는데 벌썩부터 숨이 턱까지 찼다.

"하악...하아...크윽! 젠장!"

어깨가 들썩거리고 숨이 너무 가빠서 제대로 기네아의 모습이 보이지도 않

았다. 기네아가 그런 론을 향해 입을 열었다.

"잊으셨습니까. 당신은 벌써 의식을 치룬 후입니다. 몸 속에 있던 힘을 모

 두 봉인하셨단 말입니다. 지금 론 님은 보통 사람. 아니, 그 정도도 안되

 는 힘 밖에는 없습니다."

"하아.. 닥.. 닥쳐!"

부웅! 론의 검이 다시 한번 허공을 갈랐다. 하지만 기네아는 일찌감치 론

의 검이 만드는 궤적의 바깥으로 피한 뒤였다.

기네아가 가볍게 한숨을 내쉬더니 주먹을 쥐었다.

"용서하시길."

"닥쳐엇!!"

검을 날리는 론의 몸과는 비교도 안되는 속도로 기네아의 몸이 한순간 자

리에서 사라졌다. 예전이라면 아무리 빠른 몸동작이라도 확실하게 보였겠

지만, 지금 론에겐 무슨 검은색 그림자가 희끗한 정도로 밖에는 느껴지지

않았다. 검이 채 반도 나아가기 전에 론은 배에서 격렬한 통증과 함께 숨

이 막히는걸 느끼며 정신의 끈을 놓치고 말았다.

"론 님!!"

기네아에게 배를 맞고 나가 떨어진 론을 향해 파유와 시랑이 다급히 달려

와서 론을 부축했다.

둘에게 기네아가 다가오더니 말했다.

"아직 타지 않은 집이 있을거다. 론 님을 그 안에 가둬라. 그리고 만약에

 딴 생각을 품고 이상한 짓이라도 벌일걸 생각해서 경고하겠다. 분명히 말

 해두는데 그럴 생각이라면 먼저 날 죽이고 해라. 아니라면 내가 너희들을

 죽이겠다."

"......"

꿀꺽. 시랑과 파유는 절로 마른침을 삼키면서 고개를 끄덕였다. 둘이 론을

부축하며 마을 저편으로 가는걸 보며 기네아가 기렌에게 다가갔다.

기렌이 걱정스런 얼굴로 물었다.

"어쩔 생각인거니?"

기네아가 담담하게 대꾸했다.

"의식을 끝내야죠."

"진을 다시 만들려면 최소한 이틀이 필요해. 론 님이 계약을 제때 이뤄내

 신다고 해도 삼일..."

마녀가 준 기일은 이틀. 기네아가 차갑게 말했다.

"그래도 해야 합니다. 이미 의식을 시작했으니 끝내지 않으면 론 님은 평

 생 저 상태로 살아야 한다는건 누님도 잘 아실터. 다른 생각은 하지 마십

 시오."

기네아는 몸을 돌려 시랑과 파유를 쫓아 걸어갔다. 그런 동생의 등을 보면

서 기렌은 길게 한숨을 내쉬었다.


계속..

 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #80          관련자료:없음  [21115]

 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-02-03 18:58  조회:249


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   8 0   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"열어! 이거 안열어! 야, 기네아!! 파유! 밖에 있는거 아니까 당장 문 열

 란 말이다!!"

쾅! 쾅! 쾅~!

나무 판자로 만들어진 문이 부서질 듯이 휘청거리며 요란한 소리를 울려댔

다. 그 안으로 론의 협박성이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌지만, 문 앞에 의자

를 가져다 앉은 기네아는 팔짱을 낀채로 조용히 눈을 감고는 묵묵히 론의

고함을 듣기만 할 뿐이었다. 그 근처에서 서성거리던 시랑과 파유가 불안

한 마음에 집 쪽을 쳐다 보았다.

"괜찮으실까. 론 님."

"론 님도 론 님이시지만, 문제는 레아드 님이잖아. 이대로라면 론 님. 이

 틀이 지나도 계속 갇혀 계실거 같은데."

파유가 길게 한숨을 내쉬었다. 문 앞을 막아선 기네아가 내뿜는 차가운 살

기는 진지를 넘어서 살벌하기 까지 했다. 전에 말한 경고가 단지 경고가

아니란 것을 온몸으로 표현을 하는 그의 모습에 시랑과 파유는 한숨을 안

터뜨릴 수가 없었다. 다른 때 같았으면 일단 일을 저지르고 론에게 붙어서

기네아의 화를 면해보기라도 했겠지만, 론 본인이 잡혀있는 이 상황에서는

감히 그런 짓을 벌일 용기가 둘에겐 없었다.

"기렌 님께 말씀드려보자."

"아, 그래. 좋은 생각이야."

시랑의 제안에 파유는 쾌히 고개를 끄덕였다. 둘은 곧장 마을 중앙의 공터

에서 진을 만들고 있는 기렌에게 달려갔다.

"....."

묵묵히 마법진을 다시 만들고 있는 기렌은 둘이 달려오는걸 보더니 가볍게

한숨을 내쉬었다. 무슨 일로 둘이 자신에게 오는지 다 아는 듯, 그녀는 둘

이 입을 열기도 전에 먼저 말을 했다.

"론 님은 어떠시니?"

시랑이 대답했다.

"당장 문을 열지 않으면, 부수고라도 나오실 듯한 분위기세요."

기렌이 쓴웃음을 지었다.

"나무 문 하나 힘으로 부수지 못하시면서, 고대의 마녀와 싸우려 하시는

 건가. 기네아가 좀 과격하긴 했지만, 론 님을 가둔건 잘 한일이야."

"무슨 수가 없나요?"

"지금으로서는."

시랑과 파유가 한탄의 한숨을 내쉬었다. 그러다 파유가 물었다.

"진을 만드는데는 얼마나 걸리나요?"

"이틀. 하지만, 조금 손본다면 하루하고 반나절이면 가능할 것도 같다."

"하루 반나절이면... 론 님이 계약을 서둘러 하신다면 이틀 전에도 가능

 하겠네요!?"

그렇다면 이틀 전에 각성을 하고, 마녀를 찾아 가는것도 가능해! 파유의

말에 시랑도 환한 얼굴이 되어서는 기렌을 올려다 보았다. 하지만, 기렌이

파유 조차 생각해 낼 수 있는 그런 간단한 계산을 하지 않았을 리가 없었

다. 기렌이 고개를 젓자 파유가 실망한 얼굴을 했다.

"역시 안되는..건가요?"

"아니, 가능하긴 하다."

"그렇다면..!"

"하지만, 그녀를 상대하는건 무리야."

예에? 파유와 시랑이 기렌을 올려다 보며 어리둥절해서 되물었다.

"그렇지만, 기네아 님이 분명히 론 님께서 마녀를 이기실 수 있다고.. 말

 씀하셨었는데요?"

"이길 수 있다고? 그 아이가 그랬니?"

기렌은 쓴웃음을 짓더니 고개를 저었다.

"론 님이 각성을 하신다고 해도 그녀의 상대는 안된다. 아니, 론 님과 같

 은 이가 천명이 모여도 그녀의 주문 한번 막아낼 수 없어."

"그.. 그럴수가."

"어차피 시간이 지나면 그녀가 다시 찾아올거다. 스승님께선 봉인을 푸는

 데 일주일이 걸린다고 하셨지만, 그 전에 봉인을 푸시길 바랄 수 밖에.

 스승님이시라면 그녀를 막을 방법을 아실테니까. 지금으로서는 그 방법

 외에는 아무런 수도 없어."

"....."

무슨 좋은 수가 있을까 해서 와봤지만, 오히려 더 짐만 짊게된 시랑과 파

유의 얼굴이 어두워졌다. 괴팍하고 혼란했던 오후가 지나고, 폐허가 된 마

을은 점점 노을 속으로 저물어 갔다.

바람이 어쩐지 싸늘하다.


"제.. 제길!"

주먹에서 피가 나고, 다 쉬어버린 목에선 바람 소리가 날 지경이지만, 이

가증스러운 나무쪼가리 문이란 녀석은 무슨 절대 봉인의 결계라도 되는지

꿈쩍도 하지 않았다.

콰앙!

나무를 걷어차다가 그 힘에 밀려서 외려 자기가 뒤로 나가떨어진 론은 땅

에 길게 드러누운채 거칠게 숨을 내쉬었다. 소리를 너무 질러서 그런지 머

리가 윙윙, 울렸다.

"망할...."

나무 문 하나 어찌 못하는 힘이라니... 펠이란 놈이 꼴 좋군..

"....."

몸을 추스리고 일어선 론은 힘 없이 벽에 기대 앉았다. 끓어 오르던 머리

가 여지건 발악을 해대며 고함을 질러댄 탓에 어느정도 가라 앉아서 차분

하게 생각을 할 수가 있었다.

가장 먼저 머리에 떠오르는건 마녀의 말들이었다. 이렇게 화를 마구 낸 것

도 사실은 계속해서 귓가를 떠나지 않는 그녀의 말들 때문이었다. 자신의

아버지가 사실은 진짜 아버지가 아니었다. 여지건 비하랄트에게 속아만 왔

었다... 그리고 어머니.

"....."

어디서부터 진실이고 어디까지가 거짓인거냐. 론은 치밀어 오르는 수만가

지 의문들을 억지로 내리 눌렀다. 땅을 내려다 보던 론이 문득, 싸늘하게

말했다.

"어머니는 죽었어..."

그래. 어머니는 죽었다. 내가 태어날때 죽었어.. 그리고 아버지는 그 이유

로 평생을 날 미워하며 술에 절어 살다가 죽었다. 그 뿐이다. 지금 급한건

그런 문제가 아니었다.

그보다 더 큰 문제는 레아드가 눈 앞에서 납치를 당해버렸고, 그녀가 레아

드에게 결코 호의를 가지고 있지 않다는 사실이다. 덧붙여 그녀의 능력이

라면 정령인 레아드라 할지라도 조금도 안전할 수가 없었다.

"......"

론은 고개를 돌려 문을 노려보았다. 기네아는 이틀 뒤에 마법진이 완성이

되니 그때까지 이곳에서 머리를 식히고 있으라는 말을 한 뒤로는 아무런

말도 해주지 않았다.

론은 기네아가 진심이라는걸 잘 알 수 있었다. 녀석은 평생을 펠을 위해서

살아온 몸. 펠이 누구던지 목숨을 바쳐서라도 그를 보호할 녀석이다. 이런

아무런 힘도 없는 몸으로 고대의 마녀를 상대하러 간다는 자신을 잡아둔것

은 녀석으로서는 당연한 행동이었다.

하지만, 그렇다고 얌전히 기네아의 뜻을 따라 줄 수는 없는 론이었다. 설

사 아무런 수가 없다고 해도. 가면 죽는게 뻔하다고 해도 이대로 여기에

앉아만 있을 수는 없었다.

마음을 정했는지 론이 급히 자신의 몸을 뒤져 보았다. 별거 나오는건 없었

지만, 그 중에서 론이 원하는 것은 확실하게 있었다. 이번에 마을들을 돌

면서 한 마을에서 귀찮아서 줏어온 펜이었다. 론은 주위를 둘러 보았고 종

이 대신에 쓸만한 하얀색 천을 발견 할 수 있었다.

'좋았어.'

조심스레 밖에 있을 기네아를 주시하면서 론은 조용히 탁자 위에다 천을

펼치고는 그 위로 글들을 써내려가기 시작했다. 간간히 욕지꺼리를 내뱉

아서 밖의 기네아에게 아직도 자신이 화가 나 있다는걸 보여주면서 론의

손은 빠르게 글들을 써나갔다.


계속..


 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #81          관련자료:없음  [21116]

 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-02-03 18:58  조회:256


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   8 1   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"으... 으음.."

레아드는 길게 신음소릴 내면서 정신을 차렸다. 그리 쾌적하지 못한 기분.

밤잠을 설치다가 간신히 잠에 들었는데, 그 순간 누군가 깨웠을 때.. 그때

느껴지는 그런 짜증나고 불편한 기분이었다.

바닥이 움푹 파여 있어서 조심스레 바닥을 만져보며 일어난 레아드는 한순

간 어리둥절 했다. 자신이 보아온 그 어떤 풍경과도 맞지 않는 그런 방 안

의 모습이 눈에 들어왔기 때문이었다.

비하랄트가 누워있는 그 거대했던 동굴보다는 작지만, 레아드에게 있어선

어마어마하게 거대한 동굴이었다. 무슨 조화인지 동굴 벽에서 은은한 빛이

흘러나오고 있었던 동굴 안은 벽의 미세한 틈도 보일 정도였다. 오른쪽에

서 위를. 그리고 왼쪽을. 마지막으로 아래를 내려다 보던 레아드가 깜짝

놀라면서 후다닥 일어섰다. 자신의 몸이 땅에서부터 1m가량 공중에 떠 있

었던 것이었다. 정확히 말하면 레아드가 갇혀 있는 원형의 투명한 감옥이

공중에 떠 있었다.

자신이 갇힌걸 깨달은 레아드는 손을 뻗어서 주변을 만져 보았다. 대충 반

지름 1m 정도의 원형으로 된 공간이었다. 살짝 벽을 쳐본 레아드는 벽이

투웅, 소리를 내며 흔들리자 마음을 굳히고는 주먹을 쥐었다.

『그만두는게 좋을거다. 충격을 받으면 전기를 토해내니까. 정신체라도 무

  척 고통스러울거다.』

유리벽을 치려다가 레아드는 고개를 돌렸다. 근처 동굴 바닥에 소녀가 앉

아 있는게 보였다.

"다, 당신...!"

『내가 널 데려왔다. 기억하지 못하는거냐?』

"아... 그러고보니.."

그녀에게 손목이 잡힌게 기억이 났다. 그 뒤는 뭐가 어떻게 됐는지 아무런

생각이 나지 않았다. 그러다 그녀의 목적을 깨달은 레아드가 외쳤다.

"론은? 론은 어떻게 된거죠!?"

『같이 데려오고 싶었지만, 반항이 심해서 아쉽게도 너만 데려왔다.』

실패 했다라는 말이지? 레아드가 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러다가 문득,

안색을 굳혔다.

"그렇다면... 난 왜?"

『인질이 될까해서 데려온거란다. 널 찾고 싶으면 그 아이 혼자서 여기로

  오라고 말해놨지.』

"비.. 비겁해!"

『사람을 속인건 너희가 먼저였잖아.』

"싸움에선 속은게 바보라구요!"

『그렇구나. 그럼 비겁하다고 하렴.』

그녀가 간단하게 자신의 패배를 시인하자 레아드는 할 말이 없어져 버렸

다. 어쩐지 비하랄트와는 다르면서도 비슷한 분위기의 소녀였다. 머뭇거리

던 레아드가 한마디 했다.

"날 어쩔 생각이죠?"

입고 있는 옷에 비해서 너무나 초라한 동굴 바닥에 앉은채로 그녀가 손을

들어보이더니 어지럽게 내저었다.

『녀석이 온다면 인질로 사용을 할 것이고, 오지 않는다면 화풀이로 사용

  하겠지.』

별것 없다라는 그녀의 말에 레아드는 마른침을 삼켰다. 어느쪽이던 최악이

란건 다르지 않았다. 하지만....

"론은 오지 않을거에요."

그녀가 이쪽을 보더니 생긋. 웃었다.

『어떻게 자신을 하는거지? 아까 그 아이 말로 보자면 당장이라도 달려올

  태세던데. 그 아이는 네게 반했나 보더구나.』

"기... 기네아씨가 보내지 않을거라구요!"

얼굴을 붉히며 레아드가 소리를 쳤다. 동굴이 얼마나 길고 넓은건지 쩌렁

쩌렁한 레아드의 목소리가 동굴 저편으로 가더니 한참 뒤에 다시 울려퍼졌

다. 소녀가 손을 흔들자 시끄럽던 메아리가 순식간에 사라졌다.

『오지 않아도 상관은 없다. 어차피 내 상처는 삼일 정도면 완치가 될테고

  그때 찾아가서 녀석을 잡아도 늦지는 않으니까. 괜히 중간에 죽게될 너

  만 불쌍할 뿐이지.』

어쨌거나 죽인다란 말 뿐이다. 아마 론이 와도 자신을 죽일거 같았다. 매

서운 눈으로 그녀를 노려보던 레아드는 자신의 살기 따위는 그녀의 세월이

만들어낸 두꺼운 신경을 건드리기엔 너무나도 미약하다는걸 깨닫고는 곧,

자포자기를 해버렸다.

무릎을 모아서 안은 레아드는 조용히 무릎에 턱을 괴었다. 그리고는 눈동

자만 굴리며 주변을 돌아보았다. 문득, 레아드가 마녀에게 물었다.

"당신.. 여기서 살아요?"

『그래.』

"정말요?"

레아드는 다시 한번 주위를 둘러 보았다. 광활하게 뻗어나가는 끝없이 긴

동굴의 통로와 은은하게 빛나는 벽을 제외하고는 그 무엇도 없는 썰렁한

모습. 레아드가 무슨 생각을 하는지 다 알아챘다는 듯, 그녀가 냉소를 지

었다.

『난 몸도 없는 정신체다. 잠을 잘 필요도 없고, 무엇을 먹을 필요도 없

  지. 내게 필요한건 마력을 뽑아낼 인간 뿐이야.』

레아드가 의아하다는 눈빛으로 되물었다.

"하지만.... 전 잠도 자고, 먹기도 하는걸요?"

물론, 정령이나 귀신이나 같은 정신체. 먹지 않아도 살고, 자지 않아도 산

다는건 비하랄트가 귀가 아프게 알려줘서 잘 알고 있는 레아드였다. 하지

만, 그렇다고 해도... 이렇게 산다는건.

레아드의 말이 자뭇 귀엽게 들렸는지 소녀가 피식, 웃었다.

『그래, 넌 그러더구나.』

그녀의 반응이 차갑지 않자, 레아드가 건방지게도 한마디 더 했다.

"사람은 자고로 먹고, 자야한다구요. 아무리 몸이 없다고 해도 이런데서

 살다니... 외롭지도 않아요? 할머니가 괜히 귀신이라고 부르는게 아니네

 요. 이런데서 혼자 살면 나라도 그렇게 되버리겠어요."

『이런 곳에 사는건 내 취향이다. 근데.. 할머니?』

"좋은 취향은 아니네요.. 아니, 마도사들이 원래 이런 곳을 좋아하는 건

 가?"

『어떤 녀석들은 호화로운 성을 짓고 살기도 하지. 그런데 할머니라니 누

  구를 말하는거냐? 설마 비하랄트?』

"할머니가 할머니지 누굴 말하는거겠어요?"

너무나 당연하다는 레아드의 대꾸였지만, 마녀에겐 별로 그렇지 못한 모양

이었다. 그녀는 어리둥절한 눈으로 레아드를 쳐다 보더니 물었다.

『무슨 소리냐? 비하랄트가 할머니라니?』

레아드는 의아한 표정을 짓다가 곧 얼굴을 폈다.

"아, 할머니를 못 본거군요? 원래 비하랄트는 할머니예요."

마녀가 흥미롭다는 눈으로 레아드를 올려다 보았다.

『재밌구나. 할머니였단 말이지? 어떻게 생겼는지 말해주렴?』

"뭐, 어려울거 없죠. 키는... 음. 이만하고.. 아니, 좀 작았나? 하여간,

 키는 이 정도고 머리는 회색머리에 고집 투성이인 눈을 가졌어요. 성격

 도 원래 고집스러우니까... 그리고 얼굴은..."

레아드의 설명이 길어지면서 레아드는 평소에 비하랄트에게 쌓아두었던 감

정들은 저도 모르게 다 말을 해버렸다. 이때는 이랬는데, 저때는 저랬는데

.. 나불나불.

한참을 말하던 레아드는 문득, 웃음소리에 말을 멈췄다. 힐끔 고개를 돌려

보니 아래서 소녀가 배를 잡고는 킥킥 웃고 있었다.

한참동안 정신없이 웃는 그녀를 가만히 내려다보던 레아드는 그녀의 웃음

이 잦아지자 넌지시 물었다.

"비하랄트 생긴게 그렇게 웃겨요?"

『뭐?』

"비하랄트 몸매가 항아리 비슷하다는게 그렇게 웃겼냐고요?"

『하, 하아..풋. 아하하!』

차마 형용을 못할 만큼이나 자지러지게 그녀가 웃음을 터뜨렸다. 레아드는

갑작스런 그녀의 모습에 도저히 이 마녀란 소녀를 판단할 기준을 잡을 수

가 없었다. 무섭게 굴때는 엄청나게 무서운데, 별것도 아닌 농담에 이렇게

웃다니...

한참을 깔깔 웃던 소녀가 너무 웃었는지 숨을 내쉬면서 머리를 흔들었다.

그리고는 레아드가 간신히 들을 수 있을 정도의 작은 목소리로 나직하게 중

얼거렸다.

『조금도 안 변했군... 녀석.』

"....??"


계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#82             관련자료:없음  [21371]

 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-02-08 01:28  조회:35


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   8 2   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"기네아 님..?"

쟁반을 두 손에 든 시랑이 조심스럽게 기네아를 불렀다. 기네아는 묵묵히

땅을 내려다 보다가 부름에 고개를 들더니 시랑을 쳐다 보았다.

"무슨 일이냐?"

"저녁 식사입니다. 론 님과 기네아 님의.."

"놔두고 가라. 론 님께는 내가 직접 전해 드리마."

"예..."

머뭇거리는 자세로 시랑이 쟁반을 땅에 내려 놓고는 몸을 뒤돌렸다. 멀리

서 파유가 '어휴 저런 바보!'라고 방방 뛰는게 보였지만, 시랑도 할 말은

있었다.

'저렇게 살벌한데 어떻게 론 님을 풀어달라고 말하라는거야? 말을 할거면

 자기가 직접 오면 될걸..'

그리 생각을 하던 시랑이 갑자기 뒤에서 들려온 굉음에 깜짝 놀라서 그쪽

으로 시선을 돌렸다. 기네아가 서 있었고, 조금 열린 문 사이로 방금 시랑

이 가져다 준 음식들이 땅에 엎어져서 뒤섞여 있는게 보였다. 론이 들어오

는 쟁반을 걷어 차버린 모양이었다.

기네아가 이쪽을 보더니 오라는 손짓을 했다.

"이거 다시 만들어 와라."

"예? 아, 예."

"됐어! 안먹을테니 가져오지 마!!"

안에서 론의 고함이 들렸지만, 기네아는 들을 필요도 없다는 듯, 시랑에게

일을 시켰다. 시랑은 서둘러서 다시 음식을 준비하러 뛰어갔다.

"으그, 저 바보!"

시랑의 행동을 멀리서 보던 파유가 주먹을 붕붕 휘두르면서 시랑의 못남을

탓했다. 하지만, 사실 자신이 할 일을 무서워서 시랑에게 시켰으니 그리

심하게 시랑을 욕할 수는 없는 노릇이었다. 바위에 걸터 앉아서 한숨을 내

쉬며 파유는 멀찌 감치 떨어져 있는 집 쪽을 보았다. 기네아는 다시 의자

에 앉았고, 집 안의 론도 지쳤는지 조용해졌다.

"...응?"

집을 바라보던 파유가 문득 고개를 들었다. 집 지붕에서 무언가 움직이는

게 보였던 것이다. 기네아가 앉아 있는 집의 문과는 정 반대편이라서 집에

서 이렇게 멀리 떨어져 있는 파유만이 그것을 볼 수가 있었다. 그 무언가

는 죽죽 벽과 지붕의 틈새를 통해서 계속 뿜어져 나왔다.

'뭐지?'

파유는 슬쩍 기네아를 살폈다. 지금 움직이면 당장에 알아챌 것이다. 잠시

파유가 기다리자 저쪽에서 시랑이 쟁반 하나를 들고 다시 달려왔다. 그때

를 노려서 파유는 조용히 집의 뒤편으로 돌아서 다가갔다. 집이 가까워지

고 집 앞쪽에서 시랑과 기네아가 주고 받는 말소리가 들려오자 파유는 숨

도 내쉬지 못할 만큼 긴장을 하고는 한발한발 쥐죽은 듯이 조용히 걸었다.

'조심..조심.'

문제의 그것까지의 거리는 이제 겨우 수미터. 한눈에 그것이 천이란 것을

알 수가 있었다. 이런게 왜 여기 있는거지? 파유는 슬쩍 손을 뻗어 그것을

빼냈다. 어딘가 걸려서 찢어질거라고 생각했던 천은 너무나 간단하게도 파

유의 손으로 넘어왔다. 그때 앞쪽에서 다시 한번 쟁반이 엎어지고 그릇들

이 깨지는 소리와 함께 론의 고함성이 사방에 울려 퍼졌다.

"안 먹는다고 했잖앗!"

쟁반을 걷어 차고, 그리고 문을 걷어 차면서 안쪽에서 론이 그야말로 발악

을 해댔다. 그 덕에 파유는 기네아에게 들키지 않고 천을 든 채로 집에서

빠져 나올 수가 있었다.

천에 무슨 글자가 써 있다는걸 어렴풋이 눈치챈 파유는 숨도 쉬지 않고 맹

렬하게 달려서 집에서 거의 수백여 미터나 떨어진 공터까지 와서야 걸음을

멈추었다. 얼굴이 하얗게 질릴 정도로 숨이 가빴지만, 파유는 전혀 피곤하

지 않은 듯 재빨리 천을 펴 보았다.

"....!!"

천 안에는 놀랍게도 수많은 글과 도형들이 그려져 있었다. 그것들을 보던

파유의 얼굴 색이 삽시간에 굳어졌다.

"이....이건..!"


네번이나 음식을 번갈아 나르던 끝에 기네아에게 그만 가도 된다는 허락을

받아서 물러나오던 시랑은 그 길로 파유에게 납치를 당했다. 무슨 일이냐

고 묻는 시랑에게 아무런 말도 없이 파유는 마을에서 한참을 떨어진 숲까

지 시랑을 끌고 왔고, 그리고는 품 속에서 천을 꺼내다 시랑에게 내보였

다.

"곤란... 한데."

시랑이 한참동안 천에 써 있는 글을 보더니 넌지시 입을 열었다. 파유가

두 팔을 휘두르며 외쳤다.

"론 님의 부탁이란 말야! 론 님의!"

"하지만, 이대로 하면... 우리 죽을지도 몰라."

말 그대로 마구 곤란한 표정을 짓는 시랑에게 파유가 소리쳤다.

"레아드 님을 그냥 놔둘 참이야, 너?"

"그런 말은 하지 않았어."

"그게 그거잖아!"

파유의 말에 시랑이 앙칼지게 외쳤다.

"그래서 넌 지금 죽자는거야? 기네아 님은 진심이라고! 이번은 장난으로

 넘기지 않을거란 말야!"

평소와는 다른 시랑의 외침에 파유는 말문이 막히고 말았다. 시랑이 연이

어 말했다.

"더구나, 지금 우리가 론 님을 풀어 드려서 뭘 어쩌자는거야? 론 님을 그

 마녀한테 보내자고? 파유, 넌 레아드 님만 아니라 론 님도 죽일 작정이

 야?"

"아, 아냐!"

파유가 고개를 저었다. 시랑은 그런 파유를 조용히 바라보더니 작게 속삭

이 듯 말했다.

"그만둬. 내가 보기에 이번엔 기네아 님이 옳아. 이건 우리가 참견할 일이

 아니야."

"......."

"그리고 이 천은 내가 가지고 있을게. 괜히 기네아 님한테 들키기라도 하

 면 곤란해지니까. 너도 어서 마을로 돌아가."

시랑이 몸을 돌려 마을 쪽으로 걸어갔다.

"....거야."

몸을 돌려서 걷던 시랑이 멈칫, 그 자리에 섰다. 거의 들리지 않았지만 파

유가 한 말을 들은 것이다. 혼자.. 뭐라고?

"...파유?"

고개를 숙이고 있던 파유가 고개를 들었다. 그녀의 눈은 매섭게 빛나고 있

었다. 파유가 두 주먹을 불끈 쥐면서 당차게 외쳤다.

"너가 도와주지 않으면 나 혼자서라도 하겠어!"

파유의 말에 시랑은 놀라서 뭐라 말을 하려다가 손에 들고있던 천을 보았

다. 시랑이 믿을 수 없다는 눈으로 파유를 바라 보았다.

"너, 너 설마 벌써 주문을!?"

"날 뭘로 보는거야? 그런 주문 같은거 보자마자 외웠다고!"

"그만둬, 이 바보!"

"바보는 너야!"

파유가 빼액 소리쳤다.

"레아드 님이 없으면 론 님은 괜찮을거라고 생각하는거야!? 왜 몰라? 여지

 껀 봐왔잖아!"

"하지만!"

"다시 옛날에 론 님으로 돌아가기를 원하는거야? 뭐가 펠이야! 뭐가 펠이

 냐고! 그렇게 괴로워하시는걸 보는게 그렇게 좋은거야? 힘만 있으면 다가

 아니잖아!!"

파유가 왈칵, 눈물을 쏟았다.

"난 싫어... 싫단 말야!"

결국 파유가 그 자리에 주저 앉은채 목을 놓아 울어버렸다. 뭐라 파유에게

말을 하려던 시랑은 그냥 입을 다물고는 눈물을 흘리며 우는 파유를 내려

다 보았다. 하얀 볼 위로 하염없이 눈물의 길이 생겨나고 그 길을 따라 은

색의 방울들이 가느다란 턱선을 따라 흘렀다.

자신의 볼을 긁적이던 시랑이 가볍게 한숨을 내쉬었다.

으읔, 분명 난 이 망할 녀석 때문에 분명히 제명에 못 죽을거야...

울고 있는 파유에게 다가간 시랑이 무릎을 꿇더니 그녀와 눈높이를 맞추었

다. 그리고는 손을 뻗어서 울고 있는 파유의 머리를 쓰다듬었다. 파유가

신경질 적으로 시랑의 손을 피했지만, 시랑은 그냥 미소를 지었다.

"으이그, 이 화상."


계속...


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#83             관련자료:없음  [21372]

 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-02-08 01:28  조회:32


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   8 3   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


시랑이 투덜거렸다.

"너 때문에 내가 제명에 못 산다. 못 살아."

윽윽윽.. 입을 다문채로 서럽게 울던 파유가 눈물을 펑펑 쏟으면서 고개를

들더니 이쪽을 올려다 보았다. 파유가 우는건 여지껀 수십번도 넘게 봐 왔

지만, 이번 처럼 목 놓아서 우는건 처음이었다. 파유의 시선에 시랑이 볼

을 붉히더니 무릎을 펴서 일어섰다. 그리고는 파유에게 손을 내 밀었다.

"일어서. 옷 더러워지잖아."

"해.... 주는거야?"

"누가 해준대?"

"으아아아앙!"

"으아아아악! 당장 일어나!!"

이미 파유가 우는게 진심을 비껴나가 거짓의 영역에 도달 했다는걸 눈치챈

시랑이 손을 뻗어서 파유를 강제로 일으켜 세웠다. 파유가 눈물을 슥슥 닦

으며 시랑에게 슬쩍 물어왔다.

"..해 주는거지?"

"내가 널 무슨 수로 막냐?"

"헤헤."

"일 잘못되면 너가 다 책임져."

"응. 우리 죽으면 내가 저 세상에서 다 책임질게."

시랑이 뜨악스런 눈으로 파유를 쳐다 보다가, 한숨을 푸욱.. 내쉬었다.

"퍽도 고맙다. 아주 위로가 됐어."

헤헷. 파유가 웃으면서 손을 내밀었다. 자신의 턱 앞까지 온 손을 내려다

보며 시랑이 불쾌하게 물었다.

"이건 무슨 뜻이지?"

"이제 돌려줘."

"뭘?"

"천 말야. 론 님이 주신 천."

"천? 어째서?"

파유가 순진무구한 미소를 짓더니 말했다.

"주문을 외워야 하거든. 그러니까아... 시랑. 얼굴이 되게 멋지다."

"그.... 그러냐?"

"응. 꼭 사람 하나 잡아먹을거 같애."

별로 그 말을 반박하고 싶지 않은게 시랑의 기분이었다. 빙긋빙긋 웃는 파

유를 향해 시랑이 기염을 토해냈다.

"으아아아악! 이 망할 계집 같으니라고! 날 속였어!!"


론이 전해준 천에 의하면 계획을 실행하는 시간은 하루가 지나서 마녀가

준 이틀이란 기한의 마지막 날. 아침.

밤새도록 주문을 외운탓에 눈이 붉게 충렬된 파유는 떠오르는 주변의 안개

를 듬뿍 들이 마시더니 다시 밖으로 내뿜었다. 멀리 동이 트는게 보였다.

슬슬 안개도 걷힐 시간이다.

"주문은 다 외운거야?"

연기를 해야 하기 때문에 어쩔 수 없이 잠을 자둔 시랑이 어느새 일어났는

지 다가와서 물었다. 파유가 피곤한 모습임에도 불구하고 씨익 웃었다.

"당연하지. 이 펠리어즈... 후보인 파유 님을 뭘로 생각하는거야?"

시랑이 한치의 머뭇거림도 없이 가슴을 펴며 당당하게 대답했다.

"악마 같은 망할 계집애."

"고맙네..요."

"그나저나, 하루만에 다 외우다니.. 너도 대단하긴 하다."

시랑이 천을 들여다 보며 감탄을 했다. 도저히 말로는 설명을 못할 만큼이

나 복잡하게 섥히고 얽힌 도형과 선들. 그리고 고대어들이 천들의 위를 난

무하고 있었다. 외우는데만 며칠이 걸릴 만큼이나 엄청난 양인데 이걸 외

우는데다가 주문으로 만들 정도라니...

선배들이 파유에게 거는 기대가 어째서 그렇게 큰지 새삼 깨달을 수 있었

다.

"힛힛. 당장이라도 써보고 싶어서 근질근질거려."

파유의 말에 시랑이 파유의 머리를 헝클였다.

"적당히 해둬. 곧 아침 식사 시간이야."

"작전은 알지?"

"그건 내가 할 말인데? 괜히 이상한데로 쏴서 과부 될 생각은 하지 마."

"헛소리!"

퍼억, 파유가 시랑의 엉덩이를 걷어 찼다. 시랑이 뭐라 투덜거리면서 아픈

엉덩이를 매만지며 숲에서 마을로 이어지는 길로 향했다. 파유는 그 사이

에 천을 다시 들여다 보았다. 시랑의 말대도 조금이라도 실수를 하면 자칫

돌이킬 수 없는 일이 벌어진다는건 사실이기 때문이었다.

아침의 해가 떠오르면서 뿌연 안개 사이로 푸르른 하늘의 점차 드러났다.


"식사..입니다. 기네아 님?"

밤새 잠도 안 잤는지 어제 마지막에 봤을 때와 똑같은 자세로 앉아있던 기

네아가 천천히 고개를 들었다. 시랑은 기네아의 싸늘한 시선에 마른침을

삼키며 쟁반을 기네아에게 건네주었다.

"론 님. 식사입니다."

문을 조금 열며 기네아가 쟁반을 안쪽에다 넣었다. 옆에서 지켜보던 시랑

은 론이 어제 처럼 쟁반을 걷어 찰거라고 생각했지만, 다행스럽게도 쟁반

이 완전히 집 안으로 들어갈 동안 아무런 일도 일어나지 않았다. 쟁반을

집 안에 밀어 넣은 기네아는 다시 문을 닫았다.

시랑이 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"왜 그러냐?"

기네아의 물음에 시랑이 화들짝 놀라서 더듬거리며 대답했다.

"아, 아닙니다! 론 님이 어제 굶으셔서.."

"됐다. 그만 가봐라."

"아, 예."


"좋았어."

멀리 언덕 위에서 마을을 내려다 보던 파유는 시랑이 기네아에게 쟁반을

건네주는 것을 보고는 재빨리 손으로 인을 맺었다. 그리고는 손을 복잡하

게 움직이면서 동시에 입으로 주문에 사용될 고대어를 읊었다.

순식간에 파유의 주위에 있던 마력들이 그녀의 몸으로 모여 들더니 다시,

그녀의 손으로 빨려 들어갔다. 순식간에 파유의 손 위로 붉은색의 이글거

리는 둥근색 구체가 생겨났다.

"후우... 좋아."

파유는 고개를 돌려 집 쪽을 노려 보았다. 기네아가 쟁반을 집 안으로 넣

고 있었다.


"...응?"

밤을 새워가며 마법진을 만들던 기렌은 문득 고개를 들었다. 주변의 마력

이 작게 요동을 치고 있었다. 그녀는 의아한 눈으로 주위를 둘러보다가 곧

그 원인이 마을 위 쪽의 언덕에 있다는걸 알아냈다.

언덕 위에는 파유가 서 있었다.

"뭘 하는거지?"

파유가 복잡하게 수인을 맺으며 어떤 주문을 만드는게 보였다. 그걸 보던

기렌의 표정이 굳어졌다. 그 주문이 뭔지 알아챈 것이다. 그 순간, 파유가

손을 앞으로 뻗었다.

번쩍!!

파유의 몸 앞에서 강렬한 불기둥이 생겨나더니 단숨에 앞으로 쏘아졌다.

기렌은 재빨리 그것이 목표하는 곳을 보았고, 다시 한번 경악성을 터뜨리

고 말았다.

"피, 피해!!"

불기둥은 정확히 집을 노렸다.


계속...


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#84             관련자료:없음  [21373]

 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-02-08 01:29  조회:30


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   8 4   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"응?"

갑자기 들려온 기렌의 비명에 기네아는 재빨리 그녀에게로 고개를 돌렸다.

그리고 동시에 집 쪽으로 날아오는 불기둥을 확인 할 수 있었다. 그 불기

둥의 뿌리 쪽에 파유가 서 있는걸 알게된 기네아가 과격하게 인상을 일그

러뜨렸다.

"저 빌어먹을 것이!"

집 쪽으로 다가오던 불기둥이 한순간, 방향을 틀더니 단숨에 집의 입구.

즉, 기네아가 앉아 있던 자리로 향했다. 기네아는 불기둥을 막으려다가 옆

에 시랑이 있다는걸 깨닫고는 황급히 시랑을 안고는 옆으로 피했다.

단숨에 불기둥이 그 자리를 덥쳤다.

콰콰쾅!!!

방금 전에 배운 주문이고, 이번이 처음 사용해 본다는걸 감안할 때 말도

안될 정도의 커다란 폭발이 일어나며 집의 입구가 산산조각, 터져 나갔다.

기네아도 그 폭발에 휩쓸려서 시랑을 안은채로 공중에 떳다가 그대로 땅에

내동댕이 쳐졌다.

"크악!"

기네아가 고통에 찬 신음을 흘렸다. 파유는 멀리서 자신이 던진 주문이 제

대로 효과를 보자 언덕 위에서 환호성을 내질렀다. 기네아가 간신히 몸을

일으켰다. 자욱하게 연기가 일어나는 사이, 기네아는 힘겹게 눈을 치켜 뜨

며 연기 너머를 노려 보았다.

"휘유, 저 녀석. 제법 쓸만한데. 하지만, 저 이상의 주문은 가르치지 말아

 야 겠군."

어느새 집 밖으로 나온 론이 휘파람을 불며 파유를 칭찬해 주었다. 집의

입구가 폭발로 날아가 버렸으니 그대로 걸어 나온 것이었다. 기네아는 그

런 론을 노려보며 입을 열었다.

"무슨... 짓을 하시는 겁니까?"

론이 어깨를 으쓱이며 대답했다.

"네가 꺼내주지 않으니까 수를 쓴거 뿐이야."

"파유에게 주문을 알려준 겁니까?"

"응. 간단한 화염 주문 하나를 알려줬지. 하지만 위력이 이 정도나 될 줄

 은 나도 몰랐어."

기네아가 찡그렸던 얼굴을 폈다.

"재밌는 방법을 생각해 내셨군요. 하지만, 역시 보내드릴 수는 없습니다.

 여기 보다는 누추하지만, 다른 집이 있으니 그 곳에서 하루만 머물러 주

 시죠."

"그 다친 몸으로 싸울 생각이냐?"

"지금의 론 님이라면 몇명이라도 상대 할 수 있습니다. 하지만, 그럴 필요

 는 없겠죠. 구슬을 깨버리면 포기 하실테니까요."

기네아가 품 속으로 손을 넣었다. 하지만 론은 미소를 짓는 얼굴을 바꾸지

않았다. 대신 기네아가 얼굴을 왕창 구겼다. 그때, 옆에 있던 시랑이 후다

닥 앞으로 달려가더니 론의 뒤로 숨었다.

기네아가 시랑을 노려보며 힘들게 말했다.

"너도.... 한편인거냐?"

"죄, 죄송합니다."

"이 놈들..!"

기네아가 검을 뽑으려 하자 론이 그 앞을 막아섰다.

"됐어. 애들은 그냥 놔둬. 다 내가 꾸민 일들이다."

"가지 마십시오."

"안돼."

"가지.. 마십시오. 부탁입니다."

"거절한다."

론이 차갑게 말했다. 기네아는 묵묵히 검을 뽑아 들었다.

"정 가신다면 당신의 다리를 자르겠습니다. 다리가 없다면 가시지도 못하

 시겠죠. 마지막으로 말씀드리겠습니다. 가지 마십시오."

론은 싱긋 미소를 짓더니 시랑에게 손을 내밀었다. 시랑은 머뭇거리다가

결국 론의 손에 자신이 훔쳐 온 구슬을 올려놓았다. 기네아가 눈을 잠시

감더니 한숨을 내쉬었다.

"그게 대답입니까?"

"그래."

"지금 가시면 의식은 치루지 못합니다. 무슨 뜻인지 아십니까?"

"보통 사람으로 평생을 살게 된다는 뜻이지. 잘 알고 있어."

"그래도 가시겠다는 겁니까?"

"응."

론이 손을 뻗더니 시랑에게서 작은 담검을 건네 받았다. 차컁, 단검의 서

늘한 날이 검집 안에서 흘러 나왔다. 시랑이 재빨리 뒤로 물러섰다. 기네

아가 자세를 잡더니 론을 노려 보았다.

"절 원망하지 마십시오."

론은 조용히 단검의 오른손으로 쥐었다. 푸른 하늘 사이로 하얀 구름이 흘

러가고, 그 가운데 한가닥, 짧고 강렬한 기합이 울려퍼졌다.

파앗!

기네아의 몸이 흐릿해지더니 기네아가 서 있던 자리에 움푹 파이면서 흙이

사방으로 튀어 나갔다. 시랑의 눈에는 기네아의 몸이 한순간에 사라졌다고

밖에 느껴지지 않았다. 론은 기네아가 사라지는 순간 짧게 눈을 감았다가

다시 떴다.

검은 폭풍, 검은 그림자가 온통 앞을 가리고 있었다. 그 가운데로 론은 들

고 있는 단검을 앞으로 내찔렀다. 그리고 그와 동시에 검은 그림자가 론의

몸을 덥쳤다. 한순간에 둘의 모습이 겹쳐졌다.

격렬한 움직임이 거짓말 처럼 멈춰졌다.

"......"

날카로운 검이 인간의 몸을 뚫을때 느껴지는 그 비릿한 느낌이 검을 타고

흘러왔다. 론은 조용히 눈을 감았다. 그리고 손을 들어 자신의 어깨에 기

대진 기네아의 몸을 부축했다.

"미안하다."

기네아의 입에서 실가닥 처럼 가느다란 피줄기가 흘러나왔다. 론은 기네아

의 몸을 부축해서 땅에 뉘였다. 기네아의 가슴 한가운데엔 론이 들고 있던

단검이 박혀 있었다.

쿨럭, 기네아가 피를 토하더니 간신히 입을 열었다.

"실력이... 많이 느셨군요.."

"말 하지 마라."

조심스럽게 기네아의 상처를 확인한 론이 고개를 뒤로 돌렸다. 어느새 파

유가 마을까지 내려와 있었다.

"파유, 시랑. 기네아를 부탁하마."

"아, 예!"

회복 마법이 가능한 파유가 얼른 달려오더니 마법으로 기네아의 상처를 아

물게 했다. 시랑이 단검을 뽑아내는 바람에 피가 사방으로 튀었지만, 파유

는 자신의 탓이 크다는걸 잘 알고 있는건지 눈하나 깜짝하지 않고 전력으

로 기네아의 상처를 돌보았다.

론이 일어서자 기네아가 그 와중에도 입을 열어 말했다.

"가... 가실.. 생각이십니까?"

"그래."

"무슨.. 생각..크윽..! 생각 이라도..?"

론이 싱긋 웃으며 대답했다.

"가면서 생각해봐야지."

"....."

론의 말이 무척이나 미덥지 못했는지 기네아는 조용히 눈을 감았다. 론은

그런 기네아를 보더니 파유와 시랑에게 다시한번 부탁한다는 말을 하고는

그곳을 나왔다.

조금 걷자 마을의 공터가 나왔다. 조용히 마법진 앞에 서 있는 기렌에게

론이 다가갔다. 기렌은 멀리 쓰러진 기네아를 보더니 나직하게 한숨을 내

쉬었다.

"고집 불통이네요. 기네아도, 론 님도."

"내 고집이 좀 더 세다는거겠지. 기네아가 져줬잖아."

"저 아이는 그런식으로 밖에 론 님을 보내드릴 수 없었던 겁니다. 이해해

 주세요."

론은 미소를 지었다.

"기네아를 부탁하마."

기렌이 조용히 웃었다.

"레아드 님을 꼭 데려오세요."


계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#85             관련자료:없음  [21374]

 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-02-08 01:29  조회:32


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   8 5   )


== 제 2장 1막 < 피빛 달 아래에서. > ==

---------------------------------------------------------------------


"후우..."

가파른 산비탈을 오르면서 론은 길게 한숨을 내쉬었다. 어느새 태양이 머

리 위에 떠 있는 정오. 더운 날씨는 아니었지만, 산을 오르다 보니 자연스

레 땀이 온 몸을 적셨다.

나무 뿌리를 잡으며 산을 오르던 론이 투덜거렸다.

"젠장, 대단해. 이게 보통 사람의 몸이라는거냐?"

짜증이 밀려 올 만큼이나 쉽게 지친다. 더구나 비오 듯이 흐르는 이 땀은

그야말로 짜증의 극치였다. 턱까지 숨이 차서 숨을 쉬기도 힘들 지경에 론

은 차라리 기절을 하고 싶다는 생각까지 들 지경이었다. 하지만 그럴 수는

없으니 론은 차라리 한숨을 내쉬었다.

"후아... 나랑 레아드는 그렇다고 쳐도 바크 녀석. 대단하네.. 존경해줄

 까? 이런 몸으로 여지껀 잘도 살아왔구나."

갑자기 바크가 위대해 보였다. 알긴 알았지만, 보통 인간이란 이렇게나 무

력한 존재였던 것이다. 이런 와중에서 그 수준의 검을 익히다니.. 포르 나

이트나 기사 녀석들을 어째서 사람들이 그리 칭송을 하는지 조금은 알게

되었다.

"하악.. 하악.."

그나저나, 아무도 없는 산길을 오르며 혼자 투덜거리던 론도 슬슬 지치고

짜증이 나는지 자신의 앞에서 허공을 떠 가고 있는 구슬을 노려보았다. 이

렇게 비오 듯이 땀을 흘리고 지치는 와중에도 쉬지 못하는 이유가 바로 저

것 때문이었다.

처음 구슬이 이동을 시켜 줬을 때 론은 녀석이 마녀에게 단숨에 데려다 줄

거라고 생각을 했다. 하지만, 녀석은 왠 절벽 앞에다 론을 떨궈주더니 갑

자기 살아가지고는 어디론가로 날아가기 시작한 것이었다. 이곳이 어디인

지도 모른 채 론은 허겁지겁 빛의 구슬을 따라 걷기 시작했다.

그러기를 어언... 두시간째.

한번은 인내심의 한계를 경험하면서 구슬을 낚아 채버릴까.. 하는 생각도

했지만, 그러다가 구슬에 이상이 생겨서 멈춰버리면 죽도 밥도 안되는 바

보 같은 상황으로 일이 치달아 버리니 겁이 나서 그러지도 못했다.

"흐아아.."

산을 두개 정도 오르락 거릴 즈음, 론은 어떤 이름 모를 산의 정상을 걸었

다. 아래 쪽으로 드넓게 숲이 펼쳐져 있었고, 그 가운데로 흰색의 연기가

실가닥 처럼 얇게 하늘로 오르고 있는게 보였다. 눈을 작게 모으며 그쪽을

살펴보자 숲이 움푹 들어가 있는게 보였다. 아무래도 그 쪽에 마을이 있는

모양이었다.

"마을이 있는거 보니까... 대륙 안이라는 소린데. 도대체 여기 어디야?"

미도에 있을 때보다 따듯한거 보니 미도의 남쪽이란걸 알 수 있었지만, 아

쉽게도 그건 조금의 도움도 안됐다. 미도는 원래 대륙 최북단에 있는 땅.

어딜가도 미도의 남부란 말이다...

나무는 침엽수가 대부분이었는데, 론은 나무와 기후에 대한 공부를 한 적

이 없어서 침엽수가 자라는 지역이 어느 곳인지 알 도리가 없었다. 결국,

여기가 어디인지 알 수가 없었다.

"제길."

구슬 녀석이 마을 쪽으로 가는 듯 하더니 홱, 방향을 바꿔서 정 반대편으

로 산을 내려가기 시작했다. 마을과는 아예 반대편이다. 누구라도 만나면

여기가 어디인지 알 수 있을텐데.. 하는 기대를 가지던 론은 구슬을 향해

한번 욕지꺼리를 내뱉았다.

"....?"

산의 경사를 따라 내려가던 론이 문득, 주위를 돌아 보았다. 어쩐지 주변

의 공기가 팽팽해지는 기분이었다. 전보다 살기나 마력을 느끼는 감각이

비교도 못하게 떨어진건 사실이지만, 그렇다고 여지껀 매일 느끼던걸 하

루 아침에 못느끼게 된건 아니다. 지금 느껴지는건 분명히...

'마력?'

마력이다. 적은 양이지만, 분명히 마력이었다.

그때, 무언가 거대한 그림자가 론의 앞으로 나타났다.

"..!"

구슬을 따라 걷던 론이 재빨리 뒤로 물러서면서 품 속에 넣어뒀던 단검을

꺼냈다. 되도록이면 장검을 가져오고 싶었지만, 지금 자신의 몸 사정상 장

검 보다는 단검 쪽이 확실히 도움이 되는 바람에 담건으로 가져 온 것이었

다. 론이 갑자기 앞에 나타난 '그것'을 보면서 혀를 찼다.

"제길, 제대로 찾아오긴 했군."

나타난건 며칠 전에 본 그 외눈박이 녀석이었다. 아마도 론을 기다리고 있

던 모양인지 녀석은 공격적인 모습은 아니었다. 녀석이 나타나자 잠시 주

위를 방황하던 빛이 스륵, 사라졌다.

"케켁."

녀석이 론에게 뭐라 떠들었다.

"캬룩. 카롸롸롹!! 깍깍깍!!"

"몰라, 무슨 말 하는거야?"

"키아아아찻!!"

귀가 아플 정도로 떠들어 대는 녀석을 보며 론은 잠시, '베어버릴까?'하는

충동에 휩쌓였다. 하지만, 덤빈다고 상처 하나 낼 수도 없고 괜히 주먹이

라도 한번 맞는 날에는 그 자리에서 피죽이 된다는건 론 자신이 더 잘 알

고 있었다. 치밀어 오르는 짜증스러움을 죽이면서 론은 녀석이 마음껏 떠

들도록 그냥 놔뒀다.

"칵칵칵!"

"쿠아앗!"

가만히 녀석의 힘찬 독주를 듣던 론이 고개를 위로 돌렸다. 어느새 녀석의

울음소리가 두개로 갈라진 것이었다. 다른 녀석이 나무를 타고 나타났다.

그 뒤로 몇마리가 연이어 나타나서 론의 주위는 단숨에 외눈박이 괴물들로

가득찼다.

평소라도 조금 부담스러운 녀석들인데, 이런 상황에 녀석들에게 포위를 당

해보니 꽤 부담이 되었다. 더구나 녀석들이 질러대는 고함소리는 이젠 귀

를 아프게 하는 정도가 아니었다. 숲이 떠나갈 듯한 고음이 론의 몸 안을

뒤집어 놓았다.

"차아아아앗!!"

그때, 숲 저편에서 모든 고함을 내리 누를 정도의 웅장한 외침이 들려왔

다. 소리를 마구 질러대던 녀석들은 그 소리에 갑자기 입을 다물었다. 아

마도 이 녀석들은 소리로 연락을 하는 모양이었다.

"쿠럭."

한 녀석이 론에게 다가오더니 넙죽, 무릎을 꿇었다. 충성을 바친다는 모습

같기도 했지만, 론에게는 그보다 엎히라는 쪽으로 해석이 되었다.

"매...달리라는 거냐?"

"쿠쿽!"

"아, 알았어. 화내지 말라고."

론이 슬쩍 녀석에게 다가가더니 녀석의 목에 매달리려고 했다. 으윽, 끔찍

그 자체다. 속으로 그런 투정을 했지만, 벌어진 상황은 생각보다 더 끔찍

한 것이었다. 론이 매달리려고 하자 녀석이 갑자기 손을 뻗어서 론을 잡았

다. 그리고는 번쩍 들더니 품에 안아버렸다.

"으, 으엑!?"

"쿠핫!"

론을 품 안에 안은 녀석은 주변의 녀석들에게 소리를 쳤다. 그러자 모두

한번씩 고함을 질러주더니 갑자기 나무 위로 뛰어 오르기 시작했다. 아마

도 '가자!'라는 말인 모양이다.

한 외눈박이 괴물의 품에 안긴 론은 차마 말로는 못할 끔찍한 감정을 느꼈

다. 녀석은 론이 무슨 종이 조각이라도 되는지 한손으로는 론을 안고, 그

리고 한손으로는 나무들을 타면서 동료들과 함께 어디론가로 달려나갔다.

파파파팟!

주변의 나무가지들이 거대한 덩치와 충돌하면서 사정없이 꺽어지고, 그 사

이로 맹렬하게 바람이 스쳐간다. 얼마나 빠르게 달려가는건지 가늠해 볼

수도 없을 지경이었다. 귓가를 스치는 바람 소리가 제법 매섭다.

녀석은 그렇게 십분 정도를 달렸다. 론이 세어보기를 산을 여섯개는 지나

온거 같았다. 자신의 발로는 오늘 하루를 꼬박 가도 도착하기가 어려운 거

리였다. 론이 속으로 마녀를 마구 욕했다.

'젠장, 이렇게 멀었으면 애초에 여기로 이동을 시켜줄 것이지 그렇게 먼

 곳으로 떨궈놓다니. 무슨 빌어먹을 심보야?'

론은 고개를 돌려 녀석이 달려가고 있는 쪽을 바라 보았다. 어느새 주변은

깊은 계곡의 풍경으로 바뀌어 있었다. 비하랄트의 몸이 잠들어 있는 그 계

곡과 비슷한 곳이었다.

"둘 다 괴팍한건 알겠는데, 취향마저 같은가 보군."

멀리 계곡 사이로 거대한 동굴이 나타나자 론이 투덜거렸다. 외눈박이 괴

물에게 안긴 볼품없는 꼴로 론은 그렇게 마녀가 사는 동굴로 들어가게 되

었다.

곧 거대한 어둠이 론과 외눈박이 괴물들을 집어 삼켰다.


계속..
