
『환타지아-장편란 (go FAN)』 13918번

 제  목:내 이름은 요타 - 완결 - 상

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/09 01:46    읽음:823 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------

** DN 명령어로 다운 받아 보세요. **


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>


== 제 4장 < 성검전설 - 상 > ==

---------------------------------------------------------------------


조용하게 빛을 흘리며 푸른 색의 광석들은 자신들의 아래로 모여선 일행들

을 느긋한 시선으로 바라 보았다. 광석의 단면 하나하나에 사람들의 모습

들이 비춰져 간다. 그 중의 유난히 홀로 단면 전체를 차지한 검은 머리의

사나이는 자신의 앞으로 나서는. 자신과 비슷한 기운을 흘리는 소년을 조

용히 바라보았다.

"그렇게 해서. 돌아온 겁니다."

론은 천년 전과 똑같은 모습. 똑같은 자세. 그리고, 동일한 방에서 조금은

다른 눈길로 자신을 바라보는 펠에게 천년 전으로 돌아가서 겪은 일들에

대한 이야기를 끝내고는 입을 다물었다.

론과 펠의 대화를 조용히 옆에서 듣던 비하랄트와 리진은 천년전 자신들의

이야기에 천년전의 그들이 미래의 자신들의 이야기를 듣고 신기하다는 표

정을 지었던 것과는 다르게 무심한 표정이었다. 그러나, 리진의 표정은 엘

더의 이야기가 나오자 조금씩 차가워져 갔다. 그런 그녀의 변화를 눈치챈

건 비하랄트 뿐이었지만, 비하랄트는 입을 다문 채로 아무런 말도 하지 않

았기 때문에 리진의 변화를 다른 사람 들은 알 수는 없었다.

펠은 론의 이야기가 끝나자 천천히 고개를 끄덕였다.

"생각보다 꽤 많은 것을 알아가지고 왔군."

"한가지 물어도 되겠습니까?"

"그럴 권리가 네게는 있겠지."

론은 펠의 허락이 떨어지자 조금도 머뭇거리지 않고 물었다.

"당신은 아이를 낳을 수 없다고 들었습니다. 의지체는 세상에 유일한 단독

 적인 종이라고 신. 아니, 그녀가 말하더군요."

자신들의 문제 조차 처리를 못하고 그 책임과 고통을 인간들에게 넘겨 버

린건 신도 뭐도 아니다. 론은 굳이 그녀를 신이라고 높여 말을 해줄 생각

은 조금도 없었다.

펠은 턱을 쓰다듬더니 천천히 입을 열었다.

"그래서?"

"전, 당신의 아들입니까?"

펠이 나직하게 클클, 웃었다.

"내 아들이라 협박을 하며 도움을 청한건 네가 아니었던가?"

바크와 론은 동시에 펠을 뚫어지게 바라 보았다. 바크는 어이가 없는 표정

이었지만, 론은 점점 떨려오는 몸을 느낄 수 있었다. 론은 주먹을 쥐면서

자신의 추측이 맞았다는걸 확신했다.

"과거를.... 우리가 과거로 돌아갔던 일들을.. 기억. 하는 겁니까?"

펠은 턱을 괴면서 무감정한 얼굴로 론을 지그시 바라 보았다. 그리고 나직

하게 대답했다.

"그게 신의 슬픔이겠지. 기억을 잊는게 가능하다면 시안이 그렇게 괴로워

 발버둥 치지도 않았을 터."

"하지만... 그쪽 세상과 이쪽은 연결 되지 않지 않습니까?"

"물론, 처음엔 연결이 되지 않았지. 그러나 너희들의 존재가 두개의 시간

 을 연결했다. 세계는 시간의 뒤틀림에 스스로 모습을 변화 시켜서 너희가

 과거에서 저지른 많은 일들을 시간 속에 묻어버렸지만, 우리 의지체들에

 겐 그런 능력이 없으니까. 모조리, 고스란히 이 머리속에 담겨지는거지."

자신의 머리를 손가락으로 가리키면서 펠이 말했다. 그는 천천히 일어

서더니 자리에서 한발, 한발. 느릿한 자세로 내려왔다. 그리고 론에게 다

가가더니 론을 지나쳐 가면서 말했다.

"시안이 말한건 모두 사실이다. 엘라니안은 자식 따위는 만들 수 없어. 그

 게 이 세계가 정한 규칙."

론은 그가 지나가자 뒤로 물러서면서 마른 침을 삼켰다. 비록 시안의 말이

맞다고는 했지만, 펠은 론이 그의 아들인지, 아닌지에 대해서는 한마디도

언급 하지 않았다. 그건 뭘 의미 하는걸까? 론은 의아해 하면서 펠의 앞에

서 물러났다. 그리고 자신을 지나쳐서 뒤에 있던 일행들에게 다가가는 펠에

게 물었다.

"세 번째 의지라는건 뭐죠?"

"몰라."

론이 당연히 그런 질문을 던질줄 알았다는 듯, 펠은 론의 물음이 끝나는

순간 대답했다. 그래서 론은 잠시 당황해 했다. 펠이 연이어 말했다.

"시안에게 들었겠지만, 의지란 그 의지를 어떤 방식으로던 표출하지 않으면,

 그게 무엇을 의미하는지 알 수가 없다. 하지만, 한가지 확실한건 있지."

느릿한 발걸음으로 한발, 한발. 일행들에게 걸어가던 펠이 마지막에 멈춘

건 요타의 앞에서였다. 제 아무리 요타라 할지라도 펠을 바로 앞으로 두자

잠시 머뭇거렸다. 요타는 자신을 내려다보는 펠을 조심스럽게 올려다 보았

다. 요타를 바라보며 펠은 한숨 비슷한 숨을 내쉬며 말했다.

"세 번째 의지가 무언가와 섞이게 되면, 그 힘은 수천. 아니, 수억에 이르

 를 정도로 강해진다. 무한하다고 해도 좋겠지."

"무슨.... 뜻입니까?"

바크가 펠의 안색을 살피며 작게 물었다.

"세 번째 의지가 어떤 다른 의지와 섞이게 되면 엄청난 힘이 발생한다는

 뜻이다. 다시 말해서, 요타."

갑자기 펠이 손을 들더니 요타의 어깨를 잡았다. 깜짝 놀란 요타는 멈칫

거리며 몸을 움츠렸지만, 펠의 손 힘이 너무 강해서 몸을 빼지는 못했다.

"이 몸 안엔 창생의 의지와. 그 정체 모를 세 번째 의지가 심어져 있지.

 지금은 엘더의 저주로 창생의 의지가 완전히 봉인 된 상태지만. 만약에

 그게 깨어난다면."

"로무?"

론의 말에 펠은 요타를 놔주면서 고개를 끄덕였다.

"그래. 창생의 원래 힘과는 비교도 못할 힘으로 세상의 모든 것을 모조리

 흡수해서 다시 창조하는 그런 의지가 만들어진다. 집도, 인간도, 동물도,

 들도, 땅도, 하늘도, 공기도, 정령도. 심지어 마법이나 인간의 혼. 의지

 그 자체 까지도 먹어 치워서 다시 세계를 재창조하는 괴물이."

그것이 로무의 정체?

"그렇다면... 요루타 라는 것은?"

펠은 고개를 돌려서 바크를 보며 말해주었다.

"파멸과 세 번째 의지가 담긴 녀석. 요타와는 완전히 반대의 성격을 가졌

 지. 모든 것을 자신의 몸 속. 깊숙한 곳으로 끌어 안고 무라는 심연 속으

 로 가라 앉는 의지."

그래서 요타와 요루타가 충돌한다면 그 결과는 언제나 같다. 아무 것도 일

어나지 않고, 어떤 것도 사라지지 않는다. 그리고 생성되지지도 않는다. 창

조와 파멸의 충돌은 단지 서로의 의지에 동화되면서 사라질 뿐. 그러나 엘

더는 무슨 일인지 파멸로서 창생을 내리 눌러버리고, 세계를 파멸시켜 버렸

다.

"칫."

요타는 살짝 눈을 돌려서 혀를 차는 소리가 들려 온 쪽을 바라 보았다. 리

진이 인상을 찡그린채 고개를 옆으로 돌리고 있었다. 어딜 보아도 무척 기

분이 나쁘다는 표정이었다.

"한가지만 더 물어보죠."

리진에 대한 생각을 채 하기도 전에 론의 물음이 다시 들려왔다. 그래서,

요타는 고개를 론에게로 돌렸다. 펠은 천천히 몸을 돌려서 론을 마주 보았

다.

"우리가 고대로 간건 신을 만나기 위해서였습니다. 당신 역시 의미 상으로

 는 '신'. 어째서 그때 말해주지 않았습니까?"

"그랬다면 굳이 고대로 갈 필요는 없었겠지?"

"....."

침묵으로 론은 펠의 말에 대답을 했다. 펠은 느긋하게 고개를 끄덕였다.

"각오의 차이라고 해두지."

"각오?"

"고대를 본 적도 없는자가 고대를 이해 할 수는 없듯이. 의지를 느낀 적이

 없는 자가, 의지를 조종 할 수는 없지."

바크는 의아한 표정을 지었다. 고대에 대한 이야기는 이해가 된다. 말로는

고대에 대한 이야기를 수도 없이 들어왔지만, 직접 본 고대란 것은 바크의

상상을 가볍게 뛰어 넘는 엄청난 것이었다. 그런데 의지라니?

펠은 굳이 이 점에 대해서는 대답을 해주지 않았다. 그대로 몸을 돌린 펠

은 비하랄트를 보며 말했다.

"뒷 일은 맡기겠다."

비하랄트가 묵직하게 고개를 숙였다. 과연, 고대의 가벼워 보이던 그녀와

는 너무나 천지 차이의 모습이었다. 그런 그녀를 보면서 론은 의문을 가질

수 밖에 없었다. 겨우 천년이다.

인간에겐. 엘라니안의 인간들에겐 너무나 긴 세월이지만, 만년을 넘는 세

월을 살아 온 비하랄트에게는 잠깐의 순간일 뿐인다. 그러나 그 짧은 시간

동안 그녀는 너무나 변했다. 완전히 변해버렸다는 것이 옳았다.

"리진 씨."

성 밖으로 나오던 리진을 보며 론은 급히 그녀의 이름을 불렀다. 전에는

굉장히 서먹한 사이였지만, 고대에서의 일 때문일까. 별로 스스럼 없이 리

진의 이름을 부를 수 있었다. 펠과 시안을 제외하면 고대에서 일행이 만난

다른 사람들은 둘을 기억하지 못했다. 그러나, 리진은 천년 전, 그 때와

별반 다르지 않는 미소로 론을 맞이해 주었다.

"무슨 볼 일이라도?"

성 문 앞의 공터. 굉장히 낯설지만, 동시에 무척이나 아늑한 장소. 깨끗하

게 치워 졌었던 천년 전과는 달리 지금 공터는 오랜 시간이 흘렀음을 보여

주는 듯, 나무가 자라나고, 잡초와 바위들로 더 이상 공터라고 부를 수가

없었다.

론은 천천히 리진에게 다가갔다.

"아까 굉장히 기분이 나빠 보이던데요."

펠과의 대화 때, 시종 뒤쪽에서 살기로 느껴질 만큼이나 싸늘한 기운을 내

뿜던 리진의 모습을 똑똑히 봤었던지 론은 넌지시 그녀에게 말했다. 리진

은 론의 걱정에 피식, 웃고는 고개를 저었다.

"별로 아무 일도 아냐. 그보다, 짐은 챙겼어?"

"짐이라고 해봐야, 가져 온건 달랑 몸 하나니.."

"그런가?"

리진은 작게 미소를 지었다. 그리고 그런 리진을 보면서 론은 왠지 모를

아릿함을 느꼈다. 뭐랄까. 자신을 알지 못하는 자신의 어머니와 이어져 있

는 사람. 그런 생각이 드니 감상적인 마음이 되어가는 기분이었다. 펠은

자신을 아들로 인정하지도, 그렇다고 부정하지도 않았다. 그러나 론은 리

안을 확실히 자신의 어머니로 인식하고 있었다. 이름이 같다는 것을 떠나

서 태어나서 처음으로 어머니 라는 느낌을 준 소녀였기 때문이었다.

'소녀에게서 그런걸 느끼는게.. 조금 이상하긴 하지만..'

갑작스레 머리에 떠오른 생각에 론은 자신도 모르게 실소를 하고는, 그런

자신을 궁금하다는 표정으로 바라보는 리진에게 작게 미소를 지었다.

"어머니에 대한거. 물어봐도 될까요?"

"로느 아이리어에 대해서?"

"리안 씨에 대해서요."

리진의 눈동자가 약간 커졌다.

"만났었구나?"

론은 고개를 끄덕였다. 어머니에 대한 이야기는 누구에게도 하지 않았었

다. 펠에게서 고대에 돌아갔을 적 이야기를 할 때에도 리안에 대한 이야기

는 하지 않았었다. 리진은 론의 대답에 팔짱을 끼고는 론을 쳐다 보았다.

그리고는 싱긋 미소를 지었다.

"어땠어?"

"어머니요?"

"그래."

론은 잠시 생각을 해보더니 주위를 돌아 보았다.

"청소.."

"응?"

"청소 하는 것 밖엔 보지 못했어요."

리진은 론을 빤히 쳐다 보더니 갑자기 입을 막았다. 그녀의 작은 입을 막

고 있던 손 사이로 웃음이라고 생각되는 짧막한 음성들이 튀어 나왔다.

"풋.. 푸..푸. 아하하하~"

공터 사이로 리진의 웃음 소리가 길게 울려 퍼졌다. 그녀를 잠시 쳐다보던

론이 약간은 굴욕적인 표정으로 물었다.

"그거.. 그렇게 우스운...건가요?"

"응? 아하하, 아냐아냐."

킥킥거리며 웃던 리안은 론의 물음에 론의 어깨를 탕탕 치고는 눈가에 맺

힌 눈물들을 스윽 흠쳤다. 그리고는 또 한번 킥킥 웃고는 말했다.

"정말 리안 답네. 리안 한테 네가 아들이란건 말했었니?"

"아뇨. 그런거.. 말 할리가.. 없잖아요."

"하긴. 그 녀석. 널 가진 후에 엄청나게 당황해 했었으니까. 만약에 대뜸

 아들이라고 나타났으면 기절해 버렸을거야."

"역시.. 부담스러웠을 까요?"

"무슨 소리. 펠의 아이를 자신이 가졌다는데 황송해 하던 녀석이었다구.

 아마, 제대로 널 키웠다면.."

리진은 약간 고개를 들어서 미소를 지었다. 그러나 그녀의 미소는 시간이

흐르자 쓴웃음으로 변해갔다. 리진은 자신의 머리 속에 떠오른 생각들을

지우듯이 고개를 한두번 젓고는 론을 보며 물었다.

"그래, 리안에 대해서 뭐가 궁금해?"

방금 갑자기 여러가지 변화를 보인 그녀의 표정은 뭘까? 론은 잠깐 딴 생

각에 잠겼다가 리진의 물음에 퍼득 정신을 차리고는 말했다.

"어머니는 펠의 성에는 어떻게 머물게 된거죠?"

"리안 말이지? 흐음, 그게. 리안은 굉장히 특별해서 말이지. 꼭 나 때와

 비슷했어."

"리진 씨와?"

"응."

리진이 빙그레 미소를 지으며 천천히 입을 열었다.

"고대에서 나에 대한 이야기를 들은 적이 있는지는 모르겠지만, 대부분 사

 람들이 말한건 사실이야."

인간을 실험체로 사용한 마녀. 그것이 론이 들은 리진의 정체였다.

"하지만, 그 중에서 한가지는 틀리지. 난 인간 같은걸 실험으로 쓴 적은

 없거든."

"없어요?"

"응. 완전히 미쳐버려서 날 뛴 적은 있지만."

그녀는 베시시 웃으며 론에게 말했다.

그 누구도 반론을 제기하지 못할 만큼이나 엄청난 마도의 자질을 가진 천

재. 리진은 단시간에 존재하는 대부분의 마도를 익히고 그걸 넘어가 스스

로 현재까지 내려오던 마도의 상식을 뒤집어 버리려 했다. 즉, 새로운 마

도의 개념을 만들어내려 한 것이다. 그러나, 그 연구 도중 갑작스런 실패

로 그녀의 정신은 엄청난 마력에 노출되어 버리고, 그 결과 미치게 된다.

마도사들이 말했던, 인간을 실험체로 사용한 그 일이란 것은 여기서 비롯

된 것이었다. 그녀는 미쳐 날뛰면서 닥치는데로 인간들을 학살했다.

"그러다 펠을 만나게 되었고, 녀석의 도움으로 간신히 제정신을 되찾았지."

"어머니도 비슷하다는 건, 무슨 뜻이예요?"

리진은 슬쩍 옆에 있는 바위에 몸을 기대면서 말을 이었다.

"리안은 특별했어. 마도의 힘과는 상관 없이 그녀는 굉장한 힘을 몸 안에

 가지고 있었지. 특별히 수련을 한 건 아니야. 태어나면서 부터 그런 힘을

 가졌던 거였지. 제어하지 못하는 힘이란 언제나 그렇지만, 불행을 불러와

 버렸지. 리안은 제어하지 못할 힘을 가진 이들이 대부분 그렇듯이 아주

 고약한 어릴적 시절을 보냈어."

경험자로서 충분히 그 마음을 절감하는 론이었다.

"그러다 그 녀석은 바보 같은 결론을 내렸지. 이런 힘 따위는 다른 사람들

 을 다치게 할 뿐이다. 라고 말이야. 그래서 녀석은 자살을 하려고 스스로

 펠의 영지로 들어왔어. 아는지 모르겠지만, 펠의 영지는 강력한 리칸들로

 득실거리는 곳이야. 리안은 하루도 안되서 굶주림에 미쳐가는 리칸들에게

 걸렸지."

"그래서요?"

리진이 어깨를 으쓱이며 웃었다.

"폭주해 버렸어."

론이 어리둥절한 표정을 짓자 리진은 손가락을 흔들며 뒷 이야기를 마져

해주었다.

"정신적으로 한계에 몰렸다고 할까. 거기다 죽음의 공포까지 더해지자 완

 전히 머리가 돌아 버린거지. 덕분에 영지 안의 리칸들은 아마 태어나서 처

 음으로 공포라는걸 느꼈을거야. 리진은 거의 한달 동안 영지 안을 돌아다니

 면서 리칸이란 리칸은 모조리 잡아 죽였으니까. 펠이나 나나, 비하랄트는 진

 작에 리안의 그런 활약을 알고 있었지만, 어디까지 할 수 있을지 궁금해

 서 그냥 지켜 봤었지. 그리고, 한달에 걸쳐 영지의 리칸들을 거의 전멸시

 킨 리안은 마지막으로 이 성으로 왔어. 그리고 여기서. 지금 우리가 서 있

 는 이곳에서 펠과 대치를 했었지. 한시간 정돌까? 펠을 노려만 보면 녀석

 은 결국 펠의 기에 눌려서는 스스로 정신을 잃고는 쓰러졌어. 며칠이 지나서

 정신을 차렸는데 깨어나서 맨 처음 한다는 말이 '죽여줘요!'라는 거였지.

 그런 리안도 황당하긴 했지만, 리안에게 펠이 한마디 한게 더 걸작이었지."

"뭐라고 했는데요?"

리진이 짐짓 표정을 무섭게 바꾸더니 펠을 흉내 내듯이 차가운 어투로 말

했다.

"죽고 싶다면, 말리지 않겠다. 하지만 그 전에 네가 리칸들의 피로 더럽힌

 마당이라도 치운 뒤에 죽어라. 였었을걸?"

슬쩍 웃으며 리진은 턱을 괴었다.

"리안은 그 말에 마법이라도 걸렸는지 아무런 대꾸도 하지 않고, 비하랄트

 가 건네준 빗자루를 가지고 마당을 쓸었지. 사실, 이미 내가 마법으로 치

 워둔 상태여서 별로 더럽지도 않았지만, 그 녀석은 하루 종일 마당을 쓸

 었어. 먼지 하나 남겨두지 않겠다는 모습이었지. 그리도 다음 날도. 그

 다음 날도."

리진의 입가에 미소가 새겨졌다.

"그렇게 시간이 흐르니까 점점 살고 싶다는 생각이 들었나 보더군. 사실,

 그렇기도 해. 밖의 세상에서 리안의 힘은 자칫 사람들의 목숨을 해칠지도

 모르지만, 이 성에서는 그녀가 설사 전력을 다 한다고 해도 눈썹 하나 다

 칠 인간은 없었으니까. 얼음짝 같던 얼굴에 웃음이 돌기 시작한건 그 뒤

 로 몇년 후의 일이지."

그리고 그 뒤엔 아마도 힘을 조절 할 수 있게 되었나 보다. 마왕 펠에게

도전을 하려고 무모하게 찾아온 이들의 대부분을 상대해서 돌려 보낼 정도

니 분명 힘의 조절에 성공을 한 것이다.

론은 천천히 고개를 끄덕였다. 어쩐지 공감이라는게 갔다. 자신 처럼 몸

안에 제어 할 수 없는 힘을 가지고 있었다니..

"사실 조금은 우습네. 그 리안이 하필이면 펠이랑 결혼을 하다니."

"그게...왜 우스워요?"

리진이 실실 웃으며 손가락을 쳐들었다.

"리안은 엄청나게 인기 많았거든."

몰랐던 사실이다. 더구나, 리안이 살던 마왕의 영지엔 인간이라고는 눈을

씻고 찾아봐도 없지 않는가. 론이 어리둥절 하며 물었다.

"예? 정말요?"

"응. 영지 안의 리칸들은 모조리 그녀의 팬이었지. 뭐랄까. 감히 자신들은

 가까히 갈 수도 없는.. 여신. 뭐, 그런 비슷한 거였어."

"엥?"

론이 이해를 할 수 없다는 표정을 짓자 리진은 손가락을 흔들며 웃었다.

"리칸들에게 있어서 힘이란 즉, 매력. 강한 자는 아름다운거지. 나나 비하

 랄트도 리칸들에게 존경을 받긴 했지만, 우리 둘은 거의 신 취급을 당했

 으니까 제외. 하지만, 리안의 경우 조금도 신 처럼 보이지 않잖아? 덕분

 에 리안의 근처엔 언제나 매력적인 리칸들이 들끓었지. 리칸들의 우두머

 리인 백룡, 마젠카이도 리진에게 몇번이나 구애를 하려고 했었으니까."

"......"

"즉, 잘못 했으면 넌 인간이 아니라, 리칸으로 태어났을지도 모른다는 소

 리야."

굳어가는 론에게 리진이 치명타를 먹이면서 즐겁다는 미소를 지었다. 이,

이 인간. 천년 전이랑 이런 면은 조금도 틀려지지 않은거 같다.

"그, 그래서. 어머니는 어땠어요?"

"어땠다니?"

"당신들이 보기에 말이예요."

"너가 보기엔 어땠는데?"

오히려 되묻는 리진의 물음에 론은 문득 입이 막혔다. 우물쭈물 말을 하지

못하는 론을 보며 리진은 빙그레 미소를 지었다. 그리고 주변을 돌아보더

니 말했다.

"꽤 난잡하지?"

"아, 예..."

"성도 꽤 더럽고."

"그렇네요..."

"주문 한번이면 아주 깨끗하게 치울 수 있지."

리진은 이끼가 끼고, 그것도 모자라 금이 가서 구멍이 뚫린 성을 보더니

론을 돌아보며 물었다.

"하지만, 그런 주문 같은건 안 사용해. 나도, 비하랄트도."

리안은 가볍게 한숨을 내쉬며 더러운 공터를 바라 보았다.

"리안은 우리에게 그런 존재야."

론은 아늑한 눈으로 공터를 바라보는 리진을 보며 미소를 지었다. 다행이

랄까. 어머니는 무척 사랑을 받는 분이셨나보다. 더러운 공터를 돌아보며

론이 가벼운 미소를 지었다.

"나중에 하루 날을 잡아서 청소라도 해야 겠네요."

리진의 입가에 싱그러운 미소가 생겨났다.

"넌 정말 리안을 닮았어."

그녀의 미소 사이에 조그만 그림자가 어렸다.

"그리고, 끝까지 그렇기를. 펠 따위는 닮지마."


주인이 없는 오두막 지붕에 둥지를 깐 사람 팔둑만한 감청색 새는 부리로

오두막의 나무 벽을 사정없이 부리로 쪼아대며 숲 사이로 울려퍼지는 청아

한 소리를 즐겼다. 평소 같았으면 진작에 푸른색 불길에 날아 들어서 자신

을 내 쫓았어야 했지만, 무슨 일인지 요즘 들어서 오두막에선 아무런 기미

도 없었다. 덕분에 오두막의 천장은 날카롭고, 단단하기 이를데 없는 부리

에 의해서 완전히 박살이 난 상태였다.

타앙. 타앙. 타아앙.

보통 나무를 쪼을 때는 나지 않는 이 소리. 이 소리를 위해서 새는 언제나

위험을 무릅 쓰고 이 오두막을 습겼했다. 그리고 지금, 이 집의 주인이 없

는 동안 새는 자신의 취미를 위한 파괴의 잔혹함을 마음껏 표출하고 있었

다.

부우웃.

"찍?"

미친 듯이 천장을 쪼아서 구먹을 내고, 그 구멍을 점점 더 넓혀가던 새는

문득 위쪽에서 묘한 소리가 들려오자 고개를 슬쩍 들어서 주변을 살펴 보

았다. 이 숲에 사는 모든 새들이 그렇겠지만, 그들의 최대의 적. 원숭이

녀석 때문이었다. 그들은 엄청나게 빠른 몸 동작과, 무쇠와 같은 팔로 단

숨에 날아 오르는 새를 낚아 채고, 그 무시무시한 이빨로 단숨에 숨통을

끊는다. 새는 조심스레 주변을 살펴 보았지만, 다행스럽게도 취미를 방해

할 만한 위험스런 존재는 발견하지 못했다. 그래서 새는 안심하게 다시 천

장 위로 부리를 박았다.

퍼억!

순간, 새는 자신의 몸에 이상이 생겼다는걸 느꼈다. 그리고, 그 느낌을 받

는 순간 새의 몸은 강력한 마력의 장에 한가운데 껴서는 말라 비틀어진 육

포 처럼 납작하게 눌려버린 후였다. 오두막의 재난은 하늘에서 날아 온 빛

이 오두막에 직격을 하면서 끝이 났다.

"후우. 한번 이동하는게 이렇게 힘들어서야.."

오랜만에 미도의 향기를 듬뿍 들이 마시면서 론은 가볍게 한탄을 했다. 그

러다가 힐끔 고개를 들어서 천장을 바라 보았다. 비하랄트의 오두막 천장

이 완전히 박살이 나 있었다. 더구나 드문드문 그 구멍들 사이로 누구의

것인지 모를 피가 진득하게 흘러 내리고 있었다. 그걸 본 비하랄트는 미간

을 좁히며 손짓을 했다. 그러자 거짓말 처럼 천장의 구멍들이 메꾸어 졌다.

"제대로 왔군."

문에서 마지막 이가 나오자 비하랄트는 정중하게 그에게 고개를 숙였다.

펠을 돌아 보던 론은 고개를 비하랄트에게 돌리며 물었다.

"그런데, 굳이 엘라니안으로 돌아올 필요가 있는건가?"

비하랄트가 묵묵히 대꾸했다. 상당히 위협적이고 다분히 냉소를 담은 음성

이었다.

"펠 님께서 하시는 일이다."

그러니 어쩌라고? 론은 속으로 투덜거리면서 주변을 돌아 보았다. 방 안에

는 아무런 주문도 걸려있지 않은건지 며칠만에 돌아 온 비하랄트의 오두막

안은 온통 먼지 투성이었다. 과연, 어머니의 존재는 대단한 모양이었다.

세계를 뒤흔들 마도사들에게 직접 방을 청소할 부지런함을 주다니...

"춥네요.."

요타는 자신의 입에서 하얗게 올라오는 김을 보고는 말했다. 그제서야 바

크는 자신의 숨에서 하얀 김을 발견할 수 있었다. 여태껏 몰랐는데 어느새

급격히 올라간 방 안의 온도 때문에 창문엔 하얗게 김이 서려 있었다.

론은 주먹을 쥐고, 그 안에 입김을 불어 넣으며 바크에게 물었다.

"이제 겨우 6월인데?"

"미도도 이상 기온의 영향력 안에 들어간건가. 추운걸 보니 순서가 한번

 돌았나 봐."

자신들이 고대로 돌아가기 전에 폭염과 폭설이 이 대륙을 덥쳤었다. 그리

고 지금 추운걸 보면 이미 폭염은 지나간 모양이었다. 그렇다면, 이번엔

폭설의 차례. 이런 추위도 이해가 갔다.

생각에 잠기던 론과 바크는 비하랄트와 리진의 시선이 문쪽으로 향하자 곧

고개를 들어서 문을 바라 보았다. 문 밖으로 인기척이 느껴졌다. 문의 손

잡이가 돌아가면서 그 사이로 낯익은 얼굴이 나타났다.

"아, 역시."

문을 열고 들어 온 기렌은 방 안에 모여 있는 일행을 보고는 반가운 기색

을 짓더니 중앙에 있는 론에게 깊숙하게 고개를 숙였다.

"무사히 돌아오셔서 다행입니다."

론이 머슥하게 볼을 긁적이자 기렌은 연이어 그녀의 스승과. 스승의 선배

에게 인사를 했다. 그리고 요타와 바크에게 간단하게 인사를 건냈고, 마지

막으로 펠을 보았다.

"아, 안녕..하십니까. 처음 뵙겠습니다."

굉장히 놀란 얼굴이긴 하지만, 오히려 이쪽이 놀랍게도 기렌은 능숙하게

펠에게 인사를 건냈다. 하지만, 펠은 그런거엔 조금도 관심이 없는지 기렌

의 인사에 짧막하게 고개를 끄덕일 뿐이었다. 기렌은 펠에게 줄곧 신경을

쓰면서 론에게 말했다.

"참, 론 님. 저택이 완공 되었습니다."

"뭐, 벌써?"

벌써라고는 하지만, 저택이 부서진지 한달이 훨씬 넘었다. 그 동안 시간이

마치 계곡의 바람 처럼 흘러 버려서 한달이란 시간이 이렇게 빨리 흘렀는

지 론은 놀라고 말았다.

"전 저택과 규모도 더 크고, 몇가지 시설도 들여 놓았는데 마음에 드실지

 모르겠네요."

기렌은 미소를 지으며 말을 했다. 보통 사람이라면 펠이란 무지막지한 존

재감으로 제대로 말 조차 못할 테지만, 기렌은 그런 존재감에 조금도 눌리

는 모습이 아니었다. 과연, 그 기네아의 누나하는 것은 아무나 하지 못하

는 것이다.

"참, 그리고 손님이 오셨습니다."

"손님?"

기렌은 고개를 끄덕이며 대답했다.

"타지에서 오신 분인데, 용케 저택까지 찾아 오셨더군요. 론 님을 뵐 때까

 지 돌아가지 않겠다고 하셔서 지금 저택에 모시고 있습니다."

"언제 왔는데?"

"그제 저녁에 왔습니다."

"이름은?"

기렌은 고개를 저었다.

"저희들에겐 아무런 말도 하지 않으시던데요."

"흐음. 누구지?"

론은 머리를 긁적이면서 뒤쪽에 있는 바크를 쳐다 보았다. 그러나 바크도

모른다는 표정을 짓는건 마찬가지였다. 론은 이번엔 비하랄트에게 시선을

옮겼다.

"우린 그럼 저택으로 가보겠어. 당신들은?"

"우리도 가겠다."

뭔가 눈치를 챈 듯이 비하랄트는 무표정한 얼굴로 짧막하게 대답했다. 론

은 비하랄트를 잠시 쳐다 보다가 기렌에게 말했다.

"알았어. 지금 올라갈테니 저택에 귀한 손님 하나가 갈거라고 전해줘."

"손님요?"

"이 쪽."

론이 펠을 가리키자 기렌이 조심스러 물었다.

"뭐라고 전하죠?"

론은 심드렁하게 대답했다.

"너희들이 원하고 원하던. 그 절대의 존재."

"네?"

론은 스윽, 기렌을 쳐다 보며 짧막하게 끊어 말했다.

"펠. 말이다."

"예?.. 예에!?"

놀라워하는 기렌에게 론은 퉁명스레 말했다.

"초대 펠리어즈가 모두 살아있으니, 초대 펠이 다시 살아 났다는게 그렇게

 놀라운건 아니잖아."

기렌은 힐끔 펠을 쳐다 보았다가 그와 눈이 마주치자 황급하게 고개를 깊

숙히 숙였다. 그리고는 뒷걸음으로 뒤로 물러났다.

"그, 그럼. 저택에 알리도록 하겠습니다."

제 아무리 기렌이라고 해도 이번 것엔 꽤 놀란 모습이다. 기네아 녀석. 엄

청나게 기뻐 하겠군. 미도의 전 주민들도 좋아하겠지. 펠의 힘을 이어 받

은 자신이 아니라, 펠 본인이 미도에 고귀하게도 강림을 해 주셨으니 말이

다. 미도의 사람들 마음 따위와는 다르게 펠의 생각은 어떤지 알 수가 없

지만.

"자, 올라가죠."

론은 모두를 돌아보며 말했다.


"눈...."

요타는 오두막에서 부터 저택으로 올라가는 길지 않은 오르막 길을 오르며

하늘을 보았다. 우중충한 회색 하늘에서 작게 포개진 물의 입자들이 하얗게

얼어서는 느릿느릿 바람을 타고 떨어지고 있었다. 손을 든 요타는 자신의

손에 한송이의 눈이 떨어지자 작게 손을 움츠켰다. 요타의 체온에 눈은 요

타의 손에서 한방울 물방울로 변했다.

폭설이 시작 되려면 아직 더 시간이 걸릴거 같았다. 폭염. 폭설. 다시 폭

염. 그리고 폭설이라. 지금쯤 하와크는 완전히 혼돈 상태겠군.

하늘을 보며 바크는 이런 상황에서 하와크의 백성들 생각을 하는 자신에게

실소를 하고 말았다.

작은 싸리깨 눈은 일행들의 옷에 조그만 물기를 주는 정도 밖에는 하지 못

했다. 그리고 일행은 저택에 도착 했다.

"호오."

새롭게 지어진 저택을 보며 론이 작게 감탄성을 내질렀다. 전보다 조금 커

진게 아니라, 확실하게 커져 있었다. 높이는 거의 1.5배나 높아졌고, 폭이

나 두께도 그 만큼 커져 보였다.

그리고 그런 저택의 앞으로 한 무리의 사람들이 보였다. 아마도 일행들을 맞

이하려고 나온 사람들 같았다. 바크와 론은 그 사람들 중에서 유난히 어깨

가 넓고 키가 큰 사나이를 볼 수 있었다. 그의 얼굴을 확인한 둘의 눈이

급격하게 커졌다. 둘의 입에서 그의 이름이 동시에 튀어 나왔다.

"하슈바츠 로야크!?"

그러나 둘의 외침은 갑자기 바로 옆에서 터져 나온 다른 음성에 그대로 묻

혔다.

"시아아아아아안!"

콰아아앙!

순간, 엄청난 마력의 소용돌이가 일어나면서 론과 바크. 그리고 요타는 자

신들의 몸이 허공에 떠 있는걸 알았다. 단숨에 셋은 눈이 조금씩 쌓여 있

는 땅에 내동댕이 쳐졌다. 그리고 폭발적으로 소용돌이 치는 마력과. 그

마력에 휘날리며 광란의 춤을 보여주는 눈꽃들을 하얀 그림자가 두개로 갈

라 버리며 앞으로 나아갔다. 리진이었다.

"시안!!"

리진은 다시 한번 소리 치면서 하슈바츠 로야크에게 돌격했다. 그녀의 눈

은 거의 광기에 덥혀 있었다. 아니, 광기 이상의 분노가 그녀의 눈을 붉게

빛냈고, 그녀의 입에서 피가 터져 나올 만큼의 커다란 외침을 토하게 했다.

"커헉!"

단숨에 수십여 미터를 날아간 리진은 한 손으로 격하게 로야크의 목을 후

려 잡았다. 로야크는 리진 보다 두배는 커다란 덩치였지만, 너무나도 간단

하게 리진에게 목을 잡혔다. 더구나 리진의 힘에 무릎을 꿇고는 리진의 가

느다란 손을 두 손으로 붙잡았다. 리진은 그대로 로야크의 목을 꺽어버릴

생각이었다.

"리진!"

꿈틀. 리진의 행동이 갑자기 멈춰졌다. 리진은 분노로 핏줄이 돋아난 눈을

뒤로 돌렸다. 놀랍게도 시종 얼음과 같은 차가운 모습을 보여주기만 하던

펠이 앞으로 나서며 리진을 큰 소리로 부른 것이었다. 리진은 펠을 마주

보면서 팔에 더욱 힘을 넣었다. 우드득. 목뼈가 분질러지는 소리와 함께

로야크는 자신과 비교해 삼분지 일도 안되는 소녀의 팔에 죽을 듯이 괴로

워 했다. 로야크와 함께 나왔던 저택의 사람들은 갑작스러운 돌발 상황에

당황했지만, 그 누구도 리진의 행동을 막을 수는 없었다.

"멈추십쇼, 리진!"

보다 못한 비하랄트가 이동의 주문으로 단숨에 리진의 뒤로 다가왔다. 리

진은 시선은 펠에게 계속 둔 채로 점점 손아귀에 힘을 넣었다. 리진의 얇고

가느다란 손가락들이 두꺼운 근육으로 뭉쳐진 로야크의 목을 점점 파고 들

어갔다. 마력도, 어떤 특수한 힘도 아니었다. 순수한 리진의 손 힘이었다.

"리진!"

"닥쳐!!"

비하랄트의 외침과 거의 동시에 리진이 소리 쳤다. 리진의 외침은 마력을

담아서 근거리에 있던 비하랄트의 몸을 사정없이 찢어 놓았다. 강렬한 마

력의 뒤틀림에 빠져버린 비하랄트의 한쪽 팔과 왼쪽 옆구리가 걸레짝 처럼

찢겨지면서 비하랄트는 뒤로 나가 떨어졌다. 주문도, 마력도 움직이지 않

고 단지 살기라는 힘 만으로 이뤄낸 결과였다. 땅에 나동그라진 비하랄트

는 정신체임에도 불구하고 걸죽하게 피를 토해냈다.

"컥.. 크헉!"

비하랄트가 당하자 저택의 사람들은 물론 론과 바크. 그리고 요타까지도

경악을 했다. 비하랄트가 누군가? 미도의 숨은 지배자이자, 고대에 조차

그녀를 막아 설 수 있는 자가 없는 존재다. 그러나, 리진은 그런 비하랄트

를 말 한마디로 전투 불능의 상태로 만들어 버렸다.

리진은 살기 하나 만으로 인간을 죽일 수 있다는 듯한 시선으로 펠을 노려

보았다.

펠은 제자를 바라보며 나직하게 말했다.

"놔줘라."

우드득. 정적 속에 소름을 돋게 하는 소리만이 울려 퍼진다.

"지금 녀석을 죽여봤자, 헛된 일이다."

콰드득! 리진의 손가락이 로야크의 목 살을 찢고, 그 안으로 파고 들더니

뼈를 쥐었다. 그리고 그 뒤를 이어 목을 이루는 뼈들이 박살이 나는 좋지

못한 소리가 울려 퍼졌다. 로야크는 완전히 정신을 잃은 듯한 모습이었다.

아니, 저항을 포기한 모양이었다.

"리진!"

갑자기 펠이 소리를 쳤다. 하지만, 리진도 지지 않고 소리쳤다.

"닥쳐! 닥쳐! 닥쳐! 이 놈은 죽인다! 죽이겠어! 누가 뭐라고 해도 이 놈은

 절대로 용서 못해! 말리는 놈은 그 누구라도 죽이겠다! 설사 네 놈이라도

 말이다!"

"...."

쿠구구구. 펠의 얼굴이 일그러짐과 동시에 주위로 무시무시한 살기. 아니,

살기 이상의 어떤 기운이 퍼져 나갔다. 론은 그 섬뜩한 느낌이 뭔지 금방

알 수 있었다. 예전에 목을 잃고, 유령 처럼 몸이 없던 리진이 자신을 인

질로 잡고 펠에게 다가오지 말라고 소리 칠 때, 펠이 리진에게 풍겼던 바

로 그 느낌이었다. 살기를 넘어선 어떤 힘.

"그 손. 지금 당장 놓지 않으면 죽여버리겠다."

펠은 화를 내지도. 분노 하지도 않았다. 나직하게 중얼거렸다. 그러나 거

기서 나오는 파멸의 의지는 주변에 있는 인간들을 까마득한 절망의 구렁텅

이로 한꺼번에 내몰아 버리는 듯 했다. 오직, 론과. 바크. 그리고 리진 만

이 당당하게 펠을 노려 보았다.

몸이 없었을 당시, 리진은 펠의 이 기운에 압도를 당해서 싸움 한번 하지

못하고 쓰러졌다. 그러나 지금, 그녀는 당당하게 펠의 기운을 맞서고 있었

다. 아니, 오히려 기운을 밀어냈다.

"엘더를 죽인 이 놈을 살려주라는 거냐? 이 녀석을 죽이는게 아무런 의미

 도 없다고? 네 놈에겐 엘더가 아무런 의미도 없는거냐!!"

"....."

펠은 말 대신 행동으로 대답을 했다. 펠은 조금도 미동을 하지 않았지만,

갑자기 대기가 뒤틀리더니 단숨에 로야크의 목을 쥐고 있던 리진의 손목이

우득. 기묘한 소리를 내면서 돌아갔다. 도저히 인간이 스스로 돌릴 수 없

는 각도였다. 한바퀴 거꾸로 돌아간 손목은 기어이 늘어지다 못해 살을 찢

어 버렸고, 단숨에 손과 손목을 분리시켰다. 피가 터져 나오면서 리진의

손이 찢겨지며 잘려나갔다.

"그게. 네 대답이냐."

보통 인간이라면 그 끔찍한 고통에 팔을 부여잡고 비명을 지르며, 나아가

정신까지 잃어 버렸겠지만, 리진은 비명은 커녕 상처를 돌보지도 않았다.

"그래. 이런 자식에게 화풀이를 해봐야 소용 없겠지."

리진은 천천히 고개를 숙였다. 그러자 로야크의 목 안으로 다섯 손가락을

깊숙히 꿰놓어 놓고 그의 목에 달라 붙어 있던 리진의 손이 갑자기 빛의

입자가 되어가면서 사라져 버렸다.

어느새 리진의 손은 원상태로 돌아왔다. 간신히 숨통이 트인 로야크는 쿨

럭. 크게 기침을 하면서 땅에 털썩, 주저 앉았다.

리진은 고개를 숙인 채로 나직하게 중얼거렸다.

"네 놈이...."

리진의 몸에서 무럭무럭 살기가 치솟아 올라왔다.

"한번만 말해줬으면.."

그리고 리진은 펠을 노려 보았다.

"네 놈이 단 한마디만 그 아이에게 말해 줬으면."

리진의 손아귀에 빛의 원구가 생겨나면서 원구의 주위로 얇은 고대어의 띠

가 수십개나 생겨났다. 그 띠의 사이사이로 또 다른 원구가 생겨나고, 그

원구마다 또다시 고대어의 띠가 만들어 졌다. 마치, 장인이 만들어낸 정교

한 시계의 태옆이 돌아가는걸 보는 듯 한 광경이었다.

"하지 않아도 된다는 말을. 아니, 그런 내색이라도 한번 보였다면!"

콰아앙!

리진의 몸을 중앙으로 반경 수십여 미터가 마력의 소용돌이에 휘말리면서

단숨에 파여졌다.

"그 아이의 마음을 한번만이라도 보아 줬다면!!"

그리고 리진은 그 소용돌이 사이에서 정확히 펠을 노려서 손을 내밀었다.

리진은 격하게 소리치며 만들어낸 주문을 앞으로 방출했다.

"엘더는 그렇게 비참하게 죽지 않아도 됐단 말이다!!"

눈부신 빛의 장렬한 기둥이 리진의 앞에서 부터 뻗어 나갔다. 하지만, 그

녀는 자신이 만들어낸 주문의 위력을 알고 있었다. 그리고, 그 위력으로는

자신의 앞에 서 있는 자에게 조금의 타격도 주지 못하는 것도 알고 있었

다.

"....."

빛의 기둥은 펠의 몸과 충돌을 하는 순간, 갑자기 빛이 으스러 들면서 펠

의 앞에서 봄의 잔바람 처럼 흩날리며 사라져 버렸다. 펠은 조용히 리진을

바라 보았다.

"할 말은. 다 한거냐?"

"......"

모두는 이제 펠이 리진을 공격할 거라고 생각했다. 그러나 펠은 리진이 침

묵하자 한 쪽에 쓰러져 있는 비하랄트에게 시선을 옮겼다.

"비하랄트."

비하랄트는 스승의 부름에 힘겹게 몸을 일으켰다. 본체는 공격도 당하지

않았지만, 이 정도로 괴로워 하는걸 보니 리진의 실력은 감히 비하랄트가

상대하지 못할 정도의 경지인 모양이었다. 비하랄트는 간신히 일어나서는

고개를 숙였다.

"예."

펠은 리진의 뒤에 쓰러져 있는 로야크를 턱으로 가리켰다.

"치료해줘라."

"....예."

비하랄트 역시 로야크를 치료해줄 마음 같은건 조금도 없었던지 잠시 머뭇

거렸지만, 곧 고개를 끄덕였다. 그리고 펠은 천천히 발을 옮겨서 비하랄트

에게 치료를 받는 로야크와, 그 옆에 조용히 서 있는 리진을 무심히 지나

쳐 갔다. 펠이 저택으로 다가가자 기렌이 재빨리 그에게 고개를 숙이고는

저택의 안으로 그를 안내 했다. 리진은 펠의 모습이 저택 안으로 사라질

때까지 집요하게 그를 노려보았다. 하지만, 펠은 리진의 시선 따위는 아무

런 상관도 없다는 듯 철저하게 무시하면서 저택 안으로 사라졌다.

"제길.."

리진은 주먹을 쥐더니 거칠게 고개를 반대편으로 돌렸다.

"제길!"

그리고 그녀는 성큼성큼 저택의 반대편. 즉, 내리막길을 걸어갔다. 얼마나

분노를 한건지 그녀의 몸 주위로 마력이 맴돌면서 근처의 눈들을 모조리

녹여버렸다. 그녀는 그렇게 펠에게. 그리고 그에게 아무런 상대도 되지 못

하는 자신에게 화를 내면서 내리막길을 내려갔다. 곧 그녀의 모습이 내리

막길 사이에서 사라져 버렸다.

론은 갑작스레 일어난 일에 당황한 채로 있었지만, 곧 찹찹한 표정을 지었

다. 바크 역시 마찬가지였다.

리진과 비하랄트는 엘더의 보모였다. 특히, 리진은 엘더를 굉장히 아꼈다.

그러나 엘더는 펠과 시안으로 인해 죽게 되었다. 리진이 펠에게 악감정을

가지고 있었던 것도 당연했다. 단지, 힘의 차이를 알고 여태껏 아무 소리

않고 있다가 시안을 보자 그게 폭발을 한 것이었다.

론과 바크는 조용히 자리에서 일어나 비하랄트에게 치료를 받고 있는 로야

크에게 다가갔다. 보통 인간이었다면, 진작에 죽었을 치명적인 상처였지만,

신인 그에겐 별로 대단한 상처도 아니란 듯이 로야크는 비하랄트에게 치료

를 받으며, 자신에게 다가오는 일행들을 바라 보았다. 론이 작게 물었다.

"시안?"

로야크의 입가에 무심한 미소가 떠올랐다.

"오랜만이군. 정확히 천백하고 이십년만인가."

론은 로야크의 턱을 걷어 찰까. 생각을 하다가 그만 두었다. 그래서 선수

를 빼앗기게 되었다. 조용히 다가온 바크가 그대로 로야크의 가슴을 발로

걷어차 버린 것이었다. 바크는 땅에 쓰러진 신을 바라보며 옆에 있는 론

과 비하랄트 조차도 생소함에 놀랄 만큼이나 차가운 눈으로 말했다.

"검이 없는걸 다행으로 생각해.."

로야크는 흙이 묻은 가슴을 털어 내면서 바크를 보고는 피식. 웃었다.

"건방진 피조물이군."


리진은 저택에서 불같이 분노를 터뜨린 후에 화를 주체하지 못했는지 어디

론가 가버려서 나타나지 않았다. 그리고 펠 역시 리진의 행동이나, 혹은

그녀의 외침 때문인지 홀에 나오지 않았다.

그래서 일행은 펠과 리진 없이 시안과 마주하게 되었다. 비하랄트가 단단

히 주의를 주어서 저택 홀에는 일행과 비하랄트. 그리고 하슈바츠 로야크

만이 나오게 되었다.

홀 한편을 온통 차지하는 수십개의 거대한 유리창들. 창 밖으로 탁 트인

언덕 아래의 전경과, 그리고 그 위로 떠 있는 우중충한 회색 구름들이 한

눈에 들어왔다. 창 턱에는 며칠 전부터 내리기 시작한 싸리 눈들이 드문

드문 모여서 먼지 처럼 쌓여 있었다.

낮임에도 불구하고 홀 안은 주황색 빛을 일렁이는 초들이 십여개 이상

켜졌다. 확실하게 굳어진 가운데 흔들리는 촛불에 의해 조금씩 일렁이는

그림자를 바라보던 요타는 슬쩍 시선을 옮겨서 익히 알고 있던 사나이.

하지만, 처음 보는 그의 모습을 바라 보았다.

하슈바츠 로야크. 포르 나이트 최강의 사나이. 그리고 동시에 이 세계의

반을 만들어낸 신.

"오랜만이라고 하지는 못하겠군."

시안은 하마터면 리진에게 목이 송두리째 뜯겨 나갈 뻔 했음에도 불구하고

태연하게 일행들의 화를 돋구는 말을 해댔다. 아마도 지금 처럼 펠이 리진

의 행동을 막아 주리라는 것을 확신했던 모양이다.

론은 이를 갈면서 로야크를 노려 보았다.

펠과 같은 엘라시안이니 그녀 역시 천년전. 고대에서의 일을 기억하고 있

었다.

"어째서 우리 앞에 나타난거지?"

자신들의 창조주이건, 세계의 개척자이건 론이나 바크에겐 시안에게 존칭

을 써줄 마음 같은건 털끝만치도 없었다. 그래서 바크는 싸늘한 어투로 시

안에게 물었다.

시안은 느긋한 눈길로 바크를 쳐다 보더니 대답했다.

"어째서가 아니다. 때가 되었으니 나타난거 뿐이야."

"때?"

"그래. 엘더로 인해 멈춰졌던 운명의 시간이 다시 제 자리를 찾아가는 그

 시간이 드디어 찾아온거지."

요타를 바라 보면서 시안은 차가운 미소를 지었다.

"드디어 엘더와 요타가 계약했던 17년의 시간이 흘렀다."

론과 바크. 그리고 요타의 표정이 거의 동시에 굳어졌다. 그리고 시안은

그런 그들을 바라보며 연이어 말했다.

"이제 남은 시간은 한달. 엘더와의 계약이 깨어지고, 요타의 몸 속에서 잠

 자고 있는 세 번째 의지와 창생의 힘은 격렬한 충돌과 더불어 너희 인간

 들이 로무라 부르는 존재로 변해가겠지."

특히 요타의 얼굴이 핼쓱해졌다. 한달 후, 자신의 의지와는 관계 없이 자

신의 몸 안에서 세상을 멸망시킬 지도 모를 괴물이 튀어 나온다면 그 누구

라도 당황 할 수밖에 없을거다.

바크는 미소를 짓는 시안의 얼굴에 주먹을 꽂아 넣고 싶다는 생각을 내리

누르면서 물었다.

"막을 방법은...?"

"막을 방법?"

시안이 바크를 보더니 냉소를 지었다.

"막을 방법이라. 이미 알고 있을텐데?"

바크는 주먹을 쥐면서 시안을 노려 보았다. 그녀의. 아니, 그의 말대로 바

크는 그 방법을 알고 있었다. 요타를 죽인다. 그러면 17년간 다시 로무는

잠이 들게 된다. 하지만, 그런건 아무런 결론도 내놓지 못한채로 일을 뒤

로 미루는 것 뿐이다. 바크가 물은건 완전한 해결책이었다. 로무가 다시는

깨어나지 못하도록 하는 방법.

"요타를 죽일 생각이냐."

신은 바크를 보며 비웃음을 지었다. 그리고 물었다.

"그 말은. 즉, 레아드를 되살리기 싫다는 말로 들어도 되는 건가?"

"....뭐?"

난데 없이 레아드의 말이 나오자 론의 표정이 단숨에 바꼈다. 론은 시안을

노려 보며 사납게 외쳤다.

"방금 그 말 무슨 뜻이지?"

"레아드를 살릴 생각이 없냐는 말이다."

론의 물음에 가벼운 어투로 대답한 시안은 자신을 노려 보는 론과 바크를

보며 말했다.

"너희들. 레아드를 구할 생각이지? 하나만 물어보지. 어떻게 레아드를 구

 할 생각이냐?"

론은 당장에 대답을 하려다가 콱. 입이 막혔다. 세 번째 의지를 사용해서.

그리 대답을 하려고 했지만, 그제서야 거기까지 생각이 미친 것이었다. 세

번째 의지를 사용해서? 그것이 뭔지도 모르고, 그 불가능을 이룬다는 힘이

어떤 상황에서 일어나는지도 모르는데?

정확히 그 점을 꼬집고 나온 시안이었다. 시안은 둘이 머뭇거리며 아무런

말도 하지 못하자 비웃음을 던지며 다시 물었다.

"세 번째 의지가 뭘 의미하는지 조차 모르면서, 그걸 사용해 레아드를 구

 할 생각이었나. 역시, 나이에 비해 생각이 깊긴 하지만 어린 애들이군.

 방법을 안 것과, 그것을 실천하는데엔 꽤 많은 차이가 나는 것을 모르는

 건가."

"그래서.. 어쨌다는거야?"

론이 앙칼지게 소리치자 시안은 도리어 미소를 짓더니 말했다.

"내가 가르쳐 주겠다는거다."

"뭐?"

의아해 하는 론에게 시안이 느긋하게 말했다.

"가르쳐 주겠다. 너희들의 그 소중한 레아드를 구할 방법을."

셋의 눈이 휘둥그레졌다. 설마 시안이 이런 말을 할 줄은 몰랐던 것이다.

론은 다급하게 시안에게 소리쳤다.

"바, 방법이라고?"

"방법을 알고 있어!?"

바크가 연이어 시안에게 소리쳤다. 시안은 슬쩍 고개를 끄덕이고는 천천히

고개를 돌려서 가슴 위로 두 손을 모으고 서 있는 요타를 바라 보았다.

"그래. 알고있다."

론은 자신의 주먹이 부들부들 떨리는 것을 느꼈다. 하지만, 그러다가 갑작

스레 느껴진 차가운 서릿발 같은 살기에 행동을 멈추고는 고개를 옆으로

돌렸다. 바크가 등을 꽂꽂이 세운 채로 시안을 노려보고 있었다. 시안은

바크를 마주 보면서 입술을 길게 늘어 뜨렸다.

"뭐가 또 문제인가. 니아 바크 군?"

"네 놈이 무슨 이유로 우리들에게 레아드를 구할 방법을 알려주겠다는 거

 지?"

시안은 입술의 끝부분을 위로 치켜 올리며 팔짱을 꼈다.

"아아, 그게 궁금하신 건가. 하긴, 내 말을 의심하는건 당연한 거겠지. 나

 도 그걸 이해 못하는건 아니다."

"그런데?"

물어오는 바크를 향해 시안은 차가운 눈빛을 빛내며 대답했다.

"너희들에게 레아드를 구할 방법을 말해주는건 네 의심대로 순전히 내 욕

 심 때문이다. 하지만, 레아드를 구할 방법을 속이는건 아냐."

"어째서지?"

"이유 말이냐? 간단해."

시안은 한쪽 손으로 론을 가리켰다.

"첫번째 이유는 펠이 날 방해하지 않게 하기 위해서."

손은 바크에게로 이동했다.

"그리고 두번째 이유는 요루타를 다룰 수 있는게 네 녀석 뿐이기 때문이

 다."

론은 시안의 말에 어리둥절한 표정을 지었다. 그리고 바크는 묵묵히 시안

을 쳐다 보았다. 요루타가 자신의 손에서 발동한다는 것은 이미 알고 있는

사실이다. 그러나, 지금 방금 전에 시안이 했던 말은 그것과는 좀 더 다른

의미였다. 엘더의 피를 이어 받은 이라면 누구던지 요루타를 다룰 수 있다.

그게 아니었던가?

엘더의 피가 단 한방울이라도 흐르고, 그게 조건이 된다면 요루타를 다룰

수 있는 인간은 이 대륙안에 깔리고 깔렸다.

그러나 시안은 오직 바크. 혼자만이 가능하다고 말했다. 무슨 의미인가?

"아무래도 이해를 못 하는군."

시안은 자신의 말 처럼, 의아한 표정을 짓는 론과 바크를 보더니 천천히

숨을 들이 마셨다. 그리고 설명을 해 주었다.

"천년 전. 너희들이 고대로 온 적이 없는, 나의 현재였던 시절."

시안은 천천히 이야기를 시작했다.

천년 전. 시안은 펠의 도움으로 엘더를 만들어 냈지만, 엘더에게서 아무런

것도 얻을 수 없었다. 그래서, 그녀는 펠의 시야가 닿지 않는 에렝므시란

의 깊숙한 곳에서 요타와 요루타를 만들어 내었다. 그 둘의 힘을 증폭 시

켜서 엘더에게 영향을 주기 위해서였다.

그러나 그 일에는 펠의 도움이 필요했다. 요타와 요루타가 뿜어내는 힘은

신이라는 시안 조차도 제어를 할 수가 없을 만큼이나 너무나 거대했다. 그

리고 무엇 보다도 엘더가 완강하게 시안의 뜻에 반항했다.

그래서 시안은 어쩔 수 없이 자신의 계획을 펠에게 말해 주었다.

하지만, 펠은 시안의 계획을 단번에 거부했다. 더 이상 펠에겐 세 번째 의

지라는 것은 아무런 의미도 없었다. 그러나, 시안은 포기하지 않았다. 몇

번이고 그녀는 펠에게 도움을 청하지만, 펠은 그때마다 철저하게 시안을

무시했다. 그래서 시안은 끝끝내 마지막 방법을 택해 버렸다.

로무. 그 당시 인간들의 언어로서 끝없는 식욕이란 뜻. 무한의 입과, 무한

의 식욕으로 세상의 모든 것을 먹어 치운다는 괴물.

시안은 단독으로 요타를 폭주 시켜 버렸다. 그 전까지 엘더와 같이 이성

을 가지고 있었던 요타는 자신의 몸 안에 있던 창생의 의지와 세 번째 의

지가 충돌을 하면서 그대로 이성을 잃어 버리고, 몸이 붕괴 되었다.

폭주한 요타는 몸 안에서 미친 듯이 날뛰는 창생의 의지에 따라서 세상을

파괴하고, 다시 재 창조를 위해 몸을 움직였다. 신을 뛰어 넘은 인간들에

게 파멸의 시간이 도래한 것이다.

요타는 그 무엇으로도 막지 못했다. 대륙의 끄트머리에서 생겨난 요타는

세상의 모든 것을 흡수했고, 몸을 불려가면서 세계를 먹어치워 갔다. 아무

런 형태도 없는 연기와 같은 모습이었지만, 그 연기에 닿는 모든 것은 소

멸되었다. 막을 수도. 저항 할 수도. 없앨 수도 없었다.

동부의 절반이 요타에게 먹히고 난 뒤에, 시안은 펠을 찾아갔다.

"이제, 어떻게 할 거지?"

자신을 죽이려는 리진과 비하랄트를 무시하며 시안은 펠에게 물었다. 펠은

한참을 생각했다. 리진과 비하랄트는 펠에게 절대 허락하지 말라고 소리를

쳤지만, 결국 펠은 리진의 뜻에 동참을 하기로 했다.

시안은 그 뒤로 엘더에게 몇번이고 요루타로 요타를 해치우라고 강요를 했

지만, 엘더는 요루타의 엄청난 힘에 겁을 먹은 상태여서 계속해서 그녀의

뜻을 거부했다. 그러나, 펠까지 가세해서 강요를 하자 결국엔 그들의 뜻을

이겨내지 못하고 요루타를 잡고 말았다.

이론 적으로 요루타와 요타의 힘은 50대 50. 둘이 충돌을 한다면 엄청난

힘이 터지겠지만, 그 힘은 완벽하게 균형을 맞추면서 엘더의 몸 안쪽에서

잠들어 있는 세 번재 의지를 깨울 것이다. 그렇게 되면 엘더는 완벽한 세

번째 의지의 엘라시안. 즉, 의지체로서 거듭나게 되는 것이다. 시안은 자

신의 계획에 확신을 가졌다.

"그리고 그 날이 왔다."

엘더가 요루타를 가지고 마물 로무를 검 안에 봉인했다는 그 날. 세계 멸

망의 바로 그 날.

이론은 이론으로 끝나고 말았다. 엘더는 요루타의 제어에 실패를 했고, 엘

더의 힘을 등에 업은 요루타는 요타와 더불어 전 세상에 퍼져 있는 모든

생명체를 자신의 안으로 빨아 들여 버렸다.

세계를 멸망 시키는 거대한 빛의 향연이 끝나고. 그리고 그 다음 순간 엘

더의 앞으로 보인 것은 끝없이 펼쳐진 허무의 공간. 정적이었다.

여태껏 침묵을 지키고 있던 비하랄트가 눈을 작게 뜨며 말했다.

"그래. 정적이었지. 바람의 정령 조차 모조리 사라져 버려서, 세상은 살아

 있다는 아무런 모습도 없었다. 그 흔한 바람 조차 불어오지 않았지. 그리

 고 엘더는 그런 세상을 며칠이나 바라 보았다. 며칠이고. 그 모습을 평생

 잊지 않고 기억하겠다는 듯이."

"감상적이군."

만약에 지금 말했던게 비하랄트가 아닌, 리진이었다면 이번에야 말로 시안

은 목이 완전히 절단 났겠지만, 다행스럽게도 지금 말을 한건 비하랄트였

고 리진은 이 곳에 없었다. 비하랄트는 자신을 비꼬는 시안에게 흥, 짧게

냉소를 던졌다.

시안의 이야기가 계속 이어졌다.

엘더는 실패를 했다. 그러나, 시안은 자신의 뜻을 조금도 굽히지 않았다.

아니, 오히려 그녀는 더 불타올랐다. 실패의 원인은 의심할 여지도 없이

엘더였다. 엘더가 요루타의 제어에 실패한 것 뿐이지, 그녀의 계획엔 조금

의 오차도 없었다. 그래서 그녀는 자신의 계획을 이루기 위해서 다시 한번

새로운 '엘더'를 만들어 내기 위해서 펠에게 갔다.

그의 도움으로 새로운 엘더를 만들어 이번에야 말로 성공하리라. 그런 생

각을 하며 그녀는 펠의 성으로 갔다.

"으아아아아아아악!"

그리고, 그곳에서 그녀는 정신이 붕괴한 엘더를 볼 수 있었다.

"아아아아! 아아아아아아!"

땅에 머리를 쳐 박은 채로. 머리를 두 손으로 쮜어싸고 엘더는 미친 듯이

땅에 머리를 부딫혔다. 머리가 깨어지면서 피가 터져 나왔지만, 엘더는 완

전히 미쳐 버렸는지 그 행동을 멈추지 않았다. 만약 시안이 그런 엘더를

보고 조금이라도 미안한 기색을 보여줬더라면 그 이후의 일이 그런 방향으

로 틀어지진 않았을 거다.

시안은 태연하게 발광하는 엘더를 지나쳐서 펠에게 다가갔다. 그리고 펠에

게 새로운 엘더를 만들어내서 또 다시 실험을 하자는 말을 했다. 하지만,

그녀는 미처 깨닫지 못한게 있었다. 그녀가 성에 나타나서 부터, 그녀에게

무럭무럭 살기를 내뿜는 리진을 그녀는 완전히 잊고 있었다.

시안의 입에서 실험이라는 단어가 튀어 나오는 순간. 리진은 태어나서 처

음으로 스스로의 의지로 폭발했다. 태어나서 처음으로 자신의 모든 힘을

이끌어서 시안을 공격했다. 그리고 기어이 펠의 앞에서 시안의 몸을 몇천

몇만갈래로 찢어버리면서 도륙해 버렸다.

"사실 중도에 펠이 말려주리라 생각을 했지."

시안은 그 당시의 일이 머리 속에 떠오르는건지 비웃음으로 보이는 미소를

지었다.

"그러나, 펠은 리진을 멈추게 하지도. 날 도와주지도 않았다. 그때 알게

 되었지. 펠의 도움으로 새로운 엘더를 만들어내게 하는건 불가능하다는

 것을 말이야. 펠 역시 무척 화가 난거 같았거든. 그래서 난 수를 바꿨다.

 그대로 리진에게 죽어줬지. 아니, 제대로 상대를 했다고 해도 내가 이겼

 을지 어떨지는 모르니 죽었다는게 맞겠군."

그리고 그 뒤로 다시 시안이 의지의 힘으로 인해 세상에 나타난건 수십년

이 지난 후였다. 엘더가 펠을 시켜서 리진을 죽이고, 그리고 펠을 검 속에

봉인한 후의 시대. 엘더가 리안에게서 태어난 펠의 두 자식 중에 한 아이

를 비하랄트에게 맞겨서 엘라니안으로 데려온 후의 시대.

시안은 조용히. 시대의 그림자에 숨어서 엘더를 지켜 보았다. 그리고 비하

랄트의 눈에 들키지 않게 몸을 숨기며 엘더에게 접근을 했다. 그 당시 엘

더는 완전한 인간이었다.

그러나 엘더는 거의 미치광이의 상태였다. 시안은 그런 엘더에게 한 인간

여성의 몸을 빌려서 다가갔다. 우연을 가장한 운명 적인 만남.

그녀는 헌신적으로 엘더의 아픈 상처를 치료해 줬다. 파편 처럼 조각난 기

억들을 잊게 해주었다. 엘더는 그 여성을 통해서 자신의 정신을 붕괴시키

는 수많은 악몽들을 잊어갔다.

결국. 엘더는 그녀를 사랑하게 되고 결혼을 하게 된다.

그리고 두명의 아이가 태어났다.

"마... 말도....안돼.."

론과 바크는 차마 시안을 노려 보지도 못했다. 론이 간신히 물었다.

"에.. 엘라시안은 아이를 낳지 못하잖아?"

"그래. 우린 아이를 낳지 못하지. 하지만, 엘더와 결혼을 한건 보통 인간

 의 계집 아이였다. 아이를 낳지 못할 이유가 없지."

단지 자신이 뒤에서 인형 처럼 조종하는 것 뿐. 론과 바크를 앞에 두고 시

안은 태연스럽게 말을 이었다.

그렇게 해서 시안은 자신의 목적대로 엘더의 피를 이은 아이를 얻게 되었

다.

이제 모든건 갖추어졌다. 요타를 다시 붕괴시켜서 엘더의 피를 이어 받은

후손 하나를 골라 요루타를 사용하게 하면 되는 것이었다. 그러나 시안의

계획은 엘더의 급작스런 행동으로 모두 틀어지게 되었다.

엘더가 요타와 계약을 맺은 것이었다. 17년의 계약. 17년이 지나지 않는

동안은 폭주를 하지 않고 인간의 몸으로 지내겠다는 그 계약에 요타는 아

무런 생각도 없이 덜컥 허락을 하고 만다. 그리고 인간으로 태어난 요타를

죽이는 일은 비하랄트가 맡게 되었다. 시안으로서는 비하랄트는 가능하면

싸우고 싶지 않은 상대였다. 비록 리진 보다는 떨어진다고 해도, 그녀가

본체를 이끌고 덤빈다면 확실히 거북한 상대였다. 그래서 시안은 비하랄트

가 방심을 할 때까지 기다리기로 했다. 그녀가 방심을 하는 순간, 요타를

훔쳐서 17년간 비하랄트를 피해 도망을 다닐 생각이었다.

하지만, 그녀도 예측하지 못한 상황이 벌어지게 되었다. 40대에 들어서서

비로서 엘라니안에 인간들이 살아갈 터전을 완벽하게 닦아 놓은 엘더가

사랑스러운 그녀의 아내와. 자식들을 놔두고 덜컥 자살을 해버린 것이었

다. 이유는 하나.

자신의 피와 의지로서 요루타를 봉인하기 위해서.

비하랄트는 당황해하는 론과 바크. 그리고 요타에게 중얼거리듯 말했다.

그 음성엔 비하랄트 치고는 상당한 감정이 담겨 있었다.

"엘더는 알고 있었던거다. 자신의 아내가 신의 장난감이라는 걸 말이지.

 그래서 조용히 그녀의 뜻을 따르는척 하다가 마지막에 그녀의 꿈을 모조

 리 박살내 버렸다. 평생을 신에게 시달린 엘더로서 할 수 있는 최대한의

 복수였지."

"그래. 그래서 이렇게 날 천년이나 기다리게 했지."

신은 비하랄트의 말에 조금도 화를 내거나 어투를 바꾸지 않았다. 수천만.

아니 그 이상의 세월을 살아 온 그녀에게 천년이라는건 눈깜짝할 사이였을

것이다. 엘더의 필사의 반항이란 겨우 그녀가 하품을 하는 사이 동안 일을

멈춰 놓은 것 뿐이었다.

엘더의 자식들은 시안의 보호 아래 잘 번식했다. 그녀에게 엘더의 피를 이

어 받은 자들은 어디까지나 계획을 위한 도구들에 지나지 않았다. 그녀는

엘더가 만들어낸 안전한 울타리 안에서 인간들이 번식할 수 있는 최대한의

배려를 아끼지 않았다.

그 날이 오기까지를.

"그 날?"

물어오는 론을 보며 시안은 미소를 지었다.

"비하랄트의 인내심이 한계에 다다르는 날 말이다."

비하랄트는 거의 보이지 않을 정도로 몸을 움찔, 움직였다. 시안은 그런

비하랄트를 밝게 빛나는 미소로 바라 보았다.

"비하랄트가 천년간 품 속에서 숨겨 놓은 펠의 아이. 즉, 로느 아이리어

 펠. 너를 꺼내 놓을 그 날을 기다렸지. 리진은 펠에 대한 복수심으로 언

 제 폭주를 해버릴지 모르는 상태. 그리고 내가 뒤에서 호시탐탐 칼을 갈

 고 있으니 비하랄트 혼자서는 도저히 감당을 할 수가 없었을거다. 불가항

 력으로 그녀는 펠을 깨워야만 했지. 그리고 엘더와의 약속대로 네 부름이

 없는 한 펠은 검 안에서 나올 수가 없었다."

론의 눈동자가 심하게 떨리는 가운데, 시안은 양팔을 벌리며 자신에게 축

복의 빛이 쏟아지는 듯이 고개를 들었다.

"그리고. 결국 비하랄트는 너를 품 안에서 내놓았다. 시간을 멈추게 해서

 그 동안 아기인 채로 잠들어 있던 너를 깨운거야."

"......."

비하랄트는 입술을 깨물었다. 시안은 그런 그녀를 보며 즐겁게 미소를 지

었다.

"넌 펠이 뭐라고 하던, 비하랄트에게 있어서 펠의 피를 이어 받은 단 하나

 뿐인 아이. 그래서 비하랄트는 나에게서 널 지키기 위해 미도에 강력한 결

 계를 만들어 내었다. 본체를 이용한 엄청난 결계였지. 하지만, 그 대가로

 비하랄트는 본체를 움직이지 못하게 되었다."

"그러면.."

바크는 시안의 말에 문득 떠오르는 생각이 있는지 입을 벌렸다. 시안이 칭

찬을 하 듯이 바크에게 시선을 주며 고개를 끄덕였다.

"그래. 난 비하랄트가 움직이지 못하는 사이, 다시 태어난 로무. 즉, 요타

 를 얻게 되었다. 폰이라는 사나이를 이용해서 말이지."

론이 다급히 외쳤다.

"설마, 폰이 비하랄트를 속이기 위해서 대신 놔둔 아기는... 비하랄트가

 죽인게 아니었단 말이야?"

"그래."

"그렇다면.. 책도?"

"아아, 책도 내가 놔둔거였지. 내 뜻대로 조종하기 위해서 약간의 거짓을

 적어서 만든 책이었다. 녀석은 책의 내용을 철썩 같이 믿었지. 그리고, 내

 바램대로 요타를. 아니, 레아드를 데려가서 키웠다."

바크는 전율 했다. 몸이 자신의 의지와는 반대로 덜덜 떨렸다. 고대의 이

야기를 하거나, 엘더의 이야기를 할 때는 분노가 치밀었지만, 그 이야기들

이 그대로 이어져 내려와 바로 17년전. 레아드에게까지 이어져 내려오자

분노는 공포로 바뀌고 말았다. 도대체... 도대체가...

"하나.... 묻겠어."

바크는 간신히 입을 열어서 말을 했다. 몸은 주체를 할 수 없을 정도로 떨

렸지만, 모두의 시선이 자신에게 집중되자 기분이 조금은 가라 앉는 듯 했

다. 자신이 무슨 질문을 할지 다 아는 듯한 표정을 짓는 시안에게 바크는

마른침을 삼키며 간신히 물었다.

"설마...내가.. 레아드를 만난 건.."

"내가 뒤에서 조작을 했는지 궁금한거냐?"

재빠르게 바크의 말을 가로채서 시안이 먼저 말했다. 바크는 고개를 천천

히 끄덕였다. 론 역시 자신과 크게 관련이 된 물음이라 그런지 시안을 뚫

어지게 노려 보았다. 둘의 그런 시선을 받으며 시안은 피식. 미소를 지었

다.

"글쎄. 어떨까?"

은근슬쩍 대답을 돌리던 시안은 둘이 사납게 자신을 노려보자 팔짱을 끼며

말했다.

"굳이 대답을 들어야 하는건가? 하지만, 미안하게도 대답을 해주진 않겠어.

 괜히 신의 장난질이라며 레아드를 구하는 것을 포기라도 하면 곤란해지거

 든."

"무슨... 소리야?"

"말 그대로다."

시안은 재빠르게 말을 이었다.

"요타를 손에 넣기는 했지만, 여전히 요루타는 엘더의 피와 의지로 봉인이

 되어 있는 상태. 더구나, 요루타는 오직 니아 바크 로아스 하이와크. 그

 래, 너의 손에서 밖에 발동하지 않았지. 내게는 너의 힘이 간절하게 필요

 하다는 말이다. 그리고 론. 네가 있다면 펠이 나서서 내 일을 방해하진

 않겠지. 아니, 아까 본것 처럼 펠은 오히려 리진을 막아 주었다."

펠이나 리진이 나선다면 시안은 자신의 뜻을 이룰 수 없다. 그러나, 론의

존재로 인해 펠은 시안을 간접적으로 돕게 되는 것이었다.

"......"

바크는 주먹을 쥔 채로 시안을 노려 보았다. 그리고는 속에서 끓어 오르는

분노를 간신히 내리 누르면서 물었다.

"그래서, 레아드를 구할 방법은?"

시안은 깜빡 잊고 있었다는 표정을 짓더니 미소를 지으며 설명했다.

"그래, 전부 설명해 줬으니 이젠 그걸 말해줘야 겠군."

시안이 슬쩍 손을 들더니 요타를 가리키며 말을 했다.

"너희들도 알다시피 요타는 창생과 세 번째 의지로 이루어진 몸이다. 만약

 요타가 오직 창생의 의지로 만들어진 존재였다면 레아드라는 것은 애초부

 터 세상에 나타나지도 않았겠지. 그러나 불가능함에도 불구하고 요타의

 몸 속에서 또다른 의지가 생겨났다. 그것은 인간들에게 가끔 나타나는 다

 중 인격과는 전혀 다른 것이야. 완전히 다른 의지지. 한 몸에 두개의 영

 혼이 살게 되었다고 생각하면 될거다. 그렇게 된 이유는 너희들도 잘 알

 고 있겠지?"

"세 번째.. 의지?"

시안은 쾌히 고개를 끄덕였다.

"그래. 세 번째 의지. 그것이 레아드를 만들어 낸 것이다. 하지만, 요타가

 깨어나면서 레아드는 소멸하고 말았지. 그리고 너희는 지금 그 레아드를

 다시 살리려고 한다. 자, 어떻게 해야 할까?"

둘은 대답하지 못했다.

시안은 둘의 침묵을 가만히 한참 동안 지켜 보았다. 그리고 그 침묵의 끝

에서 론이 뭔가 말을 하려고 할 때. 갑자기 입을 열어서 말했다.

"먼저 원인을 알아야 하는거지."

론은 어이가 없다는 표정으로 시안을 쳐다 보더니 짧막하게 자신의 심정을

털어 놓았다.

"뭐?"

시안은 전혀 이해를 하지 못하는 론에게 차가운 빛을 흩날리는 시선을 던

지며 자세하게 설명 해 주었다.

"어떤 현상이 일어났고, 그 현상을 다시 일어나게 하려면 어째서 그런 현

 상이 일어났는지 알아야 한다는 말이다."

"세 번째.. 의지 때문이잖아?"

"그 세 번째 의지가. 뭐가, 어떻게 움직여서 레아드가 생긴거지?"

역시나 이번에도 론은 아무런 대답도 하지 못했다. 그러나 뒤에서 침묵으

로 둘의 대화를 가만히 듣고만 있던 바크는 한가지 결론을 내리며 입을 열

었다.

"가능성?"

"비슷해."

바크에게 손가락 하나를 치켜 세우며 시안이 대답했다.

"정확히 말하자면 불완전성. 더 나아가 말하자면 불안전성. 다시 말하자면,

 혼돈."

시안이 치켜 든 손을 흔들자 그녀의 손 위로 하나의 작은 구슬이 생겨났다.

곧 구슬의 옆으로 또 다른 구슬이 생겨났고, 그 옆으로 또 구슬이 생겨났

다. 구슬들은 작은 벽이 있는 둥그런 원판 위를 천천히 돌아 다녔는데 벽

에 부딫히면 다시 각도가 꺽이면서 다른 쪽으로 튕겨 나갔다. 그리고 공들

끼리 부딫히면서도 각도가 바뀌었다.

점점 공의 숫자가 많아지면서 공들의 속도가 빨라졌다. 그리고 이윽고 귀

를 막고 싶은 생각이 들 만큼 엄청난 수의 공들이 보이지도 않을 정도의

속도로 원판 안을 돌아다녔다. 쟁반 만한 원판이었지만, 원판에서 들려오

는 엄청난 충돌 소리들은 흡사 지진이라도 난 듯한 기분을 느끼게 해주었

다. 그리고 그 소리는 시간이 흐를 수록 점차 가속되더니 기어이 한계점에

다달했다. 부딫히는 소리들이 연결이 되면서 하나의 음을 이루는 순가, 원

판 위로 하나의 공이 폭발 하듯이 튕겨 올라왔다. 신은 천장에 부딫히고는

떨어지는 공을 손으로 받아 내며 짧막하게 말했다.

"예측할 수 없는 혼돈에서 일어난 일."

절대로 공은 위로 올라올 수 없게 만들어진 원판 위에서 수많은 가능성들

이 충돌하고, 충돌한 결과, 하나의 공이 위로 치솟아 올랐다.

신은 자신의 손에 잡힌 작은 빛의 구를 론과 바크에게 보여줬다.

"이게. 레아드다."

너무나 태연하게. 그리고 단호하게 말을 해서 론과 바크는 시안을 멍청한

얼굴로 바라 볼 수밖에 없었다. 시안은 그런 둘에게 물었다.

"이 공을 다시 원판 안에 놓고 또다시 돌렸을 때, 공이 튀어나올 확률은?"

"...적겠지."

론의 대답에 신은 연이어 물었다.

"그 적은 확률을 충족시키며 아까 그 공이 튀어 나올 확률은?"

"거의... 없겠지."

"만약 원판이 무한대로 크고, 공의 갯수 역시 무한대로 많다면?"

론은 대답하지 않았다. 그러나 방 안에 있는 모두는 답을 알았다. 무한대.

다시 그 공이 뽑힐 확률은 0에 가깝다. 일반적으로 말하는 '불가능.'이다.

신은 론의 침묵에 미소를 지으며 말했다.

"지금 너희들이 하려는 행동은 바로 그런 짓이다."

"..불가능...하다고 말하고 싶은거냐?"

"일반적인 방법으로는 절대로 레아드를 다시 못본다고 자신있게 말 할수

 있다는거지."

"일반적인 방법?"

시안은 아무런 말도 하지 않고 원판을 툭, 바닥으로 떨어 뜨렸다. 그러자

원판은 중간에서 기울어졌고, 그 안에 있던 구슬들이 와르르, 소리를 내면

서 바닥으로 떨어졌다. 원판이 땅과 충돌하면서 몇 개를 제외한 구슬들은

전부 홀의 대리석 위를 요란한 소리를 내며 굴러가 버렸다.

"아까 내가 보여줬던 구슬은 어디에 있지?"

론은 자신의 발 밑으로 굴러온 구슬들을 보며 넌지시 대답했다.

"아마도... 밖에...."

시안은 고개를 끄덕였다.

"그래. 원판 안에 남겨져 있는건 겨우 네개. 백개가 넘는 구슬이 떨어졌으

 니 확률로 따진다면 당연히 그 구슬은 원판 밖에 있을거다."

"무슨 의미지?"

물어오는 론에게 시안은 간단하게 대답했다.

"혼돈이 크면 클수록 거기서 얻어지는 결과는 많다는 거지."

시안은 일행들을 돌아보며 물었다.

"너희들은 가장 커다란 혼돈을 알고 있겠지?"

바크는 떨리는 눈으로 시안을 바라 보았다. 이건가.. 이게 녀석이 노린 건

가?

론은 마른침을 삼키며 나직하게 물었다.

"요루타와... 요타의 충돌?"

시안은 미소를 지었다.

"날 도울 필요는 없다. 너희는 너희의 할 일만 하면 되는거야. 필요한건

 내가 모두 도와줄테니까."

전율이 몸을 강타했다. 론과 바크는 자신도 모르게 몸서리를 치면서 시안

을 바라 보았다. 그리고 시안은 그런 일행들을 보며 미소를 지었다.


어느새 저택에 돌아온건지 저택 뒤 쪽의 창고에서 바크는 창고 벽에 기대

선 리진을 발견했다. 리진은 술병이라고 생각되는 짙은 갈색 병을 들고는

묵묵히 땅을 내려다 보다가 발소리가 나자 고개를 들고는 바크를 쳐다 보

았다. 그녀가 피식 웃다가 바크의 시선이 자신의 손에 가 있다는걸 알아

채고는 머슥하게 웃었다.

"아, 미안. 말도 안하고 창고 안에서 몇개 가져왔어.."

"아뇨. 괜찮습니다."

어차피 론의 것이고, 아마 론이 알았다고 해도 화를 내지는 않을거라는 생

각에 바크는 고개를 저었다. 리진은 이미 상당량의 술을 마셨는지 얼굴이

울긋불긋했다. 그리고 그녀의 옆으로 꽤 많은 수의 술병들이 나뒹그루고

있었다. 힐끔 훔쳐 본 술병에 적힌 이름은 시드델. 뒤탈이 없는게 좋긴 하

지만, 상당히 독한 술이다.

"이런.."

술병을 모두 비웠는지 리진은 술병을 한번 흔들어 보고는 옆에 내려 놓았

다. 그리고 손에 잡히는데로 아무 술병이나 집어 들었다. 그러나, 그것 역

시 빈 병이었다. 리진은 몇개 병들 더 보았지만, 그것들 역시 이미 마신

건지 모두 빈 병이었다. 바크는 십여개가 넘는 술병들을 보며 쓴웃음을 지

었다. 자신은 물론이고, 론도 저 정도를 마시면 완전히 인사불성이 되어버

릴 것이다. 엘빈 누나를 나중에 소개시켜 줄까.

바크가 그런 생각을 하는데 리진이 비틀거리며 일어섰다. 그러다 휘청거리

더니 앞으로 넘어지는 듯한 자세를 취했다. 깜짝 놀란 바크는 급히 그녀의

어깨를 부축했다.

"과하게 마시신거 같은데요."

"응? 아아, 좀 심했나."

몸은 이래도 정신 쪽은 말짱한 모양이었다. 발음도 정확했고, 의식도 뚜렸

했다. 리진은 바람에 흔들리는 듯 몸을 느릿하게 흔들다가 뒤로 물러나더

니 벽에 몸을 기댔다. 그리고는 주르륵, 벽에 등을 기댄 채로 천천히 미끌

어져서 땅에 주저 앉았다.

"앉아."

고개를 푹 숙이고 자신의 다리 사이의 땅을 바라보던 리진은 흐느적 거리

는 손을 들더니 자신의 옆자리를 가리키며 짧막하게 말했다. 감히 반항할

분위기는 아니어서 바크는 조심스럽게 그녀의 옆자리에 앉았다. 산뜻하진

않지만, 취할 듯이 향기로운 알콜의 독한 향이 풍겨왔다.

그리고 정적으로 향하는 침묵이 주변으로 내려 앉았다. 점점 저물어가는

해는 회색 구름에 가려져 거의 보이지 않았다. 주변이 천천히 어두워져갔

다.

"그 녀석.. 말이지."

문득 리진이 중얼거렸다. 혼잣말 같아서 바크는 대답을 하지는 않았다. 리

진은 중얼거렸다가 잠시 말을 멈추었고, 다시 시간이 흐르자 입을 열었다.

"엘더는 말이야..."

리진이 천천히 고개를 들더니 뒤쪽 창고 벽에 머리를 기댔다. 그리고 회색

구름 사이로 흐릿한 빛을 뿜으며 천천히 저물어가는 태양을 바라보았다.

"자신의 처지를 알고 있었어."

리진은 길게 한숨을 내쉰 다음에 작게 투덜거렸다. 욕설인듯 했는데, 고대

어여서 정확히 뭐라고 했는지는 알 수가 없었다. 갑자기 리진이 킥, 허무

에 찬 웃음을 짧게 터뜨리더니 한 손으로 얼굴을 감쌌다.

"빌어먹을..."

그려는 다시 한번, 말했다. 아니, 소리쳤다.

"빌어먹을!"

창고 앞으로 펼쳐진 저택 뒤쪽의 평야로 리진의 외침이 짧은 메아리를 만

들어내며 울려 퍼졌다.

바크는 조용히 리진을 바라 보았다. 리진은 이 정도로 엘더를 소중하게 여

겼던 것인가. 그래서 그 분노로 신을 죽일 만큼이나.

그녀는 그 정도로 엘더를 좋아했던 것이다. 그리고 바크가 고대에서 본 리

진과 엘더의 모습은 그게 사실임을 말해줬다.

"너.. 엘더의 후손이라고 했지..?"

갑작스레 리진이 물었다. 바크는 긴장하면서 고개를 끄덕였다. 그러자 리

진이 피식 웃었다.

"하나도 안 닮았어."

"...당연하죠.."

수십대가 지났는지 얼굴이 닮을 수가 없지. 리진은 바크의 퉁명스런 대답

에 킥킥 웃고는 길게 한숨을 내쉬었다. 갑자기 그녀의 눈에 진지함이 베어

들었다.

"바보..."

그녀의 눈에 쓸쓸함이 녹아 들었다.

"바보 같은 자식.."

그녀의 눈에 아릿함이 내려 앉았다.

"마지막까지 그렇게 바보 처럼 살다가 죽어버리다니..."

리진은 숨이 끊어질 듯한 긴 한숨을 내쉬었다. 바크는 묵묵히 그녀를 바라

보다가 작게 입을 열었다.

"아까.."

"....."

"아까 펠 님한테 하셨던 말씀.. 무슨 뜻이었나요?"

시안을 처음 봤을때 분노하던 리진이 펠에게 마구 소리를 질렀던 상황을

회상하며 바크는 물었다. 리진은 바크의 물음에 잠시 바크를 쳐다 보더니

고개를 다시 앞으로 돌렸다. 그리고 중얼거리듯 말했다.

"엘더가 요루타로 요타와 싸워야 했다는건 알아..?"

"예. 들었습니다."

"엘더는 그 일을 하기 싫어했어."

그것 역시 시안에게서 들었었다. 리진은 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

"정말로 하기 싫어했지. 그 착한 아이가 그렇게 완강히 고집을 부릴 수 있

 다는데 모두 놀랐을 정도였으니까."

"요루타가 그렇게 다루기 힘든 물건입니까?"

분명 요루타에서 엄청난 힘을 느끼긴 하지만, 그렇게까지 다루기 힘들다고

느낀 적은 없었다. 바크의 물음에 리진은 고개를 저었다.

"아니. 사실 그것도 이유가 되긴 하지만... 진짜 이유는 아냐. 엘더는 싫

 었던 거지. 고집이었어."

"고집?"

"그래. 자신이 시안의 말 처럼 단순한 도구가 아니라는걸 주장하기 위해서.

 그래서 엘더는 끝까지 시안의 말을 듣지 않았지. 그러면서 엘더는 펠에게

 의지했어. 엘더는 펠에게.... 뭐랄까. 부모를 느꼈거든. 아니..."

리진이 고개를 저었다.

"그 이상의 감정이었지. 처음엔 자신과 똑같은 기운을 내뿜는 펠을 단순한

 부모로 생각을 했었어. 하지만, 아무리 엘더가 녀석에게 잘 보이려 해도

 펠은 단 한번도... 단.. 한번도 엘더를 쳐다보지 않았지. 그런데도 엘더

 는 펠을 좋아했어. 그리고.. 시간이 흐르면서 그 좋아한다는 감정이 약간

 이상하게 변했지. 어긋났다는게 맞을거야. 아무리 좋아한다는 감정을 보

 내도 상대는 받아주지 않는다.. 그리고 그 감정은 받아주는 이 없이 점점

 더 커졌지. 나중에 가서 엘더는 자신이 펠을 좋아하는건지 미워하는건지

 조차도 이해를 하지 못하게 되었어. 삐뚤어진 사랑이었지."

리진은 길게 한숨을 내쉬며 보라빛 머리를 쓸어 넘겼다. 그리고 무릎을 모

아서 그 위로 얼굴을 묻었다. 그 사이로 작게 리진의 음성이 들려왔다.

"엘더에게 있어서 펠이란 신이었어. 아버지였고. 모든 것이었지. 나 따위

 는.... 정말 나 따위는 그 둘의 사이에 끼어 들수도 없을 만큼이나.. 엘

 더는 펠에게 매달렸어. 그리고 결국 일이 터졌지."

시안이 끝끝내 일을 저지른 것이다. 요타를 폭주 시켜서 세상을 멸망의 구

렁텅이로 밀어 내었다. 그리고 그녀는 펠에게 물었다. 이젠 어쩔테냐.

리진은 이를 갈면서 말했다.

"그 머저리 자식은.. 결국, 시안의 청을 들어줬어. 그리고.. 그리고.."

리진의 몸이 작게 떨렸다. 옆에 있던 바크가 침을 넘기며 자기도 모르게

몸을 보호하려고 손을 들어 올릴 만큼이나 강렬한 살기가 무럭무럭 리진

의 몸에서 뿜어져 나왔다.

"녀석이... 끝내. 말했지.. 아무런 감정도 없는 얼굴로."

요루타를 들어라.

"그 말... 그 뿐이었어."

엘더는 마지막까지 믿었던 펠에게서 그 말을 듣는 순간. 모든걸 포기하고

말았다. 자신이 살아온 이유도. 그간 시안에게 저항하던 의지도. 그리고

자신이 살아가야할 목적도.

단지 신을 위해 만들어진 도구. 엘더는 스스로에게 그 사실을 인정시켜버

린 것이었다. 그리고 엘더는 요루타를 잡았다.

"평소 때도 제어 할 수 없던 그런 요루타를 그 정신으로 잡았으니.. 제대

 로 일이 될리가 없었지. 펠은 그걸 알고 있으면서도..."

엘더에게 요루타로 요타를 공격할 것을 강요했다. 그리고 세계는 멸망..

바크는 리진에게 들리지 않을 정도로 작게 한숨을 내쉬었다. 신이란 것은

이렇게 잔인한 것들인가? 인간의 삶이란 것이 녀석들의 기분 하나에 따라

서 이렇게 처참해져야 하는건가.

"엘더는. 어떻게 되었죠?"

리진은 짧막하게 대답했다.

"미쳤지."

그녀의 눈에 살기가 드러났다.

"미치지 않을 수가 없었겠지. 그 착한 아이가.. 자신의 손으로 세계의 모

 든 생명들을 죽여버렸으니. 미치는게 오히려 다행이었어."

미치지 않았다면 엘더는 진작에 자살을 했을 것이다. 리진은 복수의 심정

으로 괴로워 하는 엘더를 펠에게 보여줬다. 그러나.. 리진은 자신의 생각

이 종이짝 처럼 얇팍하고 하찮다는 것을 뼈저리게 깨달았다.

펠은 그런 엘더를 보고서도 전혀. 조금도 반응하지 않았다. 엘더가 고통에

내지르는 괴성도. 눈에서 흐르는 피눈물도. 펠은 마치 엘더라는 존재가 보

이지 않는 듯이 엘더를 보지 않았다.

"완전히 머리가 돌아버려서 펠에게 덤비려는 순간.. 시안이 찾아온거지.

 그리고 녀석이 다시 새로운 엘더를 만들자는 소리를 하는 순간. 정신을

 잃어버렸어. 깨어나보니 너덜너덜해진 녀석의 머리통을 들고 있더군."

해가 저물어서 주위는 아무것도 보이지 않는 어둠으로 휩쌓였다. 저택에서

흘러나오는 울긋불긋한 조명의 빛이 희미하게나마 사물을 구별 할 수 있게

해줄 뿐이었다. 리안은 술이 깨었는지 천천히 자리에서 일어섰다.

그리고 자신을 따라 일어서는 바크에게 등너머로 말했다.

"시안은 이번엔 너희를 이용할 목적이다."

"아.. 예. 알고 있습니다."

리진은 고개를 돌려서 바크를 쳐다 보았다. 아니, 맹렬한 살기가 담겨진

눈으로 노려 보았다.

"지지마라."

"...."

"신에게 먹히지 마."

그것이 자신이 저지른 실수 였듯 리진의 나직한 음성엔 그녀의 진심이 담

겨 있었다.

"놈들에게 지면 남는건 죽어서도 잊지 못할 후회와 원한뿐이다."

달조차 구름에 가려진 칠흙같은 어둠 속에서 리진의 눈동자가 빛났다.

"설사 죽는다 해도, 지지 마라."


강철 조차 녹아 내려버릴 것 같던 폭염이 지나가고, 이번엔 눈물 조차 얼

려 버리는 폭설이 이어진다. 사람들은 갑작스러운 이상 기온에 당황했다.

어째서 이런 일이 일어나는 것인가? 어째서?

의문은 의문으로 끝나고, 당황은 다시 한번 폭염이 찾아오자 절망으로 바

뀌었다. 폭염과 폭설은 몇주일을 간격으로 계속 일어났다. 그리고 불길한

소문이 떠돌기 시작했다.

모란의 어느 산이 난데없이 폭발하면서 근처 여섯개의 도시를 모두 불태워

버렸다고 한다. 라하트의 어느 항구 도시가 거대한 파도에 의해서 흔적도

없이 사라졌다고 한다.

소문은 불안을 낳았고, 그 소문이 진실이라는게 밝혀지자 불안은 공포로

바뀌었다. 하와크 전체를 강타한 엄청난 대지진. 수많은 건물이 무너졌다.

그리고 그보다 더 많은 사람들이 죽었다. 아이들이 보는 동화책에서나 적

혀 있던 수많은 천재지변들이 지금. 대륙을 사정 없이 난도질 해댔다.

인간으로선 도저히 반항 할 수도. 대항 할 수도 없는 자연의 오만적인 힘

과 능력. 그 앞에 대륙의 인간들은 절망 밖에 할 수가 없었다. 한해 농사

를 망친 것으로 끝이 아니었다. 생존이 목적이 되었다.

대륙 전체가 혼란의 도가니로 빠져 들었다. 이곳 저곳에서 멸망론이 기세

를 타며 생겨났다. 그리고 말도 안되는 그들의 교리에 의해 집단 자살극이

일어났다. 그리고 그와 반대로 집단 학살극도 벌어졌다. 세계의 멸망을 눈

앞에 둔 인간들은 인간의 탈을 벗어버리기라도 한 듯이 광란의 세계로 빠

져 들었다.

하와크의 수도. 넬신.

성지라 불리우는 이 도시 역시 대륙이 흘러가는 방향에서 별로 어긋나지는

못했다. 수도 이곳 저곳에서 살인이 벌어졌고, 차마 입에 담지 못할 엽기

적인 사건들이 일어났다. 수도의 치안을 맡고 있는 병사들은 그런 사건들

을 직접 목격하면서 인간에 대한 정의를 새롭게 내릴 수 밖에 없었다. 삶

의 의욕을 포기하고, 짐승이 되기를 자청한 인간이란 이미 인간이 아니었

다. 하와크의 자랑이라던 엘리도리크는 수도의 치안을 유지하는 것만으로

도 버거울 지경이었다. 그러니 그런 엘리도리크 조차 없는 다른 도시들은

어떤 상황인지 차마 상상도 가지 않았다.

"계엄을 선포 합시다! 더 이상 어떤 방법이 있단 말입니까!"

"그렇습니다, 계엄 밖에 이제 남은 수가 없습니다!"

"그 무슨 말도 안되는 소리 들이요! 계엄이라니? 계엄이라니! 성지 안에

 군대를 들여 놓자는 소립니까?"

"상황이 상황이니 그럴 수 밖에 없지 않소."

"그럴 수는 없소! 계엄이라니! 말도 안되는 소리!"

시끌벅적. 회의실은 대신들의 고함 소리로 귀를 막고 싶다는 충동이 버럭

치밀어 오를 만큼이나 시끄러웠다.

계엄을 해야 한다는 쪽과 그건 안된다는 쪽으로 갈려서 나뉘어진 대신들은

그야말로 사력을 다해서 목청 높혀 외쳐 대었다.

국왕의 자리에서 그들을 가만히 지켜 보던 노인은 나직하게 한숨을 내쉬었

다. 바크에게서 국왕의 대리를 명받은 재상. 켈프힌 아함트였다.

"계엄, 계엄 밖에 없소!"

벌써 며칠이나 된 싸움이지만, 결론이 나질 않고 있었다. 천상 결론은 자

신이 내려야 할 듯 싶었다. 켈프힌은 끄응. 길게 한숨을 내쉬며 길다란 테

이블 양쪽으로 나뉘어 격렬한 토론을 벌이던 대신들에게 입을 다물라는 말

을 하려고 천천히 입을 열었다.

"이사를 가는건 어떻겠습니까?"

싸움이라고 밖에 표현 할 수가 없는 격한 대화들 사이에서 유난히 귀에 들

어오는 목소리가 들려왔다. 다들 자신들의 대화에 정신이 팔려 있어서 아

무도 그 소리를 듣지 못한 모양이지만, 켈프힌인 그 말을 확실하게 들었다.

그리고 그 목소리의 주인도 너무나 잘 알고 있었다.

켈프힌은 자리에서 벌떡 일어서더니 어느새 반쯤 열어진 문 사이로 모습을

드러내고 있는 소년에게 외쳤다.

"폐하!"

찬물이라도 맞은 듯이 갑자기 회의장의 소란이 한순간에 멎었다. 삿대질을

하며 성지의 고귀함을 역설하던 대신들과 그에 맞서 계엄 밖에 방법이 없

다고 소리를 지르던 대신들은 토끼 눈이 되어서는 갑작스레 소리를 지른

켈프힌을 쳐다 보았다. 그리고 동시에 그들의 시선이 켈프힌이 보고 있는

장소. 즉, 회의장으로 들어 오는 문으로 향했다. 거기엔 그들이 가장 두려

워 하면서, 동시에 경외하는 존재.

하와크 정통 국왕인 니아 바크 로아스 하이와크가 서 있었다.

깜짝 놀란 대신들이 우루루 자리에서 일어서서 고개를 숙였다.

"폐하..."

바크는 느릿한 걸음으로 회의장 안으로 들어오면서 모두를 돌아 보더니 마

지막에 켈프힌에게 시선을 멈추었다. 바크가 싱긋 웃으며 말했다.

"고생 많으셨겠습니다."

켈프힌은 묵묵히 자리에서 일어서더니 바크에게 자리를 양보했다. 바크는

그런 켈프힌에게 슬쩍 고개를 숙여 보였다. 자신이 없는 동안 자리를 대신

맡아줬던 그에게 하는 감사의 뜻이었다.

켈프힌을 옆에 대동하고 바크는 자리에 앉았다. 그리고 테이블 양쪽으로

도열을 해서 자신을 바라보는 대신들을 한번 돌아보고는 느긋한 얼굴로 말

했다.

"다들 오랜만이오."

바크의 말에 대신들은 모두 고개를 숙였다.

"폐하, 이런 시기에 무슨 일로 궁을 비우셨던 겁니까?"

한 중년의 사나이가 물어왔다. 바크는 그를 보며 싱글, 미소를 짓더니 대

답했다.

"개인적인 일이라 굳이 대답을 할 필요는 없다고 보네. 그냥, 나라 안을

 시찰하고 왔다고 해두지."

그리고 바크는 모두를 돌아보며 물었다.

"그래, 현재 상황은 어떻소?"

론을 대신해서 새로운 재무 대신의 자리에 오른 반백발의 노인이 고개를

숙이더니 대답했다.

"절망. 그 말 밖에는 할 수 없는 상황입니다. 현재 하와크 각지의 도시.

 마을에서 공포에 빠진 많은 백성들이 반미치광이가 되어 폭도로 돌변하

 고 있습니다. 더구나 멸망론을 들고 나온 시커닐이라는 자가 이런 상황

 을 더욱 부추기고 있습니다."

"멸망론이라. 과연."

바크는 턱을 괴고는 피식. 웃었다. 신이 인간들에게 살기 위해 발악을 하

라는 이유로 만들어낸 재앙들이다. 이겨내지 못한다면 멸망이겠지.

"그런데, 폐하."

뒤에 있던 켈프힌이 조심스레 바크에게 물었다.

"아까 전. 이사를 가자는 말은 무슨 뜻이옵니까."

다른 대신들은 듣지 못했지만, 켈프힌은 그 말을 확실하게 들었고, 거기에

의문을 가진 상태였다. 켈프힌과 바크를 제외한 대신 전원들은 켈프힌과

바크를 영문을 모르겠다는 눈으로 쳐다 보았다.

바크는 그런 모두의 시선을 받으며 느긋하게 의자에 등을 기댔다. 그리고

팔짱을 끼며 켈프힌을 포함한 모두에게 말했다.

"말 그대로요. 이사를 가자는 거지."

켈프힌의 얼굴이 꿈틀. 흔들렸다. 한 대신이 급하게 소리쳤다.

"처, 천도를 하자는 말씀입니까?"

"그래."

바크는 당황스럽게도 조금도 머뭇거리지 않고 대신의 물음에 답해주었다.

대신들은 그런 바크에게 뭐라 말할 수 없이 기묘한 표정으로 시선을 보냈

다. 각지에서 폭도들이 날뛰고, 하늘에선 폭염과 폭설이 차례를 바꿔대며

대지를 강타한다. 더구나 산이 폭발하고 대지가 갈라지는 이 마당에 갑자

기 왠 천도란 말인가?

"이.. 이유가 뭡니까!?"

대신들의 발악적인 물음에 바크는 태연하게 대꾸했다.

"넬신은 너무 낡은거 같지 않소? 천년이나 된 도시니 슬슬 새롭게 바꿔보

 는 것도 좋은거 같은데."

"......."

"경들의 생각은 어떻소?"

그대로 경들의 생각이 터져 나왔다. 그것도 여러 곳에서 동시에.

"말도 안되는 소립니다!"

"절대 따를 수 없습니다! 재고를 하여 주십시오!"

"이 상황에 천도라니, 백성들이 뭐라 생각을 하겠습니까?"

"폐하! 재고를!"

"재고를!"

"폐하!"

시끄럽게 회의장으로 울려 퍼지는 대신들의 고함 소리를 무시하고, 바크는

슬쩍 고개를 돌려서 자신의 오른쪽 뒤에 서 있는 켈프힌을 바라 보았다.

놀랍게도 그는 묵묵히 입을 다문채로 단 한마디로 하지 않고 있었다.

"재상은 왜 아무런 말씀도 안 하시는 겁니까?"

바크의 물음에 켈프힌은 조용히 바크를 바라 보았다. 그의 얼굴엔 당장이

라도 고함을 지르고 싶다는 기색이 역력했지만, 놀랍게도 그는 그런 감정

을 속으로 내리 누르며 작게 바크를 불렀다.

"폐하."

"예?"

"무슨 생각이 있으신 겁니까."

바크는 픽. 웃더니 켈프힌에게 물었다.

"절 믿어 주시는 겁니까?"

켈프힌은 무섭게 굳어진 얼굴로 대답했다.

"원래 이런 상황에서 국왕을 보좌하는 신하라면 마땅히, 국왕을 폐위 시켜

 서라도 말도 안되는 짓은 막아야 하겠지만."

켈프힌은 조용히 시선을 앞으로 향했다.

"지금은 믿을 수 있는 사람이 당신 하나 뿐이군요. 마음대로 하십시오."

믿어 줄테니 마음껏 재주를 피워서 지금 상황을 처리하라는 뜻이었다. 바

크는 켈프힌에게 작게 고개를 숙여보이고는 고개를 앞으로 향했다. 대신들

은 아직 까지도 자신에게 뭐라뭐라 소리를 쳐대고 있었다. 바크는 한번 숨

을 크게 들이 마시더니. 회의장을 가득 채운 소음이 단숨에 가라 앉을 만

큼의 소리로 말했다.

"천도는 삼일 후부터 시작하여 열흘안에 끝내겠소. 새로운 수도를 짓는 동

 안 넬신의 주민들은 모두 넬신에서 50km이상 떨어진 도시들에서 머물게

 될 것이오."

"폐, 폐하!?"

경악성들이 터져 나왔다. 그러나, 바크는 그런 그들의 경악을 단숨에 눌러

버릴 듯한 압도적인 박력과. 살기로 뒷 말을 이었다.

"따르지 않는 자는 자리에서 물러나라. 아무런 불이익도. 어떤 피해도 주지

 않을테니까. 단, 천도를 막겠다며 뒤에서 일을 꾸미는건 절대로 용서하지

 않겠다. 만일 그런 생각을 품은 자가 있다면 미리 가족을 포함한 삼족들에

 게 사죄를 하고 일을 벌여라. 혼란을 일으키는 자는 그의 가족은 물론이고

 삼족을 모두 잡아서 처형시키겠다."

모두의 얼굴이 핼쓱해졌다. 뒤에 있는 켈프힌 역시 바크가 이런 말을 할

줄은 몰랐기 때문에 당황한 모습이었다. 그런 모두들 보며 바크는 이번엔

나지막하게 말을 했다.

"이번만은 내 말을 믿고. 그리고 따라주기 바라오."

바크의 입가에 쓴웃음이 맺혔다.

"미친 왕의 미친 짓도 이게 마지막이 될테니까."

아연해진 얼굴로 자신을 바라보는 대신들에게 바크는 희미하게 미소를 지

어 주었다. 대신들은 복잡한 얼굴들이 되어서는 서로들 뭐라고 작게 의견

을 주고 받았다. 바크는 그런 사이 시안과의 대화를 떠올렸다.

"로무가 나타나는 장소?"

저택에서 시안과의 대화를 할 때. 시안의 말에 론이 되물었다. 시안은 고

개를 끄덕이고는 대답했다.

"그래. 그 장소는 애초부터 정해져 있으니까 어디서 갑자기 튀어 나올지는

 걱정하지 않아도 된다."

"장소라니?"

바크의 물음에 시안은 느긋한 미소를 지으며 바크를 바라 보았다.

"너희들이 부르는 로무 라는 것은, 창생의 의지를 통해 이 세계에 의지를

 표출하고자 하는 세 번째 의지의 무리. 즉, 차원의 틈에 자리한 거대한

 의지가 요타의 몸을 빌려 이 세상에 강림 한 상태를 말한다. 아쉽게도 완

 전한 의지체가 아니기 때문에 그 의지가 뭘 의미하는지는 알 수가 없지만

 말이지."

"그 세 번재 의지가 어느 곳에서 나타날지 알고 있다란 말인가?"

"그래."

"어디지?"

물어오는 바크를 향해 시안은 미소를 지었다. 단순한 미소가 아니었다. 뭔

가 의미를 담은 미소였고, 그래서 바크는 의아한 눈으로 시안을 바라보았

다. 시안이 희미하게 짓던 미소를 지우더니 손을 들어 바크를 가리켰다.

"요타와 요루타가 처음으로 공명을 한 곳. 요루타의 봉인이 풀리게 된 장

 소. 즉,"

하와크의 수도.

"넬신....이라."

바크는 나직하게 중얼거렸다. 회의장의 소란스러움은 점점 더 가속을 하듯

높아져만 갔지만, 이미 바크에겐 관심 조차 없었다.


천도. 절망을 하던 수도의 주민들에게 망치로 한방 맞은 듯한 표정을 그려

주는 소식이 수도 전역으로 퍼져 나가고 있을 즈음. 바크는 오랜만에 돌아

온 자신의 집무실 안을 돌아 보고 있었다.

아니, 바크가 보는건 단 한가지. 집무실 벽 한편에 걸려 있는 길이 2m의

검. 신이 만들었고, 엘더가 사용을 했다는 하와크의 성검. 요루타.

"요루타의 봉인이 풀린..."

시안의 말 중에서 한 귀절을 중얼거리며 바크는 요루타를 바라 보았다. 피

빛으로 붉게 물들어 있어야 할 검은 생소한 흰색의 빛으로 반짝이고 있었

다. 손잡이 부터, 긴 검신의 이르기까지. 모조리 흰색이었다. 마치, 자신

의 몸을 속박하고 있던 무언가를 벗어 버린 것 처럼.

"......"

바크는 천천히 벽 쪽으로 다가가 요루타를 바라 보았다. 그러다 바크는 손

을 들어서 요루타의 손잡이 쪽으로 가져갔다. 하지만, 끝끝내 검을 잡지는

못했다. 손잡이를 겨우 몇센티 남겨두고 바크의 손은 정지했다.

"후우.."

바크는 길게 한숨을 내쉬며 손을 거두었다. 그리고 조용히 고개를 들어서

검신의 정중앙. 하얗게 빛을 내는 백색의 검신에서 유난히 눈에 띄는 그것

을 바라 보았다.

마치, 흰색의 호수 위에 떨어진 한방울의 핏 방울 처럼 기묘한 모양을 남

기며 그려진 그림. 검날의 위엔 미쳐 지워지지 않은 듯한 붉은색 자국이 남

겨져 있었다. 바크는 그게 뭔지 알고 있었다.

평생을 신에게 조종 당하던 엘더는 자신의 죽음으로서 신에게 마지막 복수

를 한다. 요루타를 자신의 피와. 의지로 봉인을 한 것이었다.

요루타의 힘을 제어하는 피는 요타와의 공명으로 사라졌다. 이제 남은 것

은 엘더의 의지. 즉, 영혼.

바크는 검날에 작게 그려진 핏자국을 바라 보았다. 인간의 영혼이란 이렇

게 생긴 것인가? 피 처럼 붉고. 그리고, 깨어진 그릇 처럼 어지럽게 보인

다.

마치, 엘더의 마음을 보여주는 것 같았다.

"....."

바크는 검에서 몸을 돌려서 뒤로 물러났다.


국왕이 천도를 명했다는 것을 처음 들은 넬신의 주민들은 처음엔 당황했

다. 그리고 두번째로는 자신들이 들은 그 소식을 의심했다. 하지만, 천도

결정 이후, 국왕이 내린 결정에서 천도가 거짓이 아님을 알게 되었다.

계엄이 선포된 것이다.

성지이기 때문에 극히 한정된 경비병이 있을 뿐인 넬신에 때 아닌 바람이

불어왔다. 군복을 입은 수천명의 병사들이 검과 창을 들고 넬신에 모습을

드러내자 시민들은 그들에게 야유를 퍼부었다. 그러나 그 야유는 저녁이

되기 전에 비명으로 바뀌고 말았다. 천도를 위하여 병사들은 재빠르게 행

동했다. 수도를 총 여섯개의 구획으로 나눠서 최대한 빠르게 주민들을 수

도에서 내쫓기 시작한 것이다.

국왕의 결정에 야유를 던지며, 끝까지 수도에 남겠다는 이들은 붉은 폭풍

과 같은 재난을 당했다.

난데없이 집 안으로 들이 닥친 병사들에게 재산을 챙길 사이로 없이 끌려

가게 되는 것이었다. 그렇다고 그 틈을 타서 누군가 이득을 볼 수는 없었

다. 치안은 완벽하게 이루어졌다. 반항하는 자는 결코 있을 수 없다는 국

왕의 강력한 의지는 병사들에게 까지 전해졌는지, 병사들은 집을 떠나느니

차라리 죽어 버리겠다는 노인들 까지 무자비하게 강제로 들어 날았다.

수도 전체에서 국왕을 욕하는 원성이 높아졌다. 몇몇 행동력을 가진 젊은

이들은 재빠르게 모여서 이번 사태에 대한 문제를 토론하고는 천도는 말도

안된다는 당연한 결정을 내렸다. 하지만, 그들이 일을 벌일 기회는 찾아오

지 않았다.

그들이 일을 벌이자고 계획을 한 밤이 되기 몇시간 전. 난데없이 궁 앞에

사람들의 머리가 걸어졌다. 참수를 당한 이들의 목이었다. 그리고 넬신의

이곳 저곳에 목이 잘린 채로 원통스러운 눈을 부릅뜬 목들이 걸려져서는

지나가는 사람들을 노려 보았다. 주민들은 병사들이 가져와서 걸어 놓고

가는 그 머리들을 보면서 공포에 떨며, 한편으로는 의아해 했다. 잘려진

머리의 수는 한두개가 아니었던 것이다.

그리고 저 사람들이 왜 저렇게 목이 잘렸는지 알게 되고는 공포를 넘어서

는 절망을 하게 되었다.

'천도를 끝까지 거부하다 결국 사형을 당하게 된 멍청한 녀석들.'

이것이 병사들이 도대체 저 머리들은 뭐냐고 물어오는 주민들에게 해준 대

답이었다. 수도 이곳 저곳에서 천도를 반대하며 분분히 일어서려던 젊은

의지들은 처참한 표정으로 아래를 굽어 보는 목들을 보며 그대로 사그라

들었다. 대신 그 자리에 공포가 드리워졌다.

병사들의 발자국 소리에 아이들은 겁에 질려서 울고, 어른들은 어두운 앞

날에 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다. 그런 와중에도 천도를 위한 준비는 확

실하게 진행 되어 갔다.

그리고 첫번째 밤이 찾아왔다.


"......."

바크는 발코니 난간에 앉아서는 무심한 눈으로 반짝반짝 빛을 내고 있는

수도를 바라 보았다. 밤을 틈타서 일을 벌이려는 녀석들에게 경고를 하는

듯이 수도는 불빛으로 대낮 처럼 밝았다. 이곳 저곳에 군대에서나 쓰는

커다란 화로가 설치 되고, 검을 들고 있는 병사들이 수도를 배회한다. 절

망으로 가득찬 수도는 병사들의 일정한 발자국 소리에 한층한층 공포의 나

락으로 떨어져 내려갔다.

'하와크...'

자신의 성이자, 이 나라의 이름. 엘더가 만들어낸 나라.

바크는 살을 애이는 듯한 찬바람에 몸을 맡기며 조용히 하와크의 수도를

내려다 보았다. 하늘에 드문드문 뜬 구름이 달을 가려서 일까. 대지를 밝

히는 빛은 유난히 빛나 보였다.

난간에 아슬아슬한 각도로 몸을 기대고 서 잇던 바크는 힐끔 고개를 뒤로

돌렸다. 집무실 안쪽의 문이 열리는 소리가 들려 오더니 곧이어 발코니 쪽

으로 친숙한 얼굴이 나타났다.

"늦은 밤인데, 무슨 일이야?"

달을 가린 구름의 사이로 희미하게 흘러 나오는 푸른 빛에 탐스럽게 흘러

내리는 붉은 머리카락들이 기묘한 빛을 흩뿌린다.

발코니로 나오는 요타를 보며 바크는 물었다. 요타는 발코니에 나오다 강

하게 불어오는 찬바람에 작게 몸을 움츠리며 바크를 바라 보았다.

"바크야말로 잠 안자?"

바크는 시선은 수도로 향하며 나직하게 중얼거렸다.

"글쎄.."

요타는 묵묵히 고개를 끄덕이고는 바크의 옆으로 다가와서 난간에 팔을 기

대었다. 바람이 기세 좋게 불어오더니 요타의 붉은 머리카락들을 매만지고

다시 어두운 밤 하늘로 치솟아 간다.

요타는 가만히 수도를 바라 보며 중얼거리듯 말했다.

"잠이 올거 같지 않은 밤이야."

수도를 감싸는 긴장감과 공포는 살을 애이는 듯한 바람과 침묵으로 다가온

다. 신을 닮은 몸. 의지체라서 그럴까. 요타는 유난히 그런 것에 민감한

모양이었다. 하지만, 그런 것과는 상관없이 요타의 말대로 오늘은 정말 잠

이 올거 같지 않은 밤이었다.

"그래."

나직하게 중얼거리며 바크는 무심한 눈으로 수도의 전경을 내려다 보았다.

평소 보다도 더 밝게 빛나는 도시. 그러나, 오히려 더 조용하다. 죽은 듯

한 정적은 바람 소리를 유난히 처량하게 들려 주었다.

밤이 저물고, 해가 떠오르면 수도의 사람들은 천년 역사상 처음이자 마지

막이 될 불행을 겪게 될 것이다. 병사들에게 강제로 이끌려서 집을 잃게

되고, 여태껏 이루어 놓은 삶을 잃고. 그리고 희망을 잃는다.

"저...."

조용히 난간 아래를 내려다 보던 요타는 몇번이고 바크를 힐끔힐끔 쳐다

보다가 용기가 나지 않는지 한참을 머뭇거렸다. 그러다 결국 주먹을 쥐면

서 나지막하게 바크를 불렀다.

바크가 자신을 바라보자 요타는 그런 바크의 시선을 피하듯 고개는 앞을

향한채로 물었다.

"어.. 어째서, 그런 일을 한거야?"

"그런 일?"

바크는 되묻듯이 말하다 요타가 그 일을 말하는 것을 알아챘다. 오후 느즈

막한 시간에 수도 각지의 벽에 걸어 놓은 목들. 어째서 그런 행동을 했는

지 묻는 것이었다.

바크는 피식. 웃으며 말했다.

"괜찮잖아. 어차피, 용서 받지 못할 죄를 지은 녀석들이니까. 죽을 이유가

 사람들을 학살한 것에서, 천도를 반대한 거로 가벼워졌으니 오히려 내게

 감사를 해야지."

세상이 멸망을 한다며 인간의 탈을 벗어 던지고, 차마 인간으로서 하지 말

아야 할 죄를 범한 죄인들.

엘리도리크와 각지의 병사들이 잡아온 그들을 바크는 이렇게 이용을 한 것

이었다. 그러나, 요타는 그걸 모르는게 아니었다. 요타가 묻고 싶은 것은

어째서 그들의 죄를 바크가 혼자 뒤집어 썼냐는 거였다.

어차피 그들의 죄는 용서를 받지 못할 만큼이나 무섭도록 무거운 것이다.

그러나, 바크는 그들을 아무런 죄도 짓지 않은 평민으로 둔갑을 시켜 버렸

고, 그들이 죽어야 할 이유를 자신에게 반항했다는 것으로 바꿔버렸다. 몇

몇 이들은 그들의 얼굴을 알아보고 그들이 중죄인임을 알아챘겠지만, 계엄

이 선포된 상태에서 소수의 사람들이 그걸 다른 이들에게 알릴 수도 없다.

즉, 바크는 자신이 말 한대로 자신의 뜻에 거스른 이들을 기분이 나쁘다는

이유 하나만으로 수십명이나 죽여 버린 셈이었다.

"역사상 최악의 미치광이 왕이 되어버렸어."

자조 섞인 미소를 지으며 바크는 씁쓸하게 웃었다.

"어째서..."

요타는 그런 바크를 슬픈 눈으로 바라 보다가 울컥, 속에서 치미는 분노에

소리쳤다.

"어째서 그런 짓을 한거야? 사람들에게 설명을 해줬더라면... 그랬으면 이

 런 식으로 하지 않았어도 됐잖아?"

"한달 뒤 수도에 전설의 마물이 나타나 모든걸 파괴할테니 그 전에 안전한

 곳으로 대피를 해 달라... 이런 식으로 말이야?"

요타는 꾸욱. 주먹을 쥐었다. 바크는 난간 저편을 보며 말했다.

"처음엔 모두들 내 정신 상태를 비웃겠지. 하지만, 나중에 가서 불안한 마

 음에 상인이나 귀족 녀석들이 휴양을 핑계로 수도를 떠나면 그 분위기에

 휩쓸려서 일반 주민들도 수도를 떠나게 될거야. 하지만... 그렇다고는 해

 도 반 이상은 남게 되버려."

모든 가능성을 생각해서 생각한 일 중에 최선의 일이었다. 단지, 문제라면

그 모든 책임과 원망과 분노를 고스란히 혼자서 받아내야 한다는 점이지만.

그러나, 바크는 그런건 조금도 관심이 없는 모습이었다.

요타는 원망스러운 눈으로 바크를 노려 보았다. 미웠다. 아니, 분했다. 어

째서... 어째서 이 녀석은 이런 일을 이렇게 태연하게 할 수 있는거지? 모

두에게 미움을 받아. 저주를 받아 평생을 등에 지고 가야 하게 되는데. 그

렇게 되어 버리는데...

어째서?

어째서 이렇게 태연한 모습이지?

"하와크 최후의 국왕이 될 생각은 없었지만, 아무래도 그렇게 되어 버릴거

 같아."

오히려 바크는 쾌활하게 미소를 지으며 말했다. 하지만, 그 미소에서 요타

가 볼 수 있는것은 슬픔. 그리고 아릿함. 너무나 밝아서 오히려 적막하게

느껴지는 수도와 같은 그런 미소였다.

"...하지마.."

"응?"

바크는 작게 소리치는 요타를 바라 보았다. 그 순간, 요타가 고개를 치켜

들더니 갑자기 바크의 멱살을 움켜 잡았다. 그리고 소리쳤다.

"하지마!"

".. 요타?"

"제발, 바보 같은 짓 하지마! 이건 모두 신의 잘못이잖아! 그가 꾸민 일에

 휘말린건 우리들이잖아! 근데... 근데, 왜 바크가 그걸 모두 짊어지겠다

 는 거야!"

조용한 성 안으로 요타의 외침이 메아리를 만들어 내며 울려 퍼졌다. 요타

는 고개를 떨구고는 간신히 바크의 옷에 매달리는 듯한 모습으로 나직하게

뒷 말을 이었다.

"평생.. 모두에게 미움을 받게 되어버리잖아... 그래도.. 좋아?"

바크는 조용히 시선을 옮겨서 자신의 옷을 부여 잡고 있는 요타의 손을 바

라 보았다. 요타의 손이 희미하게 떨리고 있었다. 그런 요타의 손을 잡아

서 떼어낸 바크는 뒤로 물러서는 요타를 보며 담담하게 말했다.

"애초에 좋은 왕이 되겠다는 생각은 없었어."

"...하.. 하지만.."

"폭군 따위가 될 생각 역시 없어. 하지만, 지금 상황에선 이게 최선이지.

 나 하나가 희생해서 모두를 구할 생각은 없지만, 이건 희생은 아니잖아?

 단지. 뭐, 조금 욕을 먹는거 뿐이야."

평생을. 모두에게서...

요타는 뭐라 말 할수 없는 복잡한 표정으로 바크를 바라 보았다. 바크는

조용히 미소를 지었다.

"분노 라는건 좋은 방향으로 향한다면 삶을 살아갈 원동력이 될거야. 아마

 이번 일이 좋게 마무리 된다면 생각이 깊은 누군가가 날 폐위 시키겠지."

그리고 새로운 나라가 만들어 진다. 이미 이 나라의 귀족들은 그 힘을 모

두 잃은 상태. 새로운 왕이 가질 자질은 단 한가지. 백성들의 민심을 모을

만한 인격이다. 그런 인격을 가진 자라면 누가 왕이 되어도 상관이 없는

바크였다. 왕을 보좌할 능력 좋은 대신들이라면 이미 상당수가 있으니까

왕은 왕으로서 백성들을 사랑한 인격을 갖추기만 하면 된다.

"....."

바크는 요타가 아무런 말도 할 수 없을 만큼이나 자신감에 차 있는 얼굴이

었다. 만약 레아드 였다면, 이런 바크를 믿고 아무말 없이 바크를 뒤에서

도와 주었을 것이다. 그러나 요타는 레아드가 아니었다. 그리고 레아드와

똑같이 행동을 할 이유도. 그럴 생각도 없었다.

"물러나지마."

요타는 바크를 똑바로 노려 보며 외쳤다.

"누구에게던 물러서지마. 폐위를 당할거라면, 차라리 폭군으로서 당당하게

 싸우다가 쫓겨나. 스스로 물러서지마!"

"....요타?"

설마 요타가 이런 말을 할 줄은 몰랐던지 바크는 당황한 얼굴로 요타를 바

라 보았다. 요타가 연이어 소리쳤다.

"역사라는건 후세의 사람들이 결정하는거잖아! 폭군이 될지, 성군이 될지

 바크, 너가 벌써 결정하고 자포자기 하지 말라는거야! 딴 녀석이 왕자리

 에 오르면 폭군이 안 되리라는 법 있어? 다시 옛날과 같은 하와크로 돌아

 가지 않는다는 보장 있어? 없잖아!"

잔뜩 흥분을 했는지 요타는 두 주먹을 불끈 쥐고는 성 안에 있는 사람들이

밤잠을 깰 만큼이나 크게 외쳤다.

"자신이 해야 할 일을 핑계 좋게 남에게 미루지 마! 바크, 넌 하와크의 국

 왕인 니아 바크 로아스 하이와크야! 너에겐 너의 정의라는게 있잖아! 네

 가 할 일이 있잖아! 이런 일 따위로 쉽게 물러설 정도로 너. 무른 녀석이

 었어? 작은 고통에 아파해서 더 큰 상처를 불러 올 정도로 바보였어!? 내

 가 보아 온 니아 바크는 그렇게 멍청하고 겁쟁이가 아냐!"

요타의 날카로운 음성이 밤 하늘로 메아리 치면서 길게 울려 퍼졌다. 요타

는 숨을 몰아 쉬면서 자신의 시야를 가릴 만큼이나 많은 하얀 김을 내뿜었

다. 그러나, 요타의 눈동자는 단 한번도 흔들리지 않고 바크의 검은 눈을

노려 보고 있었다.

"......"

바크는 요타의 격한 외침들에 반쯤 입을 벌린채로 완전히 방심 상태에 빠

져버린 모습이었다. 설마, 요타에게 이런 말을 들을 줄은 꿈에도 생각 못

했다는 얼굴이었다. 멍청한 표정으로 요타를 바라보던 바크는 요타가 다시

소리를 치자 그제서야 정신이 들었다.

"네 손으로 사람들을 쫓아 냈으면, 그 마무리도 네가 해!"

쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지는 요타의 외침. 그 사이로 요타는 뚫어질 듯한 시

선으로 바크를 노려 보았다. 하지만, 바크는 아무래도 그런 요타의 시선이

거북스러운지 고개를 옆으로 돌렸다. 수도의 전경이 한눈에 들어왔지만,

바크에겐 그 무엇하나 보이지 않았다.

"방금 그 말..."

요타의 시선을 받으며 도시를 바라보던 바크는 천천히 입을 열더니 다시

고개를 돌려서 요타를 바라 보았다. 바크의 입가엔 희미한 미소가 맺혀져

있었다. 자포자기한 미소도. 슬픔을 숨기는 밝은 미소도 아니었다. 담담

하게 흘러 나오는 조용한 미소였다.

바크는 자신을 바라보는 요타에게 나지막하게 말했다.

"하나 틀린게 있어."

의아해 하는 요타에게 바크는 한발자국 다가갔다. 그리고 중얼거리듯 작게

말했다.

"난 네 말대로 멍청할지는 몰라. 하지만, 절대 겁쟁이는 아냐."

바크가 한발자국. 더 다가왔다.

요타는 바크가 바로 앞까지 다가오자 주춤거리며 말을 더듬었다.

"나.. 나도. 너가 겁쟁이라고 생각하진 않아.. 그.. 그리고.."

너무 가까워서 말을 하기가 힘이 들자 요타는 머뭇거리며 뒤로 물러서려고

했다. 하지만, 요타는 단 한발자국도 뒤로 향하지 못했다. 어느새 자신의

등 뒤로 돌아간 바크의 손이 자신의 뒤를 막아서고 있었다. 무표정한 바크

의 얼굴과, 당황하는 자신. 그리고 퍼득 머리 속에서 경종을 울리는 여성

의 직감에 요타는 허둥대며 말했다.

"자,자, 잠깐. 바크. 뭐... 뭘.. 앗."

바크를 뒤로 밀어내려고 내민 손이 갑자기 바크에게 잡히자 요타는 깜짝놀

라서 작게 비명을 지르며 입을 벌렸다. 그리고 그 순간이었다. 옷이 사락

거리며 마찰하는 소리가 들리는 듯 하더니 갑자기 눈 앞이 어둡게 변했다.

".....!"

난생 처음 느껴보는 익숙하지 못한 감촉이 입술에서 느껴지자 요타는 두

눈을 크게 떳다. 그리고, 금방 자신에게 무슨 일이 일어났는지 알게 되었

다.

"....."

영족이라고는 하지만, 요타가 알기로 바크는 사귀는 여자 친구가 단 한명

도 없었고, 당연하게도 키스 같은건 해본적도 없었다. 그걸 증명이라도 하

는 듯이 바크의 입맞춤은 서툴렀다. 하지만, 그런걸 생각할 만큼이나 요타

에게 정신 같은게 남아 있지는 못했다. 정말 다행스럽게도 두 손 모두가

바크에게 잡혀 있어서 손을 어디에 둬야 할지 그런 당황스러운 고민을 하

지는 않아도 되었으나 눈을 뜨고 있기가 너무나 창피했다.

요타는 바로 앞으로 보이는 바크의 얼굴과, 작게 느껴지는 숨결에 완전히

홍당무 처럼 붉게 물들어버렸다. 그러기를 한참. 요타는 뻣뻣하게 굳어진

몸을 바크의 품 안에 기대었다. 그리고 천천히 눈을 감았다.

두근..

두 눈이 완전히 감겨지려는 찰나. 갑자기 요타의 두 눈이 부릅 떠졌다.

두근!

바크는 갑자기 요타의 몸이 굳어지자 의아한 생각에 눈을 살짝 떳다. 그

순간 갑자기 요타가 바크를 휘익. 뒤로 밀어 내었다.

요타는 붉게 물들다 못해서 홍시가 되어버린 얼굴로 헉헉. 숨을 몰아 쉬

면서 바크를 바라 보더니 갑자기 소리쳤다.

"무... 무슨 짓이야!"

요타는 자신의 입술을 손으로 막으며 뒤로 물러났다. 온 몸에서 불이라도

난 듯한 느낌이었다. 열이 머리 끝까지 올라와서 제대로 된 생각을 할 수

도 없을거 같았다. 혼란스럽고, 그리고 너무나 창피했다.

"글쎄."

구름 사이에서 흘러나온 푸르른 달빛이 바크의 옆모습을 비추자 극명한 빛

과 그림자 사이에 바크의 모습이 드러났다. 바크는 뒤로 물러서는 요타를

바라보며 희미하게 미소를 지었다.

"무슨 뜻일까.."


"휘유."

론은 몇주만에 보게된 하와크의 수도. 넬신의 풍경에 휘파람을 길게 불면

서 감탄을 하고 말았다. 마침, 론이 이동을 한 주택가는 가장 먼저 천도를

위한 철거 작업이 이루어졌는지 마치, 유령 마을에라도 들어 온 듯한 기분

을 들게 해 주었다.

말끔하게 치워진 행길과 그 옆으로 나란히 서 있는 수많은 집들. 보통 때

라면 많은 사람들이 지나다니고, 아이들이 뛰놀 시간이지만, 론의 앞으로

보이는 것이라고는 버려진 집들과, 그들과 운명을 함께 할 생각인지 바닥

에 배를 대고 드러누운 늙은 개 정도였다.

네명이 한 조가 되어 돌아다니는 병사들을 보며 론은 바크가 일을 저질렀

다는걸 알게 되었다. 느긋한 발걸음으로 궁으로 향하는 길에 몇번이나 병

사들과 마주쳤지만, 자신을 재무 대신이라고 밝히자 간단하게 통과 할 수

있었다. 물론, 그 가운데 '전'이라는 자는 빼어 버린게 문제긴 하지만 말

이다.

수도의 외곽은 이미 천도를 위한 철거 작업으로 텅텅 비어버렸지만, 아직

수도 안쪽은 사람들이 살고 있었다. 하지만, 그것 조차도 도시 안을 돌아

다니는 병사들 때문인지 사람들은 집 안에 꼭꼭 들어 차서 밖으로 나올 생

각을 하지 않았다. 덕분에 론은 한껏 무료해 하면서 궁으로 걸어갔다. 궁

역시 많은 사람들이 떠났는지 한산함을 넘어서 음침한 분위기 까지 연출해

내고 있었다.

자신을 알아보고 아무 말 없이 궁 안으로 들여 보내주는 엘리도리크들을

지나쳐서 며칠간 손질이 안된 정원을 지나자 론은 비로서 궁의 안쪽에 들

어 올 수 있었다.

궁을 최후까지 지키다 떠날 예정인 궁내 부원들의 안내를 받아서 론이 마

지막에 도착한 곳은 몇십번이고 와본적이 있는 바크의 집무실이었다. 궁내

부원이 안쪽에 론이 도착했음을 알리자 곧바로 문 저편에서 대답이 돌아왔

다.

궁내부원은 고개를 숙이며 뒤로 물러섰고, 론은 머뭇거림 없이 문을 열고

집무실 안으로 들어왔다.

"여, 오랜만이야."

몇가지 서류를 뒤적거리던 바크가 론은 보지도 않고 말을 했다.

"겨우 며칠만인데 뭐가 오랜만이라는 거야?"

집무실 한쪽에 있는 쇼파에 가서 앉으며 론이 말했다. 바크는 그제서야 서

류를 다 읽었는지 서류 끄트머리에 사인을 하고는 커다란 도장을 찍었다.

그리고 론에게 시선을 옮겼다. 바크는 의자에 앉아서 위태롭게 뒤로 몸을

기울이고 있는 론을 보며 피식, 웃었다.

"그래, 미도는 어떻게 됐어?"

바크의 물음에 론은 손을 한번 뒤집으로 대답했다.

"기네아에게 모두 맡기고 왔어. 평소에도 녀석이 잘 맡아서 했으니, 알아

 서 잘 하겠지."

"정말 무책임하네."

싱글 웃으며 말하는 바크에게 론이 묘한 미소를 지으며 대꾸했다.

"그보다 너. 별난 짓을 했더라."

"아아, 오면서 봤냐?"

"응. 생각보다 훨씬 빨리 일을 해치웠던데? 난 몇주는 걸릴거라고 생각했

 거든. 도대체 수도의 주민들을 어떻게 구슬린거야?"

흥미롭다는 눈으로 물어오는 론에게 바크는 쓴웃음을 지었다.

"몇몇 녀석들 목을 잘라서 본보기로 보여줬어."

"본보기?"

"수도를 떠나지 않으면 이렇게 되 버린다."

"....농담이지?"

론이 떨떠름한 표정으로 물었다. 그러나 굳이 바크는 대답하지 않았다. 론

은 어이가 없다는 눈으로 바크를 쳐다 보았지만, 뭐라고 더 이상 묻지는

않았다. 바크는 책상 위에 놓여져 있는 서류들을 한쪽으로 치우더니 자리

에서 일어섰다. 그리고 책상을 돌아서 론이 앉아 있는 쇼파 반대편에 앉았

다.

"비하랄트 씨나 리진 씨가 뭐라고 말 한거 없어?"

바크가 물었다. 사실, 예전 같았다면 비하랄트에게 '씨'와 같은 존칭을 써

줄 생각은 전혀 없었겠지만, 시안에게서 전후 사정을 들은 뒤로는 그렇게

부르지 않을 수가 없었다.

엘더에게 뒷일을 부탁 받아, 요타가 로무가 되지 못하게 막고. 시안을 견

제하며, 미쳐버린 리진과 싸우고, 더구너 펠의 부활과 론의 뒤처리까지 맞

게된 그녀이니 도저히 욕을 할 수가 없었다. 그녀가 아니었다면, 애초에

엘라니안은 오래전 미쳐버린 리진에게 멸망을 당했을 것이다.

론은 팔짱을 끼며 대답했다.

"펠은 항상 그렇듯이 조용히 명상. 비하랄트는 그 스승의 그 제자라고 더

 불어 잠적. 리진 씨는 조용하게 지내고 있어."

"시안은?"

"떠났어."

"떠나?"

론은 고개를 끄덕이며 투덜거리듯 말했다.

"괜히 저택에 남아 있어서 리진과 비하랄트의 신경을 거슬리지 않겠다는

 생각이겠지. 자신이 필요할 때 나타날테니 걱정하지 말라는 말을 남기고

 사라졌어."

"......"

바크는 묵묵히 입을 다물며 쇼파에 몸을 기댔다. 자신이 필요할 때 다시

나타난다라. 아직 뭔가 벌일 일이 남아 있다는 뜻인가?

지금 바크로서는 그녀가 또 뭘 꾸미는지 알 수는 없었다. 하지만, 그녀가

무슨 일을 꾸미던 그게 인간들에게 좋은 일이 아닐 거라는 것은 확신할 수

있었다.

론은 방 안에 정적이 내려 앉자 고개를 돌려서 벽 한편에 걸려 있는 성검.

요루타를 바라 보았다. 처음 요루타를 본 바크와 비슷한 표정으로 봉인이

깨어진 요루타를 가만히 바라보던 론은 중얼거리듯 말했다.

"저게... 엘더?"

유난히 눈에 띄는 붉은색 반점을 보며 론이 물었다. 바크는 론과 함께 요

루타를 바라보며 고개를 끄덕였다.

"요루타의 힘을 봉인하는 마지막 결계.. 그래. 엘더야."

"쥐어 봤어?"

론의 물음에 바크는 천천히 고개를 끄덕였다. 론은 진지한 표정으로 바크

를 바라 보았다.

"어때? 엘더의 봉인은 풀어 낼 수 있겠어?"

바크는 어깨를 으쓱이며 피식. 미소를 지었다. 자조 섞인 미소였다.

"처참했어."

"처참...하다니?"

자신이 던진 물음과 상관 없는 답변에 론은 어리둥절한 표정을 지었다. 레

아드를 구하기 위해서 깨어나는 로무와 싸우기 위해서는 어쨌거나 성검 요

루타의 힘이 필요하다. 현재 요루타의 힘을 봉인하던 두가지 결계 중에서

한가지는 풀어진 상태. 나머지 하나는 아직이었다. 그리고, 이 봉인을 풀

어 낼수 있는건 오직 한명. 바크 뿐이었다.

바크 자신도 어째서 왜 자신만이 성검을 발동 시킬 수 있는지는 몰랐지만,

어쨌거나 성검의 힘이 필요한 상황이니 어쩔 수 없이 자신이 그 일을 하기

로 했다. 그러나, 성검을 쥐어본 결과는 그야말로 처참. 그 자체였다.

바크는 쓴웃음을 지으며 성검을 바라 보았다.

"이미 결계를 풀어 보려고 요루타를 쥐어봤어. 무서워서 금방 내려 놨지

 만.."

"무서워?"

바크는 고개를 끄덕였다.

"세계라는 작은 유리 구슬을 발 아래 두고 집채만한 바위를 간신히 들고

 있는 기분이랄까. 상당히 끔찍하지."

바크는 그런 말을 하면서 씁쓸한 미소를 지었다. 그러나, 미소를 짓고 있

는 입과는 무관하게 바크의 눈은 싸늘하다 못해서 론 조차 몸서리를 칠 정

도로 차가웠다.

"엘더 녀석... 이런걸 휘둘렀다는 건가? 아직도 제대로 봉인이 풀리지 않

 았는데도 이런 힘인데."

만약에 봉인이 완전히 풀린다면?

바크로서는 상상도 할 수가 없었다.

"그런 작은 아이가 이걸 휘둘러야 했다니. 그렇게 생각하면 소름이 끼쳐."

엘더는 그 정도로 정신적인 한계에 몰렸던 걸까? 저런 검을 휘둘러야 할

정도로 자포자기를 해버린 것인가.

바크에겐 레아드를 구해야 한다는 목적이 있다. 그래서, 바크는 요루타를

제어할 의지와 각오가 있었다.

하지만, 엘더에게는 그런 의지도. 각오도. 그것들을 만들어줄 목적도 없었

다. 그리고 신들은 그걸 알면서도 엘더에게 끝끝내 요루타를 들 것을 강요

했다.

"....."

바크는 무표정한 눈으로 요루타를 바라 보았다. 그 검신에 그려진 붉은 자

국을 바라 보았다. 그 안에 새겨진 엘더의 절망을 보았다.


천도를 위한 작업들은 아무런 문제도 없이 순조롭게 이루어져서 일주일이 지

나자 대부분의 주민들은 수도를 떠나게 되었다. 하지만, 단지 떠나는 것으

로 모든 문제가 해결 되는 것은 아니었다. 로무가 나타나기 까지의 한달.

그리고 파괴된 수도를 다시 재건 할 때까지의 시간 동안 수도를 떠난 그

수많은 이들은 생계 수단이 전혀 없었다. 가장 커다란 문제는 거주지였다.

백만에 가까운 숫자니 도시에 수용을 한다고 해도 한계가 있었다. 결국,

도시의 시장들을 협박까지 해서 도시들에 수용한 숫자는 대략 절반. 그리

고 나머지 절반은 모리아 강 근처의 평야에 거대한 임시 거주지를 만들게

되었다.

국고를 털고, 사재기를 해뒀던 상인들에게 거의 빼앗다시피 하면서 확보한

물자들을 풀어서 50만에 가까운 이들이 굶주리지 않고 두어달을 버틸 수

있게는 해주었지만, 먹는게 해결 된다고 해도 문제는 일어났다. 아무래도

궁안에서는 그것들 전부를 해결해 줄 수가 없기 때문에 바크는 론에게 임

시로 천도에 관한 모든 일들을 처리 할 수 있는 천도 대책 위원장의 자리

에 임명했다. 덕분에 론은 궁을 떠나서 바쁘게 수도인들을 수용하는 도시

와 평야에 만들어진 거주지를 돌아다니며 사람들의 문제들을 해결해 주었

다.

그리고, 그렇게 바쁘게 일주일이 지났다. 수도는 몇몇 극소수의 사람들이

남아 있는걸 제외하면 완전히 유령 도시가 되어 버렸다. 병사들은 자신들

의 눈을 피해서 '죽는다 해도 넬신에 남겠다.'라는 헛소리를 지껄여 대며

도망치는 이들을 잡으러 다니느라고 밤새 소리를 질러 댔다. 하지만, 그것

도 며칠 정도 뒤면 모두 마무리가 될거 같았다.

"일주일이라.."

강하게 밀어 붙인게 성공을 한건가. 한달 안에 천도를 위해서 주민들을 모

조리 옮기는게 가능할까 불안한 마음이었지만, 다행스럽게도 단 일주일만

에 주민들 대부분을 떠나게 할 수 있었다. 비록, 거기서 야기된 문제들이

산을 이룰 만큼이나 많지만 말이다.

바크는 자신의 책임은 끝까지 할 생각인지 매일매일 도시들과 거주지에서

올라오는 산더미 같은 서류들을 바쁘게 처리하며 하루 시간의 대부분을 사

용했다. 그렇게 해도 문제들은 계속해서 궁으로 치고 들어왔지만, 자신 조

차 그 사람들을 돌보지 않는다면, 갑자기 불청객이 되어 버린 수도. 백만

의 주민들은 그야말로 집 잃고, 직업 잃고, 버려지기 까지 하는 불행의 나

락으로 떨어지게 되니 바크로서는 그럴 수가 없었다.

그나마 론을 보낸 뒤로는 일거리가 약간은 줄어 들어서 다행이었다. 론이

무슨 수를 쓰는지는 몰라도, 현지에 간지 며칠만에 론의 악명이 궁까지 들

려 오는 것을 보면 아주 독한 마음을 먹은 모양이었다.

'역시 유능하단 말야.'

상관의 생각을 잘 읽고 나아가 실천하는 부관이란 더할나위 없이 보물 같

은 존재이다. 바크가 폭군이 되기를 자청하고 나섰으니, 론으로서도 착한

부하 노릇을 할 이유는 없었다. 그리고, 지금으로서는 그 쪽이 더 나은 선

택이었다.

백만이란 사람들이 집을 잃어서 다른 도시로 끼어 들어가고, 임시로 지어

진 불편한 거주지에 머물게 되었다. 아무리 잘 지원을 해주고, 보살펴도

사람이 사는 일이니 문제가 안 터질 수가 없다. 그런걸 사람 좋게 하나하

나 들어주다가는 귀가 백개라도 모자를거다.

심각한 문제가 아닌거라면 전부 묵살하고, 하찮은 문제로 높으신 분을 귀

찮게 한다는 이유로 감옥에라도 가둬버리면 대부분의 문제들은 사람들이

스스로 해결을 하게 되버린다. 물론, 그 대가로 저렇게 악명이 하늘을 찌

르게 되지만 말이다.

"......."

오랜만에 구름이 걷히고, 태양이 떠주는 덕분에 집무실 한켠에 위치한 창

으로 비스듬하게 기운 빛의 기둥이 방 안으로 들어와 방을 환하게 밝혀 주

었다. 날씨도 따듯해서 창문을 열어 놨기 때문에 햇빛에 적당하게 달아오

른 훈훈한 바람이 살랑거리며 집무실 안으로 들어왔다. 바크는 얼굴을 간

지럽히는 바람에 힐끔 눈길을 돌려서 창 밖을 바라 보았다. 눈부시게 환한

빛으로 창 밖의 세상은 빛으로 물들어 있었다.

하루 종일 서류만 보고 있어서인지 뻐근한 몸을 한번 움직여서 풀어낸 바

크는 길게 기지개를 켜고는 가볍게 하품을 했다. 그리고 굳어지다 못해서

이젠 아릿하게 통증이 느껴지는 손목을 흔들어서 피가 통하게 한 뒤에 다

시 펜을 잡았다.

햇빛이 들어오는 환한 방 안으로 바람이 상쾌한 공기를 옮겨 주고, 그 사

이로 서류에 사인을 하는 펜이 사각사각거리는 소리를 내었다. 조용하고,

단조로운 시간들이 흘러갔다.

".....?"

문득 바크는 고개를 들었다. 갑자기 창 쪽에서 사나운 바람이 불어오더니

앞머리를 사정없이 흔들어 놓았기 때문이었다. 바크는 창문을 쳐다 보았

다. 조금 열어진 창문으로 이렇게 센 바람이 들어 올 수가 있는건가? 더구

나 바람은 계속해서 방 안을 흐르 듯이 들어오고 있었다. 보통 이런 현상

은 바람이 다른 통로를 통해서 지나갈 때에만 생기는 것이다. 바크는 의아

한 표정을 지으며 반대편으로 고개를 돌렸다. 그리고 바람이 갑자기 사납

게 불어온 이유를 알게 되었다. 방 문이 소리도 없이 활짝 열어진 것이었

다.

"요타?"

그리고 그 방문을 연 사람은 다름 아닌 요타였다. 활짝 열어진 문에 어깨

를 기대고, 비스듬히 고개를 옆으로 기울여 머리를 기대고. 그리고, 팔짱

을 끼고 있던 요타는 바크가 자신을 부르자 미소를 지었다. 방 안으로 들

어오는 하얀 빛에 요타의 모습은 하얗게 물들어 갔다. 바크는 요타에게 무

슨 일이냐고 물으려다가 입을 다물었다. 요타가 입고 있는 옷이 굉장히 낯

에 익은 옷이었기 때문이었다.

"그 옷은...."

분명히 낯이 익은 옷. 바로, 여행을 할 당시에 레아드가 즐겨 입는 옷이었

다. 요타는 슬쩍 문에서 어깨를 떼고는 방 안으로 들어왔다. 나긋한 발걸

음. 그리고 거침없는 발걸음. 며칠전 그 일로 서먹서먹한 느낌에

자신을 보기만 하면 도망을 치던 요타였는데, 오늘 따라 전혀 다른 모습이

었다.

요타는 책상 바로 앞까지 다가오더니 힐끔 눈을 내려서 책상 위로 잔뜩 쌓

여 있는 서류를 바라 보았다. 갑자기 요타의 입가에 재미있다는 미소가 떠

올랐다. 요타는 시선을 바크에게 옮기며 말했다.

"여전히 바쁘구나. 넌."

바크는 크게 뜨여진 눈으로 자신을 내려다 보는 요타를 바라 보았다. 그리

고 한 순간. 바크는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그 바람에 바크가 앉아 있던

의자가 요란한 소리를 내면서 뒤로 넘어갔지만, 바크나 요타나 아무도 그

런것엔 신경쓰지 않았다. 바크는 마치 잡아 먹을 듯한 눈으로 요타를 바라

보았다. 아니, 노려 보았다.

그리고 요타는 그런 바크를 보며 느긋하게 미소를 지을 뿐이었다.


"무슨 일이지?"

론은 고개를 갸웃거리며 오랜만에 돌아 온 궁의 복도를 거닐었다. 바크의

급한 호출에 궁으로 한달음에 날아왔는데 바크가 자신에게 해준 말이라고

는 요타가 지금 널 찾고 있으니 가보라는 것 뿐이었다. 덕분에 산더미 처

럼 쌓여있는 일들을 미루고 궁으로 달려온 론으로서는 당황을 넘어서 황당

할 지경이었다.

하지만, 그럼에도 불구하고 아무런 대꾸도 못하고 이렇게 요타의 방으로

걸어가고 있는 이유는 간단했다.

'이상했어. 바크 녀석..'

그래. 이상했다. 그것도 조금 이상한게 아니라 엄청나게 이상했다. 일년이

라은 시간 동안 바크를 옆에서 주욱 지켜 봐온 론이었지만, 바크가 오늘과

같은 표정을 짓는건 처음 보았다.

뭐랄까. 아무 담담한 얼굴이었다. 그러나 도저히 담담하다는 말 하나로는

표현하지 못할 어떤 감정들이 얼굴에 잔뜩 그려져 있었다. 복잡하다는 말

과도 틀렸다.

'도대체 무슨 일이지?'

론은 영문을 이해 못하겠다는 눈으로 한산한 궁의 복도를 걸어서 요타가

머물고 있는 궁 외곽까지 왔다. 외국의 아주 귀한 손님이 왔을 때나 개방

하는 별궁이 바로 그곳에 있었다. 그리고, 그곳이 요타가 지금 머물고 있

는 방이었다. 바크 치고는 꽤 눈에 띄는 배려랄까.

외국의 왕자나 공주가 왔다면, 몇몇 병사들이 문 앞을 지키고 서 있겠지만,

지금 별궁에 머물고 있는건 요타이고, 천도로 인해 병사들은 모두 바쁜 상

태여서 별궁은 병사 한명 없었다. 궁내 부원들도 이미 천도를 위해서 떠난

상태여서 별궁은 정말로 조용했다.

따스롭게 내리쬐는 햇빛으로 적당히 달구어진 돌 바닥과. 그 옆으로 가지

런지 자라난 잔디. 화려하게 피어난 꽃들을 바라보며 론은 궁에서 별궁으

로 향하는 길을 걸었다.

별궁은 생각보다 크지는 않았지만, 대신 화려했다. 외국에서 온 손님들에

게 편안한 잠자리를 제공함과 더불어 하와크의 부를 뽐내기 위해서 지어진

궁이라는 점에서 별궁은 그 어떠한 궁 보다도 화려했다.

론은 아무도 지키는 이가 없는 별궁의 문을 열였다. 손질이 잘 되어있는

문은 귀를 거슬리게 하는 소리 없이 조용히 열어졌다. 그리고 론은 별궁

안에 있는 여섯개의 방 중에서 홀로 색이 다른 푸른색이 감도는 문 앞으

로 갔다.

"요타. 안에 있어?"

문에 노크를 하면서 론은 문 안쪽으로 요타를 불렀다. 하지만, 문 안쪽에

선 아무런 대꾸도 들려오지 않았다. 없는건가? 론은 문에 귀를 대고 안쪽

의 소리에 귀를 기울였다.

'웃음 소리?'

웃음 소리라고 생각되는 작은 소리가 문 안쪽에서 들려왔다. 두말 할 필요

도 없이 요타의 음성이었다. 작게 뭐라고 말을 하는 소리도 들려왔다. 누

가 먼저 온 걸까?

"들어갈게."

어쨌거나, 요타가 안에 있는걸 알았으니 밖에서 기다릴 필요는 없지. 론은

문의 손잡이를 잡고는 한쪽으로 비틀었다. 그러자 문은 마법 처럼 스르륵,

안쪽으로 밀려 나갔다.

작게 틈이 벌어지면서 문 안쪽에서 눈을 부시게 하는 대량의 빛이 론의 얼

굴을 비추었다. 론은 눈을 가늘게 뜨면서 문을 앞으로 밀어냈다.

스아악.

부드러운 바람이 꽃의 향기를 듬뿍 머금고 론의 머리를 살짝 매만지며 열

어진 문 저편으로 지나갔다. 유난히 짙은 향내. 그리고 눈이 부실만큼이나

밝은 빛.

그 사이로 론은 바람에 휘날리는 커튼이 기분 좋은 소리를 내며 흔들리고

있는걸 볼 수 있었다. 문 반대쪽 벽을 이루는 창이 모두 열려 있었다. 그

리고 그 사이로 비스듬히 기운 태양이 부드럽게 보내는 하얀색 빛이 커튼

에 맞아 방 안을 놀랍도록 밝게 물들였다.

"앗."

작은 탄성 소리가 들려왔다. 그리고 흰색으로 온통 가득찬 방 안으로 날아

오르는 작은 그림자.

'새?'

론은 고개를 들어서 날개를 퍼덕이며 낮은 천장을 아슬아슬하게 피하가며

날아오르는 작은 노랑색 새를 보았다. 새는 몇바퀴 방 안을 맴돌더니 곧

자유라는 이름으로 향긋한 향을 품고 불어오는 바람의 인도를 받아서 창

밖으로 날아갔다.

푸른색 하늘로 날아가는 새를 망연히 바라보던 론은 눈을 깜짝이며 시선

을 밑으로 내렸다. 열어친 창 아래쪽으로 요타가 서 있었다. 요타는 방금

날아간 새를 쫓아 창 밖을 가만히 쳐다 보고 있었다.

"날아갔네..."

요타가 중얼거리 듯 말했다. 그리고 그 뒤를 이어 어깨를 작게 움츠리더니

조그맣게 웃었다.

"요..타?"

창으로 들어오는 환한 빛과. 그리고, 그 빛으로 온통 하얗게 빛나는 흰색

의 벽들. 그 중앙에 있는 요타의 모습은 온통 하얀 색에 가려져 있어서 제

대로 눈을 뜨고 볼 수가 없었다. 마치 하얀 백지에 묻은 물방울의 자국 처

럼 존재감 조차도 제대로 느껴지지 않았다.

론은 실눈을 뜬채로 요타를 바라보며 요타의 이름을 작게 불렀다. 그러자

요타가 몸을 멈칫 하더니. 몸을 돌려서 이쪽을 보았다.

"......"

뒤쪽에 있는 창에서 쏟아지는 대량의 빛으로 요타의 얼굴은 제대로 보이지

않았다. 그러나 론은 뭔가를 느낀 듯이 얼굴을 굳히면서 빛을 막으려고 눈

앞으로 가져오던 손을 천천히 내렸다.

'요타..?'

뭔가 틀려.

뭔가 다르다.

론은 요타를 바라 보았다. 요타의 얼굴이 보이진 않았지만, 론은 요타를

바라 보았다. 갑자기 온 몸의 피가 급격하게 뜨거워 지는 기분. 몸 안에

있는 신경들이 아플 정도로 민감해졌다.

'요타?'

속으로 그런 물음을 던지며 론은 한발자국 앞으로 나아갔다. 강렬한 빛을

똑바로 봤기 때문일까. 눈 앞이 하얗게 변하면서 생각지도 않은 기억들이

떠올랐다.

- 난 로느. 하지만 론이라고 불러줘. 로느는 무슨 여자 이름 같거든. 넌?

- 난...레아드.

다시 한발자국. 빛은 강해지면서 론의 눈을 더욱 하얗게 채색했지만, 론은

눈을 감기는 커녕 더더욱 크게 떴다.

- 레아드, 피해!

- 이 정도에 물러설 줄 알앗!

한 발자국.

- 자, 그럼. 나중에 봐요, 내 사랑.

- 으아아아악! 이 자식!

커튼 안으로 바람이 불어 오자 커튼이 허울거리면서 방 안으로 크게 원

을 그린다. 흔들리는 커튼 사이로 잊혀졌던 기억들이 거짓말 처럼 그려

졌다.

- 이젠 싫어!

아픈 기억.

- 도대체 뭐야? 날 속이는 게 그렇게 재밌어? 내가 너한테 겨우 노리개 밖

  에 안되는 거야? 여태껏 날 그렇게 생각해 온 거야? 그런 거야!

- 아냐!

슬픈 기억.

- 다가 오지 마! 말하지 마! 이젠 싫어! 더 이상 속는 것도, 그런 취급 받는

  것도 싫어. 나한테 다가오지 마!

그리고..

- 내가 정령이라서?

- 아냐..

- 그래서야?

- 아.. 아냐!

- 그럼 왜 그렇게 잘 대해 줬어? 상처까지 입으면서?

- 좋아..하니까.

그래.

- 좋아하니까! 좋으니까 그런 거잖아! 나도 내가 왜 이러는지 모르겠지만,

  널 보고 있으면 그냥 좋아. 누굴 좋아하는 데 이유가 있어야 하는 거야?

  그러니까 그냥... 젠장!

- 좋아해.

좋아해...

- 존재.. 하지 않아?

- 한낮의 꿈. 꿈은 허무하지.

- 꿈이 아냐!!

- 듣겠느냐?

진실.

- 듣겠느냐?

그것이 진실.

- 듣겠느냐?

그것이 진실?

- 구하는건 불가능. 존재하지 않는걸 살리는 힘 따윈 신 조차 없다.

- 거짓말!

- 진실은 잔인하지.

진실은 잔혹. 그리고 벗어가는건 불가능.

- 현실을 직시해라.

그러나.

- 구하는건 불가능...

그러나..

- 다시는 만나지 못해.

그러나...

- 다시는.

다시는......

머리 속에서 울려 퍼지는 음성은 복잡하게 떠오르는 기억들을 내리 누르며

다시 깊은 어둠 속으로 가라 앉았다. 그리고. 환청 처럼 들려오는 작은 음

성.

- 여행. 못가게 되었네..

론은 손을 들어 요타의. 아니, 녀석의 볼에 천천히 올려 놓았다. 온기가

느껴졌다. 그리고 동시에 론의 손이 빛을 가리면서 그녀의 얼굴이 확실하

게 드러났다. 요타의 얼굴. 그리고 그녀의 모습.

하지만, 론은 다른걸 볼 수 있었다. 론의 눈이 급격하게 커졌고, 숨이 멎

어버릴 것 처럼 떨려왔다. 론은.. 마치, 수십년간 말을 하지 못했던 사람

처럼 입을 작게 열어 말을 하려고 했다. 하지만, 아무런 말도 하지 못하고

입을 다시 다물 수 밖에 없었다. 말이 나오질 않았다. 아무런 말도 할 수

가 없었다.

녀석은 자신의 뺨에 올려진 론의 손을 잡더니 천천히 내렸다. 그리고 미소

를 지었다. 너무나 하얗게 빛나는 미소였다. 눈앞이 흐릿해질 만큼이나 그

리운 미소였다.

"론."

대답은 하지 않았다. 그럴 필요도 없었다. 대신, 론은 녀석의 손을 잡아

당겼고, 딸려 오는 녀석의 몸을 그대로 안아 버렸다. 작은 탄성 소리가 들

려오더니 귓가에서 녀석이 조그맣게 웃는 소리가 울렸다. 그리고 녀석이

말했다.

"우리, 여행할까?"

역시 대답은 없었다. 론은 녀석의 목덜미에 얼굴을 파묻고는 아무런 말도

하지 못했다. 아니, 말을 하기는 했다. 흐느껴버렸으니까.

부드러운 바람에 이끌린 흰색 커튼이 둘의 몸을 감싸더니 기분좋은 소리를

내면서 천장으로 치솟아 올라간다.


"야아!"

대륙의 전경이 한눈에 들어오는 절벽 위. 레아드는 강하게 불어오는 바람

온 몸을 맞기면서 자신의 앞으로 펼쳐진 장대한 대륙의 모습에 길게 감탄

성을 내질렀다. 끝없이 펼쳐진 평야. 그리고 거대한 산과 들판. 끝이 보이

지 않는 거대함으로 대륙은 작은 레아드에게 무한한 감동을 선사했다.

"......"

론은 그런 레아드의 뒤쪽에서 대륙 보다는 레아드를 보면서 알 수 없다라

는 표정을 지었다.

한참 동안 대륙을 바라보던 레아드는 거칠게 불어오는 바람에 머리를 쓸어

넘기고는 고개를 뒤로 돌렸다. 론이 머뭇거리며 자신을 바라보자 레아드는

빙그레 웃으며 손가락으로 대륙을 가리켰다.

"봤어?"

"아, 응."

"대단하지?"

"으..응."

리 대륙을 보고 와버린 론에게 이 정도의 대륙이 넓게 느껴질리는 없었지

만 물어오는 레아드는 만약에 아니라고 했다가는 실망해버릴거야 하는 표

정이어서 감히 그럴 수는 없었다. 론이 고개를 끄덕이자 레아드는 더욱 활

짝 웃으면서 뒤에서 보기 괴로울 만큼이나 아슬아슬한 절벽에서 가벼운 발

걸음으로 물러났다.

뒤쪽에서 풀을 뜯어 먹고 있는 자신의 말에게 가더니 훌쩍 올라탄 레아드

가 론에게 말했다.

"이제 거의 다 왔어. 한시간 정도만 더 가면 될거야."

레아드는 론이 자신을 따라 말에 타기를 기다리다가 론이 말을 타자 론의

옆으로 다가왔다.

"가자."

급할게 없다는건지 레아드는 느긋한 모습으로 그런 모습 만큼이나 천천히

말을 몰았다. 느릿하게 발을 옮기는 레아드의 말을 따라가면서 론은 역시

나 이해를 못하겠다는 표정을 지었다.

뭐랄까. 당황스러울 정도로 이상했다.

하지만, 론은 미처 그 의아함을 정리할 기회를 갖지는 못했다. 갑자기 레

아드가 짧막하게 소리를 지르면서 말을 앞으로 달려나가게 한 것이었다.

달려 나가면서 이쪽을 보고 히죽 웃는 얼굴로 보아하니 누가 빨리 도착할

지 경주를 해보자는 뜻 같았다. 그래서 론은 머리 속을 복잡하게 하는 생

각 따위는 접어 버렸다.

"이럇!"

론의 말이 땅을 박차고 앞으로 달려 나가면서 주위의 풍경이 바람 속으로

녹아 들듯이 희미해지고, 겹쳐져갔다. 앞서 나가는 레아드의 말을 보며 론

은 자신의 솜씨를 유감 없이 발휘해 버렸다. 론의 말은 순식간에 레아드의

말을 따라 잡았다. 그 순간, 둘의 앞으로 탁 트인 평야가 펼쳐졌다. 거의

반나절 가량 이어졌던 숲을 드디어 빠져 나온 것이다.

평야의 저편에 산과 근접한 곳에 위치한 커다란 도시가 보였다. 그리고 그

도시를 향해서 두개의 길다란 흙먼지를 휘날리는 점이 빠른 속도로 이어져

나갔다.


"너, 너무해."

거의 일분 정도의 차이가 날 만큼이나 거리를 벌여서 일까. 도시의 입구에

도착을 해서 느긋하게 기다리는 론을 향해서 레아드는 볼을 부풀리며 투덜

댔다. 론이 싱글거리며 말했다.

"승부는 냉혹. 내기는 공정해야지."

"너무하네."

투덜거리며 말에서 내리던 레아드는 문득 행동을 멈추더니 고개를 돌렸다.

"근데, 내기라니?"

론이 오히려 어리둥절한 표정을 지으며 물었다.

"어라, 내기 아니었어?"

"내기...?"

불안한 마음에. 론을 바라보며 레아드는 조심스레 물었다. 역시나, 론은

레아드의 그런 마음을 훌륭하게도 배신하지 않았다. 론이 손가락 하나를

치켜 세우더니 흔들면서 말했다.

"진 사람이 이긴 사람한테 한가지 소원을 들어준다."

"에엣? 언제 그런 내기를 했다는 거야?"

"이유 없이 승부를 걸어온 쪽이 잘못한거야. 패자는 승자의 뜻에 두말 없

 이 따라야 한다고."

"뭐, 그런걸까?"

레아드는 말을 타고 달리는 바람에 복잡하게 얽힌 머리들을 슥슥 풀어내면

서 고개를 끄덕였다. 그 바람에 오히려 놀라버린건 론이었다. 뭐라고 반항

적으로 대꾸를 할 줄 알았는데 너무도 쉽게 인정을 해버린 것이었다.

"소원. 들어 줄거야?"

"론이 말했잖아. 패자는 승자의 뜻에 두말 없이 따라야 한다고. 확실히,

 검사는 이긴 쪽의 뜻에 따라야지. 소원. 말해봐."

"......"

저렇게 순진하게 나와주니 오히려 장난질도 할 수가 없게 되어버렸다. 론

은 곤란하다는 얼굴을 지으며 팔짱을 꼈다. 그리고는 으으음, 다시 심각하

게 고민을 했지만, 결국 아무런 결정도 하지는 못했다. 레아드가 피식 웃

더니 그런 론의 이마를 손가락으로 툭, 튕기며 지나쳐 갔다.

"바보."

레아드는 아까부터 자신에게 시선을 집중하고 있는, 익히 얼굴을 알고 있

는 경비병들에게 다가갔다. 그리고는 방문 목적을 묻는 그들에게 대답했

다.

"여행요."

"여행?"

성 문을 지키는 네명의 경비병 중에서 갈색 머리의 청년이 레아드에게 되

물었다. 레아드는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"네. 여행이예요."

"여행...이라니. 이런 시기에 말입니까?"

"문제 있나요?"

레아드가 고개를 갸웃거리며 묻자 그가 황급하게 손을 내저었다.

"아, 아닙니다. 문제 없습니다."

"그러면 들어가도 되죠?"

"그.. 그러십쇼."

황송하게도 경비병들에게 인사까지 받으며 레아드는 성 문을 통과할 허락

을 받게 되었다. 론에게 들어가자는 손짓을 하고, 레아드는 자신을 바라보

는 갈색 머리의 청년에게 싱그러운 미소를 지었다.

"고마워요. 네코리 형."

"네?"

청년은 다른 소년과 함께 성 안으로 들어가는 소녀를 멍청한 얼굴로 바

라 보았다. 난데없이 소녀가 자신의 이름을 부를 줄은 꿈에도 몰랐다는 얼

굴이었다. 그래서 그는 옆에 있는 동료들이 자신에게 시기를 넘어서, 살기

가 모락모락 올라오는 시선을 보내고 있다는걸 미처 깨닫지 못했다. 그가

그걸 깨달은 것은, 뒤에서 누군가가 목을 잡더니 격하게 흔들 때였다.

"이 짜식! 저런 미인을!"

"배신자!"

"누구냐? 어서 불어! 나에게 소개시켜 주면 목숨만은 살려 주겠다!"

날아오는 옆차기와 목꺽기. 그리고 관절 꺽기를 당하면서 터져나오는 즐거

운 비명이 사방으로 울려 퍼졌다. 론은 머쓱한 눈으로 그들을 쳐다 보다가

얼른 레아드를 따라갔다.

레아드는 너무나 익숙한 걸음으로 성 안으로 들어오더니 눈 앞에 펼쳐진

도시의 전경에 흐뭇한 미소를 지었다.

길게 숨을 들이마신 레아드는 가볍게 숨을 다시 내쉬면서 미소를 지었다.

"오랜만이네. 로아."


연이어 찾아온 폭염과 폭설. 그리고 지진으로 인해서 도시 사람들의 표정

은 그렇게 밝지 못했다. 그러나, 레아드의 기대대로 로아의 사람들은 다른

도시의 사람들과는 비교가 안될 정도로 밝은 모습이었다. 여행 중에 보아

온 넬신이나 모란의 수도 같이 사람들이 북적거리진 않지만, 로아는 적당

한 크기가 줄 수 있는 한산함과 도시로서의 화려함을 가지고 있었다. 광장

으로 이어진 길을 거닐면서 레아드는 즐겁다는 듯, 흥얼거리며 주위를 돌

아 보았다.

로아. 폰이 동굴 안에서 줏은 레아드를 키우기로 마음 먹은 도시. 그리고

그 때문에 레아드가 16년간 자라나게 된 도시.

'여행갈까?'

이유는 모르겠지만, 갑자기 깨어난 레아드가 론을 데리고 온 곳은 바로

로아였다. 전에도 한번 와본적이 있긴 하지만, 그 당시엔 바크의 문제로

여행 같은건 즐길 틈이 없었기 때문에 두번째에서야 론은 레아드와 바크가

살아왔다는 로아라는 도시를 자세하게 살펴 볼 수가 있었다. 역시 레아드

와 바크를 길러낸 도시랄까? 이런 시기임에도 불구하고 지나치게 길거리를

오가는 사람이 많다. 하와크에선 분명 큰 측에 속하는 도시이긴 하지만, 거

의 모란에서 살다시피 한 론에게는 이 정도의 도시는 조그맣다 라고 밖에

느껴지지 않았다.

근데, 그런 조그만 도시의 사람들이 무슨 배짱으로 이런 시기에 이

렇게 잔뜩 길거리를 돌아다니고 있는 건가?

이건 레아드와 바크가 자라났다는 것과는 하등 상관이 없을 텐데? 영문을

모르겠다는 눈으로 주변을 돌아보던 론은 앞서 가던 레아드가 갑자기 멈춰

서자 레아드를 따라서 발걸음을 멈췄다.

"에, 또. 성은 가봤고.. 음.."

잠시 생각을 해보던 레아드가 눈을 반짝였다.

"아, 그래. 거기 가자."

"거기?"

"응."

물음과는 무관한 대답을 기분 좋을 정도로 당차게 하면서 레아드는 론을

데리고는 으슥한 골목 안으로 들어가 버렸다. 덕분에 깜짝 놀란 론이었지

만, 레아드는 그런 론은 완전히 무시하고 뒷골목 치고는 지나치게 깨끗한

골목들을 빠른 걸음으로 지나갔다. 곧, 레아드는 세월의 탓인지 거의 보이

지도 않을 만큼이나 바래버린 검과 방패의 그림이 그려져 있는 문 앞에 당

도했다.

"......"

레아드는 잠시 그 문을 바라보다가 흠. 헛기침을 하고는 슬쩍 문에 노크를

해 보았다. 그러나, 문 안쪽에서 아무런 기척도 하지 않았다. 레아드는 다

시 한번 노크를 해보고는 이번엔 문의 손잡이를 잡아 당겼다. 그러나, 노

크엔 아무런 반응도 돌아오지 않았고, 문은 잠겨져 있었다.

"나갔나 본데?"

뒤에서 보고 있던 론이 말하자 레아드는 슬쩍 론을 쳐다 보았다. 뭔가 복

잡한 표정이다.

그때 옆집의 문이 열리면서 그 사이로 한 중년의 여인이 머리를 내밀었다.

그녀는 둘을 보더니 냉큼 말했다.

"그집 문 닫은지 오래 됐어요. 검 수리라면 시장 쪽에 가보면 가게가 있을

 거예요."

그리고 그녀는 문을 닫으려고 했다. 레아드가 다급하게 말했다.

"잠깐만요."

"무슨 일이죠?"

다시 고개를 내미는 여인에게 레아드가 빙그레 웃으며 말했다.

"이 집 열쇠 가지고 계시죠?"

여인은 잠시 레아드를 쳐다 보더니 나직하게 한숨을 내쉬었다.

"그 영감이랑 아는 사이예요?"

"예. 전에 물건 하나를 맡기고 갔거든요. 잠깐 들어가서 가지고 나와도 될

 까요?"

"글쎄, 당신들이 도둑이 아니라고 어떻게 믿죠?"

그 믿음은 론이 주었다. 론은 품 안에 손을 넣더니 금화 몇개를 꺼내서 그

녀에 건네 주었다. 그리고 싱글 웃으며 말했다.

"주인이 없다면 이미 이 집에 들어가서 짐을 봤었겠군요? 그 금화 이상으

 로 비싼 물건이 이 안에 있어서 우리가 들어가는걸 우려하신다면 그 금화를

 도로 돌려주세요. 아니라면."

"여기요."

론이 말을 채 끝내기도 전에 철로 된 작은 열쇠가 론의 가슴 위로 떨어졌

다. 론은 그걸 받고는 쓴웃음을 지었다.

"고마워요."

쾅.

냉정하게 문을 닫아 버리는 여인을 무시하고 론은 미소를 지으며 레아드에

게 열쇠를 건네 주었다. 그걸 받아들면서 레아드는 어이가 없다는 눈으로

론을 쳐다 보더니 피식. 미소를 짓고 말았다.

레아드는 열쇠로 잠겨진 문을 열고는 열쇠를 주머니 안에 넣고 문의 손잡

으를 잡아 돌렸다. 그러자 이번엔 뻑뻑하게 손잡이가 돌아가더니 오래된

먼지를 내뿜으며 열어지기 시작했다. 둘의 앞으로 난데없이 천년은 묵은듯

한 귀신이 살거 같은 어둠이 펼쳐졌다. 고약하게 코를 찌르는 곰팡내에 론

은 눈쌀을 찌푸렸지만 레아드는 싱글거리면서 거리낌 없이 집 안으로 들어

갔다. 곧, 집 안쪽에서 램프를 찾아낸 레아드가 그 안에 불씨를 넣어서 불

을 밝혔다. 론은 집 안으로 들어와서 문을 닫았다.

"와아..."

마치, 밀실과 같은 작은 방 안은 온통 검과 잡다한 물건들로 가득 차 있었

다. 공통점이라면 모두들 회색의 먼지로 한가지 색을 입고 있다는 것이었

다. 론이 신기하다는 눈으로 주변을 돌아보는 사이, 레아드는 안쪽에 있는

방으로 들어갔다. 곧이어 그 방에서 마치, 유령이 나타날것 같은 흰색의

연기가 방 밖으로 흘러 나왔다. 자세히 보니 연기가 아니라 먼지였다. 론

이 어리둥절하며 고개를 내밀어 방 안쪽을 보았다. 잡다하게 쌓여진 물건

들을 치우면서 레아드가 뭔가를 찾고 있었다. 한참 그렇게 물건과, 먼지를

상대로 사투를 벌이던 레아드는 자신이 찾고 있는걸 발견 했는지 기쁨의

탄성을 지르면서 그 물건을 꺼냈다. 꽤 부피가 큰 액자였다. 론의 도움으

로 액자를 가져와 벽 한쪽에 세운 레아드는 땀을 흠치고는 휴우, 한숨을

내쉬었다.

"아무 것도 안 그려져 있는데?"

론의 말에 레아드는 싱글 웃더니 테이블 위에 있는 천을 들어서 먼지가 없

는 뒷면으로 액자를 스윽, 닦아 냈다. 천이 지나간 자리로 거짓말 처럼 그

림이 나타났다.

"먼지..였어?"

"워낙 청소를 안 하는 사람이었으니까."

"누가?"

질문의 답은 굳이 들을 필요는 없었다. 론은 어느새 완전히 모습을 드러낸

액자 속의 그림을 보면서 입을 다물었다. 언젠가 한번 본적이 있는 노인이

그려져 있었다. 다시는 기억하고 싶지 않은 녀석의 얼굴.

"폰?"

레아드는 미소를 지으며 액자 속에 그려진 그림을 바라 보았다. 아마도 이

집의 앞이라고 생각되는 곳에서 이 집을 배경으로 폰은 의자에 앉아 있었

다. 그리고, 그런 폰의 무릎 위에는 열살 정도 되보이는 한 아이가 활짝

웃으며 폰을 올려다 보고 있었다. 폰은 자신의 무릎 위에서 웃고 있는 아

이를 굉장히 어색하게 바라 보는 모습이었다.

"이게 나야."

아이를 가리키면서 레아드는 작게 미소를 지었다. 오랜만에 보는거라서 그

런지 더욱 감회가 깊은 모양이다.

론은 이런 그림을 보게 될 줄은 몰랐는지 굳어진 표정으로 희미하게 미소

를 짓고 있는 레아드를 바라 보았다. 론이 그런 얼굴로 자신을 바라보자

레아드는 그림을 보며 말했다.

"아무리 그런 나쁜 생각을 하며 날 키웠다고는 해도. 나한테 그냥 사람 좋

 은 할아버지였어. 아니, 지금도...일까. 어쨌거나 날 살려준 사람이니까."

"레아드...."

레아드는 씁쓸한 듯한. 그런 미소를 지으며 액자 속의 그림을 조용히 바라

보았다. 그렇게 한참 동안 그림을 보던 레아드는 분위기가 서먹해지자 론

에게 고개를 돌리더니 미소를 지었다.

"나 어릴적 모습 보여주고 싶어서 데려온거야. 자, 그만 나가자. 여기 갑

 갑하지?"

"아, 응."

"광장 보여줄게."

론은 레아드와 함께 문을 나오다 슬쩍 고개를 돌렸다. 문 앞에 멈춰선 레

아드는 담담하게 미소를 지으며 문 안쪽을 바라 보고 있었다.

'포르 나이트가 되 보겠느냐? 너라면 분명 좋은 값을 받는 녀석이 될거다.'

주황색의 빛으로 희미하게 보이는 방 안에서 언제나 처럼 그 곳에 앉아 흔

들 의자를 삐걱거리며 흔들던 폰의 모습이 환상 처럼 눈 앞에 나타났다.

레아드는 그를 보며 미소를 지었다.

"안녕..."

달칵. 문이 닫혀지자 방 안은 작은 램프에서 흘러 나오는 빛 하나만이 남

게 되었다. 문 저편에서 작은 웃음 소리가 들려오는 가운데, 흔들 의자는

천천히 어둠 속으로 가려졌다.

평화로운 오후의 한때였다.


옆집 여인에겐 미안하게도 레아드는 폰의 집 열쇠를 가지고 왔다. 별 필요

도 없는 열쇠를 금화와 바꾸었으니 아마 그녀도 뭐라고 하지는 못할 것이

다. 론은 폰의 집에서 광장으로 나오는 골목을 걸으면서 한가지 의문점을

레아드에게 물었다.

"어떻게 열쇠가 그녀에게 있는지 알았냐고?"

빙그레 웃는 레아드에게 론은 고개를 끄덕였다. 레아드는 싱글거리며 대답

했다.

"그녀는 나 어렸을 때 날 보살피던 보모였거든. 폰네 집을 청소하는 것도

 보통 그녀가 했었어. 도저히 먼지 때문에 못 살거 같으면 폰이 그녀에게

 돈을 줘서 집 청소를 부탁했었지."

"그래서 열쇠가?"

"응. 폰이 외박 할 때는 으례 그녀에게 열쇠를 맡겼으니까."

론은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 둘은 그렇게 잡담을 하며

광장에 도착했다.

"이상한 도시야."

광장으로 보이는 사람의 수가 언뜻 세어보기에 꽤 무리가 있자, 론은 어이

가 없다는 표정으로 중얼거렸다. 레아드는 작게 웃음을 터뜨리면서 론을

데리고 광장 한켠으로 갔다.

"여긴..."

성으로 가는 길목. 그리고 옆으로 이어진 길들이 만나는 교차로가 앞으로

나타났다. 교차로 중앙에는 둥근 원형의 동상이 하나 세워져 있었다. 동상

의 사면에는 길이 어느 곳으로 이어져 있는지 간략하게 써 있었다. 표시판

대신 만들어진 모양이지만, 그 목적은 짐마차들에게 과속을 하지 말라는

의미가 커 보였다.

론은 갑자기 레아드가 자신을 동상 아래로 데려오자 의아한 표정을 지으며

레아드를 쳐다 보았다. 레아드는 그런 론을 보고 빙그레 웃더니 말했다.

"여기야."

"여기... 라니?"

"어라, 안 말해줬어?"

"말해주다니. 뭘?"

"에에, 바크 녀석. 너무하네. 내가 그 지경이 되었는데 론한테 아무런 말

 도 해주지 않았단 말야?"

레아드가 무슨 말을 하고 있는지 도대체 모르겠다는 표정을 짓던 론은 고

개를 슬쩍 들어서 앞에 놓여진 동상을 쳐다 보았다. 동상 너머로 그림 처

럼 세워진 성이 보였다. 문득, 론은 레아드의 말에서 나온 바크를 생각해

내었다.

"아...!"

깜짝 놀라며 론은 레아드를 쳐다 보더니 소리쳤다.

"설마, 여기가 거기?"

"뭐야, 알고 있잖아. 지금 부터 말해주려고 했더니만."

"미, 미안."

레아드는 자신의 실망하는 얼굴을 보고 다급하게 사과하는 론에게 싱글싱

글 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"응. 여기가 거기야. 나랑 바크랑 처음 만난 장소."

폰은 자폐증으로 앓고 있던 레아드에게 뭔가 자극을 주기 위해서 사람들이

가장 많이 지나다니는 이곳. 교차로에 레아드를 하루도 빠짐 없이 데리고

나왔었다. 라고, 바크는 론에게 말해줬었다. 론은 주변을 돌아보며 바크가

자신에게 해줬던 말들을 빠짐없이 되새겨 보았다. 과연, 하나도 틀림 없이

이야기가 맞아 떨어졌다.

"왠지 이상하네. 여기가 얘기로만 듣던 그 장소라니."

론이 볼을 긁적하며 어색하게 웃었다. 레아드는 그런 론에게 빙그레 미소

를 지어 주었다.

"에에엣!"

그러는 순간, 난데없이 바로 옆에서 거창한 놀람의 비명 소리가 들려왔다.

동상 반대편에 둘 말고 다른 사람이 있었던 모양이다. 둘이 의아한 얼굴로

서로를 쳐다 보자, 그쪽에서 다시 한번 외침이 터졌다.

"어, 어째서! 어째서 그런 말을 하는거야? 약속이 틀리잖아!"

둘 나이 또래 정도 되보이는 소년의 외침이었다. 그리고 그 외침이 끝나자

새침한 소녀의 음성이 들려왔다.

"미안하다고는 말하지는 않겠어. 너 혼자 착각하고, 너 멋대로 벌인 일이

 니까. 일이 어찌 되었던간에, 너하고는 안 가."

"잠깐! 잠깐! 내 착각이었다니? 그 무슨 말도 안되는 소리야! 그 날 밤의

 속삭임은 다 거짓이었어?"

"소, 속삭임? 너 미쳤냐? 누구 앞길을 막으려고 그런 막말을 하는거야!"

"하지만"

"닥쳣!"

퍼억! 소녀가 소년의 입술을 부드러운 자신의 입술이 아닌 강철같은 주먹

으로 막았는지 거창한 소리와 함께 소년의 신음 소리가 들여왔다. 소녀가

소리쳤다.

"앞으로 다른 애들 앞에서 내 얘기 하면 죽을 줄 알아!"

동상 반대편에서 방금 전 대화와는 전혀 어울리지 않는 작은 소녀가 성

큼성큼 거친 발걸음으로 나오더니 길 저편으로 걸어가 버렸다. 그녀의 박

력에 기가 죽은 론과 레아드는 조용히 그녀가 사라지기 까지 기다리다가

동상 반대편에서 신음 소리가 들려오자 힐끔 고개를 내밀었다. 한 소년이

동상에 기대고 앉아서 배를 움켜 쥐고 있었다. 고개를 숙인 채로 소년은

몸을 떨었다.

"제길. 제길! 여자란 다 요물이라더니, 그 말이 딱 맞아! 착각이라고? 그

 럼 그 날 밤 내게 했던 말들은 다 뭐야? 크윽, 이럴줄 알았으면 메린이

 나랑 가자고 할 때 튕기는게 아니었는데.."

"메린?"

레아드는 소년의 말에서 나온 소녀의 이름을 잠시 되새겨 보더니 히죽 웃

으며 동상 아래의 소년에게 소리쳤다.

"너 로코구나!"

"응? 다, 당신은!"

소년은 갑작스럽게 누군가가 자신의 이름을 부르자 깜짝 놀라면서 고개를

들었다. 단숨에 미소를 짓고 있는 레아드와 어리둥절한 로코가 서로를 마

주보게 되었다. 론은 그 뒤로 이어질 감동의 재회씬을 기대해 보았지만,

로코의 반응은 꽤나 예상에 어긋나는 것이었다.

"미, 미인이군요!"

"......"

어째서 소녀가 그렇게 주먹을 날렸는지 이해가 되는 녀석이다. 레아드는

쓴웃음을 지으면서 한숨을 내쉬었다. 로코는 자리에서 벌떡 일어서더

니 레아드를 바라보며 감탄성을 연발했다.

"쿠오오! 당신 정말 미인입니다!"

미인에게 칭찬을 할 때는 '쿠오오!'같은건 빼라고. 론은 끄응, 이마를 누

르면서 레아드를 쳐다 보았다. 레아드는 자신에게 홀딱 반했는지 눈을 하

트 모양으로 만들어 내려고 노력하는 로코에게 자신을 가리키며 말했다.

"어라, 겨우 1년 만인데 나 기억 못하는거야?"

"이, 이것은 새로운 데이트 신청법입니까?"

"....나. 레아드..인데."

"아, 그렇습니까? 전 로코라고 합니다. 자랑은 아니지만, 저희 아버지는

 로아시의 재정을 담당하시는 레아드라고요?"

말이 그대로 이어져 나와서 레아드와 론은 한동안 로코가 무슨 말을 했는

지 알아 듣지를 못해버렸다. 로코는 깜짝 놀란 표정을 짓더니 물었다.

"무슨 말씀입니까? 레아드라니..?"

"그 말. 그대로야."

로코가 어리둥절 하며 말했다.

"레아드라니. 설마, 그 고아에다 지 주재도 모르고, 바크 님께 매일매일

 바락바락 대들던"

아쉽게도 론은 더 듣고 싶었지만, 레아드가 중도에서 로코의 머리를 내려

쳤기 때문에 레아드에 대한 악담은 거기서 끝이 났다. 머리를 감싸

고 괴로워 하는 로코를 레아드가 멱살을 잡더니 말했다.

"그래. 그 고아에다 주재도 모르고 바크 놈에게 매일매일 바락바락 대들던

 레아드다. 오랜만에 만났으니 옛날 처럼 이빨 몇개 부러뜨려 줄까?"

"헤에엑? 저, 정말 레아드!?"


"축제?"

론과 레아드는 로코의 말을 그대로 따라 하면서 로코를 쳐다 보았다. 론은

이런 어수선한 시기에 무슨 놈의 축제냐? 라는 표정이었으나, 레아드는 론

과는 조금 다른 뜻으로 로코에게 물었다.

"정말이야? 축제를 한단 말야?"

"그, 그렇다니까요.. 아니, 그래."

"설마? 영주 님은 바꼈잖아."

1년 전에 레아드와 바크가 함께 로아를 떠나게 된 이유가 되었던 로아 공

작과 그의 부인의 생일을 축하하는 축제를 말하며 레아드는 어리둥절 하다

는 표정을 지었다. 로코는 레아드의 얼굴은 제대로 쳐다보지 못하면서 떨

떠름한 얼굴로 대답했다.

"그게.. 말야. 원래 모두들 축제는 하지 않을거라고 생각했는데.."

론이 대뜸 끼어 들더니 말했다.

"영주가 하기로 한 거군?"

"어? 아.. 응."

론의 말에 로코는 론을 쳐다 보았다가 고개를 끄덕였다. 레아드가 영문을

모르겠다는 표정으로 론을 쳐다 보자, 론이 싱글 거리며 설명을 해주었다.

"생각해봐, 여긴 로아 공작의 성이었잖아. 그리고 지금 그 아들인 바크는

 현재 이 하와크의 국왕. 여기로 부임해온 영주가 누구인지는 모르겠지만,

 국왕폐하의 부모님들의 생일 축하 축제를 감히 안 열수가 있겠어? 그랬다

 간 앞 날의 출세길에 큰 문제가 생길텐데."

"아, 그래서 영주 쪽에서 먼저 열자고 한거구나?"

"뭐, 그렇게 된거겠지."

안봐도 뻔하다는 듯 론은 빙그레 웃으며 말했다. 로코는 그런 둘을 번갈아

보더니 레아드에게 물어왔다.

"근데, 로아엔 어쩐 일이야? 애들 모두 너 다시는 안 돌아올 줄 알았어."

레아드는 볼을 긁적이더니 에헷, 어색하게 웃었다.

"그냥 지나가는 길에 들려봤어. 그나저나, 정말 잘됐다. 축제는 바라지도

 않았었는데 열리다니. 정말 운이 좋은거 같아."

론은 베시시 웃는 레아드와, 그런 레아드에게 반쯤 입을 벌리고 아무런 말

도 못하겠다는 듯한 로코를 보면서 쓴웃음을 지었다. 레아드가 손을 들며

로코에게 미소 지었다.

"자, 그럼 나중에 봐."

"응, 근데. 너 축제 나올거지?"

"당연하지."

"그, 그래. 그럼, 나중에 보자."

로코를 보내고 나서 둘은 광장 근처의 식당에 들어가서 간단하게 요기를

하고는 도시를 적당히 돌아다니면서 시간을 때웠다.

날이 저물면서 저녁이 되자 도시 밖을 나다니는 사람들의 수는 더더욱 많

아져서 드디어 본격적인 축제 분위기가 나기 시작했다. 세상이 이렇게 어

수선해서 그런 걸까? 비교적 이른 저녁임에도 불구하고 사나이라 불리우는

남성들은 일찌감치 주점으로 향해서 공식적으로 떡이 되도록 마셔도 마누

라라 불리우는 사랑스러운 여인에게 손톱으로 긁히지 않아도 되는 기회를

놓치지 않았다.

주점 쪽에서 요란한 웃음 소리가 울려 퍼지면서 하늘은 어둑어둑해졌다.

그러자 도시 이곳 저곳에서 군인들이 사용하는 대형 화로들이 불꽃을 토해

내면서 도시를 밝혔다. 단숨에 어두웠던 도시가 백여개가 넘는 화로들이

내뿜는 불빛으로 대낮 처럼 밝아졌다. 사람들은 하마터면 전통으로 잊혀져

사라질 뻔 했던 이 축제가 계속 이어지는 것에 감사를 하며 마음 껏 감탄

성을 내질렀다. 아이들은 본격적으로 축제가 시작되자 일찌감치 부모들에

게 돈을 타서 저희들끼리 놀러가 버렸고, 오랜만에 둘만 남은 부부들은 멋

적은 듯한 표정을 지으며 젊었을 당시의 소년과 소녀로 돌아가 연인이 되

었다.

로아의 축제라고 하면 절대 빠지지 못하는 폭죽이 밤 하늘을 수 놓자 사람

들은 이미 세상엔 없지만, 자신들에게 이런 훌륭한 도시를 만들어 줬던 로

아 공작을 아쉬워하며 하늘 위에서 반짝거리며 타오르는 불꽃들을 바라 보

았다. 여러가지 모양으로 터지는 수많은 색의 불꽃들은 어른이나 아이들을

가릴 것 없이 동심으로 돌아가게 만들었다.

"역시 축제하면 로아야."

머리 위로는 울긋불긋한 색을 만들어내며 밤 하늘을 수놓는 폭죽이 터지고,

옆으로는 분위기에 취한 즐거운 사람들이 지나다닌다. 특별히 열개의 화로

가 설치 되어서 옆사람의 눈썹까지도 확인 할 수 있을 만큼 찬란한 빛으로

빛나는 광장은 사람들로 가득 차서 발을 디딜 틈도 없을 정도였다. 론은

이리 치이고, 저리 치이는 몸을 그냥 놔두며 말했다.

"이 정도 축제가?"

레아드는 론을 돌아보며 고개를 갸웃거렸다.

"어라, 로아의 축제가 어디가 어때서?"

론이 히죽 웃으며 말했다.

"그러고보니 레아드는 넬신이나 모란에서 열리는 축제는 못 봤구나. 그러

 니 이런 작은 도시의 축제를 보고 이렇게 감탄을 하지."

"흥, 크다고 전부 멋진건 아냐."

론은 그게 아닐걸? 이라는 표정으로 웃었다.

"모란 수도에서의 축제는 정말 멋지지. 모란의 젖줄이라는 뷰아를 따라서

 수백척의 배들이 한꺼번에 지나가는데 각각 배들엔 커다란 화로들이 설치

 가 되어서, 마치 하늘의 별들이 한꺼번에 강 위로 떨어진 듯한 장관을 연

 출해. 그리고 그게 끝나면 사람들은 각기 하나씩 준비한 작은 종이 연에

 초를 넣고 하늘로 날려 보내지. 수십만개의 반짝이는 종이 연이 하늘을

 수놓으면 그야말로 내가 별들 사이에 있는건지 별들이 내 사이에 들어온

 건지 모를 만큼이나.."

말을 하던 론은 힐끔 고개를 내려서 레아드를 쳐다 보았다. 레아드는 자신

의 말에 완전히 감동을 해 버렸는지 반짝이는 눈으로 이쪽을 쳐다 보고 있

었다. 쓴웃음을 지으며 론은 레아드의 이마를 지긋이 눌렀다.

"보고 싶지?"

"정말 그렇게 멋져?"

감격, 감격이라는 눈을 해보이는 레아드를 킥킥 웃으며 바라보던 론은 슬

쩍 손을 뻗어서 레아드의 어깨를 잡아서 뒤로 돌렸다. 그리고는 뒤쪽에서

레아드의 목을 두르고는 안았다. 워낙 주변에 사람들이 많아서 아무도 이

런 둘에게 신경을 쓰진 않았다. 간혹 눈에 띄는 둘에게 시선을 보내오고

있던 사람들도 '젊구나.'라며 미소를 지을 뿐이었다.

퍼엉.

수천, 수만개의 푸른 빛가루를 날리며 요란한 소리로 터지는 폭죽이 사람

들의 시선을 집중시키는 사이, 론은 레아드의 어깨에 턱을 기대고는 작게

속삭였다.

"가을에 같이 보러가자."

레아드는 아무런 대꾸도 없이 고개를 숙였다. 슬쩍, 론의 팔 사이에서 빠

져 나온 레아드는 미소를 짓더니 광장 저편을 가리켰다.

"저쪽에서 사슴 고기 맛있게 하는 집이 있거든. 축제 때는 싸게 파니까 거

 기 가자. 무척 맛있어."

말 돌리는건 여전히 어리숙하구나. 론은 자신을 광장에서 서쪽으로 이어지

는 길로 데려가는 레아드를 따라가며 조용히 입을 다물었다. 광장에만 사

람들이 모여 있는줄 알았는데, 이미 주점이나 기타 등등의 가게들은 사람

들로 만원이었다. 덕분에 둘은 사슴 고기를 약간 사고, 나무 통에 든 시원

한 맥주를 사서 누구네 집인지 모를 집의 계단 아래에 앉았다. 앞을 지나

가는 수많은 사람들의 즐거운 얼굴들을 보면서 론은 레아드와 자신의 사이

에 종이에 쌓여진 사슴 고기를 뜯어서 놓았다. 고소한 고기의 향이 코를

자극했다.

론은 나무로 된 통의 두껑을 열어서 그 안에서 시원하게 거품을 흘리는 맥

주를 마시고는 길게 숨을 들이 마셨다. 몸과 함께 머리까지 시원해지는 기

분이다.

"엑. 쓰다아~"

레아드는 들고 있는 맥주병을 보며 인상을 사정없이 곱게 찡그렸다. 그 모

습에 둘의 반대편 가게에서 사슴 고기를 굽던 주인이 인심 좋은 미소를

지었다. 론은 맥주병에 담겨진 갈색 액체를 흔들면서 웃었다.

"원래 남쪽 지방 맥주는 쓴맛이야. 레아드는 여기 살았으면서 로아의 맥주

 는 먹어본 적이 없어?"

"응. 누나가 술은 먹지 말라고 했었거든."

역시 엘빈이라고 할까. 엘빈의 말은 레아드에겐 한마디로 절대적. 뭐랄까.

괴팍한 주인과 아기 강아지를 보는거 같은 기분이다. 앉아 있어, 라고 말

하면 언제까지라도 그 자리에 앉아서 꼬리를 살랑살랑 흔들거 같았다.

피이이잉.

하늘을 가르며 치솟아 올라가던 한줄기 빛이 한계점에 다다르자 소리를 죽

이며 어둠 속으로 사라졌다. 그리고, 곧이어 눈앞이 하얗게 물들어 버릴

만큼이나 수천, 수만개의 빛을 터뜨리며 요란한 소리와 함께 땅으로 불꽃

을 휘날렸다.

레아드는 두 손에 맥주병을 잡고는 고개를 들어서 하늘에서 터지는 폭죽을

조용히 바라 보았다. 웅성거리는 사람들의 소리. 즐거운 웃음소리들. 터지

는 폭죽의 폭음. 그러나, 론은 아무런 소리도 들리지 않는거 같았다. 난생

처음 보는 듯한 레아드의 담담하고. 그러나, 뭔가 아릿함이 깃들어 있는

미소를 보며 론은 아무런 생각도 할 수가 없었다.

축제의 밤은 점점 더 깊어갔다.

로아 공작의 생일과 그의 부인인 란의 생일이 연이어 이어지기 때문에 로

아의 축제는 4~5일 동안 연이어 벌어진다. 그래서 첫날은 축제의 분위기를

즐기는 정도로 적당하게 보내고, 본격적인 축제는 그 다음날. 즉, 둘째

날부터 시작이 된다고 해도 과언이 아니었다.

전날 밤의 숙취로 지끈거리는 머리를 쥐면서 사나이들은 창 턱에 기대고는

이른 아침 부터 도시로 찾아오는 이들을 바라 보았다. 다른 마을. 다른 도

시에서 축제를 구경하러 오는 사람들이 속속들이 도착을 하고 있었다. 그

리고 그 중에는 눈을 즐겁게 해주는 여러가지 묘기꾼들도 섞여 있었다. 바

야흐로 로아는 시간이 지날 수록 축제의 분위기에 점점 더 타올랐다. 전날

의 축제로 몸을 앓 듯이 잔뜩 더러워진 도시를 치우는 청소부들의 저주에

찬 한숨 소리가 울려 퍼지는 가운데, 로아는 점차 하늘 위로 떠오르는 태

양 아래에서 훈훈하게 데워졌다.

대륙을 강타하는 이상 기온은 여전해서, 초여름 치고는 쌀쌀한 날씨였지

마, 하늘은 적당하게 구름과 파란 하늘이 보여서 청량한 기분이다. 론은

어제 느즈막한 시간에 금화를 몰래 손에 쥐어 주면서 간신히 구한 여관 방

에서 길게 하품을 하며 자리에서 일어났다. 여관 주인으로서는 그야말로

복이 터졌을거다. 세달치 벌이를 하루만에 벌게 되었으니까. 원래라면 방

은 하나만 구해도 되었겠지만, 사정상 두개를 구하는 바람에 생각지도 않

은 대량 지출을 하게 되버렸다.

오후가 되기 까지 여관 안에서 잡담이나 하면서 시간을 보내던 둘은 오후

가 지나서, 사람들이 하나둘씩 길거리로 나오자 그제서야 여관에서 나왔다.

비둘기를 가지고 멋진 묘기들을 하면서 아이들의 시선을 한몸에 집중 시키

는 묘기꾼의 묘기를 잠시 즐기다, 근처를 지나가는 로코 일행과 마주치게

되었다. 바크가 없어지자 이젠 로아 불량 청소년 집단의 넘버 1인지 로코

는 자신 또래의 소년들을 잔뜩 데리고 길거리를 돌아다니고 있었다. 대부

분은 레아드가 아는 얼굴이었다. 그리고 그 대부분의 대부분하고 한두번씩

은 주먹을 맞대어 본 적이 있었다.

로코의 소개에 소년들은 차마 눈 앞의 레아드가 그 레아드라는 것을 절대

믿어하질 못했지만, 레아드가 싱글거리며 그들로서는 차마 잊고 싶은 오래

전 싸움 전적들을 이야기 해주자 결국엔 믿게 되어버렸다. 론은 그런 레아

드와 로코 일행들을 보면서 어이가 없다는 표정을 지을 수 밖에 없었다.

바크도 여기에 껴 있었다고 생각을 해보면 더더욱 황당할 뿐이다. 그 엄청

난 녀석의 어린 시절이 겨우 이런 녀석들과 주먹 다툼으로 채워져 있다니

말이다.

옛날의 적은 오늘은 친우라는 건지, 1년 만의 만남에 로코나 소년들은 마

치 레아드를 언제 그렇게 괴롭혔냐는 듯이 극진하게 대접해 주었다. 아마

도 그 이유의 대부분은 로아를 이잡듯이 뒤진다고 해도 찾아 볼 수 없는

레아드의 예쁘장한 얼굴 때문일 것이다. 그나마 레아드를 남자로 생각하

고 그 이상의 행동은 취하지 않는게 론으로서는 다행한 일이었다.

저녁이 될 때까지 론과 레아드는 로코 일행들과 함께 도시를 구경 다녔다.

1년 간 있었던 일이나, 재밌었던 일들을 주고 받으며 웃는 레아드와 로코

를 론은 옆에서 조용히 지켜 볼 뿐이었다. 하지만, 기분이 나쁘거나 한 그

런 기분은 아니었다. 오히려, 저렇게 웃을 수 있는 레아드를 보는 것 만으

로도 너무나 기분이 가벼워지고, 즐거워졌다.

날이 저물자, 소년들은 레아드에게 나중에 꼭 다시 만나자는 말을 해대고

는 바삐 물러갔다. 여태껏 즐겁게 놀다가 왜 저렇게 다들 도망치 듯이 가

는건지 론은 의아해 했지만, 곧 이유를 알 수 있었다. 축제 이틀째엔 축제

중에 있는 세가지 큰 이벤트 중의 하나인 '가면 속의 꿈'. 즉, 거리의 무

도회가 열리기 때문이었다.

모두들 이미 점찍어둔 소녀들이 있는지 소년들이 다 사라지자 남게 된건

론과 레아드. 그리고 겸언쩍게 웃는 로코 뿐이었다.

"넌 안가?"

"가고 싶지만, 받아주는 사람이 없거든."

"메린은?"

"....무슨 낯짝으로 메린한테 가냐?"

레아드는 그런 로코를 잠시 쳐다 보다니 못말리겠다는 표정으로 쳐다 보았

다. 그리고는 난데없이 다리를 들더니 로코의 엉덩이를 걷어 차버렸다.

"무, 무슨 짓이야!"

"기다려 주는 여자를 냅두고 바람 핀 벌이다."

"..실패 했잖아.."

"주제는 잘 아시네. 메린네 집 이 근처지? 지금쯤 너 때문에 펑펑 울고 있

 을테니까 빨랑 가서 데려와. 괜히 메린 마저 이상한 녀석들한테 뺏기고

 나서 여자는 요물이라며 울지 말고."

"하지만.."

"안 갈래?"

주먹을 쥐어 보이며 곱게 미소를 짓는 레아드의 모습에 로코는 허둥지둥

고개를 끄덕이며 뒤로 물러서더니 골목 저편으로 달려가 버렸다. 론과 레

아드는 그런 로코를 보며 웃음을 터뜨렸다.

시간이 흘러 날은 저물어서 거리엔 화려한 옷을 입은 소년들과 소녀들. 그

리고 청년과 여인들이 여태껏 어디에 숨어 있기 라도 했는지 우글우글 몰려

나왔다.

아까 소녀들에게 데이트를 청하러 갔던 소년들은 전부 성공을 했는지 소녀

들을 에스콧 하면서 입이 찢어져라 즐거운 표정들을 짓고 있었다. 그리고

그 가운데엔 눈가가 붉게 물든 메린과, 그녀의 넓은 마음에 감격의 눈물을

터뜨렸는지 역시 마찬가지로 눈가가 붉은 로코도 껴 있었다.

축제 이틀째에 열리는 가면 속의 꿈. 즉, 거리의 무도회는 전적으로 젊은

이들의 장인 모양인지 부모들은 광장의 가에 서서 자신들의 자식들을 즐거

운 마음으로 구경했다. 날이 저물고, 사밤이 어둑해지자, 화로에 불이 켜

지면서 도시는 또다시 축제의 마력 속으로 빠져 들었다. 사람들은 집단 최

면이라도 걸린 듯이 열광하면서 환호를 했다. 그리고 그 사이로, 각자의

짝을 이룬 수많은 커플들이 광장 안으로 들어왔다. 작년엔 레아드와 바크

의 소동으로 축제는 하루만에 끝나버려서 2년간 이때만을 기다려왔다는 것

인지 소년과 소녀들의 눈에선 맹렬한 불꽃이 피어 올랐다.

"왠지 다들 불타오르는데?"

레아드는 싱긋 웃었다.

"응. 여기서 가장 잘 어울리는 커플을 뽑거든. 상품도 주긴 하지만, 더 중

 요한건 전설이야."

"전설?"

"1등한 커플은 반드시 이루어진다는 전설이 있거든."

"그거 믿을만 해?"

"그럴걸? 엘빈 누나랑 파오니 형만 봐도 그 전설이 맞아 떨어지거든."

론은 당황해서 물었다.

"설마, 그 둘은 사이 나빴다며?"

"그게 말이야. 축제가 열렸는데, 서로들 짝이 없어서 다른 커플들 한테 놀

 림을 받았거든. 열받은 엘빈 누나하고 파오니 형이 잠시 휴전을 하고는

 무도회에 나갔지. 그 무도회, 난 못 봤지만. 본 사람들은 역사에 남을만

 하다고 했어."

"어땠는데?"

레아드가 즐겁다는 듯 웃었다.

"그거 정말 웃겼어. 정말 치열하게 싸워서 1등을 차지하긴 했는데 마지막

 에 엘빈 누나가 파오니 형이 자기 엉덩이 만졌다고 시상식 하는 분한테

 집어 던져 버렸거든. 덕분에 둘다 하루 동안 감방에 갇혔었지."

"......"

정말 이해를 못할 족속들이야. 속으로 그리 생각을 하면서 론은 고개를 가

로 저었다. 어쨌거나, 무도회는 시작 되었다. 경쾌한 피리와 북소리. 그리

고 정열적인 노래가 울려 퍼지는 가운데, 여러 소년 소녀. 청년과 여인들

은 서로의 짝을 불타는 눈으로 바라 보며 춤에 빠져 들었다.

밖에서 그런 그들을 보던 레아드는 몸이 근질근질거렸는지 갑자기 벌떡 일

어서더니 론의 손을 잡았다.

"우리도 춰."

"뭐? 자, 잠깐.."

"왜그래? 춤 추기 싫어?"

"하지만.. 레아드. 저 춤은.."

여자와 남자의 구분이 확실한 춤이다. 아니, 확실하다를 넘어서 여자는 정

말 여성 쪽의 춤을 춰야하는 춤이었다. 론이 과거에 몇번 레아드를 속여서

춤을 춘 적이 있었지만, 그건 어디까지나 속여서 가능했기 때문이었다. 이

렇게 레아드가 먼저 춤을 추자고 한건 처음이어서 론으로서는 당황해 버렸

다.

론이 머뭇거리자 레아드는 희미하게 미소를 지었다.

"지금은 여자잖아. 괜찮으니까 얼른."

"괜찮..아?"

"에에, 재미 없네. 정말 그러기야?"

퉁명스레 묻는 레아드를 바라 보며 론은 할 말을 잊고 말았다. 귀, 귀여

워! 머리 속이 모조리 뒤집혀져서 세상이 하얗게 바래버리는 것 같을 정도

로 귀여웠다.

론은 레아드가 이끄는 데로 힘없이 따라갔다. 곧, 둘의 모습은 춤을 추는

커플들의 사이로 사라졌다.


하얀 김이 모락모락 올라오는 적당한 크기의 온천. 주변은 거대한 바위들

로 둘러 쌓여 있어서 옆에서 보기엔 이 안에 온천이 있는지도 모를 만큼

자연이 교묘하게 숨겨 놓은 듯한 모습이었다.

산길을 잘 타는 나무꾼 정도나 알고 있을 이 온천은 더구나 산속 깊은 곳

에 있어서 사람들은 거의 오지도 않았다. 더구나 지금 로아는 축제 중이어

서 더더욱 사람들이 올 이유는 없었다.

뽀로롱.

무색의 맑은 수면 위에 몇개의 공기 방울들이 떠오르더니 금방

터지면서 사라진다. 그리고 그 아래에서 갑자기 붉은 그림자가 떠 올랐다.

온천에서 흘러 나오는 하얀 김을 빼면 정적으로 조용하던 온천의 수면이

갑자기 터지면서 그 사이로 뭔가가 솟구쳐 올라왔다.

"후아아아~"

레아드는 기분 좋은 소리를 내면서 이마 위로 축 늘어진 머리카락들을 손

으로 쓸어서 머리 뒤로 넘겼다. 그리고는 주위를 돌아 보다가 온천 한쪽에

있는 커다란 바위 쪽으로 물을 첨벙첨벙 튕기며 걸어갔다. 레아드가 바위

저편으로 외쳤다.

"론~ 로온~ 거기 있어?"

바위 위쪽에서 머리 하나가 쏘옥 올라오더니 바위 아래쪽의 레아드를 내려

다 보았다. 아마도 바위 위에 누워있던 론이 몸을 뒤로 뒤집은 모양이다.

론은 턱을 괴고는 하얗게 피어오르는 김 사이로 자신을 올려다 보는 레아

드를 보며 중얼거렸다.

"몸은 괜찮아?"

"응. 이제 괜찮은거 같아."

론은 빙글빙글 웃는 레아드를 내려다 보다가 무심히 말했다.

"레아드."

"응?"

"가슴 보여."

"......"

보통 여자 였다면 '캬악!' 비명을 지르며 집히는데로 뭐던지 이쪽으로 집

어 던졌겠지만, 레아드는 보통 여자가 아니었다. 레아드는 고개를 숙여서

볼록하게 나온 자신의 가슴을 잠시 바라보더니 다시 고개를 들어 론을 쳐

다 보았다. 레아드가 씨이익 웃으며 물 속으로 풍덩. 잠수를 하듯이 들어

가 버렸다.

론은 물속으로 사라지는 레아드를 바라 보다가 다시 몸을 돌려서 바위 위

에 드러 누웠다. 커다랗게 자라난 나무들 사이로 느릿하게 지나가는 회색

구름들이 보였다. 날씨가 이젠 제법 쌀쌀해졌다.

'감기 기운?'

어제 부터 시작된 레아드의 미열 증상. 론은 자신의 등줄기에 전율이라는

기분 나쁜 느낌이 타고 올라오는 것을 느꼈다. 그 증상이 뭘 의미하는지

론은 잘 알고 있었다. 그리고 레아드 역시 알고 있는 모습이었다. 레아드

는 이틀 더 남은 축제를 그 쯤에서 끝내고는 로코 일행들에게 작별을 고

하고 론과 함께 로아 뒤쪽의 산으로 들어왔다. 그리고는 대뜸 감기엔 역시

온천이지 하면서 이곳으로 와버린 것이었다.

론은 슬쩍 고개를 돌려서 김이 모락모락 올라오는 온천을 바라 보았다. 레

아드와 바크의 옛적 이야기에서 자주 등장했던 바로 그 온천이었다. 이름

은 기억도 나지 않지만, 둘의 얘기를 들어보면 둘은 여기서 자주 놀았다고

했다. 그 당시엔 꽤 분했었다. 바크가 무척 미웠었다. 아니, 스스로가 싫

었다. 어째서 내게는 그런 즐겁고. 그리고, 평범한 생활이 없었는지 너무

나 싫은 느낌이었다.

하지만, 지금 이곳에서 저 온천을 바라보는 론의 기분은 물 속에 가라 앉

아 수십년간 방치된 녹슨 동전과도 같은 기분이었다. 찹찹하고, 그리고 무

거운 침묵.

레아드는 오랜만에 온천에 들어갔던게 즐거웠는지 무척 쾌활한 모습이었

다. 그러나 얼굴 한구석엔 피곤으로 그림자가 드리워져 있었다. 론은 그런

레아드의 모습을 놓치지 않았으나, 아무런 말도 하지 않았다. 단지 즐거워

하는 레아드를 바라보며 미소를 지어 주었다.

"숲의 주인?"

"응. 기억나?"

"아아, 바크하고 레아드가 그거 찾으러 갔다가, 숲에서 조난 당했다고 했

 었잖아. 그 바람에 도시 사람들이 둘 찾으려고 온통 숲을 다 뒤지고 다녔

 다며."

"....자세히도 기억하네."

레아드는 투덜거리면서 미소를 지었다.

"보러 갈래?"

대답은 필요 없었다. 론은 아무래도 오늘은 숲에서 야영을 하게 될거 같아

서 미리 챙겨온 짐들을 등에 매고는 레아드와 함께 숲속, 더 깊은 곳으로

갔다. 온천에서 느즈막히 떠났기 때문에 레아드가 말한 숲의 주인이 있는

곳에 당도 했을 때는 거의 저녁이 되어 있었다.

"다행이야. 늦지 않았어."

저무는 해를 보면서 레아드는 다행이라는 듯, 안도의 한숨을 내쉬었다. 론

은 주위를 돌아 보다가 레아드에게 물었다.

"여기야?"

숲의 주인은 커녕 공터의 주인도 없는 썰렁한 공터. 저 멀리 벽처럼 세워

진 절벽이 보이는걸 빼면 나무꾼들이 가끔 점심이나 먹을 자리로 사용할

용도 밖에 없는 곳이었다. 하지만, 레아드는 기분 좋게 고개를 끄덕였다.

"응. 여기야."

"숲의 주인...이라니. 그게 이리 온다는거야?"

"뭐, 비슷해."

싱글싱글 웃으며 레아드는 뒷짐을 지고 잠시 기다렸다. 레아드의 옆에 서

며 론은 의아하다는 눈으로 주위를 돌아 보았다. 기척을 살펴 보기도 했지

만 근처에선 아무런 것도 느껴지지 않았다. 조용히 시간이 흐르기를 기다

리던 레아드가 말했다.

"예전에 바크하고 숲에서 길을 잃고 헤메다가 여기에 도착을 했었어. 나도

 바크도 너무 지치고 무서워서 울기 직전이었지."

레아드는 노을에 붉게 물든 눈으로 절벽을 바라 보았다. 론은 그런 레아드

를 바라 보다가 레아드가 시선을 주고 있는 절벽을 보았다. 눈에 띄는 것

은 없는 평범한 절벽이었다.

"..아."

갑자기 론의 입에서 작게 탄성이 흘러 나왔다. 레아드는 론이 보는 그것을

보면서 말했다.

"그러다 보게 된거야."

노을이 지면서 만들어낸 절벽 사이의 그림자. 론은 자연이 만들어낸 그 놀

라운 것을 바라 보았다. 절벽을 이루는 흙과 바위들이 기묘하게 만들어낸

그림자.

"사람?"

인자하게 생긴 노인. 혹은, 아름답게 생긴 여인으로 보이기도 한다. 론은

믿을 수 없다는 눈으로 절벽을 바라 보았다. 해가 지면서 그림자의 각도가

조금씩 바뀌자 사람의 모습은 천차만별로 변해갔다. 여러가지 모습의 사람

들의 얼굴이 절벽에 나타났다. 그들 모두의 공통점이라면 그 커다란 절벽

 위에서 마치 숲을 보살피 듯이 내려다 보는 것이었다.

"길은 잃었고, 배는 고프고, 다리는 아픈데. 저걸 보는 순간 그런건 다 잊

 게 되었지. 누가 먼저 울었는지는 모르겠지만, 바크하고 나하고 서로 부

 둥켜 안고 엄청나게 울었어. 되게 감동적이었거든."

헷. 먹적게 웃으면서 레아드는 미소를 지었다. 어느새 해는 완전히 산 너

머로 넘어가서 절벽에 그려졌던 사람들의 얼굴은 그림자에 덮혀서 사라져

버렸다. 천천히 어둠이 깔리는 가운데, 론은 자신의 옆에 서 있는 레아드

를 바라 보았다.

론은 여태껏 계속해서 마음 속에 품어오던 물음을 던졌다.

"어째서."

레아드는 흘러내린 머리카락들을 귀 뒤로 넘기면서 론을 보았다. 그 입가

엔 담담한 미소가 그려져 있었다.

론은 주먹을 쥐면서 물었다.

"어째서... 이런걸 보여주는거야?"

바크와 함께 본 대륙. 바크와 처음 만난 장소. 어릴적 친구들. 자신의 어

릴적 모습... 모두 론으로서는 생소할 뿐이었다.

론의 물음에 레아드는 아무런 대답도 하지 않았다. 단지 고개를 앞으로 돌

려서 이젠 아무 것도 보이지 않는 절벽을 바라 볼 뿐이었다. 론은 굳이 레

아드에게 대답 하라고 강요를 하지는 않았다. 잠시 후, 레아드가 천천히

입을 열었다.

"보여 주고... 싶었어."

레아드는 론을 바라 보며 미소 지었다.

"론 한테 보여 주고 싶었어. 론, 언젠가 말했었잖아? 론이 어릴 적엔 슬픈

 일들만 있었다고. 그래서, 바크하고 나 어릴적 이야기를 들으면 부럽다고.

 이젠 어리지 않으니까 그때의 일을 어떻게 바꿀수는 없지만. 최소한 론이

 뭘 부러워하고, 뭘 바라는지는 보여 주고 싶었어."

"......"

아무런 말도 하지 못하는 론을 보며 레아드는 담담하게 웃었다.

"그러면 앞으로는 행복해지겠지?"

아무런 말도 하지 못했다. 할 수가 없었다. 가슴 속에서 부터 뭔가 격한

감정이 치밀어 올랐다.

레아드는 주변이 어둑어둑해지자 고개를 들어서 하늘을 보았다. 어두워지

는 하늘과, 그 가운데 희미하게 붉은 빛을 간직한 구름들이 보였다.

"날... 저무는구나."


타닥.. 탁. 탁..

근처에서 줏어온 마른 나뭇 가지들을 부러뜨려서 모닥불 안으로 집어 넣자

불길은 탐스럽게 빛나면서 새로운 먹이를 환영 하듯 더욱 더 기세를 높였

다. 론은 아무런 말도 없이 묵묵하게 불꽃을 바라 보았다. 그리고 론의 반

대편에 앉아 있는 레아드도 마찬가지였다.

아까 그 말 뒤로 왠지 말하기가 서먹서먹해진 탓인지, 론은 아무런 말도

하지 않았다.

론이 준비해온 모포를 바닥에 깔고, 그 위에 앉아서 타오르는 불길을 취한

듯이 바라보던 레아드는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그리고 레아드는 턱

을 괸채로 말했다.

"론. 그러다 딜거야."

론은 레아드의 말에 깜짝 놀라면서 레아드를 쳐다 보았다. 그러다가 자신

이 손에 들고 있던 나뭇 가지가 불이 옮겨 붙어서 어느새 반 이상 타 올라

오고 있는걸 발견하고는 깜짝 놀라 나뭇 가지를 모닥불 안으로 던져 넣었

다. 레아드는 빙그레 웃으며 물었다.

"뭘 그렇게 심각하게 생각하느라고 불이 옮겨 붙는 것도 모르는거야?"

"응? 아, 별거 아냐."

"요타 생각해?"

"....."

론은 물끄러미 레아드를 쳐다 보았다. 타오르는 모닥불의 불길이 레아드의

얼굴을 비추면서 조금씩 그림자를 흔들어 놓았다. 레아드는 조소를 하는듯

한 미소를 지었다.

"모르고 있을거라고 생각했어?"

"아니.."

그래. 그게 솔직한 심정이다. 레아드와 며칠간 여행을 하면서 론은 가빠지

는 마음 한구석에서 항상 시커멓게 자리 잡은 그 느낌을 떨치지 못했었다.

단지 기분 나쁜 느낌이라고 치부 하면서 잊으려고 했을 뿐이었다. 그러나,

론은 알고 있었다. 확실하게 알고 있었다.

"어디 까지 알아?"

론은 담담하게 물었고, 레아드는 담담하게 대답했다.

"전부."

"..그래."

침묵을 가장한 정적이 내려 앉는다. 론은 손에 들고 있던 나뭇 가지를 비

틀었다. 가지가 부러지면서 튀어 나온 날카로운 부분이 손을 찌르는데도

불구하고 론은 아픔 조차 느끼지 못하는 듯 가지를 더욱 더 비틀었다. 레

아드는 그런 론을 조용히 바라 보았다.

"아무 말도 안 하네."

부러지고, 구부려진 나뭇 가지를 모닥불에 던져 넣으면서 론은 레아드에게

물었다.

"바크와 말해봤어?"

"응."

"바크는 뭐래?"

레아드는 작게 웃었다.

"설명하지 않아도 되니까 편하다고."

"...그리고?"

"솔직히 말해서 구하는건 불가능한 일이래."

"....."

론은 묵묵히 입을 다물었다. 레아드는 희미하게 미소를 지으며 이어서 말

했다. 작은 음성이었지만, 숲은 너무나 조용해서 레아드의 음성은 나직하

게 메아리 쳤다.

"바크는 원래 부터 그랬어. 숨겨도 될 일은 아예 말도 안 해줬지만, 그게

 아니라고 생각하면 모두 말해줬거든. 설사, 그게 알게되면 괴로운 일이라

 도 말이야. 정말 손톱 만큼의 인정도 없이 모두 말해버리지."

"....."

"그래서 바크를 좋아 했던거 같아. 언제나 불만 투성이였지만, 날 대등하

 게 봐주는 녀석이었으니까."

"....."

"하지만.."

레아드의 입가에 쓴웃음이 지어졌다.

"이번 만큼은 속여줬으면 했어.."

"....."

"내가 이미 알고 있었다고 하더라도.. 그렇다고 해도.."

"....."

"구할 수 있다고..."

레아드의 음성이 작아졌다.

"그렇게 해주겠다고.."

잦아졌다.

"그렇게...."

레아드는 조용한 눈으로 모닥불 아래쪽의 땅을 내려다 보았다. 론은 레아

드의 눈에서 눈물이 흐른다는 생각을 했지만, 그건 단순히 빛이 만들어낸

그림자였다. 레아드는 고개를 들더니 의외로 밝은 미소를 지었다.

"바크 녀석. 정말 심보 고약해. 그지?"

론은 천천히 고개를 끄덕였다. 빙그레 미소를 지으며 레아드는 웃었다.

"그런 면에서 보자면 론은 참, 마음이 여린거 같아."

난데없는 말에 론은 눈을 동그랗게 뜨더니 레아드를 쳐다 보았다.

"여려? 내가?"

레아드가 턱을 괴더니 싱글싱글 웃으며 고개를 끄덕였다.

"응. 토라지기도 잘 토라지고, 금방 화냈다가 후회하고. 옆에서 보면 재밌

 다니까."

그건 아무래도 내가 아니라 그쪽 이야기 아닌가? 론은 갸웃거리면서 레아

드에게 물었다.

"어딜봐서 내가 그렇다는거야?"

"전부. 요타만 해도 그랬잖아."

"요타...라니?"

물어오는 론에게 레아드는 퉁명스레 말했다.

"론 안그런줄 알았는데 못됐더라. 아무리 화가 나도 그렇지 여자애한테 그

 렇게 소리 질러대고. 화내고 그래? 실망이야. 실망."

"그.. 그건.."

론은 대꾸할 말이 없자 더듬거리다 얼른 화제를 바꿨다.

"근데, 그거... 다 기억하는거야?"

레아드는 론의 그런 얇은 생각 정도는 뻔하게 보인다는 듯이 가소롭게 웃

으면서 히죽거렸다.

"응. 모두 다 기억하고 있어. 곤란하지?"

싱글싱글 웃는 레아드에게 론은 볼을 긁적이면서 레아드의 말대로 마음 껏

곤란해 했다. 론이 머뭇거리며 물었다.

"근데, 어떻게?"

비하랄트의 말대로라면 레아드는 사라졌다. 그리고, 요타 역시 자신의 몸

안에서 레아드를 느낄 수 없다고 했다. 레아드가 이렇게 갑자기 나타난거

역시 믿을 수 없는 기적이지만, 아무래도 이론 상으로 말이 되질 않는다.

레아드는 싱글거리며 론을 보더니 대뜸 물었다.

"나 어때?"

"어떻..다니?"

"누구로 보여?"

"레아드 아냐?"

레아드는 고개를 저었다.

론은 굳어진 얼굴로 레아드를 바라 보았다. 레아드는 희미하게 미소를 지

으며 론에게 말했다.

"응. 정확히 말하자면. 요타."

"요타?"

레아드는 고개를 끄덕이고는 론을 조용히 바라 보았다. 론은 무척이나 혼

란스러운지 도통 영문을 알 수가 없다는 눈으로 자신을 바라보고 있었다.

레아드는 가슴 위에 한 손을 올려 놓았다.

"미안. 속인건 나야."

"속였다니.. 그게.. 무슨?"

"레아드는 여전히 내 안에 없어."

"하지만.. 넌?"

론은 부릅떠진 눈으로 레아드를 바라 보았다. 레아드는 잠시 말을 멈추고

는 가빠지는 숨을 고르더니 말했다.

"정확히 말해서 난... 레아드의 기억을 가진 요타야."

"....그런..."

"알아. 전에도 그랬지. 하지만.. 전에는 레아드의 어깨 너머로 레아드와

 함께 본 기억 뿐이었어."

"지금은..?"

론은 자신의 몸이 가늘게 떨림을 느꼈다. 레아드는 담담하게 대답했다.

"레아드의 기억과 공유하고 있어. 왜 갑자기 이렇게 되었는지는 모르겠어.

 하지만 분명한건.."

레아드는 가슴이 아플 만큼이나 시린 미소를 지었다.

"레아드의 기억이. 레아드의 생각이. 레아드의 마음이 분명하게 나와 함께

 하고 있다는거야. 갑작스런 레아드의 기억에 의해 자아가 혼동되어 착각

 을 하는게 아냐. 지금 론 앞에 있는 난.. 요타이기도 하지만, 동시에 레

 아드이기도 해."

"레아..드.."

론은 작게 속삭이듯 중얼거렸다. 그리고 레아드는 그런 론을 보면서 밝게

미소를 지었다. 너무나 밝아서, 오히려 보기가 괴로워질 것 같은 그런 미

소였다. 하지만, 레아드는 정말로 기분 좋게 미소를 지었다.

"고마워. 요타가 아니라, 레아드라고 불러줘서. 그리고, 하나 부탁하고 싶

 어."

"부탁?"

레아드는 눈을 감고 크게 숨을 들이 마셨다. 그리고 천천히 눈을 뜨면서

론에게 물었다.

"나.. 레아드로 있어도 돼?"

벼락을 맞은 듯이 론의 몸이 단숨에 굳어졌다. 론은 레아드를 바라 보았다.

아니, 노려 보았다. 레아드는 이제 미소를 짓고 있지 않았다. 뭔가 아릿함

을 품은 그런 눈으로 론을 바라 보고 있었다.

"그래도 돼?"

"그게 무슨... 뜻이야?"

"내게 얼마나 시간이 남아 있을지는 모르겠지만, 그 동안.. 레아드로서 있

 고 싶어. 요타가 아닌.. 요타와 기억을 공유하는 레아드가 아닌.... 그래

 도 될까? 론, 그런 날... 레아드로 생각해 줄 수 있어? 그렇게 봐 줄 수

 있어?"

"......"

론은 자신도 모르게 입을 막았다. 숨이 막혔다. 숨을 쉬기기 힘들 정도로

가슴 깊은 속에서 뭔가. 이유를 모르는 그 어떤 무언가가 온 몸을 돌처럼

굳어버리게 하고 있었다. 생각도, 말도, 숨을 쉬는 것 조차 할 수 없었다.

오직 론이 할 수 있었던건 레아드를 바라보고. 그리고 간신히나마 고개를

끄덕이는 것 뿐이었다.

레아드는 론의 대답에 온 몸의 긴장이 풀려 버린 듯한 긴 숨을 내쉬었다.

잔뜩 긴장을 했던 몸이 느슨해 지면서 어깨를 늘어뜨린 레아드는 고개를

슬쩍 숙이고 숨을 몇번 가다듬은 후에 다시 고개를 들었다. 레아드는 싱

긋 미소를 지었다.

"고마워."

여름의 짙은 숲향기를 품은 바람이 불어오더니 둘의 사이를 지나가면서 모

닥불의 붉은 그림자들을 흔들어 주었다.

나무 사이로 보이는 광활한 여름의 밤 하늘. 비록, 기후가 이상해져서 다

른 해보다 춥기는 했지만, 여름의 밤 하늘은 어느 때와 같이 까막득하게

높아 보인다. 구름에 가려졌던 달이 구름 사이로 얼굴을 내 밀면서 푸른

색 달빛을 숲으로 은은하게 흩뿌렸다.

레아드는 언제 그런 표정을 지었냐는 듯이, 론에게 싱글벙글 미소를 지으

며 배가 고프다고 말했고, 덕분에 론은 제 정신을 차려서 가져온 몇가지

음식들을 꺼내 놓았다. 이미 식어버렸기 때문에 익히지 않아도 되는건 그

냥 먹기로 하고, 나머지 것들은 얇은 가지 끝에 꽂아서 모닥불 위에 올려

놓았다.

예전 이야기를 하면서 노릇하게 구워진 야채와 고기를 먹는 레아드를 보면

서 론은 묵묵히 미소를 지어 주었다.

론과 처음 만났을 때의 이야기. 미도에서의 일들. 레아드는 뭐가 그리 즐

거운지 시종 미소를 지으면서 대꾸도 하지 않고 자신을 바라보는 론에게

끝없이 말을 했다. 그리고 그렇게 시간이 흐르는 가운데, 밤은 깊어갔다.

원래 가져온 음식의 양이 적었기 때문에 놓여졌던 음식들은 금방 바닥이

났다.

아릿하게 피어 오르는 모닥불 저편의 레아드는 피곤에 지친 얼굴이었다.

하지만, 그걸 숨기는 듯. 보여주기 싫은 듯이 레아드는 과장이라고 생각

될 만큼이나 밝게 웃었다.

"....."

한참을 얘기하던 레아드는 숨이 가쁜지 잠시 이야기를 멈추고는 론 몰래

숨을 가다듬었다. 그 바람에 이야기가 끊겨서 둘의 사이엔 모닥불의 타오

르는 소리만이 들어차게 되었다. 레아드는 론이 담담한 얼굴로 자신을 바

라보자 조금 얼굴을 붉히더니 흠흠. 헛기침을 하면서 고개를 들어 밤하늘

을 보았다. 마침 차가운 바람이 불어와 레아드의 붉은 머리 카락들을 흔들

어 놓았다. 레아드는 작게 몸을 움츠리더니 말했다.

"조금 춥네. 론은 괜찮아?"

"으슬으슬하긴 해."

"그렇구나. 역시 이런 날씨에 야영은 무리였을까."

레아드는 한숨을 내쉬면서 뒤로 손을 뻗어서 땅에 기대었다. 그러다 손에

느껴지는 부드러운 감촉에 힐끔 아래를 내려다 보았다. 자신이 앉고 있는

모포였다. 론이 특별히 두장의 모포를 겹겹이 쌓아 놓은 것이었다.

"아, 이거면 되겠다."

"이거?"

대답은 하지 않고, 벌떡 일어선 레아드는 자신이 앉고 있던 모포를 들어서

흙을 툭툭 털어내더니 총총 걸음으로 론의 옆으로 다가왔다. 그리고는 론

의 옆에 털썩, 주저 않고는 모포를 위로 펄럭 던져 올렸다. 커다란 그림자

를 만들어 내며 둘의 머리 위로 치솟아 올라갔던 모포는 레아드의 손에 이

끌려서 천천히 론과 레아드의 어깨 위로 내려 앉았다.

"이러면 좀 괜찮지?"

"..으.. 응."

론은 긴장해서 굳어진 몸으로 고개를 간신히 끄덕였다. 레아드가 바로 옆

에 바싹 붙어 있었다. 아니, 아예 이쪽에 몸을 기대고 있었다. 론의 어깨

에 머리를 기대며 레아드는 작게 한숨을 내쉬었다.

"편하네..."

두근, 두근. 들릴리 없는 심장 뛰는 소리가 레아드에게 까지 들리지 않을

까 싶을 정도로 심장이 격렬하게 뛰어 올랐다. 론은 일부러 고개를 돌려서

붉어질대로 붉어진 얼굴을 숨겼다. 하지만, 시간이 흐르자 긴장했던 몸은

어느새 녹을 듯이 풀어져 버렸다. 레아드는 가만히 앉아 있는 것도 피곤한

지 완전히 몸을 이쪽으로 기대고 있었다.

앞으로 이어질 폭설을 예고 하듯이 입김이 나올 듯한 찬 바람이 불어왔다.

그러나, 모닥불은 바람에 더더욱 세차게 불길을 토해냈고, 론은 추위 같은

건 조금도 느낄 수가 없었다. 애당초 옆에서 몸을 기대고 있는 레아드의

체온은 제외 시키더라도 지금 론이라면 눈덮힌 설산 위에서 간편한 평복을

입고도 전혀 추위를 느끼지 못할 정도였다.

바람이 불어오고, 침묵이 이어지고, 정적이 내려 앉았다. 그리고 그 가운

데 유일하게 모닥불만이 자신의 짧은 생을 예고 하듯이 거칠게 불꽃을 솟

아내며 자신의 죽음의 벗이자, 삶의 동반자인 나뭇 가지들과 함께 화려한

인생의 막바지를 향하여 타올랐다.

"......"

어느 정도의 시간이 흐른걸까. 이대로 시간이 멈춰버린게 아닐까. 론은 옆

에서 들려오는 레아드의 작은 숨소리를 들으며 그런 생각을 했다. 레아드

는 피곤에 지친 나머지 그대로 잠이 든 모양이었다.

"...론."

모포를 펴서 레아드를 잠 자기 편하게 눕히려고 생각을 하던 론은 갑작스

레 레아드가 잠결에 말하는 것 처럼 작은 소리로 자신을 부르자 깜짝 놀라

며 몸을 굳혔다. 레아드의 고개를 천천히 움직였다. 잠을 자고 있던게 아

니었다.

레아드는 고개를 들어서 론을 바라 보았다. 원래 어깨에 기대고 있어서 눈

이 마주친 곳은 바로 앞이었다. 레아드는 겨우 몇십센티 앞으로 자신을 놀

란 토끼눈으로 바라보는 론을 보며 미미하게 미소를 지었다. 그리고 작게

물었다.

"나.. 아직도 좋아해?"

갑작스런 질문에 론은 더더욱 놀란 표정을 지었다. 그러나, 론이 할 수 있

는 대답. 그리고 하고 싶은 대답은 원래부터 정해져 있었다. 론은 고개를

약간 뒤로 물리면서 고개를 끄덕였다.

"응. 좋아해."

한치의 머뭇거림도. 거짓도. 아무런 사심도 없는 대답. 레아드는 입가에서

미소를 지웠다. 갑자기 레아드의 눈가에 깊은 무언가가 드리워졌다. 레아

드는 손을 들어서 론의 뺨에 데었다. 그리고, 론은 그런 레아드의 손을 잡

았다. 레아드는 작게 속삭였다.

"다행...이야."

"레아드?"

바람이 불어오면서 향긋한 향기를 품은 레아드의 붉은 머리 카락들이 화려

하게 비상했다. 그리고, 그 붉은 머리카락 사이로 론은 정지된 시간 속에

갇힌 사람 처럼 눈동자를 멈추고는 아무런 행동도 하지 못했다. 레아드의

두 손이 자신의 목 뒤로 넘어가고. 레아드가 입술이 자신의 입술에 닿는

그 순간까지.

"....."

멈춰진 시간이 조금씩 틀어지며 다시 흐르기 시작한다. 론은 머리 속이 백

지가 되어 버린 듯한 느낌을 받았다. 아무런 생각도 할 수가 없었다. 단지,

손을 들어서 레아드의 등을 안았을 뿐이다.

"....."

그렇게 얼마나 시간이 흐른걸까. 짧다는 생각도. 길다는 생각도. 도대체

어느 정도의 시간이 흐른지 조차 가늠 할 수가 없는 그런 혼란 속에서 레

아드는 천천히 론에게서 입술을 떼었다.

레아드은 딱딱하게 굳어지다 못해서 완전히 정신이 나가버린 듯한 론의 얼

굴을 보더니 픽, 웃었다. 둘의 얼굴의 약간만 움직이면 맞닿을 정도로 가

까웠다.론의 이마에 자신의 이마를 데면서 레아드가 물었다.

"키스.. 처음 아니지?"

"....아..아니.. 아냐, 응.."

"...맞다는거야, 아니란거야?"

"처음.. 아냐."

"역시. 왠지 익숙하다고 느꼈어."

론은 몸 안에 있는 피가 모조리 자신의 머리로 솟구쳐 오르는 듯한 느낌에

왈칵, 레아드를 끌어 안고 싶다는 충동을 간신히 억눌렀다. 레아드는 작게

미소를 지었다.

"난 처음이야."

"처음....?"

"응. 몇번 강제로 당해보긴 했지만, 내가 하고 싶어서 해보긴 이번이 처음

 이야. 그래서... 왠지 생각대로 안되네. 론이 해줄래?"

바로 앞으로 보이는 레아드의 눈동자. 그리고 입술. 닿을 듯이 느껴지는

숨결. 머리 속이 하얗게 바래져 버렸다.

"앗.."

갑자기 론이 자신을 강하게 안자 레아드는 놀란 듯이 작게 비명을 지르려

다가 론과 입술이 다시 맞닿자 몸안에 잔뜩 들어갔던 힘을 풀어 내었다.

그리고 천천히 론의 몸에 기대었다. 자신의 등을 어루 만지고, 그리고 가

느다란 목을 쓰다듬는 론의 손에 레아드는 점점 기분이 좋아짐을 느끼면

서, 마음 한편으로 역시 익숙하네. 라는 생각을 하는 자신에게 피식, 미소

를 짓고 말았다.

어느새 레아드는 자신의 몸이 밑에 깔려진 모포 위에 뉘어지게 된걸 알게

되었다.

"하아.."

얼마나 오랫 동안 입을 맞춘건지 론이 입술을 떼자 레아드는 작게 숨을 몰

아 쉬었다. 모포에 뉘어진 자신의 위에서 론은 거칠게 숨을 쉬면서 자신을

내려다 보았다. 혼란스러운 눈빛이었다. 어째서 자신이 이래야 하는지. 그

리고 지금 무얼 하는지 조차 제대로 깨닫지 못하는 듯한 그런 눈이었다.

레아드는 그런 론의 뺨에 손을 올려 놓으면서 미소를 지었다.

"안심해."

"....."

"나.. 괜찮으니까."

론의 눈이 크게 부릅 뜨여졌다. 레아드는 론의 입에 살짝 입술을 맞췄다가

떼고는 빙그레 웃었다.

"그러니까."

모포에 올려진 레아드의 손이 모포를 쥐면서 꼬옥, 다물어졌다.

"그러니까...."

레아드는 담담한 표정을 지으려고 했지만, 생각 만큼 제대로 그런 표정이

지어 졌는지는 스스로 장담 할 수가 없었다. 아마 다른 사람이 본다면 울

거 같은 표정을 짓고 있다는 소 들을거 같았다. 레아드는 가쁘게 숨을

몰아쉬면서 힘겹게 입을 열었다.

"나.. 안아..줄래.."

론이 무슨 얼굴로 자신을 바라 보고 있는지 보고 싶지 않았다. 레아드는

고개를 옆으로 돌린 채로 눈을 감았다. 왠지.. 너무나 가슴이 아파서 눈물

이 나올거 같았다. 너무나 가슴이 아파서 울음이 터질거 같았다.

톡....

레아드는 갑자기 자신의 눈 아래쪽에서 느껴진 이상한 촉감에 깜짝 놀라며

몸을 움츠렸다. 론이 몸을 천천히 숙이며 자신을 안을거라고 생각했다. 그

러나, 아무리 기다려도 론은 움직이지 않았다.

톡...

다시 한번 비슷한 촉감이 얼굴에서 느껴졌다. 물방울? 자신의 볼을 따라

흐르는 그것의 느낌에 레아드는 눈을 조심스럽게 떠서 고개를 위로 들었다.

그리고, 그 순간 레아드의 눈이 그대로 멈춰졌다.

"론....?"

레아드는 믿을 수 없다는 눈으로 자신을 내려다 보는 론을 바라 보았다.

론의 눈에서 작게 뭉쳐진 물방울이 레아드의 이마 위로 떨어졌다. 레아드

는 그런 론을 가만히 쳐다 보다가 어색하게 웃으며 물었다.

"론..지금.. 우는 거야?"

또 한방울..

"설마.. 정말?"

아무런 말도 하지 않고, 마치 자신을 노려 보는 듯한 눈으로 하염없이 눈

물을 흘리는 론을 보며 레아드는 경련을 하는 듯한 미소를 지었다.

"아.. 하.. 뭐야.. 그렇게.. 기쁜거야? 기뻐서 우는거지, 지금? 그래서 울

 고..... 있는.... 그런...거.."

론은 아무런 대답도 하지 않았다. 그리고 레아드는 갑자기 표정을 굳혔다.

레아드의 입가에서 미소가 지워졌고, 눈동자에 분노가 드리워졌다.

"왜 우는거야."

자신의 눈가에 떨어지는 론의 눈물을 거칠게 닦아 내면서 레아드가 소리쳤

다.

"울지마!"

자신의 몸 위로 있는 론을 밀어 내고는 레아드는 벌떡 자리에서 일어섰다.

그리고 론을 향해 악을 쓰듯이 소리를 질렀다.

"울지 말란 말이야! 왜 론이 우는거야! 왜!"

그러나 론은 땅에 주저 앉은 채로 자신의 이마를 쥐어 짜듯이 잡으며 고개

를 숙이고 있었다. 그 모습에 레아드는 분노가 폭발해 버린 듯이 이를 갈

면서 단숨에 론의 멱살을 잡았다. 하지만, 지금 레아드에게 론을 잡아 일

으킬 만한 힘 같은건 없었다. 외려 론을 일으키려다 레아드 자신이 딸려가

서 론과 함께 땅에 쓰러졌다.

풀썩, 둘이 땅에 넘어지면서 흙먼지가 기세 좋게 피어 올랐다.

"울지마... 내 앞에서.. 울지마..!"

론의 가슴 위에 쓰러진 레아드는 힘겹게 몸을 일으키면서 론을 노려 보았

다. 그러다 레아드는 론과 눈이 마추쳤다. 여태껏 아무런 말도 없이 눈물

만을 흘리던 론이 자신을 바라 보고 있었다. 방금 전까지 눈물을 흘리던

사람이라고는 도저히 상상 할 수 없을 만큼이나 강렬한 눈빛이었다. 론은

레아드를 바라 보며 말했다. 아니, 그럴려고 했다. 갑자기 레아드가 론의

입을 손으로 막았다. 그리고 고개를 저었다.

"아무 말도.... 하지 말아줘.."

"....."

"부탁이야.."

론은 묵묵히 손을 들어 레아드의 손을 입에서 떼어 놓았다. 그리고 두려운

듯한 눈으로 자신을 바라보는 레아드를 보며 말했다.

"레아드. 내가.. 지켜줄게."

"하지마... 제발.."

"반드시."

"그러지마..."

레아드의 눈동자에 물기가 가득 생겨났다. 론은 가늘게 몸을 떠는 레아드

를 직시하며 세상 그 무엇으로도 막을 수 없다는 듯한 의지로 입을 열었

다.

"반드시. 내가 구해주겠어. 그 누가 뭐라고 해도, 절대로 널 구할거야."

"....나..난.."

"그러니까, 레아드. 그때까지...."

론의 입가에 담담한 미소가 지어졌다.

"기다려줘."

레아드의 굳게 다물어진 입에서 희미하게 흐느낌의 소리가 흘러나왔다. 눈

을 꾸욱 감고 있는 레아드의 눈가에서 물기가 스며 나오더니 곧이어 한방

울 눈물이 되었다.

"바크도, 나도 불가능 같은건 믿지 않아. 우릴 믿어줘."

론은 가느다란 턱선을 타고 흐르는 레아드의 눈물을 닦아주며 미소를 지었

다. 그러나, 그 말에 레아드는 결국 참다참다 울음을 터뜨리고 말았다. 론

의 가슴에 엎드리면서 레아드는 그야말로 어린 아이 처럼 울음을 터뜨렸다.

울음 소리가 숲속으로 메아리 치면서 멀리 울려 퍼진다.

론은 기분 좋게 울음을 터뜨리는 레아드의 머리를 쓰담아 주면서 담담하게

미소를 지었다.


"간지러워.."

레아드는 목을 움츠리면서 자신의 귀를 만지는 론의 손에서 도망을 치듯이

고개를 흔들었다. 론은 피식 웃으며 자신의 품 안에서 함께 모포를 쓰고

있는 레아드에게 미소를 지었다.

"레아드, 귀여워. 정말."

레아드는 힐끔 고개를 돌려서 론을 쏘아 보듯이 노려 보았다. 하지만, 퉁

퉁 불은 눈에다 아직까지도 눈물이 글썽이는 눈동자는 아무리 보아도 애가

타 듯이 귀여워 보일 뿐이었다. 싱글거리며 한번 레아드를 세게 안은 론은

레아드에게 작게 중얼거리며 말했다.

"이제 좀 진정 됐어?"

"...먼저 운건 론이잖아."

"......."

꺄악! 레아드가 갑자기 몸을 움츠리면서 깜짝 놀라 비명을 내질렀다. 론은

싱글싱글 웃으며 그런 레아드의 반응을 즐겁게 바라 보았다. 레아드가 얼

굴을 붉히며 소리쳤다.

"바, 바보! 이상한데 만지지 마!"

"어라, 안아 달라고 했으면서 이 정도로 놀라는거야?"

"그..건.."

아무런 대답도 못하는 레아드는 고개를 숙였다. 갑자기 몸에 소름이 돋는

듯한 느낌이 들었다. 아니, 정확히 말하자면 전기가 오르는 듯한 이상한

느낌이었다. 몸을 한번 부르르 떤 레아드는 길게 한숨을 내쉬었다. 아까

소리를 지르고, 한바탕 우느라고 몸이 너무 피곤했다. 레아드는 천천히 론

의 몸에 등을 기대고는 작게 한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 그리고 조용한

음성으로 론을 불렀다.

"론...."

"응?"

"나.. 도대체 뭘까."

론은 고개를 숙여서 레아드를 내려다 보며 되물었다.

"레아드가 뭐라니?"

"존재하지 않는거 말야."

갑작스런 레아드의 말에 론은 입을 다물었다. 레아드는 자신의 하얗고 작

은 손을 들어서 밤하늘로 들어 올리면서 손가락 사이로 보이는 짙은 보라

빛 하늘을 바라 보았다.

그리고 나직하게 속삭였다.

"존재하지도 않으면서 왜.. 별이 예쁘다고 느끼는거지. 아니, 그냥 다른

 사람들이 별을 보고 예쁘다고 하니까 나도 그렇게 생각하는걸까? 론이나

 바크가 별을 보고 예쁘다고 생각하는 그 느낌과. 내가 느끼는 그 느낌은

 틀린 걸까. 아마 그렇겠지?"

레아드는 문득 실소를 했다.

"지금 이런 생각을 하면서도 지금 나, 나 자신이 처령하다고 생각이 들어.

 우습지 않아? 존재 하지도 않으면서 그런 생각을 하고 있다고 착각하는

 게...."

레아드는 고개를 숙이며 고개를 론의 팔 사이에 묻었다. 론은 레아드의 몸

이 떨리고 있는걸 느꼈다.

레아드가 울먹이며 말했다.

"어째서... 태어난걸까.. 아니, 어째서 존재하지도 않는 주제에 이런걸 느

 끼는거지. 정말 억울해.. 너무 억울해서 누군가에게 욕이라도 마구 하고

 싶어."

론은 투정을 부리듯 말하는 레아드에게 미소를 지었다. 그리고 레아드의

머리를 느긋하게 쓰담아 주었다. 레아드는 어린애 취급을 받았다는 느낌에

론을 쳐다 보았다. 왜 자신의 말을 제대로 알아주지 않냐는 듯한 레아드의

그 표정에 론은 작게 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 벌컥 화를 내려는 레아드

에게 담담한 미소를 지으며 말했다.

"나. 고대에서 어머니를 만났어."

"....에?"

난데 없는 말에 레아드는 소리를 지르려다가 멈칫, 머뭇거리며 입을 다물

었다. 론이 연이어 말했다.

"어머닌 좋은 분이셨어. 예쁘고, 마음씨도 착하고. 조금 멍한 부분이 있긴

 하지만 정말 멋진 분이셨지."

자신을 바라보는 레아드를 보며 론은 미소 지었다.

"그리고 생각했어. 아아, 이런 나를 낳아준게 바로 이 사람이구나. 정말

 다행이다... 라고. 어렸을 적엔 날 버려두고 먼저 세상을 떠났다는 어머

 니를 정말로 많이 욕했고, 그럴 만큼이나 정말 괴로운 삶을 살았지."

"뭘... 말하고 싶은거야?"

아무래도 론의 이야기가 이상하자 레아드는 고개를 갸웃거리며 물었다. 론

은 히죽 웃으며 손가락을 치켜 들었다.

"요는 이거야. 우리 어머니는 좋은 분이셨고, 마음씨도 착하고, 정원 청소

 도 아주 잘했다는거."

"......."

레아드는 아주 의심쩍다는 눈으로 론을 쳐다 보았다. 론은 자신의 말에 속

아 넘어간 레아드를 보며 킬킬 웃었다. 그리고는 레아드를 부드럽게 안으

며 말했다.

"쓸떼 없는거 가지고 괜히 신경쓰지마. 존재 하지 않는다고? 말도 안되는

 소리. 세상엔 살아 있으면서도 자신의 존재 조차 주장하지 못하는 녀석들

 이 많아. 레아드는 분명히 존재해. 지금 내 앞에서. 안그래?"

".....그런긴 하지만.."

"어라, 아무래도 이해를 못 하네? 그럼 좀더 자세하게 설명 해 줄게. 들어봐.

 지금 내가 이렇게 쓰다듬고 애무 하고 있는 레아드의 어린 사슴 같은 몸은

 분명히 세상에 존재를"

퍼억!

론의 턱을 올려 치고는 레아드는 두 손을 탁탁 털면서 이를 갈았다.

"이해 했어. 바보.."

아릿하게 통증이 올라오는 턱을 쓰다듬으며 론은 미소를 지었다. 새벽이

가까워 지면서 날은 점점 추워졌지만, 둘은 추위라고는 조금도 느끼지 못

하는 표정들이었다. 묵묵히 서로의 몸에 기댄채로 하염없이 흘러가는 시간

들을 조용히 바라 볼 뿐이었다. 레아드는 점차 감겨지는 눈을 감신히 참아

내면서 가쁘게 숨을 몰아 쉬었다.

그리고, 론은 그런 레아드에게 아무런 말도 하지 않은채로 레아드의 몸을

가만히 안았다. 모닥불이 거의 꺼져가고 주변이 어둠으로 물들어갈 즈음.

레아드는 가쁜 숨을 간신히 진정 시키며 힘겹게 입을 열었다.

"론..."

레아드는 론을 바라보며 희미하게 미소를 지었다.

"사실... 나... 자살.. 할 생각이었어."

가쁘게 숨을 몰아 쉬면서 레아드는 연이어 말했다.

"그러는게.. 좋을거라고 생각했어.. 어차피 몇년 뒤면.. 다시 태어 날 수

 있을거고.. 그리고.. 그러면 바크가 성검을 사용하지 않아도 되니까.."

레아드를 강하게 안으며 론은 나직하게 말했다.

"바보. 그러면 널 구할 수가 없잖아.."

"하지만... 만약에 실패하면..."

엘라니안 정도의 작은 섬은 흔적도 없이 사라질테고, 그 위에 살고 있는

사람들 역시 소멸을 면치 못하겠지. 론은 이런 상황에서도 다른 사람을 생

각하고 있는 레아드의 마음에 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다. 도대체 존재

의 유무나 인형 따위가 무슨 상관이란 말인가.

레아드를 아플 정도로 세게 안으며 론은 마치, 자신들의 앞에 신이 도사리

고 있는 것 처럼 그곳을 노려보며 말했다.

"믿어줘. 나와 바크를.. "

".....응."

레아드는 힘겹게 고개를 끄덕였다.

"지금은... 믿어.."

레아드의 숨이 가빠졌다. 그리고 그런 만큼 론의 눈은 점점 더 차가워졌

다. 둘 모두 알고 있었다. 이번에 잠이 들게 되면 레아드는 아마도 로무

가 되어 버릴 때 까지 다시는 깨어나지 못할 것이다. 론은 목아래에서 치

밀어 올라오는 뜨거운 기운을 간신히 참아내며 자신을 올려다 보는 레아

드를 바라 보았다. 레아드가 힘겹게 미소를 지었다.

"마.. 만약에... 내가.. 여자...였다면... 부..분명..로. 론..하고.."

뒷말은 이어지지 않았다. 실 한가닥으로 버티고 있는 듯 했던 레아드의 몸

이 힘 없이 론의 품으로 기대졌다. 론은 자신의 가슴에 기대진 레아드를

바라 보며 작게 속삭였다.

"좋은 꿈... 꿔."


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13919번

 제  목:내 이름은 요타 - 완결 - 하

 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/09 01:46    읽음:760 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------

** DN 명령어로 다운 받아 보세요. **


                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>


== 제 4장 < 성검전설 - 하 > ==

---------------------------------------------------------------------


천도가 시작된지 두주가 흘러서 수도는 고양이 한마리 남지 않은 삭막한

유령 도시가 되어 버렸다. 단지, 마지막 까지 수도를 지켜야 한다는 의무

아래 어디선가 귀신이라도 튀어 나올거 같은 거대한 도시를 지키는 병사들

의 삭막한 발자국 소리 만이 들려올 뿐이었다.

세상 모든 것을 하얗게 덮어버릴 폭설이 곧 시작된다는 것을 예고 하는 듯

하늘은 구름 한점 보이지 않는 회색 구름 투성이었다. 더구나, 구름들은

두꺼운데다 낮게 깔려 있어서 더더욱 우중충한 느낌을 들게 했다.

경호를 위한 엘리도리크 열명. 병사 백여명과 시중을 위한 궁내 부원 십여

명을 빼 놓고는 궁 안엔 아무도 남지 않게 되었다. 이미, 궁을 떠났어야

할 바크였지만, 바크는 끝까지 넬신에 있기로 마음을 굳혔는지 다른 대신

들을 미리 쫓아 보내었다.

이미 대신들에게 처리해야 할 모든 일들을 넘겨 준 상태여서 바크는 무료

한 시간들을 하루 종일 집무실에서 보냈다. 하루 중의 대부분을 집무실에

서 아무도 들어오지 못하게 하고는 그렇게 있는 것이었다. 원래 부터 생각

을 읽을 수가 없는 국왕의 행동인지라 그걸 이상하게 생각하는 사람은 아

무도 없었다.

자신이 직접 끓인 차를 마시면서 창 밖의 우중충한 하늘을 바라보던 바크

가 고개를 돌리며 곱게 미간을 찡그린건 정오가 지나서 오후에 들어서는

때였다. 아무도 들어오지 말라는 국왕의 명을 함부로 어긴건 물론이거니와

말도 없이 벌컥 연 것은 죄를 묻지 않을 수가 없을 정도로 큰 죄다. 그러

나 문을 열고 들어서는 이의 얼굴을 확인한 바크는 묵묵히 입을 다물었다.

방 안에 들어온 론은 바크를 보며 말했다.

"요루타는?"

바크는 벽 한켠에 걸어진 검을 가리키며 말했다.

"아직."

론은 바크의 손가락을 따라서 벽 쪽을 바라 보았다. 하얗게 빛을 내는 2m

의 긴 검이 벽에 걸겨 있었다. 검날의 중앙엔 방금 누군가가 그려 넣은 것

같은 핏자국이 선명하게 찍혀 있었다. 론은 미간을 좁히며 시선을 다시 바

크에게 돌렸다.

"역시.. 힘드냐."

"글쎄. 나머지 기간 동안 어떻게 되리라 믿고 있어."

론은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 다른 녀석이 저런 말을 했다면 그 즉시 턱

을 부셔버리고, 그래도 화가 풀리지 않는다면 염산과 녀석의 머리 중에서

어떤게 더 독한지 시험을 해 봤을 테지만, 론은 잘 알고 있었다. 바크도

자신 만큼 노력하고, 그리고 그 정도로 힘들어 하고 있다는 것을. 더구나

요루타를 발동 시키는건 전적으로 바크의 문제다. 론이 화를 낸다고 해서

해결이 되지는 않는다.

"레아드는?"

물어 볼 필요도 없지만, 바크가 물어왔다. 론은 문 밖을 가리키며 말했다.

"별궁에 뉘어 놓고 왔어. 시녀들에게 일뤄뒀으니 걱정하지 마."

바크는 아무런 말도 하지 않고 묵묵히 고개를 끄덕였다. 론은 자신이 할

일은 모두 끝냈다고 생각 했는지 나직하게 숨을 들이 쉬고는 몸을 돌려서

문쪽으로 걸어갔다. 등 뒤에서 바크의 음성이 들려왔다.

"미도로 돌아가는거야?"

론은 문 앞에 멈춰 서고는 고개만 돌려서 대답했다.

"응. 해야할게 있거든."


론이 넬신에서 나오고 약 두시간 뒤. 넬신의 경비병이 갑작스레 궁으로 쳐

들어온 론을 보고 당황했던 것 처럼, 이번엔 저택의 경비병 역활을 하고

있던 파유가 당황을 하게 되었다.

파유는 저택 앞쪽의 제단에서 갑자기 빛이 뿜어지더니 론이 나타나자 깜짝

놀라서 거의 비명에 가까운 외침을 지르고 말았다.

"로, 론 님!?"

서서히 제단 위에서 땅에 내려오게 된 론은 성큼성큼 제단에서 내려왔다.

그리고 자신을 바라보는 파유를 보며 말했다.

"펠은?"

"에...예?"

"펠은 어딨어!"

론이 버럭 소리를 지르자 파유는 깜짝 놀라서는 뒷걸음을 치다가 엉덩방아

를 찧고 말았다. 그러나 아픔을 느낄 사이도 없이 파유는 저택쪽을 가리키

며 대답했다.

"아, 안에 계세요.."

론은 고개를 끄덕이고는 파유를 지나서 저택 안으로 들어갔다. 마침, 파유

의 비명 소리를 듣고 달려 나오던 시랑은 하마터면 론과 부딫힐 뻔 했다.

자신을 보고도 아는채 조차 하지 않으며 지나가버리는 론을 보며 시랑은

식은땀을 흘렸다. 뭔가.. 평소와는 너무나 다른 론의 모습이었다. 그러다

시랑은 제단 옆에 파유가 덜덜 떨면서 땅에 주저 앉아 있는걸 보고는 얼른

파유에게 뛰어갔다.

"무슨 일이야, 파유?"

"로... 로.. 론님이.."

"아, 나도 방금 뵈었어. 근데, 왜 저러셔?"

"페.. 펠 님을... 찾아 오셨던데.."

"펠 님을?"

시랑은 론이 들어간 저택 쪽을 보면서 고개를 갸웃 거렸다.


펠이 머물고 있다는 2층의 방과 연결이 된 홀. 그 홀 안엔 비하랄트가 언

제라도 스승의 명을 받을 수 있게 의자에 앉아서 명상을 하고 있었다. 그

러던 비하랄트는 갑자기 눈을 뜨더니 홀로 연결되는 복도 쪽의 문을 매섭

게 노려 보았다. 곧 문이 콰당, 소리를 내면서 벌컥 열렸다. 그리고 그 사

이로 익히 아는 얼굴이 나타났다.

"론, 여긴 무슨 일이냐?"

물어오는 비하랄트를 무시하면서 론은 펠이 머물고 있는 방 문쪽으로 걸어

갔다. 비하랄트는 곱게 미간을 찡그리고는 그런 론을 막으려고 의자에서

일어 섰다. 그러나 다음 순간 벌어진 일은 천하의 비하랄트 조차도 감히

상상을 하지 못했던 것이었다.

쾅!

론이 발을 들더니 아무렇지도 않게 문을 걷어 찼다. 덕분에 문의 고리쇠가

박살이 나면서 문은 안쪽으로 덜컹, 열어졌다. 깜짝 놀란 비하랄트가 벌떡

자리에서 일어나는 사이, 론은 방 안으로 들어갔다.

"......"

언제나 그랬고, 죽을 때까지 그럴건지 펠은 앉기 편한 자세로 침대에 앉아

서 벽에 등을 데고 있었다. 문이 반쯤 박살이 나면서 그 사이로 론이 들어

오자 펠은 천천히 고개를 들었다. 그리고는 론을 바라 보았다. 갑자기 방

안으로 뒤에 있는 비하랄트 조차도 끼어들 수 없는 팽팽한 긴장감이 생겨

났다.

론은 입을 열어 말했다. 한마디 미사여구도 없는 말이었다.

"힘을 원해."

"....힘?"

느릿한 어조로 론의 말을 되뇌인 펠이 연이어 물었다.

"어느 정도의 힘을 말이냐?"

론은 주먹을 쥐었다.

바크에겐 성검 요루타를 사용해 로무를 완전히 소멸 시켜야 하는 일이 있

다. 그러나 론에겐 레아드를 위해서 해줄 수 있는 일이 아무것도 없었다.

그게 너무나 분해서 눈물이 나올 정도로 론은 지금 힘을 원하고 있었다.

레아드를 구할 만큼의 힘.

"당신들이 만들어낸 이 장난 같은 세상을 끝장낼 만한 힘."

론은 단호하게 대답했다. 그런 후에 자신을 바라보는 펠을 마주 노려 보았

다. 펠은 잠시 동안 론을 바라 보더니 갑자기 고개를 숙였다. 그리고는 천

천히 몸을 일으켰다.

펠의 키는 론보다 10cm정도나 커서 론은 단번에 그를 올려다 보게 되었다.

펠이 론의 옆을 지나쳐 가면서 말했다.

".....좋겠지."

론이 걷어 차서 망가진 문을 지나치며 펠은 문 밖으로 나갔다. 등 뒤로 펠

의 음성이 들려왔다.

"따라와라."


비하랄트에게 며칠간 자리를 비우겠다고 말하며 펠이 론을 데리고 온 곳은

놀랍게도 리 대륙이었다. 엘라니안과 리 대륙의 거리는 그야말로 세계의

끝과 끝이라고 해도 과언이 아닐 만큼이나 먼 거리여서 비하랄트나 리진

조차도 양 대륙을 오가려면 특수한 이동 문을 사용해야 했다. 그러나 펠은

근처 마을에라도 가는 듯이 아주 간단하게 별 주문도 없이 리 대륙으로 론

을 데리고 이동해 왔다. 역시 자신이 만든 세계에선 무엇이든 가능한 모양

이다.

쿠우우우.

미미하게 땅을 울리는 진동. 그리고 모든 것이 붉게 물든 세계. 온통 검은

색으로 이루어진 하늘은 천장 처럼 낮게 깔려서 보는 사람의 마음을 갑갑

하게 만들었다. 자세히 보니 검은색 구름이 하늘을 가리고 있는 것이었다.

그리고 그 구름들은 아래쪽에서 맹렬하게 올라오는 붉은 빛을 반사하며 온

통 세상을 검붉은 빛으로 물들였다.

쿠웅!

갑자기 커다란 진동이 일어나자 론은 넘어지지 않으려고 몸의 균형을 잡았

다. 그리고 이런 진동이 일어나게 하는 원인이라고 생각되는 녀석들 보았

다. 도대체 얼마나 거대한 건지 하늘 끝까지 솟아 오른거 같은 산. 아니,

산이라는 말 조차도 무색할 정도였다. 시야의 끝에서 부터 끝까지가 온통

녀석으로 가득 찼다.

그리고, 지금 그 산의 윗봉우리는 뭔가 엄청난 공격을 받은 것 처럼 잘려

나가 있었다. 산의 한 귀퉁이에서 불꽃과 함께 폭발이 일어나면서 무시무

시한 용암을 토해낸다.

론은 지금 이 공간을 가득 채우는 붉은 빛이 산의 정상에서 흘러 나오고

있는걸 알 수 있었다. 아래 쪽에선 보이지 않지만, 붉게 빛나는 용암이

대량으로 그쪽에 고여 있는 모양이었다.

"에단."

펠은 거대한 산을 바라보며 넌지시 입을 열었다.

"이 세계에서 가장 활발한 화산이다."

"화산.."

이야기로 들어 본 적은 있지만, 직접 보는 것은 처음이다. 론은 에단이라

는 화산을 바라 보면서 마른 침을 삼켰다. 마치, 엄청난 양의 화약이 저장

된 창고가 불타고 있는 마을 한가운데 놓여진 듯한 느낌을 주었다. 잠시동

안 둘은 에단을 바라 보았다. 이윽고 펠이 론에게 고개를 돌리더니 본론으

로 들어갔다.

"네가 가지고 싶다는 힘이란건 로무와 싸울 수 있는 힘을 뜻하는거겠지?"

론은 내심 긴장하며 묵묵히 고개를 끄덕였다. 펠은 론의 대답에 자신의 오

른 손을 들어 올렸다. 그 손으로 주먹을 쥔 펠은 잠시 그것을 바라보다가

이윽고 주먹을 폈다. 그러자 펠의 손바닥 위로 물컹물컹한 무언가가 나타

났다.

놀라워하는 론을 보며 펠이 담담하게 말했다.

"이게 로무다."

"...이게?"

"그래. 정확히 말하자면 의지를 눈에 보이도록 실체화 시킨거지. 여기에

 그 세번째 의지를 섞으면 바로 너희가 말하는 로무가 되는거다. 하지만,

 그 성향이 어떻든 간에 로무와 지금 내 손에 있는 이것은 똑같은 의지로

 이루어졌지. 즉, 이것에 타격을 줄 수 있다면 로무에게도 타격을 줄 수

 있다."

펠은 그것을 공중에 띄워 놓고는 뒤로 물러섰다. 공격해 보라는 의미였다.

론은 허공에서 물컹거리며 느릿하게 움직이는 그것을 노려보다가 검집에서

검을 뽑아내었다. 그리고는 거리를 조준 한 뒤에 기합성과 함께 정확히 녀

석을 반동강이로 잘라 버렸다. 거리도, 시기도 완벽한 일격이었다.

타앙!

그러나 공격은 실패. 론의 검이 그 물체와 닿는 순간, 도리어 검이 갑자

기 박살이 났다. 하마터면 검의 파편에 맞아 큰 부상을 입을 뻔 했지만, 운

이 좋았는지 별로 큰 상처는 입지 않았다. 살짝 뺨을 긁고 지나간 파편으

로 흘러내리는 피를 닦아내면서 론은 어이가 없다는 눈으로 박살이 난 자

신의 검과 그 물체를 번갈아 보았다.

옆에 서 있던 펠은 그제서야 입을 열어 말했다.

"방금 그게 로무였다면, 넌 이 세상에 존재 하지도 못했을거다."

"그게 무슨?"

"로무는 창생의 의지로 만들어진 존재. 그게 세 번째 의지와 섞이면서 재

 창조만을 위한 마물이 되어 버렸다. 네 검이 로무와 닿는 순간, 로무는

 네 검을 흡수하고, 그리고 그 검을 잡고 있는 네 몸을 흡수하겠지. 네 의

 지까지 말이다. 단 1초도 안 되는 시간에 넌 로무에게 완전히 흡수당해서

 녀석의 몸으로 재창조 될거다."

론은 떨떠름한 표정으로 펠을 바라 보았다. 검이 안 통하는 상대..라니.

듣기로는 마법 조차도 로무에겐 통하지 않는다고 했다. 검이나 마법이 통

하지 않는 상대를 공격할 방법이 있는건가?

론의 물음을 담은 표정을 본 펠은 몸을 옆으로 돌려서 자신이 만들어낸 파

멸의 의지를 보았다. 펠이 손바닥을 펴자 펠의 손에서 검은색 기류가 피어

오르더니 단숨에 검의 형상을 갖추었다. 펠은 아무렇지도 않게 검으로 물

컹거리는 녀석을 베었다. 그러자 검은색 검은 마치 크림이라도 잘라내는

것 처럼 자연스럽게 파멸의 의지를 베어 버렸다. 의지는 퍼석, 소리를 내

면서 사라졌다.

론이 놀라 외쳤다.

"어, 어떻게?"

"의지다."

물어오는 론에게 펠이 간단하게 대답했다.

"어떤 의지를 소멸시킬 방법은 그걸 뛰어 넘는 더욱 강력한 의지 뿐이다.

 로무를 공격하기 위해선 로무가 가진 재창조의 의지를 뛰어 넘는 의지를

 가지는 수 밖에 없지."

론은 마른침을 삼키며 펠을 바라 보았다. 손 위로 맴도는 흑검을 없애면서

펠은 나지막히 말했다.

"기한은 일주일."

펠이 론을 보더니 싸늘한 미소를 던졌다.

"그 안에 깨닫지 못한다면 이곳에 버려두고 가겠다."

펠의 말은 조금도 농담으로 들리지 않았고, 농담이 아니란 것을 론은 뼈가

저릴 만큼이나 확신 할 수 있었다. 론은 긴장한 얼굴로 펠에게 고개를 끄

덕였다.

"확실하게 배워주겠어."

론의 자신감에 찬 말에 펠은 조소를 보냈다.

"배운다라. 아직 뭘 모르는군."

"뭐?"

론의 의아함에 찬 되물음에 펠은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 대신, 손을

들더니 가볍게 손가락을 튕겼다. 그러면서 론을 싸늘한 시선으로 보았다.

"막아라."

론이 어리둥절 해서 물었다.

"막다니. 뭘?"

그러나 대답은 펠이 아니라 앞쪽에 있는 에단이 대신 해주었다. 갑자기 제

대로 서 있기도 힘들 만큼이나 거대한 지진이 일어나면서 론은 균형을 잃

고는 땅에 쓰러졌다. 정말 엄청난 지진이었다. 땅이 갈라지면서 그 안에서

고약한 유황의 향을 풍기는 수증기가 치솟아 올라왔다. 마치, 세계가 멸망

이라도 하는 듯한 장면들었다. 그리고 론은 들을 수 있었다. 보게 되었다.

콰아아아앙!

그 무엇과도 감히 비교 할 수 없을 것 같은 거대한 산의 폭발. 단순히 연

기라고는 생각도 할 수 없는 거대한 먼지와 돌. 그리고 파편들이 산의 정

상에 있는 커다란 분지가 폭발하면서 맹렬하게 위로 솟구쳤다.

"......"

론은 입도 열지 못한채로 그 광경을 부릅떠진 눈으로 노려 보았다. 재앙의

한 종류라고만 말을 듣긴 했지만, 도대체 믿을 수가 없는 장면들이었다.

하늘을 가리고 있던 검은 구름들은 밑에서 솟구쳐 올라오는 거대한 먼지와

충돌하면서 단숨에 사방으로 흩어졌다. 그리고, 그 사이로 아이러니 하게

로 파란 하늘이 드러났다.

콰콰콰콰콰!

진동은 더더욱 거세지고, 산은 산 전체가 통째로 폭발해 버릴 듯이 흔들렸

다. 그리고, 솟구쳐 오르는 먼지 사이로 붉은 불길들이 솟아 나기 시작했

다. 드래곤의 브레스 조차 비할데가 아닌 거대한 불길들이 맹렬하게 화산

안에서 뿜어져 나오고, 그 뒤를 이어 순수한 불의 결정체라고 밖에 생각

되지 않는 새하얀 용암들이 무시무시한 기세로 터져 나왔다.

론의 표정이 갑자기 굳어졌다. 터져 나오던 용암들이 빠른 속도로 산등성

이를 타고 흘러 내려오기 시작한 것이다.

"막아라."

펠은 도저히 불가능한 주문을 하고는 슬쩍 고개를 돌려서 론을 쳐다 보았

다. 론은 공포에 질린 얼굴로 펠과. 그의 어깨 너머로 자신을 단숨에 먹어

치워버릴 듯이 이글이글 거리며 포효하는 용암들을 보았다.

론은 용암의 파도가 자신과 펠의 바로 앞까지 덥쳐 오는데도 땅에 주저 앉

은채로 아무런 행동도 하지 못했다. 막다니. 도대체 뭘로 저걸 막는단 말

인가?

내려 오면서 열기가 식었는지 붉은 색을 띈 황금빛 용암이 자신과 펠을 덥

치는 순간, 론은 작게 입을 벌렸다. 론은 뭐라고 말을 했지만, 모든걸 녹

여 버리는 용암이 지르는 포효에 가려져 그 소리는 퍼져 나가지 못했다.

죽음은 순간. 그리고 고통 조차 없었다.


"아아악!"

등을 타고 올라오는 죽음이라는 이름의 싸늘한 기운에 론은 비명을 지르면

서 벌떡 일어났다. 온 몸의 신경이란 신경이 모두 한계까지 긴장해 있었는

지 잠에서 깨어나자 가장 처음 느껴진건 격렬한 통증이었다. 론은 자신의

어깨를 두 손으로 잡으면서 부들부들 떨었다. 입 속에서 지금 당장이라도

질러지고 싶은 비명이 터져 나오려 했지만, 론은 이를 악물면서 그걸 참아

냈다.

"깨어났나."

갑자기 들려 온 나직한 음성에 론은 숨을 몰아 쉬면서 고개를 들었다. 어두

운 동굴. 자신이 누워 있던 판판한 돌 반대편에 펠이 느긋한 자세로

앉아 있는게 보였다. 동굴은 아무런 조명도 없어서 어두웠지만, 밖에서 흘

러 들어오는 붉은색 빛으로 어느 정도 식별은 가능했다.

론은 거칠게 숨을 몰아쉬며 펠을 바라 보았다. 머리 속으로 동시에 폭발적

으로 여러가지 생각들이 떠 오르는지 론은 자신의 이마를 쥐어 짜면서 길

게 신음 소리를 내었다. 론이 간신히 입을 열어서 말을 한건 한참 후였다.

"나... 죽지 않았나?"

펠은 고개를 돌려서 동굴 입구로 보이는 에단을 보면서 묵묵히 대답했다.

"기한은 일주일이다. 아니, 하루가 지났으니 육일 남았군."

"환각...이었어?"

론의 물음에 펠은 냉소를 지었다.

"네가 느낀 그 죽음이란 느낌이 환각으로 보였나?"

론은 고개를 저었다. 그건 죽음. 바로 그 자체였다. 몸안의 의지가 마치

거짓말 처럼 몸을 빠져 나가는 그 느낌. 다시 생각을 하기도 몸서리가 쳐

질 만큼이나 끔찍한 기분이다.

론은 몇번이고 크게 숨을 들이 마셨다. 한참이 지나자 간신히 몸도, 마음

도 진정이 되었다. 펠은 그런 론에게 말했다.

"세시간 뒤에 에단이 다시 터질거다."

"......"

아무런 대꾸도 못하는 론에게 펠은 비웃음을 지었다.

"가기 싫다면 그래도 된다."

론은 냉소를 지으며 펠을 노려 보았다.

"그래봤자, 일주일이 지난다면 날 여기다 버려두고 가겠지?"

"내가 말하지 않았나. 불가능한걸 이룰려면 그만한 대가를 치뤄야 한다고

 말이다. 그 정도의 힘을 원한다면 대가도 그 만큼 큰 법이지."

펠의 말을 무시하며 론은 차가운 동굴벽에 등을 기대었다. 싸늘한 기운이

등에 전해지면서 공포와 긴장으로 뜨거워졌던 몸을 식해주었다. 론은 남은

세시간 동안 아무런 말도 하지 않고 생각에 몰두했다. 일반론이었다.

검도, 마법도, 어떤 힘도 없는 자신이 폭포수 처럼 떨어지는 대량의 용암

을 막아 낼 수는 없다. 그건 자신도 알고, 펠도 안다. 그렇다면, 펠은 뭔

가 다른 방법을 바라고 있다는 것인데...

론은 그 방법이란 것을 몇시간이고 생각했다. 그러나, 펠이 말한 세시간이

지나도 결론은 떠오르지 않았다.

"시간. 됐다."

일어서는 펠을 보며 론은 묵묵히 고개를 끄덕였다.


"아악!"

조용하던 동굴 안으로 갑자기 비명이 터지면서 론은 자리에서 벌떡 일어났

다. 그리고는 갑자기 거칠게 동굴 벽을 잡더니 몸을 떨었다. 온 몸의 핏줄

이란 핏줄은 모조리 세워져서 혈관들이 갸날픈 피부를 찢고 밖으로 튀어

나올 것 처럼 보였다.

"크윽.."

터져 나오는 울음을 참아 내면서 론은 간신히 몸을 감싸는 죽음이란 불쾌

감을 몰아 내었다. 이미 한번 겪었던 일이지만, 도저히 익숙해질 수 없는

느낌이다.

"하아... 하아..."

숨을 몰아 쉬면서 론은 고개를 돌렸다. 식은땀으로 옷이 흥건하게 젖어서

몸에 달라붙었는지, 몸을 약간 움직이는데도 상당한 불쾌감이 느껴졌다.

론은 어제와 마찬가지로 그 자리에 앉아 있는 펠을 발견 할 수 있었다.

펠은 재밌다는 눈으로 론의 모습을 보다가 넌지시 말했다.

"죽음은 참을 수 없이 달콤하지."

"미친 소리."

흘러 내리는 땀을 이미 땀으로 젖은 소매로 닦아낸 론이 기분 나쁘게 중얼

거렸다. 펠은 피식, 미소를 지었다.

"오일 남았다. 그리고, 다섯 시간 남았으니 넉넉히 생각을 해봐라."

펠의 말에 론은 긴장했던 마음을 진정 시키고는 어제와 마찬가지로 다섯

시간이 지날 동안 생각에 잠겼다. 그러나 어제와 똑같이 한가지 결론을 두

고 더 이상 생각이 진행되지 못했다. 펠이 자신에게 바라는 것이 무엇인

가? 론은 다섯 시간이 흐르는 동안 오직 그것 만을 생각했지만, 어떠한 결

론도 내릴 수 없었다.

"아직 무리군."

론의 긴장된 얼굴을 보고 펠은 무표정한 얼굴로 말했다. 론은 펠을 따라

일어섰다. 펠의 도움으로 론은 금방 에단의 아래에 도착했다. 그리고, 도

착을 하자마자 펠은 아무런 말도 없이 에단의 폭발을 일으켰다. 그제. 그

리고 어제와 마찬가지로 론은 자신을 향해 다가오는 황홀한 붉은색 죽음의

빛을 바라 보면서 아무런 행동도 하지 못했다.

용암이 자신을 덥치는 순간, 그나마 한 생각이라고는 다음에 깨어날 때는

비명은 지르지 말자는 것이었다.


"이봐."

생각에 잠겼던 론은 잠이라도 자려는 건지 눈을 감고 있는 펠을 불렀다.

펠은 천천히 눈을 뜨고는 론을 바라 보았다. 펠이 무슨 일이냐는 표정을

짓자 론은 투덜거리며 말했다.

"도저히 당신이 뭘 바라는건지 모르겠어."

"......"

"도대체 뭘 어떻게 하라는거지? 내 힘으로는 도저히 무리야."

사흘에 걸쳐서 론이 도달한 결론은 이것이었다. 수천도가 넘는 열량을 뿜

어내며 노도와 같이 덥쳐오는 용암은 인간의 힘으로는 도저히 막아 낼 수

없다. 고대의 마도사들이라면, 마법을 사용해 막을 수 있을지도 모르지만,

론은 마도사가 아니었고, 그들과 같은 마법을 사용 할 수도 없었다.

펠은 자신에게 물어오는 론을 지그시 바라 보더니 이윽고 입을 열었다.

"깨달아라."

"...깨달으라니?"

펠은 나직하게 말했다.

"이 세상에 있는 모든 정령들의 단 한가지 법칙을. 갓 태어난 아기라면 그

 누구라도 알고 있는 사실을. 검 하나를 들고 평생을 수련한 자가 죽는 순

 간 깨닫는 진실을. 고승이 세상의 진리를 깨닫는 순간 얻는 지혜를.."

펠은 담담히 말을 끝냈다.

"깨달아라."

론은 아무런 말도 못하고 펠을 바라 보았다. 어이가 없다는 눈이었다. 자

신에게 바라는 것이 저런 황당한 것들이었단 말인가? 론은 미간을 좁히며

펠을 바라 보았다. 그러나, 펠은 자신이 알려 줄 수 있는건 모두 알려줬다

는건지 다시 눈을 감았다. 그래서 론은 쳇, 혀를 차며 고개를 돌렸다.

'깨닫...다.'

펠의 말을 되씹어 보면서 론은 깊은 생각에 잠겼다. 그러나, 그 날은 아무

런 결론도 내지 못했고, 전날들과 마찬가지로 허무하게 죽음의 허무함을

다시 한번 절감할 수 밖에 없었다.


그리고 오일째. 이제 남은 시간은 이틀.

론은 죽음에서 깨어나자 마자 자신의 몸을 감싸는 불쾌한 감각들을 일소에

눌러 버리고는 생각에 잠겼다. 펠은 그런 론을 보고 아무런 말도 하지 않

았고, 론도 펠에게 아무런 말도 원하지 않았다. 론은 거의 하루 종일 그렇

게 자리에 앉아서 생각에 잠겼다.

한시간이 지나고, 두시간이 지나고, 열시간이 지났다. 다른 때 같았다면,

에단으로 나갔겠지만, 펠은 생각에 잠긴 론을 방해하지 않기 위해서 그냥

잠자코 입을 다문채로 있었다. 그리고 론은 자신이 에단으로 나가야 한다

는 사실 조차 잊어버린 것인지 미친 사람 처럼 생각에 몰두했다.

그렇게 긴긴 시간이 흘렀다.

하늘은 에단이 뿜어내는 먼지들로 온통 어두워서 밤이 지나가고, 낮이 찾

아 왔건만, 변한건 조금도 없다.

"좋아."

어느 순간, 갑자기 론이 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어섰다. 그러다 론

은 잠시 몸을 멈췄다. 온 몸의 관절들이 굳어졌는지 우드득 소리를 냈기

때문이었다. 론은 어리둥절 하면서 손목을 흔들었다. 그리고는 펠을 보며

물었다.

"시간이 꽤 지났나 보지?"

"상관 있나?"

론은 싱글거리 대답했다.

"전혀. 자, 가지."

펠은 도리어 먼저 일어서는 론을 따라 일어섰다. 약속의 일주일. 칠일째

아침이 밖아오는 시간이었다.


표고 24743m. 하늘에 닿아 있다는 말이 무색하지 않은 세계 최악의 화산을

바라 보며 론은 작게 몸을 떨었다. 겁을 먹어서가 아니었다. 긴장해서가

아니었다.

론의 알듯 모를듯한 표정을 보며 펠은 무표정한 얼굴로 말했다.

"준비는?"

론은 주먹을 쥐면서 산을 노려 보았다. 펠은 충분히 그걸로 대답이 되었는

지 묵묵히 고개를 끄덕이고는 뒤로 물러섰다. 곧이어 작은 진동이 일어나

더니 땅이 울리기 시작했다. 론은 점차 강해지는 진동 속에서 몸의 균형을

잡으며 에단을 노려 보았다. 자신이 뛰어 넘어야 할 산. 그리고, 그러기

위해서 도전을 해야 하는 자의 눈으로 론은 에단을 바라 보았다.

콰콰쾅!

순간, 에단의 정상에 위치한 분지가 터지면서 굵기가 수키로미터에 이르는

거대한 먼지의 기둥이 솟구쳐 올라왔다. 보기에도 아득해질 만큼이나 압도

적인 존재감으로 에단은 처음 부터 론의 심장을 졸여버렸다. 론은 다른 때

보다 유난히 큰 폭발을 일으키는 에단을 바라 보며 마른침을 삼켰다. 불기

둥이 먼지 사이로 튀어 나오면서 상공에 떠 있는 검은 구름들을 단숨에 증

발시킨다. 그리고 그 뒤를 이어 세상에 있는 모든 존재를 녹여 버리겠다는

의지로 충만한 하얀 용암이 끝없이 분지 아래에서 위로 솟구쳐 올라왔다.

론은 비가 내리 듯이 사방으로 용암의 파편들이 떨어지자 꿀꺽, 침을 넘겼

다. 거대한 바위만한 용암 덩어리가 하늘 끝까지 치솟았다가 무시무시한

속도로 땅으로 내리 꽂히더니 폭발을 일으키는 장면은 머리털이 모두 일어

날 만큼이나 경악이었다.

고대의 마도사들은 자연을 이겨냈다고는 하지만, 고대의 사람이 아닌 론에

게는 이 정도 자연의 재앙 조차도 신의 저주라고 밖에 표현 할 수가 없을

만큼이나 처절했다.

"오는군."

펠은 산 정상의 한 귀퉁이를 녹여 버리듯이 폭발 시키며 터져 나오는 용암

의 폭풍을 바라 보며 나직하게 중얼거렸다. 그리고는 다른 때와는 다르게

론의 곁에서 물러서더니 훌쩍 하늘 위로 날아 올랐다.

론은 자신에게서 떠나는 펠을 힐끔 바라 보았다가, 곧 그에게서 관심을 거

두고는 노도와 같이 자신을 향해 아가리를 틀고 달려드는 황금빛 용암 존

재를 노려 보았다.

갑자기 머리 속으로 몇가지 이야기들이 파편들 처럼 떠 올랐다. 론은 길게

숨을 들이 마시고는 눈을 감았다.

'창생과 파멸.'

의지들. 의지체들. 엘라시안. 펠. 시안. 세 번째 의지.

'의지..'

그것은 뭔가를 바라는 힘. 욕망. 소원. 집념.

'그리고 바램.'

"바램.."

론은 천천히 눈을 떳다. 어느새 거대한 아가리를 벌린 용암이 자신의 바로

앞까지 그 거대하고 처참한 몸을 드리우며 덥쳐오고 있었다. 그러나 론은

아무런 감정도 없는 듯이 자신을 향해 불꽃의 이빨을 세우고 달려드는 용

암을 무심하게 바라 보았다. 갑자기 온 몸의 피가 어디론가 빠져나가는 기

분이 들었다. 죽음의 기분과 비슷하긴 했지만, 그것과는 뭔가가 틀렸다.

인간으로서 느끼지 못할 그런 느낌.

갑자기 론은 눈을 작게 뜨며 입술을 깨물었다. 들리진 않았지만, 보이진

않았지만, 무언가 강력한 의지의 외침이 론의 몸을 관통하고 지나갔다.

인간의 언어가 아니었다. 그 어떤 존재의 언어도 아니었다. 그러나, 론은

그 뜻을 확실하게 알 수 있었다.

'모든 것을 태운다!'

그 의지는 이렇게 말하고 있었다. 그리고 그 의지를 발산하고 있는건 굳이

찾아보지 않아도 되었다. 지금 자신을 먹이로 정하고 달려드는 황금빛 존

재를 보며 론은 천천히 손을 들어 올렸다. 론은 자신의 몸을 감싸고 도는

불의 의지를 느끼며 용암을 노려 보았다. 그리고, 론은 자신의 앞쪽에 있

는 작은 언덕에 용암이 충돌하면서 치솟아 오르며 마치, 거대한 야수 처럼

자신을 내리 덥치는 순간. 짧막하게 소리쳤다.

자신의 바램으로.

"얼어!"

의지로서. 론은 소리쳤다.

그리고, 론은 확실하게 보았다. 자신을 향해 내리 떨어지던 대량의 용암이

허공에서 거짓말 처럼 멈추는 것을. 동시에 용암은 정말로 살아 있는 것

처럼 꿈틀거리더니 갑자기 색을 바꾸기 시작했다. 황금빛에서 붉은 빛으로

그리고 붉은 빛에서 갈색으로. 갈색에서 푸른색으로...

이윽고 론은 역사에 남을 만한 장인이 평생을 두고 만들어낸 최고의 걸작

과 같은 역동적인 불꽃의 움직임이 볼 수 있었다. 얼어버린 불꽃을..

파아아아앗!

론의 외침은 론의 근처 뿐만 아니라 산 정상까지 뻗어 올라갔다. 흘러 내

리던 용암들이 미친 듯이 발광하듯 하얀 수증기를 뿜어내더니 이윽고 죽어

버린 시체 처럼 굳어지면서 얼어간다. 용암으로 가득찬 분지 안은 특히 엄

청난 양의 수증기를 내 뿜어내었다. 하늘을 가린 구름들은 수증기에 밀려

서 자리를 비켰고, 그 안으로 푸른색으로 변해가는 아침의 희색 하늘이 나

타났다.

론은 자신의 얼굴 바로 앞에서 얼어 붙은 불꽃을 한번 만져보더니 그 차가

운 감촉에 손을 떼었다. 그리고는 나지막하게 말했다.

"사라져.."

파파팡!

에단을 온통 덮고 있던 얼음의 불꽃들이 산산 조각으로 깨어지면서 때아닌

우박이 쏟아졌다. 론은 떨어지는 얼음의 파편들 속에서 가만히 그것들을

바라 보았다. 자신의 힘에 스스로 놀라버린 얼굴이었다. 론은 자신의 손을

바라 보며 나지막하게 중얼거렸다.

"이것이... 신의 힘."

"그래."

펠이 땅에 천천히 내려 서면서 론의 뒷말을 이어주었다.

"그것이 신의 힘. 의지체, 엘라시안의 힘이다."

"의지라..."

론은 피식 미소를 지었다. 여태껏 두려워 하기만 했던 펠의 기운. 단지 살

기라고는 표현 하기 힘든 그 기운의 정체를 지금 론은 확실하게 느낄 수

있었다.

"파멸...."

펠의 온 몸에서 뿜어지는 기운의 정체는 바로 그것이었다. 론은 고개를 돌

려서 식어버린 화산을 바라 보았다. 화산 위쪽의 하늘은 검은 구름이 수증

기로 인해 사라져서 푸른색으로 물들어가는 하늘이 보였다. 론은 갑갑하게

하늘을 막아서는 검은색 재의 구름을 보고는 사라지라고 생각 했다. 순간

거짓말 처럼 구름들이 소멸하면서 단번에 드넓은 하늘이 나타났다.

"금방 익숙해지는군."

펠의 말에 론은 무표정한 얼굴로 펠을 바라 보았다. 그러다 물었다.

"이거.. 깨닫기만 하면 누구라도 사용 할 수 있는거 아냐?"

펠은 고개를 저었다.

"깨닫는다면 어느 정도의 물리력을 행사할 수는 있겠지. 어린 아이들이 이

 유도 없이 염력을 가지는 이유가 그런 이유다. 그러나, 의지체가 아닌 이

 상 무제한적으로 의지를 조종 할 수는 없어."

"그렇다는 말은...."

펠은 론을 보더니 담담하게 미소를 지었다. 여태껏 지어오던 그 어떠한 표

정과도 다른 것이었다. 자신의 피조물들을 향한 냉소가 아니었다. 그것은

자신과 대등한 자에게만 지어주는 그런 미소였다.

펠은 나직하게 웃으며 말했다.

"네가 앞으로 살아갈 영원에 가까운 삶. 그 삶 중에 날 수천, 수억번을 원

 망하게 되겠지만, 지금 만큼은 내게 감사하는게 좋겠지."

펠은 천천히 몸을 돌렸다. 그리고 등 뒤로 말했다. 수십억년 전. 시안에게

했던 그 말을.

"영원의 감옥에 들어온걸 환영한다."


바크는 어둠 속에서 무표정한 얼굴로 앞을 바라 보았다. 칠흙같은 어둠이

바크의 몸을 드리우고 있었다. 한치의 앞도 보이지 않는 어둠. 그러나 바

크는 자신의 몸을 그 어둠 속에서 확실하게 볼 수 있었다. 현실 상에서는

존재 할 수 없는 그런 어둠이었다.

- 흑...흑...

바크는 어둠 안에서 울려 퍼지는 흐느낌을 들으며 천천히 눈을 감았다. 어

차피 보이는 것은 짙은 어둠 뿐이니 눈을 감고 있으나 뜨고 있으나 별반

차이는 없었지만, 바크는 눈을 감아버림으로서 속에서 부터 치밀어 오르는

분노를 삭힐 수 있었다. 눈을 뜨고 있었다면 아마도 어둠을 향해 길게 소

리를 질렀을 것이다.

- 흑.. 흐윽.. 흑흑...

어둠 속에서 울음 소리는 여전히 들려오고 있었다. 처량한. 그러면서 어딘

가 감정이 결여된 것만 같은 그런 울음 소리. 그러나, 너무나 서럽다는 듯

한 울음이었다.

바크는 조용히 눈을 떴다. 그리고 어둠 속의 한 장소를 노려 보았다. 그러

자 놀랍게도 바크가 바라 보고 있는 곳에서 하얗게 빛나는 한 소년의 모습

이 나타났다.

울음 소리는 무릎을 가슴에 모아 두 팔로 안고, 그 위로 얼굴을 묻은 소년

에게서 흘러 나오고 있었다. 바크는 천천히 소년에게로 걸어가 그 앞에서

멈췄다. 그리고 흐느끼고 있는 소년을 조용히 내려다 보았다.

붉은 머리 카락을 가진, 자신이 익히 아는 얼굴.

바크는 소년의 울음 소리를 들으며. 그리고, 소년을 바라 보며 아무런 말

도 없이 그렇게 한참 동안 서 있었다. 소년에게 말을 걸지도, 그러기 위

해서 소년을 건드리지도 않았다. 자신의 말은 소년에게 들리지 않고, 자신

의 몸이 그대로 소년을 통과해 버린다는 것은 이미 몇번이고 경험한 일들

이었다.

"...엘더."

바크는 묵묵히 소년을 바라 보며 작게 중얼거렸다. 하지만, 소년. 아니,

엘더는 바크의 부름에도 조금도 반응을 보이지 않았다. 바크는 무표정한

눈으로 엘더를 바라 보았다.

천년 전. 그렇게 끔찍한 일들을 당하면서도 엘더는 울지 않았다고 한다.

점점 망가져 가는 정신과, 미쳐가는 의지에도 불구하고 엘더는 죽는 그날

까지 단 한번도 울지 않았다고 한다. 그래서일까. 그래서 그 반동으로 지

금 이렇게 서럽게 우는 것일까.

바크는 주먹을 쥐면서 눈을 가늘게 떳다. 펠은 엘더와 마찬가지로 요루타

에 천년간 봉인이 되어 있었다. 그렇다는 말은 즉, 엘더와 펠은 이 검 안

에서 같이 있었다는 말. 펠은 천년 동안 자신의 옆에서 이렇게 하염없이

울고 있는 엘더를 보고만 있었다는 것인가?

엘더에게서 천천히 몸을 돌리며 바크는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 전에

리진에게서 들은 말들이 머리 속으로 떠 올랐다.

'펠이 싫어서가 아냐. 차라리 녀석이 엘더를 단지 목적을 이룰 물건으로

 취급 했다면 이렇게 화를 내지는 않았어.'

리진은 씁쓸한 미소를 지으며 어두워진 하늘을 보며 말을 끝냈다.

'내가 가장 화가 나는 이유는, 사실 녀석은 엘더를....'

바크는 묵묵히 고개를 들었다. 뒤에서 들려오는 엘더의 울음 소리가 어둠

속으로 울려 퍼지는 가운데, 바크는 어둠 속에서 하늘을 보듯이 고개를 들

었다. 그러자 잠시 후, 하늘에서 부터 한줄기 빛이 뻗어져 내려오면서 바

크에게 떨어졌다. 빛이 몸을 감싸는 느낌과 함께 바크는 자신의 의지가 검

에서 빠져 나옴을 알게 되었다.

"......"

언제 그런 곳에 있었냐는 듯, 바크는 익숙하기 그지 없는 집무실의 단아한

풍경을 바라 보다가, 천천히 고개를 숙여서 자신의 손에 들려 있는 장신의

검을 바라 보았다. 검에 그려진 붉은 핏자국은 하얀 검날 사이에서 유난히

빛을 내었다. 요루타를 바라보며 바크는 묵묵히 중얼거렸다.

"그래도.. 행복 했던거냐."


시안이 말한 로무의 재림까지 정확히 이틀이 남았다. 이미, 수도엔 개미

한마리 찾아 볼 수 없게 되었다. 며칠 전부터 수도에서 이상한 일들이 일

어난다는 말을 듣고 바크는 자신 때문에 수도에 남은 모두를 수도에서 내

보내 버렸다.

한밤 중에 모닥불에서 작은 불길이 일어나더니 마치, 살아있는 것 처럼 춤

을 추거나 물이 고여있는 마굿간에서 밤마다 작게 소곤거리가 들린다거나,

수도에 남아 있던 병사들의 머리털들을 쭈뼛거리게 만드는 일들이었다. 로

무가 부활하면서 로무와 함께 봉인 되었던 이 세상의 정령들이 다시 나타

나기 시작한 것이다.

회색 하늘에서 쏟아지는 눈으로 수도는 하얗게 뒤덮였다. 폭설이라는 말이

무색할 정도로 하늘에서는 엄청난 양의 눈이 내렸다. 지붕에 쌓여가는 눈

들의 무게를 견디다 견디다 못한 집들이 무너지는 소리가 수도 이곳 저곳

에서 들려왔다.

바크는 이제 홀로 남은 궁 안에서 눈 아래로 사라져 가는 수도의 모습을

조용히 바라 보았다. 손에 들려 있는 검을 만지작 거리면서 바크는 힐끔

고개를 돌렸다. 별궁에서 데려온 레아드는 화로 옆 쇼파에 뉘어져서 작게

숨을 고르고 있었다. 얼핏 보자면, 잠을 자는 것 처럼 태평한 모습이었다.

검을 테이블 옆에 세워두고 바크는 천천히 자리에서 일어나서 레아드가 누

워있는 쇼파 쪽으로 걸어갔다. 그리고 쇼파의 손걸이 쪽에 걸터 앉고는 레

아드를 내려다 보았다.

"......"

이마 위로 흘러 내린 레아드의 머리카락들을 모아서 옆으로 치워준 뒤에

바크는 작게 숨을 들이 마셨다. 그리고 가볍게 미소를 지었다.

"좀.. 우습다.."

레아드의 대답을 바라지도, 레아드가 자신의 말을 듣는걸 바라지도 않으면

서 바크는 레아드에게 작게 중얼거리듯 말했다.

"평민. 그것도 고집 불통인 너라는 녀석 때문에 내가 이런 고생을 해야 하

 다니..."

바크는 킥. 의도 적인 웃음 소리를 작게 흘렸다. 그러나 아무도 듣는 이

없는 방 안으로 그 웃음 소리는 공허하게 울려 퍼질 뿐이었다. 바크는 담

담한 표정으로 레아드를 바라 보았다.

"하지만.. 생각해 보면 정말 다행이라고 생각하고 있어. 널 만나게 된거.

 그게 설사... 신이란 놈들의 장난질이었다고 하더라도. 널 만난건 절대로

 후회하지 않아."

바크는 손을 뻗어서 레아드의 손을 잡았다. 화로의 열기 때문일까. 레아드

의 손은 뜨거웠다.

"널 만나지 못했다면... 분명, 난 세상을 얕보는 바보 같은 귀족 나부랭이

 가 되어서 이런 감정 조차 모른 채로 살아갔겠지."

레아드의 손을 강하게 잡으며 바크는 가슴 속, 깊은 곳에서 부터 복받쳐

올라오는 마음들을 말이라는 표현으로 내보냈다.

"살아줘."

용암과 같이 조용하면서도, 불길 조차 압도하는 마음으로 바크는 작게 속

삭였다.

"제발.. 이대로 사라지지 마.."

레아드의 하얀 손을 두 손으로 마주 잡고 이마에 데면서 바크는 끊어 질듯

이 가쁜 숨을 내쉬었다. 치밀어 오르는 격한 감정은 분노나, 절망 조차 뛰

어 넘는 아릿함을 지닌채로, 바크의 몸을 전율시켰다. 바크는 레아드의 얼

굴을 바라 보았다. 하염 없이. 시간이 이대로 멈춰버린 듯이, 바크는 조용

히 레아드를 바라 보았다.

로무가 이 세계에 나타나기 이틀 전. 하늘 조차 그것을 슬퍼 하는 듯 낮게

깔린 회색 하늘에선 하염없이 눈들이 흘러 내린다. 그리고 수도는 폭풍전

야 처럼 정적으로 드리워졌다.

멀리 하늘 위에서 이동의 문이 열리면서 한줄기 빛이 넬신의 궁을 향해 떨

어져 내려왔다. 마지막으로 향하는 고리가 연결 되면서 파멸과 창생의 전

주곡이 하얗게 물든 수도 위로 울려 퍼진다.


언젠가 한번 본적이 있었던 장면이었다. 한 공간에 대량의 마력이 모여서

공간이 그 장소를 더 이상 구성할 수 없게 되는 순간 일어나는 현상. 현

실의 벽이 찢어지면서 그 사이로 다른 세상의 문이 열리게 된다.

수도 상공에 생겨난 직경 수백여 미터의 검은 구멍 안에서 정체를 알 수

없는 검은색 연기와 같은 것이 흘러 나온건 시안의 말대로 정확히 이틀 후

아침의 일이었다. 천천히 수도의 건물들 사이로 내려 앉는 그것을 보며 바

크와 론은 아무런 말도 하지 않았다.

쿠쿠쿵....

로무와 닿은 건물들의 옆면이 단숨에 로무와 같은 검은색 연기로 변하면

서, 건물은 천천히 무너져 간다. 그리고 그 파편들과 닿은 로무는 그것들

마져도 흡수해서 자신의 몸으로 재창조 해나갔다.

정확히 어떠한 형태를 취하지 않은 채로, 둥그렇게 퍼져 나가며 닿는 모든

것을 흡수해서 자신의 몸으로 재창조 하던 로무는 정확히 넬신의 궁. 즉,

일행이 서 있는 궁의 정문 앞까지 도달하자 갑자기 그 맹렬한 식욕을 거두

고는 천천히 행동을 멈추었다.

"이게... 로무.."

바크는 수십여 미터 앞에서 거대한 존재감으로 이글거리는 그것을 보며 나

직하게 중얼거렸다. 자신도 모르게 마른침을 삼키고 말았다. 그 정체를 알

수는 없지만, 로무에게서는 펠이나 시안에게서 느껴지는 그 엄청난 존재감

이 느껴지고 있었다.

"......"

론은 조용히 로무를 노려 보았다. 로무가 뿜어내는 강렬한 의지가 론에게

들려왔지만, 정확히 어떤 뜻인지는 알 수가 없었다. 펠이나 시안의 말 처

럼 자신의 의지를 표출하지 않는 의지는 그 정체를 알 수가 없었다. 하지

만 로무에게서 뿜어져 나오는 의지란 것은 론 조차도 머뭇거리게 할 만큼

이나 강렬했다.

바크와 론은 고개를 돌려서 뒤쪽에서 자신들을 바라 보는 모두를 돌아 보

았다. 펠과 비하랄트. 리진. 그러고 시안. 자신들을 묵묵히 바라보는 그들

을 한번 마주 보았던 둘은 다시 시선을 앞으로 돌렸다. 론은 자신의 품에

안겨 있는 레아드를 한번 바라 보았다. 옆에 있던 바크가 앞으로 한걸음

나서며 말했다.

"가자."

바크를 뒤따르며 론은 작게 고개를 끄덕였다. 연기 처럼 주위를 맴돌며 둘

을 바라 보던 로무는 둘이 자신에게 다가오자 갑자기 움직임을 멈췄다. 둘

의 앞으로 연기로 이루어진 동굴이 생겨났다.

"친절하군.."

로무가 만들어낸 동굴 안으로 들어서면서 론은 작게 중얼거렸다. 둘은 말

없이 동굴을 거닐었다. 한발. 한발. 앞으로 걸어가면서 둘은 로무의 연기

가 만들어 낸 듯한 기억의 파편들을 보는 기분이 들었다.

로무는 자신의 의지를 현실 세계에 표출할 수 있게 해주는 요타를 데리고

자신에게 오는 둘을 반갑게 맞이했다.

동굴의 끝에 도달하자 둘에게 끝없이 거대한 공간이 나타났다. 아득하게

위로 로무가 만들어낸 하늘이 보이고, 희미하게 저 멀리 로무의 연기로 이

루어진 절벽이 보였다. 수도의 반 이상을 이미 먹어 치운 로무라지만, 아

무리 그렇다고는 해도 로무 안에 이렇게 넓은 공간이 있을 수는 없었다.

이미 둘은 현실 세계를 벗어나 있었다.

"......."

동굴을 나와서 그 거대한 홀 안에 들어서서 둘은 걸음을 멈췄다. 둘이 홀

안에 들어오자 그나마 천천히 움직이던 로무는 완전히 정지했다.

슈우욱.

하늘에서 한줄기 연기가 일직선으로 꼬이며 내려오더니 둘의 앞에 하나의

형상을 만들어 내었다. 얼핏 보기에 제단 같았다. 거대한 두개의 구슬이

옆에서 맴돌며 제단을 호위하는 가운데 대리석으로 된 판판한 원형의 돌침

대가 솟아났다. 로무는 레아드를 그곳에 내려 놓기를 원하고 있었다.

론은 자신의 품에 안겨 있는 레아드를 보다가 이를 앙물었다. 그리고는 로

무를 노려 보았다.

"감상 같은거엔 빠지지 않겠어."

단호하게 말을 하며 론은 앞으로 걸어가서 제단 위에 레아드를 천천히 내

려 놓았다. 바크는 론의 곁으로 다가와서 하얀 대리석 위에 뉘어지는 레

아드를 바라 보았다.

제단은 형체만 제단의 모습을 취하고 있었는지 레아드의 몸이 올려지자 마

치 연기 처럼 흔들렸다.

쿠우우웅...

레아드의 몸이 제단에 올려지자 갑자기 로무의 거대한 몸이 한번 꿈틀 거

리며 진동했다. 론은 점차 레아드의 몸을 감싸는 검은색 연기를 바라 보며

아무런 말도 하지 않았다. 레아드의 몸이 연기에 의해 제단 속으로 사라지

는 가운데 둘은 그 모습을 절대로 잊지 않겠다는 듯이 제단을 바라 보았

다. 완전히 제단 속으로 사라지는 레아드를 보며 론은 작게 바크를 불렀다.

"바크.."

"응?"

시선은 제단에 둔채로 바크는 나지막하게 론의 물음에 대답했다. 론은 주

먹을 쥐면서 말했다.

"레아드.. 반드시 구해내겠어."

론의 각오에 바크는 담담하게 고개를 끄덕였다.

"그러기 위해서 온 거잖아."

요타와 동화를 시작한건지 로무의 몸에 변화가 일어나기 시작했다. 단지

연기 처럼 흩날리던 몸체가 점차 존재감을 가지더니 마치, 젤리와 같은 액

체로 변해갔다. 자신들이 들어 왔던 동굴이 뒤틀리면서 점차 흔들리는 걸

본 바크는 제단을 노려 보고 있는 론의 어깨를 잡았다. 그리고 자신을 돌

아보는 론을 향해 말했다.

"감상 같은거에 빠지지 않겠다고 했잖아. 이제 겨우 시작일 뿐이야."

론은 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸다. 일부러 제단 쪽엔 마지막 시선 조차

주지 않았다. 점차 사라지는 제단과, 요동치는 로무를 바라 보며 바크는

나지막하게 말했다.

"그래.. 이제 겨우 시작이지."

그리고 론을 보며 담담하게 말했다.

"그만 나가자."


론과 바크가 로무의 몸에서 빠져 나오자, 로무는 본격적으로 변화를 하기

시작했다. 로무의 안쪽에서 부터 일어났던 변화는 어느새 밖까지 이어져서

둘이 로무의 몸에서 빠져 나올 즈음엔 이미 로무의 몸 대부분은 젤리 처럼

고체도, 액체도 아닌 것으로 변해 있었다. 그나마 다행스러운 일은 지금은

요타와의 동화에 모든 힘을 쏟아 붙는 건지 로무는 더 이상 커지지 않았다.

"요타와 동화가 되는 순간, 너희 인간들이 공포라고 말하던 진짜 로무가

 되는거다. 아까는 단순한 의지에 불과 했지만, 요타라는 의지체를 통해서

 이 세계에 직접 간섭을 할 수 있게 되는거지. 그렇게 되면, 이런 작은 섬

 하나 정도는 한시간도 안되서 모조리 로무에게 흡수 당할거다."

돌아오는 일행에게 말을 한 것은 시안이었다. 론은 그녀를. 로야크의 몸을

취하고 있는 신을 보며 물었다.

"언제 활동하지?"

시안은 무표정한 얼굴로 대답했다.

"한시간 뒤."

"...빠르군."

론은 그러면서 바크가 들고 있는 성검. 요루타를 보았다. 여전히 요루타의

검날엔 선명한 붉은 핏자국이 남아 있었다. 그걸 보며 론은 시안에게 물었

다.

"새로운 요루타를 만들어 볼 생각은 하지 않았나?"

"만드는건 간단하지만, 함께 만들어지지 않으면 소용이 없다. 요타와 동시

 에 만들어진 요루타 만이 요타와 동화 할 수 있어."

론은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리고 일행은 로무를 상대하기 위해서 넬

신 남부에 위치한 평야로 이동했다. 멀리 보이는 넬신엔 마치 산이 하나

솟아 오른 듯이 거대한 물체가 놓여져 있었다. 점차 완전체로 변해가는 로

무였다.

"봉인은.. 풀 수 있는거야?"

론은 바크에게 다가가며 물었다. 눈이 쌓인 하얀 들판 위에서 바크는 요루

타를 세워서 그걸 올려다 보았다.

"글쎄."

"글쎄.. 라니. 너.."

바크는 자신을 향해 뭐라 한마디 하려는 론을 보고는 작게 말했다.

"처음 잘못 채워진 단추를 모른채 하며 천년간 단추를 계속 채워왔어. 그

 어긋남이라는건 지금 와서 누가 어떻게 할 수 있는게 아냐."

"......"

론은 묵묵히 입을 다물었다. 그리고 바크는 씁쓸한 미소를 지으며 요루타

를 바라 보았다.

하염 없이 쏟아지던 눈은 멈췄지만, 하얀 눈가루를 품은 바람이 불어와서

바크의 검은 머리를 축축하게 적셨다. 바크는 고개를 흔들어 휘날리는 머

리카락들을 넘기고는 론에게 물었다.

"근데, 너야말로 무슨 일이라도 있었어?"

론은 찹찹한 얼굴로 허무하게 불어오는 바람을 맞이하다가 바크의 물음에

고개를 돌렸다.

"무슨 일이라니?"

"아, 그냥 느낌이 이상해서. 뭔가.. 분명해 졌다고 해야 하나. 과거로 돌

 아 갔을 때부터 네게서 조금씩 느껴지던 그 분위기 말야. 지금은 잡힐것

 처럼 확실해."

"......"

눈치 빠르기는. 론은 피식, 웃고는 바크를 바라 보았다. 그리고는 슬쩍 손

을 들어 올렸다. 론이 주먹을 쥐었다가 펴보이자 그 안에서 빛으로 반짝이

는 무언가가 생겨났다. 론은 그걸 손가락으로 튕겨서 바크에게 던져 주었

다. 공중에서 팽그르르 돌며 날아오는 그걸 받은 바크는 익숙한 감촉에 그

것을 보며 나직하게 중얼거렸다.

"금화?"

"순도 100%의 금으로 만든거야."

"....이게 뭐?"

"모르겠냐?"

바크는 영문을 모르겠다는 눈으로 론을 쳐다 보다가 갑자기 눈을 크게 떳

다.

"설마, 너가 만든거야?"

론은 고개를 끄덕였다. 바크는 손에서 광채를 뿜어내는 금화를 바라 보다

가 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"어, 어떻게?"

론이 손가락을 치켜 세우며 대답했다.

"간단해. 하나만 알면 되는거야."

"하나?"

"세상은 의지로 이루어져 있다. 라는거."

이 세상을 이루는건 창생과 파멸이라는 의지. 이 세상을 만든건 창생과 파

멸의 의지에서 태어난 의지체들. 즉, 존재라는 것은 모두 창생과 파멸이라

는 거대한 의지에서 태어난 것들이다.

"다시 말하자면. 그 금화도. 지금 내리는 눈도. 우리가 밟고 있는 땅도.

 공기도, 물도. 그리고, 너가 그 금화를 보며 놀라워 하는 마음 까지도.

 따지고 보면 모두 창생과 파멸이란 의지들이 만들어낸 것들이야. 즉, 모

 든것은 의지일 뿐이지."

"......"

이해를 하긴 했으나, 납득을 못한다는 표정의 바크에게 론은 간략하게 설

명을 해주었다.

"모든 세계는 창생과 파멸이라는 거대한 두개의 의지가 공유를 하면서 꾸

 는 스케일 큰 꿈이라고 생각하면 돼. 신도, 인간도, 세상도. 모두 녀석

 들의 하루밤 꿈이라는거지. 뭐.. 수천억년도 넘게 꾸는 꿈이니 허무해질

 필요는 없을테지만 말야."

"그래서... 따지고 보면 모두 의지니까.."

론은 크게 고개를 끄덕였다.

"결국 그 금화나 지금 우리가 마시는 공기나 이루어진건 의지. 단지 그 의

 지가 뭘 바라고 있냐는 것만이 차이 점이야. 그것만 바꿔주면 공기가 금

 화가 되고, 금화를 물로 만드는 것도 할 수 있어."

펠이 깨달으라고 했던 그것. 그게 바로 지금 론이 말하는 것이었다. 세계

를 이루는 모든 것은 단지 의지. 그 의지를 깨닫기만 하면 얼마든지 조절

할 수가 있는 것이다.

"로무를 막기 위해서 몇번이고 죽어가며 배운거야. 최선이란게 어디까지

 해야 최선인지는 모르겠지만, 할 수 있는데까진 했어. 그러니.."

론은 요루타를 바라 보았고, 바크 역시 고개를 들어 자신이 들고 있는 검

을 바라 보았다. 론이 나지막하게 뒷 말을 이었다.

"뒷 일은 네게 맡기겠어."


"재상! 재상!"

론을 대신해서 천도 계획의 책임자가 된 하와크의 재상. 켈프힌 아함트는

천막 밖에서 자신을 부르는 외침에 마침 처리를 하던 서류를 나무 테이블

위에 내려 놓고는 휘장을 걷으며 밖으로 나왔다.

무슨 큰 일이라도 났는지 천막 밖은 아수라장이었다. 폭설이 내려서 분주

하게 눈을 치우던 많은 사람들은 무언가 엄청난 것이라도 보았는지 모두들

그 자리에 멈춰서서 입을 벌린 채로 눈을 부릅뜨고 있었다. 켈프힌은 그들

이 하늘을 올려다 보고 있다는걸 깨닫고는 천천히 고개를 들어서 회색 구

름으로 뒤덮힌 하늘을 바라 보았다. 순간, 그의 입에서 경악성이 터져 나

왔다.

"허.. 헉!"

회색 구름이 마치 강물 처럼 하늘 위로 빠르게 흘러간다. 켈프힌으로서도

70년을 넘는 세월 동안 단 한번도 본 적이 없는 광경이었다. 그러나 강철

의 대신이라는 켈프힌의 입에서 경악성을 터뜨리게 한 이유는 구름 따위

가 아니었다.

후후후. 호호. 하하하.

귓가를 울리는 여인과 소녀. 어린 아이들의 작은 웃음 소리. 회색 구름들

사이에서 드문드문 보이는 파란색 존재들. 희미하게나마 보이지만, 상체와

바람처럼 흐늘 거리는 하체. 그녀들은 구름들 사이를 웃음을 흘리며 날아

다녔다. 수백, 수천. 수만이나 되는 숫자였다.

마치, 아이들이 읽는 동화책에서 나오는 요정과도 같은 모습들이었다.

부들부들 떨리는 눈으로 하늘을 뚫어지게 바라보던 켈프힌은 문득 자신의

이마에서 흐르던 땀을 식혀주는 시원한 바람이 불어옴을 느꼈다. 그리고

그 순간, 켈프힌은 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다.

"......!"

자신의 몸을 관통하 듯이 하늘 위에 있던 한 여인이 켈프힌의 몸을 지나쳐

간 것이었다. 그녀는 주름진 켈프힌의 볼과 이마를 부드럽게 어루 만지더

니 미소를 지으면서 지나쳐 갔다. 켈프힌은 미미하게 남은 그녀의 촉감에

소름을 느끼면서 동시에 이들의 정체를 알 수 있었다. 동화책이나 전설에

서 나오는 그것들. 분명 했다.

"정령..."

고대에 하늘을 가릴 정도로 많은 숫자가 있었으나, 창생왕 엘더의 봉인으

로 사라졌던 존재들. 켈프힌은 하늘을 날아

다니는 바람의 정령들과, 추위를 막느라고 세워진 커다란 화로들 사이에서

튀어 나오는 여러가지 모양의 불꽃들을 바라 보았다. 불꽃의 정령들이었다.

켈프힌은 고개를 돌렸다. 보이진 않지만, 그의 눈은 넬신을 향했다. 신음

소리를 터뜨리며 켈프힌은 중얼거렸다.

"당신은...이걸 막으려고 했던 겁니까.. 폐하."


요타와의 동화를 거의 끝냈는지 점차 요동을 치며 움직이기 시작한 로무를

뒤로 하고, 시안은 일행들에게 이야기를 시작했다. 비하랄트와 리진은 그

녀에게 들은 이야기 따위는 아무 것도 없다는 듯이 무시하는 태도였고, 펠

은 이곳에 온 뒤로부터 계속 그러 하듯이 아무런 말도 하지 않았다. 그래

서 시안의 이야기를 듣는건 론과 바크 뿐이었다.

쿠아아아!

로무의 한쪽 몸 귀퉁이에서 뻗어 나온 촉수가 지면을 내리 치자 수십 채의

집들이 촉수에 맞으면서 부서지고, 그 반동으로 하늘로 치솟아 올랐다. 닿

는 모든 것들은 로무화가 되었지만, 아직 본격적인 움직임은 아니었다. 수

도 이곳 저곳으로 날아가서 떨어지는 집들이 굉음을 일으키며 폭발을 터뜨

렸다. 수도에서 불길이 치솟는 가운데 시안은 말했다.

"로무가 움직이기 시작하면, 리진과 비하랄트. 그리고 내가 로무의 움직임

 을 최대한 막겠다. 그 사이.. 바크 넌 요루타의 봉인을 어떻하든 풀어내

 라. 예상하기로 로무를 막아낼 수 있는 시간은 십분이 채 못될거다."

시안은 이번엔 고개를 돌려서 로무를 바라 보았다. 천천히 요동치는 로무

를 바라보며 시안은 차갑게 내뱉았다.

"목표는 로무의 핵."

구아아아아아!

시안의 차가운 시선을 느끼기라도 했는지 넬신 위의 몸을 드리누운 로무가

길게 울부 짖는 듯한 외침을 토해냈다. 그리고 동시에 로무의 몸에서 수십

수백의 촉수와 같은 것들이 솟아 나더니 단숨에 넬신을 먹어 치워들어가기

시작했다.

시안은 천천히 고개를 들었다.

"시작이다."

서서히 활동을 시작하는 로무를 향해 리진과 비하랄트는 시안에게 싸늘한

시선을 던지면 먼저 나아갔다. 그리고 그 뒤를 쫓아 가는 론과 바크를 시

안이 불러 세웠다. 자신을 바라 보는 둘을 향해 시안은 차가운 얼굴로 물

었다.

"날 원망하겠지?"

론과 바크는 서로를 쳐다 보고는 다시 시안을 쳐다 보았다. 갑자기 론이

피식 웃어 버려서 시안은 론을 어리 둥절한 눈으로 쳐다 보았다. 론이 시

안을 보며 말했다.

"과거에서 당신이 말했었지?"

바크가 연이어 론의 말을 이었다.

"운명을 움직이는건 신도, 다른 누구도 아닌 바로 그 자신이라고."

시안은 천천히 고개를 끄덕였다.

"...그런..가."

론이 자신만만한 얼굴로 말했다.

"당신을 원망할 시간이 있다면, 차라리 그 동안 레아드를 구할 방법을 생

 각하겠어. 그리고, 솔직히 지금에 와서 당신을 원망하고 싶은 마음도 없

 어. 불쌍한 처지인건 그쪽이나 이쪽이나 마찬가지니까."

"오히려 조금은 고맙게 생각하고 있어. 비록, 당신 덕분에 별로 반갑지 않

 은 일들을 겪게 되었지만, 그 때문에 레아드를 만날 수 있었으니까."

"맞아."

론은 바크의 말에 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 둘은 묵묵히 자

신들을 바라 보는 시안을 보며 당당하게 말했다.

"하지만, 앞으로 절대 그런 짓은 용납하지 않겠어."

그렇게 말하며 둘은 시안을 지나쳐 갔다. 뒤에 남겨진 시안은 드넓은 평야

를 걸어 맹렬하게 활동하는 로무에게 가는 두 소년을 바라 보았다. 그때,

옆으로 발자국 소리가 들려왔다. 시안은 고개를 돌려서 어느새 자신의 옆

으로 온 펠을 바라 보았다.

펠은 아무런 말도 하지 않았다. 시안은 씁쓸한 미소를 지었다.

"오래전, 당신이 한 말이 맞을 지도 모르겠군."

"......"

대꾸는 돌아오지 않았지만, 시안은 길게 숨을 들이 마셨다. 그리고 담담한

얼굴로 말했다.

"확실히 난 내가 만들어낸 피조물 보다도 성능이 나쁜거 같아."

"......"

"그렇지만, 어째서일까. 그리 나쁜 기분은 아니군."

아무 말 없이 입을 다무는 펠을 바라 보며 시안은 나직하게 중얼거렸다.

"당신에겐 항상 미안하다고 생각하고 있어. 하지만.."

시안은 몸을 돌려 리진과 비하랄트를 도우러 가면서 등 뒤로 나지막하게

말했다.

"난 당신 처럼 후회는 남기지 않겠어."

시안의 몸이 공간을 초월하며 앞으로 사라졌다. 펠은 그녀의 말을 무표정

한 얼굴로 듣다가 그녀가 사라지자 천천히 몸을 돌렸다. 그리고는 고개를

들어서 하늘을 보았다. 로무가 뿜어내는 엄청난 양의 무한한 마력 때문인

지 하늘을 가리는 회색 구름들은 민감하게 몸을 떨고 있었다. 그 구름들

사이에서 무엇을 보는 건지 펠은 아무런 말도 하지 않았다.


"존재, 봉인!"

두 팔을 앞으로 내민 리진은 감히 뭐라고 적혀 있는건지 해석도 할 수 없

을 만큼이나 복잡하게 얽힌 다차원 마법진의 중앙에서 로무를 향해 소리쳤

다. 그러자 동시에 넬신을 모조리 먹어 치우고, 대륙을 향해 뻗어 나가려

던 로무의 몸이 거짓말 처럼 멈춰졌다.

콰콰콰쾅!

하지만, 인간 중에서 가장 뛰어난 재능을 가지고 가장 유능한 스승을 만나

읽힌 그녀의 주문 조차도 로무를 십여초 밖에는 묶어두질 못했다. 로무는

단숨에 그녀의 주문 패턴을 읽어 버렸고, 그것을 그대로 흡수해 버렸다.

리진의 엄청난 양의 마력을 한꺼번에 흡수한 로무는 광기 넘치는 움직임을

보이며 리진과 그녀의 옆에 있는 비하랄트를 목표로 삼았다. 둘에게서 느

껴지는 무한에 가까운 마력에 불꽃을 쫓는 나방 처럼 본능적으로 이끌린

것이었다.

"두번째 만나는 거지만, 여전히 최악이군."

리진은 자신의 주문이 허무하게 깨어지자 이를 악물더니 다시 한번 또다른

주문을 외웠다. 옆에 있는 비하랄트도 봉인 주문 계열의 주문을 외우며 계

속해서 로무를 십여초 간격으로 묶어 두었다.

"고생들하고 있군."

뒤편에서 그녀들을 바라보며 론은 인상을 찡그렸다. 마법이 통하지 않는다

는 소리를 이미 듣기는 했지만, 설마하니 리진과 비하랄트의 마법 조차도

통하지 않을거라고는 생각치 못했다. 어째서 시안이 로무를 만들어 낼 때

펠에게 도움을 구했는지 알 것 같았다. 엘라시안인 시안 조차도 혼자서는

로무를 감당할 수가 없을 정도로 로무의 탐욕스러운 의지는 엄청났다. 론

은 묵묵히 로무를 바라보는 바크에게 힐끔 시선을 옮겨서 말했다.

"자, 그럼. 난 가보겠어."

"아.. 응."

"뭐야, 얼이 빠져서는."

론의 말에 바크는 피식, 웃고는 고개를 끄덕였다.

"너나 조심해. 로무에게 먹히는 등의 개그는 사양해주겠어."

론은 싱글 미소를 지었다. 그리고 바크의 곁을 지나갔다.

"뒤는 너한테 맡긴다."

론의 몸이 희미해지더니 사라졌다. 저 앞에 있는 리진과 비하랄트의 사이

로 나타나는 론을 보던 바크는 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 손에 들고

있던 성검을 바라 보았다.

"자. 그럼... 이젠 네 녀석 차례구나."

바크를 뒤로 하고 로무를 마주 보게 된 론은 갑작스런 자신의 등장에 어리

둥절하는 리진과 비하랄트를 무시하고 대뜸 소리쳤다.

"섬광의 화살!"

이름은 그럴싸 했지만, 나간건 단순한 빛줄기였다. 론의 앞에서 눈이

멀어 버릴 만큼이나 엄청난 빛이 뿜어지면서 로무를 비추었다. 그러자 로

무의 몸이 새카맣게 타들어갔다. 론은 자신의 공격이 확실하게 먹혀 들어

가자 회심의 미소를 지으려고 했다.

"바, 바보 녀석!"

그 순간, 옆에서 비하랄트가 버럭 소리를 질렀다. 근래엔 보기 드문 그녀

의 화난 표정에 론은 어리둥절 했다. 그 순간, 로무가 한번 움찔, 몸을 움

직였다.

"어라."

로무를 태우다 못해서 증발시킬 듯이 나아가던 빛이 갑작스레 물컹거리면

서 검게 변하더니 모조리 전부 로무화가 되어 버렸다. 단숨에 로무의 크기

가 두배 가량 커졌다. 놀라버린 론이 소리쳤다.

"마, 말도 안돼! 빛도 먹는단 말야?"

머리를 열심히 굴려서 만들어낸 주문의 실패에 론은 어이가 없다는 표정으

로 외쳤다. 그러자 옆에서 한숨 섞인 음성이 돌아왔다.

"빛이라고 해도 결국엔 주문 아냐. 공격 할 거면 아무런 각인도 되어있지

 않은 순수한 의지. 즉, 마력 만으로 공격하라고. 딴건 전혀 안 통해."

리진의 설명을, 마침 옆에 도착한 시안이 덧붙였다.

"펠이 만들어낸 검을 본적이 있겠지? 그걸로 공격해라."

론은 떨떠름하게 고개를 끄덕이며 손에 힘을 주었다. 그러자, 론의 손에서

펠이 사용하던 예의 그 흑검이 만들어 졌다. 검 전체에서 '파멸'이라는 느

낌의 강렬한 의지가 엄청난 기세로 뿜어져 나왔다. 론은 자신이 만들어낸

그 검을 보고는 작게 침을 삼켰다. 시안도 어느새 양 손에 하나씩 흰색의

창을 만들어 내었다. 창생의 의지를 실체화 하면 저렇게 하얀색이 되는 모

양이다.

준비가 끝나자 론은 단숨에 일행의 리더라도 된 듯이 로무를 보며 소리쳤

다.

"좋아, 모두 간다!"

하늘이 갈라지고, 땅이 울음을 터뜨린다. 갓 태어난 정령들은 자신들의 몸

을 송두리째 흡수하는 거대한 의지에 비명을 질러대며 도망을 쳐보지만,

그런 무의미한 몸짓은 말 그대로 무의미하게 끝날 뿐이었다. 로무는 시간

이 흐를 수록 점점 더 방대한 양의 마력을 빨아 들이면서 몸체를 거대화

시켰다. 그리고, 동시에 점점 더 똑똑해졌다.

"마, 마법?"

로무의 촉수 하나가 갑작스레 뒤틀리더니 마법진을 형성했다. 로무의 몸을

갈기갈기 찢어대던 론은 깜짝 놀라서 마법진을 올려다 보았다. 그 순간,

마법진에서 화염구 수천개가 쏟아져 나오며 론을 강타했다. 재빨리 이동

주문으로 뒤로 피한 론은 놀란 눈으로 로무를 바라 보았다. 근처에서 봉인

주문을 계속 만들어 로무의 행동을 제약하던 리진이 쓴웃음을 지었다.

"슬슬 시작하는군."

"시작하다니, 뭘요?"

"지혜를 꺼낸거다."

리진은 벌써 자신이 아는 봉인 주문만 수십여개를 사용한 상태였다. 다시

한번 봉인 주문으로 로무를 멈추게 하면서 리진이 말했다.

"예전에 흡수했던 마도사들의 기억을 읽어내고 마법을 사용하기 시작한거

 다. 천년전에 녀석은 불꽃의 장을 공격해서 그곳에 있는 수만명의 마도사

 를 한꺼번에 먹어버렸거든. 지금 저 녀석의 몸 안에는 수백만개도 넘는

 주문들이 득실거리고 있는 셈이지."

로무는 착실하게. 그리고 굉장한 속도로 몸을 부풀리면서, 동시에 강해지

고 있었다. 점점 로무를 막아내기가 힘이 든 건지 리진은 식은 땀을 흘리

며 뒤쪽에서 무심히 이쪽을 바라보는 바크를 힐끔 보았다. 그리고 론에게

말했다.

"네 친구가 빨리 로무를 어떻게 하지 않으면 아무리 너나, 시안이라

 도 감당 할 수가 없게 될거야. 펠이 나서기 전에 끝내는게 좋을걸."

"펠이 나서기 전에? 펠이 나서면 어떻게 되는데요?"

리진은 힘이 부치는건지 힘겹게 론의 물음에 대답했다.

"모조리... 소멸."

로무는 물론이고, 그 안에 동화되어 있는 요타까지도 소멸되다는 리진의

설명에 론은 꿀꺽, 마른침을 삼켰다. 론은 고개를 돌려서 바크를 쳐다 보

았다. 하지만, 곧 시선을 다시 로무 쪽으로 돌렸다.

리진은 론을 보며 쓴웃음을 지었다.

"믿고 있는거냐?"

론은 한쪽 손에 또다른 흑검을 만들어 내고는 대답 없이 앞으로 달려 나갔

다. 그런 론의 행동으로 리진은 충분히 대답이 되었는지 입술을 깨물면서

점점 고갈되어 가는 마력을 끄집어 내었다. 원래라면 마력이 고갈될 일도

없겠지만, 로무를 상대하는덴 마법 하나하나도 엄청난 양의 마력을 필요하

기 때문이었다. 더구나 근처의 마력들은 모조리 로무가 흡수를 하고 있는

상태여서 어디서 보충할 수도 없었다.

"진네트의 결벽!"

로무의 위로 수천개의 작은 결벽들이 쏟아지면서 로무의 몸을 잠깐 멈추게

만들었다. 하지만, 채 오 초도 지나지 않아서 로무는 그것들 조차 흡수해

버렸다. 리진은 이를 악물면서 또다시 다른 봉인 주문을 외쳤다.


"뭘... 기다리고 있는거냐."

바크는 로무와 싸우고 있는 론과 다른 사람들을 조용히 바라 보다가 뒤쪽

에서 나직한 음성이 들려오자 천천히 고개를 돌렸다. 펠이 자신의 뒤에 서

있었다.

바크는 펠을 마주 보며 그에게 말했다.

"이제 하실 마음이 생기신 겁니까?"

갑작스런 바크의 물음이었다. 보통 사람이었다면 어리 둥절 하던지, 바크

의 말에서 뭔가를 깨닫고 표정을 바꾸겠지만, 펠은 조금 전과 마찬가지로

무심하게 바크를 바라 보았다. 그런 펠을 바라 보면서 바크는 천천히 입을

열어 말했다.

"당신은 만나적이 없으시겠지만, 론과 제가 구하려는 레아드가 예전에 이

 런 말을 한 적이 있습니다."

잠시 말을 멈추고 펠을 바라보던 바크는 나직하게 말했다.

"후회가 남은 것 같은 짓은 애초에 하지 말아라."

바크는 미미하게 미소 지었다.

"그리고, 만약에 후회할 일을 저질렀다면, 그걸 교훈 삼아 다시는 그런 후

 회는 남지기 마라."

바크는 무표정한 펠에게 물었다.

"당신은 몇번이나 그런 똑같은 후회를 하신겁니까."

펠의 눈동자가 가늘어졌다. 얼핏 보기엔 화가 났다는 표정이었으나, 바크

는 전혀 거리낌 없이 연이어 말했다.

"자신이 한 일에 후회가 없진 않을겁니다. 아니, 지금 당신이 이렇게 머뭇

 거리는건 그 후회가 너무나 커서 아닙니까?"

"....."

"그렇게 후회를 할 거면 애초에 어째서 엘더를 만들어 낸겁니까? 아니, 엘

 더에게 잘 대해준 이유는 뭐죠?"

"엘더에게 잘 대해준 기억 따윈 없어."

펠이 처음으로 대답을 했다. 하지만, 바크는 그의 대답에 냉소를 지었다.

"어리숙 하군요."

"....."

펠의 눈썹이 흔들렸다. 방금 전과는 다르게 지금은 분명한 분노였다. 바크

는 자신의 몸이 펠이 내뿜는 파멸의 의지 속에 갇혔다는걸 깨달았다. 만약

펠이 조금만 악한 생각을 품는 다면 그 순간 바크는 죽은 목숨이었다. 그

러나 바크는 조금도 겁내지 않았다. 아니, 멈추지 않고 연이어 말했다.

"당신은. 아니, 당신들 신은 자신이 만들어낸 피조물들의 생각 조차도 읽

 지 못하는 겁니까?"

"무슨 말을 하고 싶은거냐."

바크는 자신의 음성이 조금씩 흥분됨을 느꼈다.

"세상 그 어떤 바보 천치도 자신을 끝까지 무시하는 사람에게 정을 주진

 않습니다."

더구나 엘더는 정에 민감한 아이였다. 바크는 점점 끓어 오르는 감정을 누

르지 않고 거칠게 말했다.

"자신을 그렇게 아껴주던 리진 씨나, 비하랄트 조차도 보지 않으며 엘더는

 당신만을 바라 봤습니다. 엘더를 아껴주지 않았다고요? 엘더를 봐주지 않

 았습니까? 정말로 후회할 짓을 하지 않은겁니까!"

말은 어느새 외침으로 바뀌어 있었다. 바크는 한바탕 소리를 지른 뒤에 아

찔해지는 머리를 쥐어짜 듯이 눌렀다. 숨을 몰아쉬며 자신을 노려보는 바

크에게 펠은 묵묵히 말했다.

"그래서. 지금에 와서 뭘 어쩌라는거냐."

"자신이 뿌린 씨앗이니 당신이 거둬야죠."

펠은 씁쓸하게 웃으며 바크가 들고 있는 요루타를 바라 보았다.

"그 검 안에서 엘더를 본 적이 있나?"

"예.."

"그렇다면 엘더가 날 얼마나 저주하고 있는지도 잘 알고 있겠군. 지금에

 와서 내가 엘더에게 화를 풀라고 말한다고 그 아이가 변할거라고 생각하

 는건가."

"아뇨."

"잘 알고 있군."

고개를 돌리는 펠을 향해 바크가 나직하게 말했다.

"사과 따위는 할 필요 없습니다."

펠의 몸이 굳어졌다. 펠은 고개를 돌려서 바크를 바라 보더니 물었다.

"그게... 무슨 소리냐."

바크는 펠을 마주 보며 말했다.

"무릎을 꿇고 사과를 빌 필요 따위는 없다고 말했습니다. 부모가 자식에게

 용서를 빌 때는 한번 안아주기만 하면 되는 겁니다. 그런 것 조차 모르시

 는 겁니까?"

"....우습군. 엘더를 봤는데도 그런 소리를 하는거냐?"

바크는 크게 숨을 들이 마셨다. 머리 속으로 짜증 비슷한 감정이 솟구쳤

다. 신과 인간의 위치란 것은 이렇게 까지 차이가 나는 것인가? 이 녀석들

은 인간들의 생각을 눈꼽만치도 모르는건가?

바크는 숨을 몰아 쉬더니 펠에게 물었다.

"검에 봉인되었던 천년간, 엘더의 울음 소리를 들었습니까?"

"...그래."

"그렇다면 엘더가 어째서 당신을 검에 가두고, 스스로 목숨을 끊어서 당신

 의 앞에서 그렇게 울부 짖었는지 아십니까?"

펠은 잠자코 바크를 바라 보다가 묵묵히 대답했다.

"날... 저주하기 때문이겠지."

"아니야!"

갑자기 터져 나온 바크의 외침이 눈덮힌 평야로 퍼저 나갔다. 바크는 소리

쳤다.

"아니야! 틀렸어! 당신은 엘더가 어째서 그렇게 서럽게 우는건지 그 이유

 조차 모르는 겁니까!"

"무슨..."

난데 없이 윽박지르는 바크의 태도에 펠은 영문을 모르겠다는 얼굴로 바크

를 쳐다 보았다. 바크는 그런 그의 얼굴에서 분노까지 느끼고 말았다. 바

크는 순진하게 웃는 엘더의 얼굴이 떠오르자 이를 악물면서 자신이 지를

수 있는 가장 커다란 소리로 외쳤다.

"정말로 모르는 겁니까! 정말로!? 엘더가 그렇게 수만가지 감정으로 당신

 을 미워하던 그 이유를 모르는 겁니까? 어째서 당신의 앞에서 천년 동안

 그렇게 울었는지! 어째서! 어째서...."

감정이 너무 격해져서 일까. 바크는 숨을 몰아쉬면서 머리 끝까지 올라온

분노를 담아서 펠에게 소리 질렀다.

"아이들이 우는 이유 조차 모르는 신이 세상에 어디 있냔 말이야!!"

펠의 얼굴이 굳어지다 못해서 당황이란 빛으로 물들었다. 아마도 그가 존

재한 이래 이런 표정을 지은 것은 처음이 아닐까란 생각을 하며 바크는 거

칠게 숨을 몰아 쉬었다. 펠은 크게 뜨여진 눈으로 바크를 바라 보다가 바

크가 했던 말들을 무심코 중얼거렸다.

"아이가... 우는... 이유..?"

암흑을 갈무리해서 담은 듯한 펠의 검은색 눈동자가 크게 흔들렸다. 펠은

자신의 입을 천천히 막으면서 그 사이로 중얼거렸다.

"이유..."

펠의 호흡이 갑자기 멈춰졌다. 펠은 잠시 동안 아무런 말도 하지 못한채로

멍한 눈으로 앞을 바라 보았다. 그리고 바크는 그런 펠을 흥분한 눈으로

노려 보았다.

아이가 부모의 앞에서 우는 단 한가지의 이유.

그것은 자신을 봐 달라는 애처로운 부탁.

"큭..."

손에 가려진 펠의 입 사이에서 작게 비웃음 소리가 흘러 나왔다..

"크..크크...크..."

그것은 스스로를 비웃는 웃음이었다. 가늘게 떨리던 펠의 어깨는 한참을

이어졌다. 그러던 어느 순간. 그 웃음 소리가 갑자기 멎었다. 펠은 천천

히 입에서 손을 떼고는 고개를 들었다.

"그런가... 아무래도 성능이 떨어지는건 나였나 보군.."

펠이 천천히 숨을 들이 마시더니 바크를 바라 보았다.

"바크.. 라고 했던가?"

"아.. 예."

"넌 후회를 남기지 말아라."

"네?"

바크가 뭐라 대꾸를 하려는 순간, 갑자기 펠의 모습이 사라졌다. 바크는

갑작스레 사라진 펠의 모습을 찾느라고 주위를 돌아 보았다. 하지만, 금방

자신의 실수를 깨닫고는 시선을 자신이 들고 있는 요루타로 옮겼다. 그리

고 바크는 못말린다는 표정을 지었다.

"다루기 힘든 신이시군..."


어둠. 그리고 어둠. 모든 것이 어둠으로 물든 공간. 그 가운데, 그런 어둠

조차도 검게 물들일 것 같은 존재가 나타났다.

"......"

천천히 땅에 발을 내딛은 펠은 무심한 눈으로 어둠 한편을 바라 보았다.

그러자 어둠이 걷히면서 그 사이로 무릎을 안고 흐느끼며 우는 소년의 모

습이 나타났다. 펠은 천천히 엘더에게 다가갔다.

"..흑.. 흑흑.. 으윽..흑.."

천년간 단 한순간도 빠짐 없이 들어 온 울음 소리. 그러나, 어쩐 일인지

지금 들리는 울음 소리는 천년간 들어온 그것과는 너무나도 다르게 느껴졌

다. 펠은 가만히 엘더를 바라 보았다. 바크와 마찬가지로 펠도 역시 엘더

와 말을 할 수도. 그리고 엘더를 만질 수도 없었다. 그러나, 펠은 그 이유

를 알고 있었다.

엘더가 만들어낸 미움. 그리고 슬픔은 더더욱 큰 미움과 슬픔을 불러 들였

다. 그리고 그것이 천년에 이르자, 그 감정들은 마치 살아 움직이는 생명

체와 같이 엘더를 보호하기 시작한 것이었다. 더더욱 슬퍼 하도록. 더더욱

미워 하도록. 그럼으로서 자신들이 더욱 강해지기 위해서...

엘더는 스스로의 사념 속에 갇혀 있었다.

펠은 주변을 감싸는 어둠을 한번 노려 보았다. 그리고 나지막하게 말했다.

"꺼져."

콰앙!

순간, 어둠 속의 일부분이 엄청난 폭발과 함께 뒤틀리면서 비명 소리를 내

질렀다. 수천, 수만의 귀신들이 내지르는 그런 끔찍한 비명 소리였다.

펠은 점차 사라져 가는 어둠과, 그것들이 지르는 비명을 들으며 무심한 표

정을 지었다. 겨우 천년. 그 천년간 단지 우는 것 만으로 저 정도의 슬픔

을 만들어 낸 건가?

어둠이 사라지면서 주위는 하얗게 변해갔다. 성검 요루타의 진정한 내부의

모습. 그 가운데 펠은 여전히 무릎을 안고 슬피 우는 엘더를 바라 보았다.

귀를 거슬리게 하는 비명 소리가 완전히 사라지자, 마치 유령 처럼 흐릿하

던 엘더의 몸이 또렷하게 보였다. 사념 속에서 완전히 벗어난 것이었다.

"엘더."

펠은 손을 뻗어서 엘더의 어깨를 흔들었다. 그러나, 엘더는 펠의 부름에도

불구하고 아무런 반응을 보이지 않았다. 엘더의 턱을 슬며시 들어 올린 펠

은 완전히 넋이 나간 듯한 엘더의 눈을 볼 수 있었다. 분명 붉었던 눈동자

는 회색빛을 우울하게 내비치며 아무런 움직임도 보이지 않았다. 마치 죽

어버린 시체와 같은 모습이었다.

"깨어...."

엘더에게 정신을 차리게 하는 주문을 외우려던 펠은 중도에서 입을 다물었

다. 갑자기 밖에서 바크가 한 말이 떠 올랐기 때문이었다. 펠은 손을 뻗어

서 엘더의 몸을 안았다. 그리고는 엘더의 머리를 쓰다듬으며 작게 한숨을

내쉬었다.

"이렇게.. 작은 몸이었었나..."

엘더를 안아 보는건 이번이 처음인 듯 펠은 나지막하게 중얼거렸다. 그리

고는 몸을 가늘게 떨면서 눈물을 흘리는 엘더를 조용히 바라 보았다. 그렇

게 한참을 침묵을 지키던 펠이 천천히 입을 열었다.

"두려웠었다."

엘더의 등을 어루만져 주면서 펠은 나직하게 중얼거렸다.

"나와 똑같은 존재가 생긴다는게..."

엘더의 이마의 입을 맞추며 펠은 속삭였다.

"하지만.. 시안이 데려온 널 처음 보는 순간.. 너무나 오래 되어서 이젠

 잊어버렸다고 생각했던 전율을 느꼈었다.."

엘더의 눈가에 흐르는 눈을 흠쳐주며 펠은 말했다.

"그러나.. 앞으로 날 미치도록 미워하게 될 너에게 내가 어떻게 다가갈 방

 법 따윈 없었어.. 날 미워하도록. 저주하도록.. 그렇게 하는게 너에게 좋

 을거라고 생각했었지."

크게 뜨여진 채로 눈물을 하염없이 흘리는 엘더의 눈동자가 움찔, 깜빡였

다. 펠은 엘더의 모습을 보며 묵묵히 말했다.

"그 결과가... 이건가."

엘더의 손이 조금씩 쥐어졌다.

"미안...하다."

엘더의 입이 천천히 벌어지기 시작했다.

"미안..."

엘더의 몸을 강하게 안으며 펠은 진심으로 엘더에게 말했다.

"미안.."

엘더의 눈이 천천히 감겨졌다. 그리고 그 사이로 긴 눈물이 흘러 나왔다.

지금까지 와는 다른 의미의 눈물이었다. 펠은 천천히 깨어나는 엘

더를 다시는 놓치지 않겠다는 듯. 강하게 안으며 눈을 감았다. 요루타에서

흘러 나오는 백색의 빛이 둘을 아스란히 비추었다.


"....."

바크는 요루타의 검 날에서 거짓말 처럼 사라지는 핏자국을 보고는 가볍게

한숨을 내쉬었다. 그리고는 싱긋 웃으며 고개를 돌렸다. 멀리 거대해질대

로 거대해져서 일행들을 파죽지세로 몰아 붙이는 로무가 보였다. 바크는

요루타로 로무를 가리키면서 스스로의 각오를 다짐하 듯이 말했다.

"내 차례군."

이미 수도 넬신 보다 여섯배 정도 몸을 부풀린 로무는 그야말로 하나의 거

대한 산맥이었다. 비록 비하랄트 보다는 아직 작지만, 만약 리진과 비하랄

트가 로무의 몸을 계속해서 봉하지 않았다면, 이미 로무는 마음껏 세상으

로 뻗어나가 모든 것을 먹어 치웠을 것이다.

"제기라알!"

론의 손에서 뻗어 나간 두개의 검은 빛이 로무의 몸을 사정 없이 난도질

하면서 거대한 폭발을 일으켰다. 설사 로무라고 해도 론이 만들어낸 흑검

의 위력 앞에서는 맥없이 소멸을 할 수 밖에 없었다. 하지만, 론이 베어서

소멸 시키는 면적과, 계속 늘어나는 로무의 몸은 수십배의 차이가 있었다.

도저히 베어서 없에는 것만으로는 무리였다.

'젠장. 이렇게 되면 펠이 나서게 되잖아!'

로무의 촉수 공격을 피하면서 론은 신경질 적으로 고개를 뒤로 돌렸다. 펠

의 모습을 확인하기 위해서였다. 그러나, 고개를 돌린 론은 하마터면 그

자리에 멈춰 섰다가 로무의 촉수에 깔려서 젤리가 될뻔 했다.

"앗차차."

재빠르게 로무의 공격을 피해낸 론은 뒤로 물러나면서 고개를 바크를 향해

돌렸다. 바크 옆에 있던 펠은 어디로 가버렸는지 보이지 않고 있었다. 그

러나 지금 론이 바크를 보고 있는건 펠을 찾기 위해서가 아니었다. 바크는

이쪽을 보고 있다가 론과 눈이 마주치자 자신이 들고 있던 검을 들어 올리

고는 다른 손으로 그 검을 가리켰다. 누가 보아도 그건 확실하게 신호였다.

"봉인을 풀었어!?"

론의 외침은 여러가지 상황을 빚어 냈다. 공격을 하던 시안과 방어에 주력

하던 비하랄트. 리진이 론의 말에 고개를 돌려서 바크를 쳐다 보았다. 그

러나 바크를 본건 단지 일행 뿐만이 아니었다.

고오오오오오!

여태껏 일행들을 향해 공격을 하던 로무가 갑자기 요동을 치더니 미친듯이

바크를 향해서 나아갔다. 깜짝 놀란 리진은 급하게 봉인 주문을 걸었지만,

이미 로무의 덩치는 세계 지도에 그려질 만큼이나 거대해져 있어서 단

1초도 로무의 움직임을 막아내지 못했다. 자신의 주문이 그대로 깨지면서

되튕겨 오자 리진은 급하게 주문을 해제해 버렸다. 그리고는 소리쳤다.

"로무가 요루타를 노리고 있어! 빨리 피해!"

바크는 세상이 자신에게 악한 감정을 품고 달려드는 듯한 로무의 기세에

눌렸는지 리진의 말에도 불구하고 움직이질 못했다. 사실, 움직일 수 있다

고 해도 문제였다. 수십KM짜리 땅덩어리가 달려드는데 어디로 피하란 말인

가?

바크는 자신의 바로 앞까지 육박한 로무와, 로무가 자신을 향해 쏘아낸 거

대한 촉수를 보며 할 말을 잃었다. 순간, 난데없는 현기증과 함께 바로 앞

에 있던 로무가 작아졌다.

"...에?"

깜짝 놀란 바크를 주위를 돌아 보았다. 살펴 보니 로무가 작아진게 아니라

자신이 로무로 부터 수십KM 밖으로 이동해 온 것이었다. 자신을 이동시킨

건 아마도 시안이었나 보다. 시안이 나타나고, 곧이어 일행들이 모두 근처

에 모습을 드러냈다.

로무는 일행들이 갑자기 사라지자 한바탕 크게 울부 짖더니 금방 일행들이

이곳에 모여 있는걸 보고는 그 거대한 몸을 무시무시한 속도로 움직이며

이쪽으로 거대한 해일 처럼 덥쳐왔다. 다가오는 로무를 보며 리진이 말했

다.

"1분."

자신을 보는 바크에게 리진이 말했다.

"1분 동안 막아 주겠어. 그 안에 검.. 쓸 수 있겠어?"

"막을 수 있습니까?"

"아마도 막을 수 있을거야. 대신, 그 시간 안에 너가 검을 쓰지 않는다면

 이 섬은 끝장이라고 생각해."

비하랄트가 신음 소릴 내면서 말했다.

"이 섬을 매체로 로무를 봉하는 겁니까? 그러나 로무가 이쪽의 패턴을 읽

 어 내면.."

"섬 자체가 로무로 변해버리겠지. 하지만, 그렇게 쉽게 읽어내진 못할 거

 야. 최소한 1분은 걸릴거라고 생각해."

그리고 리진은 바크를 쳐다 보았다.

"할 수 있겠어? 잘 알고 있겠지만, 그 검. 그냥 휘두르기만 한다고 해서

 로무를 해치울 수 있는 검이 아냐. 자칫 잘못하면 이 섬은 물론이고, 리

 대륙까지 같이 날려버릴 수가 있어."

"알고 있어요."

바크는 긴장하며 고개를 끄덕였다.

"좋아. 그럼, 시작하겠어. 비하랄트. 시안. 너희 둘은 날 도와줘."

이미 선택의 길이란건 한가지 밖에 없었다. 리진은 약간 앞으로 나아가더

니 두 손을 앞으로 펼쳤다. 그리고 눈을 감고는 주문에 들어가기 시작했

다. 비하랄트도. 시안도. 리진의 주문에 필요한 마력을 그녀에게 전해주었

다.

두두두두...

갑자기 땅 아래에서 지진이 일어나기 시작했다. 바크와 론은 갑작스런 지

진에 마른 침을 삼켰다. 그 순간, 리진의 발 아래에서 밝은 빛이 터져 나

오더니 원형으로 넓게 퍼져 나갔다. 빛은 순식간에 평야 전체를 지나더니

끝없이 펼쳐져 나갔다. 리진의 말대로라면 아마도 엘라니안 대륙 전체를

덮었을 것이다.

주문이 완성 되자 리진은 자신들을 향해 포효하며 달려드는 로무를 손으로

가리켰다. 그리고는 짧막하게 소리쳤다.

"절대 존재 봉인!

순간, 로무의 위를 가리고 있던 회색 하늘이 찢어 지듯이 갈라지면서 거대

한 빛이 섬광을 늘어 뜨리며 단숨에 로무의 몸을 비추었다. 엄청난 기세로

돌진해 오던 로무의 몸이 갑자기 느려지더니 이윽고 그 자리에 멈춰졌다.

로무가 거대하긴 하지만, 아직 이 엘라니안 대륙 전체에 비하면 미미할 뿐

이다. 그 압도적인 질량 차이를 이용해서 로무를 단숨에 봉인 시켜 버리는

엄청난 대단위 주문이었다. 그러나, 치명적으로 로무와 대륙 전체를 연결

시킨다는 약점이 있었다. 만약 로무가 마법 패턴을 읽어내서 거꾸로 침투

해 들어오면 대륙은 순식간에 로무가 되어 버린다는. 그런 도박성 강한 주

문이었다.

그러나, 그런 만큼 위력은 확실했다.

고오오오오오!

자신의 몸을 구속하는 강력한 힘에 로무는 강하게 반발하며 굉음을 내질렀

다. 그러나 하늘에서 뻗어 내려오는 빛은 그런 로무를 단단하게 잡아내었

다. 단숨에 일행의 앞으로 로무의 거대한 몸이 무방비의 상태로 드러났다.

"바크...."

론은 자신을 지나쳐 가는 바크를 작게 불렀다. 바크는 걸음을 멈추고는 론

을 바라 보았다. 그리고는 싱긋 미소를 지었다.

"미안한걸."

"뭐?"

갑자기 왠 뚱딴지 같은 소리냐는 론의 되물음에 바크는 담담하게 웃었다.

"그렇잖아. 고생은 그쪽에서 다 해줬는데. 멋은 나 혼자 부려야 하니."

"....."

론은 당황을 넘어서 허무하다는 눈으로 바크를 쳐다 보았다. 이런 상황에

도 농담을 할 수 있다니. 아마도 이 녀석은 신이 만들어낸 최악의 피조물

일거라는 생각이 들었다. 그러면서도 론은 자신의 입에 생겨나는 미소를

부정 하지 않았다.

"부탁 한다."

짧막한 론의 말에 바크는 고개를 끄덕였다. 이미 둘에겐 레아드를 반드시

구해와 라는 등의 말은 할 필요 조차 없었다. 바크는 론을 지나쳐서 리진

과 비하랄트. 그리고 시안들의 사이를 지나갔다.

마지막으로 바크가 멈춘 곳은 드넓은 평야였다. 멀리 앞으로는 로무가 자

신을 노려 보며 광란적인 움직임을 보이고 있었다. 인간과 신. 요루타와

요타. 용자와 마물. 그 뭐가 되었던 간에 바크는 검을 치켜 세웠다. 그리

고 로무를 향해 검을 가리켰다.

'간다.'

스스로 마음을 굳게 먹으면서 바크는 여태껏 거부했던 성검의 힘을 개방했

다.

스아아아앗!

성겸, 요루타가 미미하게 빛을 발하기 시작하면서 바크는 손잡이를 통해

자신에게 올라오는 그 경악스러운 힘을 실감 할 수 있었다. 작은 핏자국으

로 보이던 엘더의 마지막 봉인. 그것이 있을 때와, 없는 차이는 실로 하늘

과 땅의 차이였다.

바크는 자신의 몸을 타고 흐르는 광란적인 마력의 움직임에 몸을 떨었다.

자신의 앞에서 대륙을 삼키고, 이 세상을 모조리 재창조 하겠다는 의지로

난폭하게 몸을 흔드는 로무. 그 로무를 하나의 작은 검의 모양으로 바꾼

것이 바로 이 요루타였다. 요타와는 정 반대로 모든 것을 자신의 몸안으로

받아 들여서 갈무리 하는 요루타. 그러나, 그 힘은 요타에 비해서 절대 뒤

떨어짐이 없었다.

로무가 대륙을 재창조해서 모든걸 먹어 치운다면, 요루타는 모든 것을 스

스로의 몸 안으로 갈무리해서 봉인해 버린다.

바크는 자신이 들고 있는 검에서 부터 뿜어지는 마력에 간신히 숨을 들이

쉬고는 로무를 노려 보았다.

숨을 들이 쉬고. 내쉬고. 다시 들이 쉬고. 내쉰다.

몇초가 지났을까. 아니, 몇분이 지났을까. 시간의 흐름 조차 느껴지지 않

았다. 느껴지는건 오직 하나. 자신의 손을 타고 올라오는 강대한 마력의

기운. 그리고 그 기운의 정반대의 입장에서 자신을 노려보고 있는 로무의

시선.

바크는 자신의 몸이 떨리고 있는걸 느꼈다. 갑자기 의문이 생겨났다. 내가

이 검을 휘두르고도 제어를 할 수가 있을까? 엘더는 애초에 마력의 사용에

능숙한 엘라시안이다. 그러나 자신은 인간. 그것도 평범하기 그지 없는 인

간일 뿐이다.

제어 할 수 있을까?

날이 잘 벼려진 수천개의 세워진 칼날 위로 몸을 던져서 살아 남는 것 보

다도 더 불가능해 보였다. 휘두르는 순간, 제어를 잃고 검 안에 있는 모든

힘을 모조리 터뜨려 버릴거 같았다.

엘라니안을 소멸시키고, 리 대륙을 소멸시키고, 나아가 이 세계 전부를 소

멸시켜 버릴 것만 같았다. 검 안에서 느껴지는 잠재적인 힘은 그것을 이루

고도 남을 만큼이나 엄청났다.

바크는 숨을 가다듬고 흐르는 땀의 불쾌한 감촉을 지우며 검을 머리 뒤로

넘겼다. 이제 내려 치기만 하면, 요루타는 자신의 숙적으로 인식하고 있는

요타를 향해서 그 무한의 힘을 사정 없이 분출할 것이다.

제어. 할 수. 있을까?

다시 한번 바크의 마음 속으로 악마의 속삭임 같은 것이 울려 퍼졌다. 바

크는 검을 든 채로 눈을 감고는 숨을 가다 듬었다. 그러나, 숨은 더욱더

거칠어지기만 했고, 마음은 불안하기만 했다. 이 상태로 검을 휘두른 다

는 것은 그야말로 자살 밖에는 안되는 행동이다. 그러나 바크에게 남겨진

시간은 얼마 없었다.

"큭.."

뒤에 있는 모두의 불안한 마음이 느껴지는지 바크는 짧막하게 이를 갈면서

앞을 노려 보았다. 로무는 언제 저 갸냘픈 빛의 구속을 벗어 던지고 이 대

륙을 통째로 먹어 버릴지 모른다는 듯, 바크를 보며 비웃음을 던졌다.

...너에게 그 검을 사용할 용기가 있는가?

로무는 그렇게 묻고 있었다. 바크는 자신의 귀로 들려오는 그런 환청에 거

칠게 고개를 저었다. 드.. 들릴리 없어, 로무가 나에게 말 같은걸 할리가

없잖아! 바크는 속으로 그렇게 소리 치면서 거칠게 숨을 몰아 쉬었다.

우우우웅...

집중력이 한도를 넘어 갔는지 바크는 갑자기 주변이 조용해짐을 느꼈다.

단지 귀를 울리는 작은 울림 소리만이 들려왔다. 바람 소리도. 로무의 울

음 소리도. 아무런 소리도 들려오지 않았다.

거친 자신의 숨소리 조차도 들리지 않았다. 숨을 쉬느라고 들썩이는 자신

의 몸. 그리고 검을 잡고 있는 양 손에서 흐르는 땀. 자신을 향해 울부짖

는 로무. 모든 것이 정지된 화면 처럼 멈추면서 바크는 앞을 바라 보았다.

환각일까. 갑자기 눈 앞이 하얗게 변하면서 그 사이로 지나갔던 일들이 느

릿하게 떠 올랐다.

- 안녕. 난 니아 바크야.

푸른 빛을 흘리는 달 아래..

- 울지마..울지마....

늑대의 피가 유난히 빛나는 달 아래..

- 내 실수로 널 죽인 날 원망하고 평생 토록 기억하겠어. 그게.. 살아남

  은 내가 할 수 있는 유일한 일이니까.

- 이제... 괜찮아..? 괜찮은 거야?

따듯한 미소. 그리고 체온.

- 응.

아늑한 기분. 그것은 돌아 올 곳이 있다는 기쁨.

바크는 천천히 눈을 떳다. 어느새 몸 안에서 미친 듯이 움직이던 마력들이

거짓말 처럼 가라 앉아 있었다. 바크는 앞을 바라 보았다. 리진의 최후의

방법이었던 대륙을 매개체로 사용한 봉인을 결국 로무가 풀어 내 버렸는지

로무는 자신을 향해 아가리를 벌리며 덥쳐 오고 있었다. 그리고 대륙 전체

가 동시에 로무화가 되어 가면서 꿈틀 거렸다.

그 가운에 바크는 로무를 노려 보았다.

로무가 물었다.

...너에게 그 검을 사용할 용기가 있는가?

녀석은 비웃고 있었다.

...용기가 있는가?

바크의 입가가 길게 늘어졌다. 바크는 검을 쥐고 있는 손에 힘을 넣고는

로무를 향해 싱긋, 잔인한 미소를 지었다.

"난 멍청하긴 하지만, 겁쟁이는 아냐."

바크의 얼굴을 본 로무가 갑자기 비명을 내 질렀다. 그러나, 바크는 더 이

상 로무의 비명 소리 따위는 들어주고 싶은 마음이 사라졌다. 오른발을 앞

으로 내딛으면서 바크는 있는 힘껏 기합을 내질렀다. 그리고 동시에 머리

뒤로 넘겼던 검을 단숨에 앞으로 휘둘렀다.

"사라져랏!!"

공기를 베고. 공간을 베고. 소리를 베며 요루타는 바크의 깨끗한 일격과

함께 로무를 향해서 길게 그어졌다. 갑자기 로무의 행동이 거짓말 처럼 멈

춰졌다.

'레아드?'

착각이었을까? 바크는 갑자기 자신의 앞으로 흐릿하게 나타난 레아드의 모

습을 보았다. 그리고 그 순간 눈 앞이 하얗게 변했다. 요루타에서 뿜어진

마력이 로무와 충돌하면서 일어난 폭발이 세상 전체를 으스러 뜨리겠다는

듯이 터져 오르면서 바크의 머리를 휘날렸다.


"하아앗!"

달려드는 이리의 배를 걷어 차면서 엘빈은 거칠게 기합성을 토해냈다. 폭

설로 걷기 조차 힘든 산길에서 하얀 김을 토해내며 그녀는 자신들을 공격

하는 이리들에게 인간을 공격하면 어떤 꼴을 당하게 되는 지를 확실하게

알려주었다.

"젠장, 세상이 미쳐 버렸나? 길이 나 있는 산길에서 왠 이리떼야!"

자신들에게 호위를 부탁한 마을 주민들을 보호 하면서 이리들을 닥치는 데

로 베고, 차고, 던져 버리며 파오니는 길게 소리쳤다. 마을에서 하루를 머

물다가 갑작스러운 폭설로 산사태가 일어나서 얼떨결에 백여명. 마을 주민

의 운명을 맡게 되어버린 일행이었다.

"핫!"

짧은 두개의 단검으로 멋드러지게 이리의 가죽들 벗겨버린 헤론은 자신의

도움으로 이리에게서 목숨을 구한 어린 여자 아이에게 찡긋 윙크를 해주면

서 다시 한번 이리들을 향해 달려 들었다.

그 순간이었다.

파아아아앗!

멀리 하늘에서 부터 갑자기 빛이 터져 나오더니 하늘을 잔뜩 가리고 있는

회색 구름들을 단숨에 증발시켜 버리면서 앞으로 뻗어 나갔다. 빛이 닿으

며 단숨에 우중충한 구름이 사라지자 그 자리엔 쾌청한 7월의 하늘이 자리

를 잡았다. 갑작스런 빛에 깜짝 놀란 이리들이 깨갱, 비명을 지르며 도망

을 가기 시작했다.

하마터면 삭막한 산길에서 이리들에게 죽임을 당할 뻔 했던 마을 사람들은

이리들이 도망을 가버리고, 더구나 눈을 하염없이 토해내던 구름들이 모조

리 사라지자 기쁨에 격한 마음을 감추지 못했다. 살았다는 기쁨의 환호성

을 질러대는 사람들을 바라 보며 엘빈은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그러다

엘빈은 문득 고개를 돌렸다.

"레아드?"

누군가의 시선을 느끼며 엘빈은 그쪽을 돌아 보았다. 그러나, 엘빈이 고개

를 돌린 곳엔 아무도 없었다. 엘빈은 왜 자신이 하필이면 레아드라고 부르

며 그곳을 돌아 보았는지 궁금하다는 표정을 지었다. 그러다가 파오니가

부상자를 치료해야 한다는 외침에 급히 고개를 끄덕이며 아래로 뛰어 내려

갔다.


천막 안에서 아이들에게 노래를 가르쳐 주던 샤넨은 문득 천막의 휘장이

흔들리며 한줄기 향긋한 꽃의 향기를 품은 바람이 들어오자 고개를 들었

다.

'요타..?'

갑작스레 머리에 떠오르는 누군가의 얼굴에 샤넨은 의아하다는 표정을 지

었다. 그러나 금방 미소를 짓고 말았다. 멀리 천막 밖에서 무슨 일이 생겼

는지 사람들의 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그 가운데 익히 아는 목소리

도 껴 있었다.

"누나! 누나! 하.. 하늘이!!"


창생과 파멸. 그 두개의 의지가 충돌하는 광경을 바라보던 론은 문득 고개

를 옆으로 돌렸다. 광란적인 마력의 폭풍과, 태양이 땅에 떨어진 듯한 엄

청난 빛의 소용돌이 사이에서 론은 어째서 자신이 고개를 옆으로 돌렸는지

모르겠다는 표정을 지었다. 그러다 론은 슬쩍, 미소를 지으며 시선을 로무

에게로 돌렸다.

'레아드..'


로무의 강철 같은 몸 안에서 갑자기 빛이 솟구쳐 나오기 시작했다. 로무는

자신의 몸이 갈라지자 분노와 고통. 그리고 절망의 울음 소리를 터뜨렸으

나 이미 로무의 몸은 요루타의 마력에 의해서 완전히 분해가 되어가고 있

었다.

하나하나 빛의 입자로 돌아가는 로무의 몸을 바라 보며 리진과 비하랄트.

시안. 그리고 론은 가장 앞에서 검을 들고 서 있는 바크의 등을 바라 보았

다. 바크는 뒤에서 보기에도 무척 느긋한 자세로 검을 쥐고 있었다. 바크

의 몸에서 일정한 양의 마력이 무한히 분출되어 로무의 몸을 산산 조각으

로 만들어 내었다.

제어에 성공 한 것이다.

"......"

바크는 조용한 눈으로 위에서 부터 점차 사라져가는 로무를 바라 보았다.

그 무엇으로도 없앨 수 없을 것 같았던 로무의 몸은 거짓말 처럼 봄 날의

가벼운 먼지와 같이 흩날리며 사라져 갔다. 그리고 시간이 흐를 수록 로무

의 몸에서 뿜어지는 빛의 입자는 점점 더 많아 졌다. 나중에는 급기야 세

상이 모두 로무가 뿜어낸 빛들로 가득 차는 듯 했다.

론은 자신의 주변으로 날아다니는 빛의 입자를 부드럽게 쓰다 듬었다. 그

모습을 보며 시안이 말했다.

"천년 전. 로무에게 흡수 되었던 생명들의 의지다."

"영혼?"

"그래."

시안은 고개를 끄덕이면서 작게 중얼거렸다.

"이걸로 엘더도 안심하고 잠들 수 있겠지.."

영혼들의 숫자는 점점 더 많아져서 이윽고 거대한 기둥을 이루는 듯 했다.

대륙 어디에서도 보일 만큼이나 거대하고, 높은 빛의 기둥이었다. 론은 기

둥의 황홀한 비행을 바라 보다가 시안에게 물었다.

"모두 어디를 가는거지?"

시안은 피식, 웃었다. 론의 물음에 대한 대답은 리진이 했다.

"집으로.."

"집?"

되묻던 론은 금방 그게 무슨 뜻인지 알게 되었다. 모두들 다시 리 대륙으

로 돌아간다는 것이다. 리진이 말했다.

"그곳에서 다시들 새롭게 태어나겠지. 동물이던, 식물이던, 인간이던."

론은 서쪽으로 날아가는 영혼의 기둥을 바라 보면서 작게 미소를 지었다.

분명 에언과 이연. 그리고 보기는 싫지만 디멘과 듀시쿤들도 저 안에 있겠

지? 손이라도 흔들어 주고 싶다는 기분이었다.

그때였다.

"나왔군."

시안의 말에 론은 고개를 돌려서 시안을 바라 보았다. 그리고, 곧 그녀가

바라보고 있는 곳을 보았다. 그곳은 방금 전까지 로무의 시체가 뉘어져 있

는 곳이었다. 그리고 지금은 뿔뿔히 흩어지는 영혼들 사이에서 뭔가가 나

타나고 있었다. 대략 지름 2m정도의 커다란 검은색 구체였다. 그걸 보며

론이 물었다. 바크 역시 고개를 뒤로 돌려서 시안을 바라 보았다.

"저건...?"

시안은 자신을 바라보는 바크와 론에게 담담하게 대답했다.

"로무의 핵."

그리고 덧붙였다.

"너희의 수고가 결실을 맺었는지. 지금 부터 알 수 있겠지."

바크와 론의 표정에 긴장감이 서렸다.


로무의 핵은 땅에서 부터 1m정도 공중에 뜬 채로 천천히 회전을 하고 있었

다. 물질 자체가 뭘로 만들어져 있는지는 알 수 없었으나, 괜히 만졌다가

로무가 되어버리는 것은 사양이기 때문에 론과 바크는 그것을 조심스럽게

살펴 보았다.

"이것이 로무의 핵인가."

리진을 팔짱을 끼고는 시안에게 퉁명스레 말했다.

"이 안에 있는게, 네가 그렇게도 원하던 세 번째 의지의 엘라시안이겠군."

굳이 부정할 생각은 없는지 시안은 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고는 바

크와 론에게 고개를 돌렸다.

"이 안에 뭐가 있는지는 나도 모른다. 요타가 있을지. 레아드가 있을지.

 아니면 둘다 있는지. 아무 것도 없을지도 모르지. 혹은 전혀 다른 존재

 가 있을 수도 있다."

"열어봐야 안다는 소리군."

론은 로무의 핵을 바라 보며 중얼거렸다. 그리고는 힐끔 시선을 옮겨서 바

크를 쳐다 보았다. 바크는 론의 시선에 고개를 끄덕이고는 크게 숨을 들이

마셨다. 바크에게 방해가 되지 않도록 모두는 로무의 핵에서 부터 몇발자

국 뒤로 물러섰다.

바크는 숨을 고른 뒤에 천천히 검을 들어서 안쪽에 누가 있던지 다치지 않

도록 살짝 로무의 핵에 상처를 냈다. 그리고는 그곳에서 부터 아래쪽으로

면을 따라서 검을 이동 시켰다. 뭘로 만들어져 있는건지는 몰라도 핵은 마

치 크림을 자르는 것 처럼 쉽게 잘려 나갔다.

슈아아앗!

잘려진 부분에서 물과 같은 액체가 뿜어져 나왔다. 바크는 그것을 그냥 맞

아가며 핵의 아래 부분을 완전히 잘라 냈다. 그리고는 그 부분이 벌어지면

서 그 사이로 하얀 무언가가 떨어져 내려오자 급히 들고 있던 성검을 땅에

내던져 버리고는 그것을 받아 들었다. 바크는 미끈거리는 액체 때문에 하

마터면 그것을 떨어 뜨릴 뻔 했지만, 간신히 몸을 굽혀서 잡아 낼 수 있었

다. 자신의 품에 안고나서야 바크는 그것의 정체를 알 수가 있었다.

"......"

하얗게 물든 나신. 그리고 그걸 감추듯이 풍성하게 자라난 붉은 머리카락.

바크의 가슴에 기댄채로 가쁘게 숨을 몰아 쉬는 소녀를 보고 그 누구도 말

을 할 수가 없었다.

"...한명 뿐?"

뒤에 있던 비하랄트의 말에 론은 서둘러 핵의 안쪽을 보았으나, 그 안은

텅 비어 있었다. 나온건 이 소녀 뿐이었다. 하지만, 아직 그녀가 레아드

인지 요타인지. 혹은 그 둘의 인격을 모두 가진건지는 알 수가 없었다.

리진은 주문을 외워서 한장의 하얀 천을 만들어 냈다. 그리고는 바크에게

건네 주었다. 바크는 소녀의 몸을 그걸로 덮어 주고는 힘겹게 숨을 내쉬

는 소녀를 바라 보았다. 한참이나 숨을 가쁘게 내쉬던 소녀는 목에 뭔가가

걸린듯 몇차례 기침을 토해내고는 길게 바크의 몸에 기대었다. 잠시 후,

소녀의 눈이 몇차례 떨리더니 천천히 열어졌다.

"바... 바크..?"

소녀는 간신히 고개를 들어서 자신을 안고 있는 바크를 나지막하게 불렀

다. 리진이나 비하랄트. 그리고 시안으로서는 그녀가 요타인지 레아드인지

알 도리가 없었지만, 바크와 론은 그녀의 표정 만으로도 누군이지 알 수가

있었다. 바크는 젖어서 이마 위로 흘러내릴 붉은색 머리카락들을 쓸어서

뒤로 넘겨주고는 물었다.

"몸은. 괜찮아?"

소녀는 간신히 고개를 끄덕였다. 하지만, 금방 소녀의 눈이 떨렸다. 소녀

는 주먹을 쥐고는 눈을 꾸욱 감았다. 그녀의 눈가에서 눈물이 스며 나오더

니 금방 눈물로 변했다.

"미.. 미안.. 미안..."

하염 없이 흘러 나오는 눈물.

차마 뒷 말을 잇지 못하는 소녀를 보며 론은 나지막하게 한숨을 내쉬었다.

"레아드는.... 결국 구하지 못한건가.."

소녀. 요타는 론의 나지막한 한숨 섞인 말에 깜짝 놀란 듯 론을 바라 보았

다. 그리고 고개를 숙이며 몸을 떨었다. 레아드는 없이 혼자 살아 왔다는

데에 절망적인 죄책감으로 몸을 떠는 요타를 바라 보며 바

크는 묵묵히 요타의 눈물을 흠쳐 주었다. 그리고 고개를 들어서 론을 바라

보았다.

론은 어느새 몸을 돌려서 몇발자국이고 앞으로 나서 있었다. 그리고 홀로

드넓게 펼쳐진 평야를 보면서 무슨 생각을 하고 있는 모양이었다. 그 모습

에 누구도 론에게 말을 걸 수가 없었다.

"미안... 미안해요.. 미안..해요.."

자신의 잘못이 아님에도 불구하고 요타는 고개를 숙이며 론에게 끊어질 듯

한 마음으로 사과를 했다. 그런 요타의 모습은 처량하기 그지 없었지만,

론은 아무런 내색도 없이 반대편 평야를 바라 볼 뿐이었다. 결국 참지 못

하게 된건 바크였다.

"론.. 너.."

그때였다. 갑자기 론이 길게 양 팔을 좌우로 길게 뻗었다. 그리고는 마치

기지개를 하는 것 처럼 길게 몸을 뻗었다. 아닌게 아니라 기지개를 한 것

이었다. 당황스런 눈으로 론을 보던 모두에게 론의 음성이 들려왔다. 놀랍

게도 분노로 매서운 음성도. 절망으로 어두운 음성도 아니었다.

"결국 이렇게 되버린건가."

뭔가 포기를 한다는 듯한 느낌의 음성. 그래서인지 론의 말은 너무나 가벼

웠다. 론은 몸을 슬쩍 뒤로 돌렸다. 담담하지만, 말투와 같이 어딘가 가벼

워 보이는 표정이었다. 론이 갑자기 걸어오더니 바크의 품 안에 안겨 있던

요타에게 다가왔다. 요타는 여전히 론에겐 죄스러운 마음 뿐인지 론에게

고개를 들지 못했다. 그래서 론이 자신을 무슨 표정으로 보고 있는지 알아

채질 못했다.

"요타."

요타는 흠칫 놀라며 어깨를 움츠렸다. 하지만, 자신을 부르는 론의 음성이

결코 어둡지 않을걸 깨닫고는 고개를 천천히 들었다. 겁을 잔뜩 먹은 요타

를 바라 보던 론은 뒷머릴 긁적였다. 그 모습에 바크가 혀를 찼다.

"도대체 얼마나 괴롭혔으면 요타가 이 지경이 된거야?"

론은 바크를 퉁명스레 쳐다 보더니 중얼거렸다.

"시끄러워. 그러니까 지금 사과하려고 하는거잖아."

"론? 바크?"

주변에서 이런 둘을 바라보던 리진과 비하랄트. 그리고 시안은 갑작스럽게

둘의 대화가 이상한 방향으로 흘러가자 둘을 어이가 없다는 눈으로 쳐다들

보았다. 그렇게 구하려고 하던 레아드를 구하지 못하는 바람에 머리가 돌

아 버린 것인가? 하지만, 그렇게 생각하기에 둘의 모습은 너무나 멀쩡했다.

너무나 멀쩡한게 이상한 상황이라는게 문제일 뿐이었다.

론은 흠칫흠칫 놀라는 요타를 보며 정말로 자신이 엄청나게 괴롭히긴 했구

나라는 것을 절감했다. 흠흠, 헛기침을 한 론은 요타를 보며 말했다.

"저.. 말이지. 예전에 너한테 소리 친것들... 아직까지 마음에 두고 있다

 면 제발 잊어줬으면 해. 조금... 아니, 많이 심한 말들이었어. 여자 한테

 할 말들이 아니었지. 정말 미안. 내가 죽을 죄를 지었어. 용서해줘."

바크가 피식 웃었다.

"레아드 한테 뭐라 한말 들으셨군?"

론이 투덜거렸다.

"너 귀신이냐? 왜 남의 속은 들여다 보고 그래?"

갑자기 주변의 분위기가 썰렁하리 만치 가벼워지는게 느껴졌다. 그 중에서

가장 당황하고 있는 요타는 론을 바라 보며 간신히 입을 열었다.

"로.. 론 님..?"

"응?"

"괘...괜찮으세요?"

어디 머리가 아프냐는 물음을 가장 듣기 좋게 돌려서 묻는 표현에 론은 머

리를 한번 긁적이고는 요타에게 미소를 지었다.

"용서 해주면 괜찮아질거 같은데. 그래 주겠어?"

분위기에 휩쓸렸다고 할까. 요타는 간신히 고개를 끄덕였다. 그러자 론은

흐뭇하게 미소를 짓고는 요타에게서 뒤로 물러섰다. 그리고는 바크를 보며

씨익 웃었다. 바크 역시 남들이 보기엔 론과 비슷한 미소를 짓고 있었다.

둘이 뭔가를 꾸미고 있다는걸 금방 눈치챈 리진이 물었다.

"너희 둘... 뭔가 생각이 있는거야?"

리진의 물음에 론은 피식 웃으며 자신을 바라보는 모두에게 설명을 해 주

었다.

"우리가 레아드를 구하려고 한 방법은 결국, 무한한 가능성을 가진 세 번

 째 의지를 가장 격렬한 폭발로 뒤흔들어서 거기서 우리가 원하는 일이 희

 박한 우연에 의해 일어나는걸 바란거였지. 즉, 뽑기와 비슷한 거였어. 그

 리고 뭐.. 당연하게도 너무 확률이 낮아서 실패했지."

레아드를 구하지 못한다는 소리를 너무나 쉽게 하는 론이었다. 그러나, 론

은 미소를 지었다.

"그런데 생각을 해보면 이건 정말 바보 같은 짓이지. 뭐하러 폭발 따위를

 일으켜서 가능성을 꺼내자는거지? 세 번째 의지의 엘라시안을 만드는건

 그런 방법 밖에 없다고 해도, 레아드를 구할 방법 간단하잖아."

"설마...."

시안이 눈을 부릅뜨며 론을 노려 보았다. 론은 그런 시안을 보며 빙그레

미소를 지었다. 그리고는 손을 들어 올렸다. 어느새 론의 손 안에는 하나

의 작은 결계가 채워져 있었다. 그리고 그 결계 안에는 요타를 제외한 모

두가 확실하게 알 수 있는 물체가 꾸물거리고 있었다. 론은 빙그레 미소를

지었다.

"아까 싸우는 도중에 조금 갈무리 해둔거야."

"로, 로무!?"

리진의 외침에 론은 쾌히 고개를 끄덕였다. 시안이 소리쳤다.

"로무로 들어가서 레아드를 직접 데리고 나온다는 거냐!?"

"결국, 가능성이란 이 안에 모두 있는거잖아."

"하지만, 로무와 접촉 하는 순간, 너란 의지는 사라져 버릴텐데?"

론은 빙그레 미소를 지었다.

"그런건 해봐야 아는거지. 더구나 이 세상은 결국 의지로 이루어져 있잖

 아? 내 의지가 더 강하다면 절대 흡수 같은건 안 당해."

그리고 론은 시선을 옮겨서 바크를 바라 보았다. 바크는 밋밋한 미소를

지으며 론을 바라 보았다. 론이 물었다.

"누가 갈지, 뽑을까. 아니면 싸울래?"

바크는 피식, 웃더니 고개를 저었다.

"지금의 널 상대로 운으로도 싸움으로도 이길 자신 같은건 없어. 너가 가."

바크는 부드러운 미소를 지으며 론에게 말했다.

"대신, 레아드를 데려오지 못하면 아예 돌아오지도 마."

"당연하지."

"부탁 한다."

"그래."

모두가 보는 가운데 론은 밝은 미소를 지었다. 시안을, 리진을. 그리고 비

하랄트를 한번씩 바라본 론은 마지막엔 요타를 보았다. 그녀에게 미소를

지으면서 론은 천천히 고개를 들어 파아란 하늘을 바라 보았다. 7월의 쾌

청한 여름 하늘이 반짝이며 빛을 내고 있었다.

론은 손에 들고 있던 결계를 풀어 내었다. 푸른색과 붉은색의 강력한 결계

안에서 맴돌던 로무는 결계가 사라지자 재빨리 아래로 떨어졌다.

철썩.

축축한 느낌이 손에서 느껴진다는 생각이 드는 순간. 론은 자신의 몸이 한

순간에 로무에게 흡수 됨을 느꼈다. 갑자기 어둠이 찾아 오더니 몸에서 아

무런 감각이 느껴지지 않았다. 아니, 아예 몸이란 존재가 없어 진 듯한 느

낌이었다.

파아아아앗!

그리고 한 순간. 이번엔 어둠이 사라지면서 빛이 그 자리를 대신했다. 론

은 그제서야 자신의 의지가 엄청난 속도로 어디론가 날아가고 있음을 알게

되었다. 론은 주변을 돌아 보았다.

황홀한 빛을 흩뿌리는 거대한 원통형의 통로. 전에 리 대륙으로 갈 때 비하

랄트가 만들어낸 그 빛의 통로와 비슷한 곳이었다. 그러나 훨씬 크고, 규

모도 비교할 바가 아니었다. 론은 자신의 의지가 점점 더 가속함을 느꼈

다. 의지가 앞으로 나아가는 속도가 점점 빨라지더니 갑자기 주변의 풍경들

이 느려지기 시작했다. 그리고 잠시후엔 급기야 거꾸로 흘러갔다. 시간을

넘어서고, 빛의 속도를 뛰어 넘은 것이다.

시야가 하얗게 물들어 가며 시간도, 공간도, 차원 조차 초월해 버린 론은

어느 순간 자신의 의지가 거꾸로 뒤집혔음을 알게 되었다. 아니, 몸이 거

꾸로 뒤집혀서 아래로 추락을 하고 있었다. 깜짝 놀란 론이 비명을 내 지

르려고 입을 벌리는 순간, 론은 벌려진 자신의 입으로 물이 들어오는걸 느

꼈다.

풍덩!

은빛 물방울들이 요란스럽게 튀면서 조용하던 수면에 커다란 파문이 일어

났다. 그리고 잠시의 정적이 흘렀다.

"푸하!"

하마터면 물에 빠져 죽을 뻔 했던 론은 간신히 정신을 차리고는 팔을 저어

서 수면 밖으로 올라왔다. 물을 들이 마시는 바람에 막혔던 숨을 거칠게

내쉬면서 론은 주변을 돌아 보았다. 무슨 연못 같았는데 근처에 땅이 보였

다. 간신히 수영을 쳐서 땅에 기어 올라온 론은 기진맥진해서는 그 자리에

드러 누웠다.

"하아... 하아..."

대자로 드러 누워서 길게 숨을 내쉬며 론은 하늘을 올려다 보았다. 새벽인

지 저녁인지 알 수가 없는 붉으스름한 하늘이 보였다. 아니, 그 가운데 푸

른색과 보라색. 흰색도 적절하게 섞인걸로 봐서 현실 세계의 하늘과는 무

관해 보였다. 론은 숨이 간신히 진정이 되자 천천히 몸을 뒤집어서 일어섰

다. 아니, 그렇게 하려고 했다.

"......"

몸을 뒤집어 팔을 땅에 대고 일어나려는 순간, 론은 묵묵히 땅을 바라 보

았다. 정확히는 그 땅위로 보이는 누군가의 발이었다. 론은 천천히 고개를

들어서 발에서 다리를. 몸을. 그리고 상대의 얼굴을 볼 수 있었다. 론의

표정이 삽시간에 굳어졌다.

"레..아...드?"

"응."

언제나 입고 다녔던 여행복을 입은 긴머리의 레아드가 빙그레 웃으며 대답

을 했다. 론은 믿을 수가 없다는 눈으로 자신의 앞에 갑자기 나타난 자칭

레아드를 바라 보았다.

"레아드....?"

"응."

"레아드?"

"응."

끈질긴 물음에 끈질기게도 대답을 하는 레아드의 대답이 끝난건 세번째 부

름에서 였다. 네번째로 론이 입을 열려고 하자 재빨리 레아드가 론의 입을

손으로 막아 버렸다. 그리고는 어이가 없다는 눈으로 물었다.

"론, 머리 다쳤어?"

대답은 당연하게도 레아드! 였다. 자신의 입을 막고 있는 레아드의 손을

잡더니 론이 갑자기 레아드를 팍, 끌어 당겼다. 그리고는 가볍게 딸려 오

는 레아드를 덥썩, 안았다.

"바, 바보! 옷 젖잖아!"

자신의 머리를 내리 치는 레아드를 더욱더 세게 안으면서 론은 바보 처럼

웃고 말았다.

진짜 레아드였다.


"물고기~ 물고기~"

작가작곡은 자신이 한건지 음정 박자 모조리 틀린 노래를 흥얼거리면서

레아드는 길다란 나뭇 가지 끝에다 자신의 머리 카락 몇개를 뽑아 묶었다.

그리고는 그 끝에 바늘을 묶고는 연못으로 던졌다. 이곳 생활에 무척이나

익숙한 모습이었다.

론은 근처에서 나뭇 가지들을 줏어와 야영 준비를 끝냈다. 탁탁, 타오르는

모닥불 옆에 젖은 자신의 옷을 걸어 놓고, 연못에서 흥얼거리며 잘도 물고

기를 낚는 레아드를 바라 보았다. 론은 턱을 괴면서 생각에 잠겼다.

'어떻게 된 일이지?'

이곳은 로무의 안이다. 보통 사람이라면 들어 오는 순간, 그 사실을 잊어

버렸을지도 모르지만, 론은 확실하게 자각하고 있었다. 로무의 의식 안으

로 들어오면 레아드를 찾을 수 있을거라고 생각을 했지만, 갑자기 이렇게

만나게 될 줄은 몰랐다. 하지만, 분명한건 지금 자신의 앞에 있는건 진짜

레아드였고, 그걸 의심하고픈 마음 같은건 조금도 없는 론이었다.

"짜안~"

생각에 잠기는 바람에 잠시 시선을 놓고 있던 론은 갑자기 괴기하게 생긴

괴물이 자신의 눈 앞에 이를 드러내고 나타나자 깜짝 놀라서는 뒤로 자빠

졌다. 헉헉거리며 론은 땅을 짚고 일어나 방금 전 그 괴물을 보았다.

"뭐, 뭐야 그거?"

물고기라고는 도저히 생각해주고 싶지 않은 네발 달린 이상한 괴물을 가리

키며 론이 소리쳤다. 레아드는 자신의 손에 꼬리를 잡혀서는 바둥거리고

있는 그 괴물을 보더니 빙그레 미소를 지었다.

"물고기."

"......"

정말로 그것이 물고기인지 아닌지는 알 수 없었지만, 한가지 확실한건 왠

만한 다른 물고기들 보다 훨씬 맛있었다는 것이다. 여차해서 괴물을 세마

리나 잡아서 구워먹은 론과 레아드는 배부른 배를 쓰다 듬으며 점차 어두

워지는 하늘을 서로의 등을 기댄 채로 바라 보았다.

여러 색을 가지고 있던 하늘은 공통적으로 짙은 보라빛으로 물들어갔다.

하늘에 별이 뜨고, 은하수가 수를 놓는다. 그리고 그 가운데 심심치 않게

떨어지는 유성들이 보였다. 신이 만들어낸 한 폭의 그림과도 같은 절경이

었다.

"예쁘네.."

등 뒤에서 레아드의 작은 음성이 들려왔다. 론은 고개를 끄덕이면서 작게

숨을 들이 마셨다. 그리고는 천천히 눈을 감았다. 등 뒤로 느껴지는 레아

드의 체온. 그리고 작게 들려오는 숨소리. 거짓이 아니다. 가짜가 아니다.

꿈이 아니었다.

문득 뒤에서 레아드가 등을 떼었다. 그리고 곧이어 두개의 팔이 론의 목

옆으로 스윽, 들어오더니 가볍게 론의 목을 안았다. 론은 자신의 어깨에

턱을 괴는 레아드를 보고는 담담하게 미소를 지었다.

"....."

손을 뻗어서 레아드의 뒷머리를 잡으며 론은 레아드의 입술에 가볍게 입을

맞추었다. 레아드의 몸이 잠시 굳어졌지만, 레아드는 금방 론에게 몸을 맡

겼다. 봄의 가벼움. 그리고 동시에 향긋한 시간들.

론은 레아드의 볼에 가볍게 입을 한번 맞추고는 빙그레 웃었다.

"키스.. 익숙해졌네."

레아드는 론을 짖궂다는 눈으로 보더니 갑자기 씨익 웃었다.

"연습 많이 했거든."

"...엥?"

여, 연습이라니. 누, 누구랑? 당황하며 레아드를 쳐다보던 론은 이내 레아

드가 농담을 한 것이라는걸 깨닫고는 흠흠. 헛기침을 하며 붉어진 자신의

얼굴을 숨겼다. 그 모습에 레아드는 킥킥 웃고는 론을 깊숙히 안았다. 자

진의 목을 두르고 있는 레아드의 손을 잡아서 만지작 거리다 손 등에 입을

맞추었다. 그 간지러운 감촉에 레아드가 짧막하게 웃음을 터뜨렸다.

기분 좋은 정적이 드리워진다.

바람도 없고, 벌레 우는 소리도 없는 조용한 정적. 이 세계가 둘만을 위해

서 만들어준 시간들이 흘러간다.

론은 조용히 레아드의 손을 바라 보다가 묵묵히 중얼거렸다.

"레아드.."

"응."

귓가에서 속삭여지는 레아드의 대답을 들으며 론은 조용하게 물었다.

"여기서.. 이렇게 계속. 둘이서 살까?"

레아드의 몸이 자신의 물음에 떨림을 느낄 수 있었다. 론은 물 속에 가라

앉은 동전 처럼 아득하게 조용한 눈으로 레아드를 바라 보았다. 레아드는

론의 물음에 한참을 아무런 대답도 하지 못했다. 이윽고 레아드는 가볍게

한숨을 내쉬더니 론의 등에서 떨어져 나갔다. 그리고 자신을 바라 보는 론

에게 퉁명스레 말했다.

"너무해. 론.."

"응."

"심술쟁이."

"알아."

레아드는 한숨을 내쉬더니 작게 미소를 지으며 론을 바라 보았다.

"그렇게...먼저 말해 버리면, 내가 있어달라고 할 수가 없잖아."

론은 담담하게 미소를 지었다. 그 미소가 질투가 났을까. 레아드는 퉁명스

러운 어투로 론에게 물었다.

"나, 싫은거야?"

어린 아이가 투정을 부리는 듯한 레아드의 표정에 론은 웃지 않을 수가 없

었다. 손을 저으면서 론은 당치 않다는 듯이 대답했다.

"그럴리가 없잖아. 지금 당장이라도 레아드 한테 키스 해주고 싶고, 안아

 주고 싶고, 애무하고.. 그리고.."

말을 하다 보니 조금 선을 넘었다는 기분에 론은 흠흠. 헛기침을 하고는

아하하, 어색하게 웃으며 레아드를 바라 보았다. 그러다 깜짝 놀라버리게

되었다. 레아드가 두 손을 자신의 가슴 위에 올려 놓고는 투명하게 빛나는

눈으로 자신을 아릿한 감정으로 바라 보고 있었기 때문이었다.

"론. 바보.."

레아드는 작게 중얼거리며 고개를 숙였다. 왠지 엄청나게 애처로워 보여서

안아 주고 싶다는 충동이 론의 가슴 깊숙한 곳에서 치밀어 올라왔다. 레아

드는 그렇게 잠시 동안 고개를 숙인 채로 땅을 바라 보더니 천천히 고개를

들었다. 어느새 아까와 같은 아릿한 표정은 사라지고, 평상시의 밝은 얼굴

로 돌아와 있었다.

"그렇게 해주길 바랬는데. 사람 속도 몰라주고. 바보야, 론은."

"미.. 미안."

레아드는 싱긋 미소를 지었다. 론은 속으로 나는 바보!를 길게 지르고는

아까부터 마음 속에 품어오던 물음을 레아드에게 던졌다.

"그래서, 이제 말해줄래? 네 정체."

그걸 물어 볼 줄 알았다는 듯, 레아드는 담담하게 미소를 지으며 론에게

되물었다.

"누구라고 생각해?"

"레아드...라고."

스스로의 물음에 스스로 답을 했으나, 론은 고개를 저으며 덧불였다.

"하지만, 뭔가 이상한거 같아. 레아드.. 그래, 레아드가 맞아. 그렇지만,

 마음 한구석에서 계속해서 뭔가 틀린다는 느낌이야."

스스로도 모르겠다는 론의 말이었으나, 레아드는 그걸로 충분히 대답이 된

모양이었다. 레아드는 씁쓸하게 미소를 지었다.

"정말, 화를 내야 하는건지, 좋아해야 하는건지 모르겠네. 론."

"으응?"

자신의 부름에 얼떨결에 고개를 드는 론에게 레아드는 한마디씩 또박또박

끊어서 확실하게 말했다.

"너. 진짜. 바보야."

왠지 절망 해버릴것 같은 기분에 론은 고개를 푹, 숙였다. 이번엔 아까 처

럼 기분이 상해서 말한게 아니었다. 정말로 바보라고 생각을 하며 그렇게

부르는 것이었다. 론이 쓴웃음을 짓자 레아드는 한숨과 함께 천천히 입을

열었다.

"론의 말대로 나.. 레아드가 맞아."

빙그레 웃으며 레아드는 뒷말을 이었다.

"정확히 말하면. '론을 좋아하는 레아드.'지."

"날... 좋아하는?"

"응. 이제 이해가 가?"

론은 고개를 저었다. 론을 좋아하는 레아드.. 라니? 그러면 론을 싫어하는

레아드도 있다라는 건가?

론의 마음을 읽기라도 한건지 레아드는 허리에 손을 얹고는 자세하게 설명

을 해 주었다.

"이곳엔 수많은 레아드가 존재해. 정확히 말하자면, 저 밖에서 겪은 기억

 의 파편들이지. 난, 론과 함께한 추억으로 이루어진 레아드야. 그

 래서 론을 보고. 그리고 론만 좋아해."

"으...응."

"그리고, 바크를 좋아하는 레아드. 엘빈 누나를 좋아하는 레아드. 파오니

 형을 좋아하는 레아드. 축제를 좋아하는 레아드. 멜무른 파이를 좋아하는

 레아드... 등. 기억이 이루는 모든 종류의 레아드가 이곳에 있어."

왠지 그 마지막 레아드는 보지 않았으면 했다. 론은 천천히 고개를 끄덕이

고는 다시 물었다.

"그러니까, 모두들 레아드의 기억이 만들어낸... 환상이라는 거야?"

"환상이라니. 너무하네. 내가 그런 이상한 유령 따위로 보였단 말야?"

"아, 아냐. 미안."

"하지만. 뭐. 따지고 보면 맞는 말이지."

복잡한 성격이다. 론은 아하하, 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고

는 크게 숨을 들이 마셨다. 어느새 론의 표정이 담담하게 변해 있었다. 론

은 조용하게 미소를 지으며 레아드를 바라 보았다.

"안내해 주겠어?"

레아드는 가만히 론을 바라 보았다. 그리고 천천히 고개를 끄덕였다.


숲을 가로질러 가던 론은 천천히 주변을 돌아 보았다. 분명 숲을 걷고 있

었는데 어느새 주변의 풍경은 숲이 아니었다. 알 수 없는 어둠. 그 사이로

드문드문 비춰지는 기억의 파편들.

론은 앞서 걷는 레아드를 부지런히 따라 가면서 그 기억들을 바라 보았다.

수많은 이들의 수많은 기억들이 마치 꿈 처럼 아스란히 이어진다. 그리고

곧, 론과 레아드는 기억의 통로에서 벗어났다.

어두운 밤. 하늘엔 고고하게 떠 있는 보름달이 보인다. 그리고, 그 주위로

반짝이는 별들. 밤의 기운을 품은 찬바람에 론은 휘날리는 머리를 쓸어 넘

기며 주위를 바라 보았다.

낯이 익은 풍경이다.

"여기는...."

거대한 성문 앞에서 걸음을 멈춘 레아드는 천천히 고개를 돌렸다.

"내가 안내 해주는건 여기까지야."

론은 내심 긴장하면서 고개를 끄덕였다. 그러는 론을 보며 레아드는 머리

속이 아득해질 만큼이나 깊이 있는 미소를 짓더니 론에게 다가왔다. 그리

고는 살짝 발돋움을 해서 론의 입에 입을 맞추었다.

뒤로 한발자국 물러나면서 레아드는 뒷짐을 지고는 빙그레 웃었다. 갑자기

레아드의 몸에서 하나하나 조그만 빛의 입자가 흘러나오기 시작했다. 레아

드의 몸이 서서히 희미해져갔다.

레아드는 론을 바라보며 미소 지었다.

론은 레아드를 바라보며 미소 지었다.

바람이 불어와 레아드의 몸이 산산히 흩어지면서 완전한 빛으로 퍼져 나간

다. 그리고 론은 자신의 몸을 부드럽게 감싸는 레아드의 빛 속에서 작은

속삭임을 들었다. 바람 속으로 사라지는 레아드를 바라 보며 론은 나직하

게 입을 열어 속삭였다. 그러나, 레아드의 말도. 그리고 론의 말도 바람

소리에 묻혀서 들리진 않았다.

달빛이 차갑게 흘러 내린다.

론은 천천히 몸을 돌렸다. 구름 한점 뜨지 않은 밤 하늘에선 고고하게 땅

을 굽어 보는 달만이 론을 맞이해 주었다. 론은 천천히 발을 옮겼다. 어둠

속에서 거대한 아가리를 틀며 론을 맞이하는 듯이 성 문은 활짝 열려 있었

다. 모든 것의 시발점. 그리고 지금, 론은 그 끝에 종지부를 찍으려고 로

아의 성 안으로 발을 내 딛고 있었다.

레아드와 전에 왔을 때의 기억들이 떠 오르면서 론은 익숙하게 로아 성의

길을 따라 걸어갔다. 멀리 바크가 살았던 성이 달빛에 비춰서 어렴풋이 모

습을 드러냈다. 론은 확실하게 떠 오르는 기억을 더듬어 올라가 골목 안으

로 들어갔다. 그리고 복잡하게 얽힌 골목들을 담담하게 지나쳤다. 문득 론

은 걸음을 멈추고는 고개를 돌렸다.

오랜 세월의 풍파 속에서 빛이 바래버린 검과 방패의 그림. 론은 그림이

그려진 문을 바라보다가 고개를 천천히 돌렸다. 이윽고 골목이 끝나면서

광장이 나타났다.

가면 속의 꿈이라는 야외 무도회가 열렸던 장소. 론은 아무도 없이 쓸쓸한

광장을 가로 질러갔다. 한발. 그리고 한발.

멀리 성으로 가는 길목에 위치한 교차로가 보이자 론의 숨이 갑자기 가빠

졌다. 동시에 머리 속은 반대로 너무나 차가워졌다. 한발. 그리고 한발.

떠오르는 기억들. 추억들. 그리고 감정들.

어둠 속에서 교차로가 드러나고. 그리고 그 중앙에 있는 커다란 동상이 어

슴푸레 모습을 드러낸다. 론은 그 아래로 시선을 옮겼다. 론의 시선이 동

상 아래 쪽으로 굳어졌다.

"......"

그곳에 있었다.

그토록 찾아 헤메던.. 그토록 절망해서 부르던.. 그 모습. 그대로..

레아드는 동상 아래에서 묵묵히 달을 바라보고 있었다. 너무나 조용하고,

너무나 희미해서 손을 뻗으면 사라져 버릴 것만 같은 그런 모습이었다.

한발. 한발. 그리고 한발. 레아드에게 다가갈 수록 론의 가슴은 터져 버릴

듯이 격렬하게 뛰었다. 그러나, 머리 속은 침착해지고, 차가워지고, 가라

앉고 있었다. 마치, 조금이라도 틈을 보이면 터져 버릴 것 처럼. 론은 그

렇게 자신의 모든 감정들을 송두리째 마음 깊은 곳에서 내리 누르면서 레

아드에게 다가갔다.

그리고, 레아드의 붉은 눈동자에 론의 모습이 비춰졌다.

"......"

정적의 시간이 내려 앉으며 론은 조용히 레아드를 바라 보았다. 레아드는

갑작스레 자신의 앞에 나타난 론을 무표정한 눈으로 바라 보고 있었다. 마

치 처음 보는 사람을 보는 듯한 표정. 아니, 그런 종류의 관심 조차도 없

는 무감각한 눈이었다.

그러나, 론은 미소를 지었다. 마음 깊은 곳에서 부터 폭발해 버릴 듯한 감

정들을 론은 이제 굳이 막지 않았다. 터질 듯한 그리움과 아릿함을 담은

미소로서 론은 레아드를 바라 보았다. 그리고 천천히 입을 열었다.

"레아드."

수도 없이 불러 보았던 이름. 그러나, 지금 론은 자신이 마치 태어나서 처

음 이 이름을 부르는 듯한 기분이 들었다.

"레아드.."

레아드의 눈이 깜빡이더니 작게 떨렸다. 레아드는 아무런 표정도 깃들어

있지 않은 눈으로 론을 바라 보았다. 론은 그 눈동자에서 허무를 보았다.

그러나, 론은 레아드에게 손을 내밀었다. 그리고 속삭였다.

"돌아가자..레아드."

허울거리며 반짝이는 작은 빛이 론의 뺨을 스쳐 지나갔다. 그리고 빛은 천

천히 레아드에게 다가가더니 레아드의 몸 안으로 스며 들어갔다.

"우리들이 돌아가야 할 곳으로."

지난 날의 추억이란 이름의 기억. 그 빛이 레아드의 몸 안으로 사라진다.

"기다리고 있는 사람들이 있는 곳으로."

사람들에 대한 추억.

"꿈이 아닌. 허무가 아닌 곳으로."

모두에 대한 그리움.

"우리가..."

그리고.

"행복해 질수 있는.."

그리고....

"세상으로."

어느새 레아드의 몸은 온통 빛의 입자들로 빛나고 있었다. 하늘에서. 땅에

서. 대기에서 나타난 레아드의 기억의 파편들이 레아드의 몸 안으로 사라

지면서 하나의 거대한 의지를 만들어 내었다. 빛으로 물들어 가는 로아의

성. 아니, 세상에서. 론은 엄청난 양의 추억과 기억. 그리고 스스로의 바

램을 맞이하며 자신을 바라보는 레아드에게 말했다.

"돌아가자. 레아드."

레아드의 무감각한 눈동자가 심하게 흔들리고, 레아드의 굳게 다물어진 입

이 작게 벌어진다. 빛은 노도와 같이 레아드의 몸으로 흡수 되어가지만,

주위엔 점점 더 많은 빛이 생겨나갔다. 로아의 성은 어느새 빛의 사이로

사라져 버렸다. 세상은 온통 작은 빛의 파편들로 가득 차 있었고, 그리고

그 파편들은 엄청난 기세로 레아드의 몸 안으로 흘러 들어가고 있었다. 마

치 로무라는 존재 자체가 레아드에게 흡수 되어가는 듯한 모습이었다.

"..아..."

작게 벌어진 레아드의 입 속에서 희미한 신음 소리가 흘러 나왔다. 그리고

이윽고 동상의 난간을 잡고 있는 레아드의 손이 천천히 움직이기 시작했다.

그것은 스스로의 의지. 아무도 바라지 않지만, 스스로 무언가를 이룰려는

사람들 각자의 의지. 그리고 존재의 증명. 레아드는 존재하고 있었다.

"..아...아.."

레아드의 손은 하염 없이 느리게 움직였지만, 론은 그 과정을 조용히. 그

러나 참을 수 없는 듯한 벅찬 눈으로 바라 보았다. 레아드는 존재 했다.

존재 하고 있었다.

레아드의 손이 허공에서 방향을 잡지 못하고 떨어지는 순간. 론은 손을 내

밀어 레아드의 손을 잡아 주었다. 두 손이 마주 닿는 그 순간. 거짓말 처

럼 무표정하던 레아드의 얼굴에 수만가지 복잡한 표정들이 나타났다. 레아

드는 떨리는 눈동자를 고정 시키고는 고개를 들었다. 그리고.. 론을 바라

보았다. 레아드의 입이 작게 열리더니. 그 안에서 귀를 기울이지 않으면

들리지도 않을 만큼이나 작은 목소리가 새어 나왔다. 그러나, 론은 너무나

도 확실하게 레아드의 음성을 들을 수 있었다.

"론...?"

론은 대답하지 않았다. 그 대신, 잡고 있던 레아드의 손을 끌어 당겼다.

영원토록 그 자리에서 다시는 움직이지 않을 것이라고 생각 되었던, 레아

드의 몸은 론의 손에 이끌려서 너무나도 간단하게 일으켜졌다. 론은 아무

런 말도 하지 않았다. 단지, 레아드를 안고는 너무나 격해진 마음을 주체

하지 못하고 이를 악물면서 레아드의 어깨에 얼굴을 묻을 뿐이었다. 레아

드의 손이 천천히 자신의 등을 안는 다는 느낌이 드는 순간.

론과 레아드는 주변에서 빛나는 빛의 파편들이 하나로 이어지는 것을 느낄

수 있었다. 기억과 기억이. 추억과 추억이. 절망과 슬픔. 행복과 그리움이

실타래 처럼 얽히면서 빛의 파편은 단순한 기억의 환상을 뛰어 넘었다. 그

것은 이미 하나의 의지였다.

로무의 내부를 붕괴시키며 터져 나가는 빛의 의지는 둘을 감싸고. 그리고

세상을 향해서 뻗어 나갔다. 둘의 바램을 이루어 주듯이. 돌아갈 곳을 향

하여 빛은 세상을 비추며 그 밖을 향하서 치솟아 올라갔다.


"으라차차차차!"

궁을 세우는 축이 되는 거대한 기둥을 세우는 일에 자원해서 나선 이들이

기합성을 지르면서 기둥에 매여져 있는 밧줄을 당겼다. 터질 듯이 부풀어

오른 근육들이 팽팽하게 당겨지면서 밧줄은 천천히 기둥을 세우기 시작했

다. 그 가운데서 유난히 눈에 띄는 사나이가 다른 사람들의 기를 죽여버릴

만큼이나 크게 기합성을 내질러 댔다.

그의 기합 탓일까. 아무런 탈도 없이 높이 10여 미터의 기둥이 하늘을 향

해 장대한 모습을 뽐내며 고정 되었다.

"휘유. 이걸로 기초 공사는 마무리 된건가?"

이마에서 흐르는 땀을 흠치며 그는 기분 좋게 웃었다. 왠지 근처에 있는

모두는 그런 그를 송구스럽다는 표정으로 바라 보고 있었다. 그 이유를 공

유하고 있는 여인이 나타난건 잠시 후였다.

그녀는 평상시에 입던 복장과는 전혀 다른. 평범한 옷을 입고 있었다. 한

손에는 바구니를 들고 있었는데 그녀의 뒤에도 그런 모습을 한 여인들이 잔

뜩 있었다. 가장 앞에 있던 여인. 하와크 최강의 기사단. 엘리도리크의 기

사 단장인 렐 딜트였다. 그녀는 들고 온 바구니를 한켠에 내려 놓고는 허

리에 손을 올려 놓으며 사내에게 말했다.

"키슈. 공사를 지위해야 할 몸으로 그렇게 앞열에 나서서 일을 하면 어쩌

 자는 거야? 그러다 다치기라도 하면 공사는 누가 지위해?"

"단장님이야 말로 그 꼴은 뭡니까? 마치, 시골 처녀를 보는거 같은데요?"

"시, 시끄러워. 사람 수가 부족하니 나라도 도와야지."

"똑같이 대답해 드리죠."

키슈의 말에 할 말이 없어진 렐은 입술을 깨물면서 고개를 돌렸다. 그런

렐의 모습에 근처에 있던 많은 인부들은 입을 가리면서 킥킥. 웃고 말았

다. 키슈는 감히 엘리도리크의 장을 보고 웃음을 터뜨리는 이들을 사납게

한번씩 노려보고는 뒤쪽에서 일을 하고 있는 사람들에게 소리쳤다.

"여어! 점심이다!"

로무에 의해서 넬신이 흔적도 사라져 버린지 한달이 지나갔다. 바크는 전

혀 의도한 바가 아니었지만, 바크가 마물인 로무를 해치우기 위해서 사람

들을 천도를 가장해 대피를 시킨 것이었고, 결국 혼자서 로무를 해치웠다

는 소문이 하와크 전역에 퍼져 나갔다.

아마도 소문의 근원지는 론의 방정 맞은 입이라는게 모두의 추측이었다.

어쨌던간에 덕분에 바크는 왕 자리에서 물러나지 않게 되었다. 아니, 오

히려 마물을 물리치고, 이상 기온을 완전히 사라지 게 한 이유로 엘더 못

지 않는 칭송을 받게 되었다.

여러가지로 기분이 복잡해진 바크일 것이다.

원래 넬신에 살던 주민들은 새로운 수도를 만들자면서, 스스로 그 일을 맡

기를 국왕에게 간청했다. 결국, 바크는 그런 그들의 뜻을 허락했다. 그로

부터 한달. 예전 같이 화려하지는 못하지만, 점차 완성 되어가는 수도의

모습을 볼 수가 있었다. 아마 두세달 뒤면 예전의 모습을 다시 되찾을 수

있을 듯 했다.

"별난 녀석이야."

수도를 원상 복귀 시켜주겠다는 리진의 말에도 불구하고 바크는 그런 그녀

의 호의를 거절 했었다. 그때는 모두들 바크를 이상하다는 눈으로 쳐다 보

았지만, 지금 수도를 만들어 가는 사람들의 밝은 얼굴을 보고 있자면, 어

째서 바크가 그런 선택을 했는지 알 수 있을거 같다는 기분도 들었다.

론의 힘으로 엘라니안은 이상 기후와 자연 재해로 부터 또다시 안전을 되

찾았다. 그러나 바크와 론의 만장 일치의 결론으로 엘더 때와 같은 완벽한

정원은 아니게 되었다. 서서히 결계가 풀어지면서 하나하나씩 인간의 삶을

위협하는 그런 결계를 설치한 것이다. 아마도 리 대륙의 인류가 다시 한번

마도를 얻게 되었을 즈음엔 엘라니안의 사람들도 그들 만큼 발전을 했을

것이다. 머나먼 훗날의 이야기지만 말이다.

미도의 사람들은 천년 만에 맞이한 새로운 문명으로 혼잡한 삶을 살아가고

있었다. 이젠 더 이상 미도에 결계를 쳐둘 필요가 없어졌기 때문에 비하랄

트가 결계를 해제해 버린 것이다. 덕분에 외부의 사람들에게 미도의 존재

가 알려졌고, 사람들은 천년간 숨겨져 왔던 미도를 보기 위해서 물밀 듯이

미도로 찾아 왔다. 아마, 대륙의 여행자라는 여행자들은 모두 미도를 보기

위해서 대륙을 가로 지르고 있을 것이다.

"아아~ 재미 없네."

저택의 정원에서 따스로운 8월의 하늘을 바라 보던 파유는 무료한 나날들

에 길게 기지개를 펴면서 하품을 했다. 그리고 그런 파유의 옆에는 서류더

미를 품에 안고 하나씩 읽어가는 시랑이 앉아 있었다. 서재에서 서류를 처

리하던 시랑을 파유가 강제로 밖으로 끌고 나온 것이다.

"반년이라. 으윽, 나 돌이 되어 버릴지도 몰라."

"참아. 참는자에게 복이 있다잖아."

"하지만, 반년이라니..."

파유는 따듯하게 데워진 석판 위에 드러 누워서는 티없이 맑은 푸른 하늘

위를 가로 지르는 하얀 구름들을 바라 보았다. 자신의 경고에도 불구하고

일을 저질러 버렸던 파유와 시랑에게 기네아가 내린 벌은 다름 아닌 저택

에서 반년간 근신하라는 것이었다. 하지만, 시랑의 말 처럼 그 시간을 참

아내기만 하면 둘에게는 장미빛 미래가 기다리고 있었다.

"아아~ 이제야 펠리어즈가 되어서 대륙을 마음껏 돌아다닐 수 있게 되었

 는데. 아앙, 너무해. 반년 동안 갇혀 있어야 하다니."

"1년이 아닌걸 고맙게 생각해야지."

"싫어. 한달이 아닌걸 원망할거야."

"누굴? 기네아 님을?"

시랑의 물음에 파유는 뜨끔했는지 주변을 돌아 보았다. 다행스럽게도 기네

아의 모습은 없었다. 안도의 한숨을 내쉬며 파유는 자신을 겁먹게 한 시랑

의 등을 가볍게 걷어 찼다.

"너어어어!"

도망치는 파유와 따라가는 시랑. 그리고 그 둘을 저택 이층에서 턱을 괴고

내려다 보던 기네아. 아마 파유가 알았다면 기겁을 하며 현실에서 꿈속으

로 도망을 쳐버렸을 것이다. 기네아는 둘의 말을 모두 들었던지 묵묵히 시

랑과 파유를 내려다 보고 있었다. 그때 뒤에서 나지막한 웃음 소리가 들려

왔다. 기네아는 시선은 시랑과 파유에게 둔 채로 물었다.

"일은 다 끝나셨습니까?"

기네아의 옆 창문으로 기렌이 서며 고개를 끄덕였다. 기렌은 아래 쪽에서

울려 퍼지는 웃음 소리를 들으며 미소를 지었다.

"반년이라. 아이들에겐 지독하게 긴 시간 아니니?"

"근신하라고 해서 정말 반년 동안 근신할 녀석들이었다면, 저런 벌을 받을

 이유도 없었겠죠."

"......"

무표정한 얼굴로 말하는 동생을 보며 기렌은 흐뭇한 미소를 지었다. 이번

한해 동안 겪은 일들로 인해서 기렌 조차 몸서리를 칠 만큼이나 무감동,

무표정,무감각한 기네아에겐 많은 변화가 일어났다. 저런 말을 할 수 있는

것도 분명 그 변화 덕분일 것이다.

"론 님은?"

기렌은 팔짱을 끼며 대답했다.

"하와크에. 뒷일은 너 한테 맡긴다고 하시더라."

"그렇습니까.."

기네아의 말에 기렌은 고개를 끄덕였다. 그리고는 쓸쓸해 보이는 동생의

어깨를 잡으면서 웃고 말았다. 기네아의 얼굴이 마치 딸을 시집 보낸 아버

지의 그것과 똑같 았기 때문이다. 자신을 돌아보며 곱게 인상을 찡그리는

기네아에게 기렌은 담담하게 웃으며 말했다.

"그만 론 님에게서 졸업하렴."

"......"

기네아가 지금까지 살아온 삶 대부분의 이유. 그것은 론을 세상 하나 밖에

없는 절대의 존재로 만드는 것이었다. 어렸을 적에 폭주한 론으로 부터 가

슴에 큰 상처를 입는 그날. 기네아는 그 압도적인 힘과, 론의 슬픔을 알수

있었다. 그리고 그런 각오를 한 것이었다. 펠리어즈로서 가장 완벽한 펠을

모시고 싶다. 이것이 기네아의 단 한가지 소원이었다. 그리고 그 소원은

꽤 다른 경로를 통해서 이루어졌다. 론은 자신의 몸에 흐르는 피의 마력은

사용할 수 없게 되었지만, 대신 의지를 다룰 수 있게 됨으로서 그 전과는

비교도 안될 만큼이나 강해졌다. 아니, 절대적으로 변했다. 이젠 인간이라

고 할 수도 없는 존재였다.

저택을 나가기 전에 론은 기네아에게 말했었다.

"내가 더 이상 펠 노릇을 할 필요는 없겠지. 펠을 모시고 싶다면, 녀석의

 부하로 들어가라. 하지만... 아이리어 가에서 일을 계속 하고 싶다면, 굳

 이 말리진 않겠어. 넌 좋은 부하니까."

거짓된 삶이라도, 비하랄트가 만든 허무한 삶이었다 하더라도. 론에겐 아

이리어가의 장이라는 자부심이 있었다. 굳이 론은 그것으로 부터 도망을

치진 않았다. 그럴 이유도 없었고, 그러고 싶은 마음도 없었다.

기네아는 푸르른 하늘을 보며 나직하게 한숨을 내쉬었다.

"여자라도... 사귀어 볼까요."

기렌은 차마 형용 할 수 없는 눈으로 기네아를 쳐다 보았다. 십수년 동안

도저히 동생 같지 않던 기네아의 모습은 사라지고 어느새 거기엔 검은 머

리의 아이가 있었다. 기렌은 기네아의 등을 쓰담아 주면서 미소를 지었다.

부드러운 바람이 불어온다.

8월의 짙은 향을 품은 바람이 창 안으로 들어오더니 오랜만에 침묵을 즐기

는 오누이를 바라보며 미소를 지었다. 그리고 바람은 창을 통해서 저택을

빠져 나갔다. 저택의 아래로 길게 펼쳐진 내리막길을 내려가던 바람은 문

득 들려오는 긴 비명 소리에 의아해 하면서 몸을 돌렸다. 저택 아래에 지

어진 아담한 하얀색 집에서 그 소리는 들려오고 있었다. 열어진 창문 사이

로 들어가던 바람은 갑작스런 비명에 깜짝 놀랐다.

"아.. 아... 아기라고!!?"

"바, 바보. 그렇게 소리 치지 마."

"하.. 하.. 하.. 하지만.."

스얀은 부드러운 미소를 지으며 당황하고 있는 자신의 사랑스런 남편에게

살짝 입을 맞추었다. 긴장할대로 긴장했던 번은 아이가 생겼는지 한 눈으

로는 알 수도 없을 만큼이나 날씬한 스얀의 몸이 다칠세라 조심스럽게 안

았다. 바람은 흐뭇한 눈으로 그들을 보다가 다시 창을 빠져 나갔다. 그리

고는 드넓은 하늘 위로 날아가는 자신들의 동료들을 향해 치솟았다. 그들

의 의지와 함께 하면 바람은 남쪽을 향하여 날아갔다.

"이 짜식!"

"좋아, 오늘에야 말로 결판을 내겠어!"

"그, 그만둬! 유린, 후엔!"

"넌 끼지 맛!"

"덤벼랏!"

숲속 어디선가 들려오는 아이들의 외침 소리. 그리고 그 사이로 들리는 어

린 소녀의 외침. 그러나 그 소리가 제대로 울려 퍼지기도 바람은 동료들과

함께 남쪽으로 흘러갔다. 바람은 어느새 모란의 수도에 도착을 했다. 수많

은 집들 사이로 거미줄 처럼 얽힌 뒷골목들이 보인다.

"어이어이어이, 너희들이 가토를 사칭하고 다니면서 우릴 욕보인 놈들. 맞

 지?"

한 사나이가 잔뜩 얻어 맞았는지 얼굴이 퉁퉁 불은 여섯 명의 청년들을 발

로 걷어 차면서 소리 쳤다. 그들의 주위로는 대략 삼십 여명의 살벌하게

생긴 사나이들이 여섯 명의 청년을 포위하고 있었다.

"우리 가토는 이제 합법적인 일만 하고 다닌단 말이다! 그런데 너희 꼬맹

 이들이 감히 그런 우리의 명예를 실추시켜!?"

퍽퍽퍽! 연달아 발에 걷어 차여서 나가 떨어지는 청년들이 구슬픈 비명을

지른다. 뒤에서 그런 모습을 가만히 지켜 보던 한 여인이 머리를 긁적이더

니 말했다.

"크루, 그 쯤 해둬. 그리고 운송업이 그렇게 명예스럽다고 떠들어 댈만한

 일은 아니잖아."

"아니, 보스! 그 무슨 소립니까! 이런 뇌가 없는 것들은 철판에 갈아 버려

 서 아주 잘게 다져버린 뒤에 강에다 물고기 밥으로 던져 버려도 모자를

 겁니다!"

"너, 바보냐? 그러면 합법적 일이 아니게 되잖아..."

청년들을 부들부들 떨다 못해서 거의 졸도 직전까지 몰아가는 크루를 말리

게 한 뒤에 가토의 장. 틸은 자신에게서 어떤 처분을 듣게 될지 공포에 물

든 눈으로 자신을 바라보는 여섯 청년들에게 싸늘하게 미소를 지었다.

"좋아, 그럼 너희는 이렇게 하기로 하지. 앞으로 다시는 그런 짓을 못하도

 록 손과 발을 잘라..."

"끄아악!"

말이 다 끝나지도 않았는데 한 청년이 비명을 지르며 기절을 해 버렸다.

그 바람에 나머지 것들이 미쳐 광란을 하려고 했다. 하지만, 그들이 뛰기

도 전에 주변에서 날아온 몽둥이가 가뿐하게 녀석들을 다져 놓았다. 널브

러진 청년들을 안쓰럽다는 눈으로 보면서 틸이 결론지었다.

"...버리는게 당연하겠지만, 어린 애들 앞날 망치는 것도 괴로우니 다시는

 수도에 나타나지 마.... 라고 말해도. 듣는 사람 없나?"

기절해 버린 청년들을 보며 틸은 피식, 웃고 말았다. 그리고는 슬쩍 고개

를 들어서 싱그러운 바람에 머리를 가볍게 흔들었다.

바람의 정령들이 부르는 아름 다운 노래 소리를 들으며 자유의 의지로서

끝없이 펼쳐진 하늘을 날아가는 바람. 그가 문득 고개를 내린건 어머니라

는 이름의 강. 뷰아를 지난 직후 나타난 왠 숲에서였다.

"잡아랏!"

십수명에 가까운 사나이들이 한 손에 검을 들고 달려가는게 보였고, 그 앞

에는 한 사나이가 피투성이가 된 몸으로 도망가고 있었다. 사나이는 자신

의 몸에 묻은 피가 자신의 것이 아니라는 것을 바람에게 보여주기라도 하

듯이 달려드는 사나이 중에서 한명을 재빨리 베었다. 피가 솟구 치면서 가

장 앞에서 달려오던 사나이가 목을 움켜 잡고 쓰러졌다. 대신, 사나이는

나머지 녀석들에게 포위를 당하고 말았다.

"하악.. 하악.."

숨을 거칠게 몰아쉬는 사나이에게 한 청년이 외쳤다.

"전 포르 나이트, 타커! 서른 다섯 명을 죽인 살인죄로 즉결 처형한다!"

"꼬마, 사람을 죽일 때는 왈가왈가 떠드는게 아냐."

이가 빠진 검에서 피를 닦아 내면서 포르 나이트. 타커는 주위를 돌라 보

았다. 포위망은 완벽해서 빠져 나갈 구멍이라고는 없었다. 더구나 말을 타

고 쫓아오는 녀석들에게서 도망을 치느라고 이젠 더 이상 뛸 힘도 없었다.

'제길.'

팽팽한 긴장감 속에서 타커는 검을 들고는 날카로운 살기를 뿌리며 주위를

압박했다. 하지만, 저쪽은 검이 열개. 이쪽은 하나다.

"죽여라!"

청년의 외침과 동시에 열개의 검이 타커에게 쏟아져 들어왔다. 타커는 몸

을 앞으로 날리면서 피를 토하 듯이 소리쳤다.

"젠장! 어째 이 나라엔 오기 싫더라니만!!"

충돌하는 검과 검에서 일어나는 불꽃을 끝으로 바람은 그들에게서 시선을

돌렸다. 바람은 대기에 몸을 기대고 빠른 속도로 앞으로 나아갔다. 어느새

모란과 하와크라는 나라의 경계를 통과하고 바람은 하와크 안에 들어왔다.

"크아앗!"

콰콰콰콱! 소년은 작은 잔가지와 돌들을 하늘 높히 날려 보내면서 자신의

옷에 잊을 수 없는 상처를 남기고 간 멧돼지를 노려 보았다. 멧돼지는 소

년이 자신의 일격을 피하자 몸을 뒤로 돌리고는 고개를 크게 투레질 했다.

잠시 소년과 멧돼지의 시선이 부딫혔다. 그리고, 한 순간 멧돼지가 그 육

중한 몸으로 소년에게 달려 들었다.

"으아아아아!"

쾅! 소년의 검과 멧돼지의 몸이 충돌하면서 소년은 자신이 지르던 기합성

이 비명으로 바뀌는걸 느꼈고, 자신의 몸이 허공에 붕 떠올랐다는 것을 알

수 있었다. 하지만, 소년은 정신을 잃지 않았다. 땅에 떨어지는 자신을 단

숨에 밟아 죽여 버리겠다는 듯이 달려드는 멧돼지를 허공에서 노려보던 소

년은 자신의 몸이 땅에 떨어지는 순간 땅을 손과 발로 동시에 차면서 뒤로

솟구쳤다. 그 바람에 멧돼지는 소원을 이루지 못하고 그냥 소년을 지나쳐

가고 말았다. 멧돼지가 몸을 멈추는 순간, 공중으로 펄쩍 뛰어 올랐던 소

년이 멧돼지의 등에 떨어졌다.

검으로 멧돼지의 목을 내리 꽂으면서 소년은 기합성 대신 소리를 질렀다.

"나, 라노 빈! 멧돼지 한테 죽을 정도로 약하지 않아!!!"

파아아앗! 뿜어지는 피를 그대로 맞으면서 라노는 소리쳤다.

"반드시 강해져서 기사가!!"

멧돼지의 목을 완전히 검이 꿰뚫는 순간, 멧돼지는 그 강렬한 몸부림을 멈

추고는 천천히 쓰러졌다. 라노는 헉헉 거리는 숨을 몰아 쉬면서 간헐적으

로 몸을 떠는 멧돼지를 노려 보았다.

"..기사가 되겠어. 누나를 위해서!"

소년의 강렬한 의지에 갈채를 보며 바람은 소년의 몸을 젖신 땀을 식혀 주

는 듯이 라노를 부드럽게 감싸 안았다. 그리고는 다시 하늘의 동료들과 함

께 남쪽으로 몸을 돌렸다.

"하아암. 할 일이 없으니 따분하네."

집을 지을때 사용할 목재들 위에 앉아서 길게 기지개를 켠 엘빈은 입을 막

으려 하품을 했다. 옆에서 목재를 하나씩 힘겹게 옮기던 헤론은 그런 엘빈

에게 어이가 없다는 표정을 지었다.

"할 일이.... 없으면... 읏차차! 휴우.. 조금 도와주지 않을래?"

"뭐? 지금 여자한테 집 짓는걸 도와달라고 하는거야? 저 무식하게 무거울

 거 같은 목재를 나한테 나르라고 말하는거야?"

"고양이 손도 빌리고 싶은 판인데, 엘빈 네 손이야 말할 것도 없지."

"아주 가뿐하게 거절해 주겠어. 난 전에 싸우다 난 상처가 아직 낳지를 않

 아서 말이지."

"아아, 그 이리들과 싸우다 손톱 깨진거?"

"뭐야, 그 가벼운 대사는? 여성의 손톱은 그 뭣보다 중요한거야."

"....어련하시겠냐."

농담 따먹기를 하면서 헤론은 잘도 목재를 나르기 시작했다. 전에 폭설로

일어난 산사태 때문에 집을 잃은 마을 사람들을 도와서 같이 마을을 지어

주고 있는 것이다.

8월의 화창한 날씨. 불어오는 향긋한 바람. 그리고 참을 수 없는 무료함으

로 엘빈은 결국엔 이대로 가만히 있는 것보다 목재라도 나르는게 좋겠다는

결론을 내렸다. 헤론은 들어 올린 목제의 무게가 갑자기 줄어 들자 뒤를

돌아 보았다. 그리고는 엘빈을 향해서 빙그레 미소 지었다.

"여어~~"

그때 저 멀리서 누군가의 외침이 들려왔다. 둘은 동시에 고개를 그쪽으로

돌렸다. 파오니가 마을 사람들 틈을 빠져 나오면서 이쪽을 향해 맹렬하게

달려오고 있었다. 둘은 무슨 일이라도 일어난건가? 서로를 한번씩 쳐다 보

고는 그 시선을 파오니에게 돌렸다. 둘의 앞까지 한달음에 뛰어온 파오니

는 거칠게 숨을 몰아 쉬었다. 파오니 정도가 이렇게 숨을 몰아쉬는걸 보니

마을 밖에서 부터 뛰어온 모양이다.

엘빈이 물었다.

"파오니, 너 건너 마을에 식량 사러 갔던거 아냐?"

"하악.. 하악... 하아.. 으.. 응. 맞아.."

"근데 왜 여깄어?"

"다.. 달려왔지."

"옆 마을에서?"

"응."

옆 마을이라고는 하지만, 이런 산골에 바로 옆에 마을이 붙어 있을리 없

다. 엘빈이 알기로 가장 가까운 마을만 해도 20km정도나 떨어진 곳이었다.

그 거리를 달려왔다는 것인가? 무식하다를 넘어서 무모하다라는 표현 밖에

어울리지가 않았다. 엘빈은 간신히 숨을 정리하고 이제야 말을 할 수 있을

거 같은 파오니에게 물었다.

"도대체 무슨 일인데 그렇게 달려온 거야?"

"드.. 들었어."

"듣다니?"

파오니가 고개를 들더니 소리쳤다.

"바크.. 바크 녀석이.. 녀석이잇!"

"녀석이?"

파오니는 몸을 부르르 떨면서 분노의 외침을 토해냈다.

"결혼한다잖아! 이 형님보다 먼저!"

엘빈과 헤론은 서로를 쳐다 보았다. 그리고는 동시에 파오니를 향해 외쳤

다.

"상대가 누군야!?"


이젠 제법 한 나라의 수도로서. 그리고 두번이나 마물을 물리친 자랑스러

운 성지로서 새단장을 한 넬신은 오늘 따라 유난히 북적였다. 아니, 유난

히라는 말 정도로는 너무나 부족했다. 넬신 안은 하와크와 온 대륙에서 몰

려온 사람들로 가득차다 못해서 폭발해 버릴 지경이었다. 그들이 이렇게

잔뜩 몰려온 이유는 단 하나 뿐이었다.

"와아아아아아아!"

아직 행사는 시작도 하지 않았는데 수도는 사람들의 환호성으로 지진이 일

어난게 아닐까, 하는 생각이 들 만큼이나 전율했다. 날씨는 너무나 화창한

9월의 정오. 드문드문 자리 잡은 하얀 구름은 새하얗게 빛을 내며 푸르른

강을 거슬러 흘러간다.

백성들의 힘으로. 그리고 백성들의 의지로 만들어진 거대한 궁. 그 크기나

화려함은 비록 모란의 황궁 보다는 떨어지지만, 지금 하와크에서 넬신의

궁을 자랑스럽게 생각하지 않는 이는 단 한명도 없었다. 아니, 그 무엇과

도 비교 할 수 없는 자부심으로 그들은 당당하게 가슴을 펼 수 있었다.

워낙 많은 이들이 모여들어서 궁에 있는 문이란 문은 모조리 개방을 해도

수도에 모인 사람들의 1/10도 궁 안에 들어오지 못했다. 그래서 들어 올

수 있을 만큼만 들어오게 하고, 문은 그대로 열어 놓아서 밖에 있는 사람

들도 안쪽을 볼 수 있게 해 놓았다.

축복의 홀이라는 이름의 거대한 홀. 론이 사재를 모조리 털어서 바크의 반

대에서 불구하고 만들어낸 이 홀이 오늘 주인공들을 맞이하게 되는 영광을

누리게 되었다. 특별히 초대된 이들이 홀 안의 좌석에 앉고, 운이 좋아서

홀 안까지 들어 올 수 있었던 이들은 서서 구경을 했다. 홀 밖은 온통 사

람들의 천지였다. 역대 그 어느 국왕도 이 정도 까지 백성들의 사랑을 받

지는 못했다. 폭군이 되겠다는 바크의 마음은 어떻든 간에 백성들 쪽에서

는 바크를 세상에 둘도 없는 명군으로 보는 모양이다. 물론 그 뒷공작을

위해서 엄청난 노력을 해댄 론을 빼 놓을 수는 없을 것이다.

어느 순간. 갑자기 밖에서 부터 웅성거림이 사라졌다. 홀 안쪽에 있던 이

들은 밖에 있는 사람들이 갑자기 꿀 먹은 벙어리 처럼 조용해지자 의아하

다는 눈으로 고개를 돌렸다. 그리고 곧 그 이유를 알 수 있었다.

빠바바바밤!

장중한 음이 홀 안으로 울려 퍼진다. 론이 돈을 쳐바르며 만들어낸 홀이라

는걸 자랑이라도 하는 듯이 소리 하나하나가 깨끗하게 홀 전체로 울려 퍼

졌다. 홀 안쪽에 있는 사람들은 모두 일어나서 뒤를 보았다. 어느새 홀로

들어오는 입구에 오늘의 주인공이 모습을 드러내고 있었다.

"긴장하지마."

역대 어느 국왕보다도 화려한 뒷배경과, 권력. 그리고 백성의 지지를 받고

있음에도 불구하고 바크의 모습은 가장 초라해 보였다. 놀랍게도 바크가

입고 있는 옷은 하와크의 남성들이 결혼을 할때 입는 전통 복장이었다. 그

렇다고 바크가 어설프게 초라해 보이거나 하진 않았다. 오히려 사람들의

감탄성을 연발하게 할 정도였다.

"누, 누가 긴장했다는거야."

그리고 바크의 옆에서 바크의 손 위에 자신의 손을 가볍게 얹고 있던 레아

드는 바크의 말에 퉁명스레 말을 했다. 하지만, 긴장이 되는건 사실이었다.

어떻게 긴장하지 않을 수가 있는가.

홀 안. 그리고 홀 밖의 모든 이의 시선을 받으며 둘은 천천히 홀을 가로지

르며 붉은 카펫 위를 걸어갔다. 카펫의 끝엔 거대한 단이 설치되어 있었다.

자신을 바라보는 사람들의 시선을 애써 무시하면서 레아드는 힐끔 바크를

바라 보았다. 그러다 바크와 시선이 마주쳐 버렸다. 레아드는 빙그레 웃으

며 말했다.

"기분 어때?"

"너 정도는 아니겠지만, 조금 떨리긴 해."

"헤에, 정직하네."

"시끄러워.."

수만명의 시선을 한몸에 받으면, 장엄한 홀을 가로질러 가는 둘의 대화라

고는 상식적으로 이해가 안되는 말들이었다. 그러나, 워낙 작게 말을 하는

것이라서 다른 사람들에겐 들리지 않았다.

단에 거의 다다르자 레아드가 바크에게 물었다.

"바크, 너 솔직하게 대답해봐."

"뭘?"

"너. 사실 나 좋아했지?"

바크는 물끄러미 장난치고 싶다는 눈을 하고 있는 레아드를 쳐다 보았다.

그리고는 슬쩍 시선을 위로 옮겼다가 잠깐 생각을 해보더니 다시 레아드를

쳐다 보았다.

"넌 어땠는데?"

대답은 하지 않고, 바크가 되물어 오자 레아드는 도리어 머뭇거리게 되었

다. 하지만, 금방 미소를 지으며 대답했다.

"난 좋아. 지금도 좋고."

"그럼 나도 그렇다고 해둘게."

"역시~! 나 한테 흑심이 있었어!"

사람들의 시선만 없었더라면 집어 던져버렸을 거라는 표정으로 바크는 레

아드를 노려 보았다. 레아드는 농담이라며 작게 웃었다. 그리고는 이번엔

진지한 표정으로 말했다.

"너 좋아했다는건. 정말이야."

그리고 둘은 단 위에 올라 섰다. 레아드와 바크는 모두가 보는 가운데 서

로를 마주 보았다. 레아드는 바크를 바라 보며 미소를 지었다.

"행복하게 해줘."

바크는 피식. 웃으며 레아드에게 손은 내밀었다.

"당연하잖아. 누구 아내인데."

"헷. 그런가?"

레아드는 빙그레 웃고는 바크의 손을 잡았다. 그리고 허리를 굽혀서 바크

의 손등에 짧게 입을 맞추었다.

"오오오..!"

사람들의 사이에서 작게 감탄성이 터져 나왔다. 허리를 펴서 일어선 레아

드와 바크는 고개를 홀의 입구 쪽으로 돌렸다. 그곳엔 레아드와 바크 처럼

두명의 소년과 소녀가 이쪽으로 걸어오고 있었다.

"예쁘다..."

바크와 마찬가지로 하와크 여성들의 결혼 예복을 입은 요타를 바라보며 레

아드는 작게 중얼거렸다. 론은 요타를 에스콧 해서 레아드와 바크에게 다

가 갔다. 이것이 바로 하와크의 전통적인 결혼식이었다. 결혼을 하는 남편

의 가장 친한 친구가, 아내의 가장 친구에게 서로의 친구를 교환한다. 즉,

내 가장 소중한 친구를 축복하며 인도하다는 그런 의미였다.

단 위에 론과 바크. 그리고 레아드와 요타가 올라 섰다. 요타와 레아드는

얼굴이 비슷해서 상당히 사람들에게 혼란을 주었지만, 그나마 레아드가 론

의 반대를 무릅쓰고 머리를 왕창 잘라 버려서 구분은 쉽게 되었다.

론은 요타의 손등에 살짝 입을 맞추었다. 그리고는 웃으면서 말했다.

"이런 괴팍하기 그지 없는 녀석에게 넘겨주기엔 요타가 너무 착해서 조금

 가슴이 아프지만 뭐, 어쩔 수 없지. 눈이 맞았다는데야.."

"언제부터 요타한테 그렇게 잘해줬다고 뻐기는거야?"

바크의 물음에 론은 손가락을 흔들었다.

"무슨 소리. 이미 요타하고 난 이렇게나 가까운 사이라고. 그렇지, 요타?"

아하하, 요타가 작게 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 그러자 레아드가

얼른 나서서 말했다.

"에에, 아냐. 요타랑 가장 가까운건 나라고."

"...무슨 뜻이냐?"

바크는 앞으로 남편이 될 몸으로서 자신보다 자신의 아내에게 더 가깝다고

주장하는 레아드를 바라보며 물었다.

떫은 감을 먹은 표정으로 물어오는 바크에게 레아드가 요타의 옆으로 다가

가더니 요타의 두 손을 마주 잡았다. 뭔가, 굉장히 아름다우면서도 꺼림직

한 요타와 레아드의 모습이었다. 레아드가 싱글거리며 말했다.

"생각해봐. 나랑 요타는 원래 한 몸이었잖아. 난 요타가 뭘 맛있게 먹는지

 도 알고, 무슨 색을 좋아하는지도 알고, 무슨 계절을 가장 좋아하는지도

 알고."

"그 정도야 나도 알고 있어."

"그리고 요타의 잠버릇도 알고, 요타가 무슨 말을 속삭여주면 좋아하는지

 도 알고, 어딜 만져주면 좋아하는지도"

"오오오!"

난데없이 국왕이 친구의 머리를 후려치자 아래 쪽에서 바라 보던 사람들이

감탄성을 내질렀다. 바크는 꾸우욱, 레아드의 머리를 사정 없이 눌러 버리

고는 붉게 물든 요타를 힐끔 보았다. 요타는 레아드의 말에 홍시 처럼 완

전히 달아 올라서는 바크의 시선에 어쩔 줄을 몰라했다.

그때 레아드가 아픈 머리를 비비적거리고는 슬쩍 요타에게 시선을 보냈다.

그리고는 한 손을 내밀었다.

"요타."

"으.. 응?"

자신을 바라보는 요타에게 레아드는 담담하게 미소를 지었다.

"행복해야 해."

요타는 레아드의 손을 잡으면서 미소를 지었다.

"응."

레아드는 수많은 사람들이 보고 있는 앞에서 요타를 가볍게 안아 주었다.

그리고 등을 쓸어주면서 미소 지었다. 요타도 레아드를 안으며 작게 속삭

였다.

"레아드도.. 행복하게.."

레아드는 고개를 끄덕이고는 요타의 몸에서 천천히 물러났다. 그리고는 크

게 숨을 들이 마신 뒤에 요타를 바크에게 건네 주었다. 바크는 요타를 바

라 보더니 미소를 지으며 요타의 손을 잡았다.

"와아아아아아아!!"

홀 안을 진동 시키는 사람들의 환호성. 홀 밖을 진동 시키는 사람들의 환

호성. 그리고 수도를. 하와크 전체를 진동시키는 사람들의 환호성이 끝없

이 넓게 퍼져 나가면서 하늘을 비행하던 정령들에게 의아한 표정을 짓게

만들었다.

"와아아아아아!!"

거대한 환호성 사이에서 론과 레아드는 요타와 바크를 단 위에 놔두고 슬

쩍 아래로 내려와 주었다. 사실 앞으로 진짜 결혼식을 위한 여러가지 복잡

한 절차들이 남아 있었지만, 이미 모두는 결혼식이 끝났다는 착각을 해버

렸다. 그 책임는 전적으로 난데 없이 요타에게 키스를 해버린 바크에게 있

을 것이다.

"제법이네. 저 녀석."

평소라면 절대 하지 않았을 행동이다. 론은 즐겁다는 눈으로 고막을 울리

는 사람들의 환호성과. 기나긴 키스를 하는 바크와 요타를 바라 보았다.

그야말로 기분 좋은 함성이다.


넬신에서 조금 벗어난 평야. 로무와의 싸움으로 초토화가 되어 버렸지만,

폭설로 내린 눈이 녹고, 두달이라는 시간이 흐르자 평야에는 초록 빛의 잔

디가 드넓게 자라 났다. 강하게 불어오는 바람의 사이에서 론과 레아드는

자신들의 앞에 서 있는 사나이를 바라 보았다.

시안이었다.

레아드가 그녀에게 약속했던 2달의 시간이 흐른 것이다.

"펠.. 말인가?"

시안은 론의 물음에 천천히 고개를 들더니 그녀 치고는 드물게 한숨을 내

쉬었다. 그러나, 그것은 참담한 심정으로 한 행동이 아니었다. 뭔가 가슴

깊은 곳에 응어리진 감정을 풀어낸 듯한 모습이었다.


펠은 바람이 강하게 불어오는 절벽 위에 걸터 앉은 채로 묵묵히 그 아래로

펼쳐진 대륙의 전경을 바라 보았다. 언제나와 마찬가지로. 언제까지라도

그렇게 있을 듯이.

그러나, 평소와는 다른 점이 있었다.

"......"

펠은 천천히 손을 들어 올렸다. 그러자 펠의 손 위로 작은 붉은색 구슬이

나타났다. 구슬은 밝은 빛을 흘리면서 펠의 손에서 빛을 내었다. 펠은 잠

시 그 구슬을 바라 보다가 천천히 절벽에서 몸을 일으켰다. 그리고 몸을

돌렸다. 이윽고 그의 모습은 절벽 어디서도 찾을 수가 없었다.


"떠나?"

론과 레아드의 물음에 시안은 고개를 끄덕였다.

"그는 더 이상 세상의 끝 같은 것엔 관심이 없어진거다. 그 끝이 언제 찾

 아 올지는 모르지만, 그 긴 시간동안 함께 할 수 있는 소중한 것을 얻었

 으니까. 아마, 다시는 이 세상에 모습을 드러내는 일은 없을거야."

"이런.."

시안의 말에 론은 작게 혀를 찼다. 그러자 시안이 물었다.

"왜 그러지?"

"아, 아니. 펠에게 끝까지 물어보지 못한게 있거든."

"물어보지 못한 것?"

"아아, 내가 그 사람의 자식이란거 말야. 당신이 말했었잖아. 의지체는 자

 식을 낳지 못한다고 말이야."

론은 듣지 못해도 별로 상관은 없다라는 표정으로 볼을 긁적였다. 그런 론

에게 시안은 비웃음을 던졌다.

"어이가 없군. 여태껏 이유를 몰랐다는 거냐?"

"응? 이유.. 라니?"

시안은 말 없이 레아드를 가리켰다. 론은 잠시 레아드를 쳐다 보다가 문득

깨닫는게 있었는지 입을 벌렸다. 론의 입에서 허탈하다는 듯한 한숨 소리

가 흘러나왔다.

"그... 그렇군.. 세 번째 의지가.."

불가능 한 것을 이루는 힘. 로느 아이리어. 즉, 리안은 펠의 아이를 가지

기를 갈망했던 것이다. 그리고 그녀의 불가능한 소원은 이루어졌다. 론은

찜찜하던 의문이 풀렸는지 뒷머릴 긁적이고는 씁쓸하게 미소를 지었다.

이번엔 레아드가 시안에게 물었다.

"그러면, 리진 씨와 할머니는요?"

시안은 고개를 서쪽으로 돌리며 묵묵히 대답했다.


"결국, 떠날겁니까?"

리진은 자신에게 묻는 비하랄트에게 고개를 끄덕였다.

"이제 더 이상 이 세계에 남아 있을 이유는 없잖아. 펠도 떠났고.. 엘더도

 행복해 졌으니까. 내 힘이 이런 약해빠진 세상에 남아 있어봐야 해만 되

 겠지. 더구나, 다른 세상이 어떤 모습일까 궁금하기도 해."

"......"

"같이 갈래?"

물어오는 리진에게 비하랄트는 희미하게 미소를 지었다. 등에 짊어진 모든

짐을 내려 놓게 된 비하랄트의 진짜 모습이었다.


"그래서... 할머니도 떠났어요?"

"아마도 지금쯤 차원 밖의 세상에 가 있겠지."

"하지만, 이 세상에선 못 나가잖아요?"

신들이 봉인한 세계를 말하는 레아드였다. 시안은 씁쓸한 미소를 지었다.

"리진은 애초에 이 세상에서 나갈 방법을 알고 있었다."

무한히 커지는 세상. 그 안에다 리진은 자신이 또다른 세상을 만들어 내었

다. 신들이 만들어낸 것 처럼 무한히 커지는 세상을. 하지만, 다른 점이

있다면 리진이 만든 세상은 신들이 만든 세상보다 확장하는 속도가 수천배

나 빠른 것이었다. 단숨에 리진의 세상은 그 겉을 막고 있는 원래 세상을

가득 채웠고, 이윽고 터뜨려 버렸다.

공 안에서 또다른 공이 부풀어서 겉의 공을 터뜨린 격이었다.

"이제 이 세상은 더 이상 확장을 하지 않는다. 누구라도 차원에 대해 약간

 의 지식만 있다면 다른 세상으로 나갈 수 있게 되었지."

그러면서 시안은 혀를 찼다.

"하지만, 리안이 쓴 방법 따위로는 창생과 파멸의 의지를 없앨 수는 없어.

 그야말로 무한한 가능성 중에서 펠과 나에겐 쓸모 없는 방법으로 리진은

 세상을 탈출한거지. 결국 이 세계를 만든 목적은 이루지 못했다."

시안은 천천히 레아드를 바라 보았다. 그리고 물었다.

"자, 이젠 네가 대답을 해줄 차례군."

레아드가 시안에게 약속한 두달의 시간. 그것은 시안이 자신에게 물어 온

세 번째 의지의 이름을 말해주기까지 기달려 달라는 것이었다. 요타도, 레

아드도 세 번째 의지의 의지체였지만, 스스로들 자신들의 의지가 뭘 의미

하는지 몰랐다. 그래서 레아드는 시안에게 그걸 깨달을 수 있는 시간을 달

라고 했고, 두달을 얻게 되었다.

"네 이름은 뭐지?"

시안의 물음에 레아드는 작게 숨을 들이 마셨다. 시안도. 론도 입을 다물

고는 레아드를 바라 보았다. 레아드는 한참이나 그렇게 눈을 감은 채로 자

신의 몸을 부드럽게 감싸고 지나가는 바람을 느꼈다.

레아드가 눈을 천천히 뜨며 말했다.

"창생과 파멸."

레아드는 시안을 보며 빙그레 미소를 지었다.

"그 두개의 의지로부터 태어나서, 끝을 향해 달려가는 자."

시안의 눈동자가 커졌다.

"태어나서 죽음을 맞이 하기 까지의 시간. 생을 살아가는 힘. 살고 싶다는

 마음과 마음의 사이.."

레아드는 론을 향해 미소를 지었다.

"사랑하는 마음. 미워하는 마음. 즐거운 마음. 슬픔. 그리움. 아픔. 행복.

 기대. 희망."

레아드는 하늘을 보았다.

"굳이 이름을 정하라면."

시안을 보며 레아드는 짧막하게 대답했다.

"'삶'입니다."

시안의 몸이 부들부들 떨린다.

"삶....이라고?"

"예. 태어나서, 죽게 되는 그 날까지. 필사적으로 생을 살아가고 싶은 마

 음. 그것이 제 이름입니다."

너무나 복잡한 마음에 시안은 묵묵히 고개를 숙였다. 그런 시안에게 레아

드는 부드러운 미소를 지어 주었다.

"곧 제 안에서 더욱 많은 의지들이 태어나게 되겠지요. 그리고, 언젠가."

세상을 바라 보며 레아드는 말했다.

"이 세상은 의지로 가득차게 될겁니다."

시안은 조용히 레아드를 바라 보았다. 한계에 다다른 것은 파멸하게 된다.

즉, 세 번째 의지. 삶이라는 것은 그 가능성. 시안은 천천히 고개를 끄덕

였다.

"끝은 있다는 거군...."

"아주 먼 훗날의 이야기겠지만요."

시안은 씁쓸하게 웃었다.

"끝이 있다는걸 알게 된 것만으로도 됐어."

시안은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

"이젠 지쳐버렸으니까..."

시안은 천천히 고개를 들어서 론과 바크를 바라 보았다. 그녀의 입가엔 희

미하긴 하지만, 미소가 새겨져 있었다. 그녀는 자신의 말 처럼 무척 피곤

한 모습으로 둘에게 말했다.

"이 세계를 만든건 나지만.. 그 뒷처리는 당신들에게 맡기겠어. 너무 지쳐

 서 이젠 이런 커다란 세계를 부술 기운도 없거든."

시안의 몸이 천천히 사라져 간다. 그녀는 레아드를 보며 작게 웃었다. 그

리고 레아드도 그녀에게 미소를 지어 주었다. 깊은 잠에 빠지는 건지 시안

의 몸은 곧이어 천천히 흩어지면서 바람 속으로 사라져갔다.

레아드는 조용히 공간 속으로 녹아 들며 잠에 빠지는 시안을 바라 보았다.

그 때였다. 갑자기 뒤에서 론이 덥썩, 레아드를 끌어 안았다. 론은 레아드

의 목을 한번 죄이더니 투덜거렸다.

"쳇, 저 빌어먹을 놈. 마지막에 웃은건 저 놈이잖아."

레아드는 빙그레 미소를 지으며 론의 팔 사이에서 빠져 나왔다. 그리고는

뒤로 돌면서 말했다.

"자, 이제 우리. 뭘 할까?"

론이 한치의 머뭇거림도 없이 소리쳤다.

"결혼!"

"......."

아무 말도 못하는 레아드의 모습에 론이 팔짱을 끼더니 매서운 눈으로 레

아드를 노려 보았다.

"뭐야, 설마 잊었다고 하지는 않겠지? 여태껏 아무런 말도 하지 않았지만,

 나 지금 엄청나게 불만이라고."

"뭐.. 뭐가."

"뭐.. 뭐가. 라니!! 어째서 남자인거야!!"

윽박지르는 론을 피해서 레아드가 어깨를 움츠렸다.

"어째서! 어째서! 그렇게 좋은 분위기였는데.... 왜 로무에서 나올 때 남

 자로 나와버린거야!"

"하...지만... 난 남자인걸."

"이렇게 되면 남자고 뭐고 덥쳐버리겠"

퍼억! 달려드는 론을 가볍게 주먹으로 날려 버리면서 레아드가 짧막하게

말했다.

"거절해 주겠어."

그리고 레아드는 빙그레 웃으면서 론에게 말했다.

"그리고, 내가 언제 론하고 결혼해 준다고 했었어?"

론은 레아드를 삿대질 하며 외쳤다.

"했었잖아! 분명하게!"

"아냐. 안했어."

"했었다니까!"

"내가 만약 여자였다면... 이라고 했었지. 남자 일때 결혼해주겠다는 말은

 아니었는걸?"

메롱, 혀를 내밀려 말하는 레아드를 보며 론은 이를 갈아버렸다. 그런 론

을 보며 레아드는 싱긋 웃었다.

"그렇게 결혼 하고 싶으면 론이 여자로 변하라구. 그거 가능하잖아. 난 이

 래뵈도 예쁜 아가씨하고 결혼해서 도란도란 애들 낳는게 소원이란 말야."

"......"

충격을 먹었는지 아무런 말도 못하는 론을 뒤로 하고 레아드는 넬신의 반

대 방향으로 몸을 돌렸다. 드넓은 평야가 레아드의 앞으로 펼쳐졌다. 레

아드는 강하게 불어오는 바람에 기분 좋게 웃으면서 휘날리는 머리를 쓸

어 넘겼다. 그리고 론에게 말했다.

"우리 모란에라도 갈까?"

웃으며 말하던 레아드는 론의 표정이 이상하자 언뜻 고개를 갸웃 거렸다.

절망을 했다거나 실망을 했다는 얼굴이었다면 이해가 갔겠지만, 지금 론의

표정이라는 건 뭔가 심각하게 고민을 하는 것이었다. 문득 론이 중얼거린

소릴 들은 레아드는 그야말로 어이가 없다는 표정이 되어 버렸다.

"끄응. 이렇게 되면 정말로 내가 여자가 되어서..."

퍼억! 론의 머리를 후려친 레아드가 소리쳤다.

"바보! 무슨 생각을 하는거야!"

얻어맞은 머리를 쥐면서 론이 투덜거렸다.

"하지만, 결혼하고 싶단 말야. 바크 같은 녀석도 결혼을 하는데 우리라고

 못할 이유가 없잖아."

"아아, 시꺼시꺼. 안 따라오면 나 혼자 갈거야."

론을 버려 두고 레아드는 넓은 들판으로 혼자 걸어갔다. 론은 뒤에서 궁시

렁궁시렁 뭐라고 투덜거리더니 몸을 일으켜서 옷에 묻은 흙들을 툭툭 털어

내었다. 그리고 매정하게도 벌써 저만치나 앞서 가는 레아드에게 손을 흔

들었다.

"너, 너무 하잖아! 같이 가!!"


-  에필로그.  -


방을 치우던 시녀의 실수로 자물쇠가 잠겨 있지 않던 창문 하나

가  바람이 불어오자 천천히 열렸다.  그리고 그 사이로 한줄기

바람이 들어오면서 백색의 커튼을 부드럽게 뒤로 밀어 내었다.

어디선가 들려오는 사람들의 웃음 소리. 그리고 국모의 탄생을

축하하는 환호성. 그러나 방 안은 따스롭게 내리 쬐는 햇빛과

불어오는 바람의 속삭임 만이 있을 뿐이었다.

바람에 흔들리는 커튼이 커다랗게 반 원을 그리며 방 안의 한

부분을 화려하게 수 놓았다.

그리고 커튼이 치워지면서 그 사이로 햇빛을 받아 눈부시게 빛

나는 검이 드러났다. 길이 2m의 거대한 검신. 눈 처럼 하얀 백

색의 빛으로 검은 빛났다. 그 안에 세상을 모두 봉인 할 만큼

이나 강력한 힘을 가진 검이었으나, 지금 검은 아무런 이도 사

용하지 않은채로 깊은 잠에 빠져 있었다.

다음 세상에서 또 다른 마물이 나타날 때 까지. 자신을 사용해

줄 수 있는 사람이 나타날 때 까지. 검은 그렇게 조용히 잠에

빠져 들었다.


-----

전설이 있었다.

거대한 로무를 불태우고, 마왕을 어둠속에 봉인시킨

한 소년의 전설이 있다.

자신의 키보다도 큰 검을 든 소년은 그 누구도 덤비지 못했던

로무를 화염지옥으로 던져버려 태워버렸으며 로무를 다스리던

마왕을 영원한 어둠속에 봉인시켰다. 사람들은 소년을 용자라

불렀으며 그의 검을 성검이라 불렀다.

                                                    -----


- 끝 -
