
『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 8번
 제  목:'나호 이야기'를 올리며.                                     
 올린이:return  (김재한  )    98/11/27 23:30    읽음:433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  '나호 이야기'를 올리며


  이것이 두번째^^ 명작의 성전 명작 타이틀 시리즈 NO.2!
  이 글은 하이텔 환타지 동호회의 단편란에 인기리에  연
재되었던 단편 옴니버스 시리즈입니다. REDfish(김주영)님
의 글이지요^^(일명 적어라고도 불리우십니다). 원래는 SF
란에 올리기 위해 허가를 받았던 글이었으나 이곳에  올립
니다^^. 총 14화 구성. 물론 옴니버스이니 아무 것이나 읽
어도 관계없고, 단편으로서의 구성도 되어 있습니다. 어느
정도의 연계성은 가지고 있지만.
  저자분의 허가하에 나우누리에 등록합니다. 이 글은  저
자분의 허가없이 이 게시판 이외의 장소에  등록을 금합니
다.
  저자이신 주영님의 아이디는 하이텔:REDfish입니다.


                                    부교주 아무르타트.

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 9번
 제  목:그의 이름은 나호라고 한다.                                  
 올린이:return  (김재한  )    98/11/27 23:31    읽음:349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     ##나호 이야기

                       그의 이름은 나호라고 한다.


     그의 이름은 나호라고 한다.
     그냥 나호이다. 구질구질 따라붙는 설명  없이 사람들은 그를 그냥
     나호라고 부른다. 밤처럼 짙고 검은  머리를 뒤로 느슨하게 늘어뜨
     려 묶고 있는 그가 뒤돌아서면 사람들은 그의 짙은  눈썹과 눈동자
     에 마치 밤의 제왕을 만난 기분을  느낀다. 그의 귀에는 마치 제왕
     의 표시인 듯 새까만 흑요석이  박혀있다. 그런다음 사람들은 그의
     눈에 담겨 있는 짙은 죽음을 본다. 허무의 바다다.
     그래서 사람들은 늘 궁금해 한다. 죽음의 그림자를 가진 저 사내가
     어째서 죽지 않고 살아가는지를 말이다.
     사람들은 그가 어디서 오고 어디로 가는지 무엇을 하는지  알지 못
     한다. 그러나 저녁이 되면 이 바이칼이라는 주점에 그가 검은 외투
     를 휘날리며 그 온통 검은  옷으로 휩싼 몸을 나타내는  것은 알고
     있다. 그는 잠시  자리에 앉아 세계에서  가장 독하다는 술,  Black
     Angel을 서너병 벌컥벌컥 마신다. 누가 괜찮냐고  물을라치면 그는
     취기 하나 없는 그 낮은 목소리로 선대부터의 전통이니까라고 대답
     할 뿐이다.
     그는 오늘도 바이칼에서 블랙  엔젤을 세 병을  천천히 마셨다. 한
     번에 한 모금씩 그는 목구멍이 불타는 듯한 느낌을 즐기며 술을 목
     구멍으로 밀어넣었다. 그러다가 그는 문득 옆으로 시선을 돌렸다.

     "낯선 거로군."

     그는 연한 형광빛이 흘러나오는 커다란 어항을  바라보며 중얼거렸
     다. 그 것은 한 쪽 벽을 가득 메울 만큼 컸다.

     "하아, 마침 잘 오셨습니다. 나호. 좋은 것을 보여드리지요."

     주인은 싱긋이 웃더니 이층에서 분주히 오고 가고 있는 웨이터들에
     게 손짓을 했다. 웨이터들은 알겠다는 사인을 보낸 뒤 이층 구석으
     로 사라졌다. 그리고 잠시 뒤 그들은  검은 봉지를 마주 잡고 나타
     났다.

     "잘 보십시오."

     주인은 웃으면서 나호에게 눈을 찡긋했다. 웨이터들을 주목하고 있
     기는 홀 안의 사람들도 마찬가지였다. 갑자기 숙연해 진 분위기 속
     에서 주인이 사인을 다시 보내자 웨이터들은 봉지를 열고  속에 있
     는 것을 커다란 어항에  ㄳ아 부었다. 촤악하고  물 흐르는 소리가
     그치자 사람들은 탄성을 지르기 시작했다.
     인어였다. 과학으로 탄생한 신화속의  생물. 그들이 지성이  있는지
     어쩐지는 알 지 못한다. 그냥  관상용으로 인간에게 사육되는 새로
     운 종의 물고기일 뿐이다.
     이 비싼 물고기를 샀다는  것에 의기양양한 주인은 어떻냐는  듯이
     나호를 바라본다. 그러나 그는 물끄러미 그  작은 인어를 한 번 바
     라보았을 뿐 다시 술을 마실 뿐이었다. 오히려 신기하게 나호를 쳐
     다보는 것은 아직은 작고 푸른 꼬리를 가지고 있는 인어였다.

     "아아, 이런 실패하고 말았어."

     주인은 장난어린 얼굴로 어깨를 으쓱한다. 잠시 사람들이 소란스러
     워지더니 서로 돈이 오간다.

     "내기를 했었다네. 자네가 놀라는 표정을 지을지 아닐지 말일세."

     "흐으... 뭐, 싱싱한  횟감 안주로 주셨다면  놀랐을 지도 모르지요.
     옛 전설에 인어고기를 먹으면 불로장생한다니 말입니다."

     나호는 아무런 표정  없는 얼굴로 말했다.  사람들은 키득거렸지만
     그는 이내 다시 술을 마시는  것으로 돌아가버렸다. 인어는 호기심
     어린 눈으로 아직 이  무심한 표정의 사내를  쳐다보고 있다. 그의
     시선을 끌기 위해 이리저리 헤엄쳐 보지만 그는 술만을  홀짝 거릴
     뿐이었다.
     인어는 금새 자랄 것이다. 그 속도는 계집아이가 소녀가 되고 다시
     소녀가 여자가 되는 속도에 비할 바  없이 빠른 것이다. 얼마 지나
     지 않아 이 인어는 아름다운 여성의 반쪽 몸을 가진 여성체로 성장
     할 것이다. 이 바이칼에 모이는  사내들의 관음증을 만족시켜 주기
     위해서라도 인어는 빨리 성장해야만 한다.
     매일매일 인어는 조금씩 자란다. 바이칼에 모이는 사내라면 누구나
     그 것을 알고 있다. 인어의 팔과  꼬리는 길게 뻗고 가슴은 부풀어
     오른다. 얼굴은 앳된 티를 벗어난다. 혼자만 시간을 먹는다. 사내들
     은 멈추어진 시간의 틈에 발을 멈추고 혼자 시간의  흐름을 거슬러
     올라가는 인어를 침을 삼키며 바라본다. 인어는 나날이 아름다워지
     고 나날이 자라간다.
     어디서 오고 어디로 가는 지 모르는 이 나호라는 사내는 저녁 바이
     칼에 앉아 혼자 블랙 엔젤을 서너병 마신다. 누가 괜찮으냐고 물노
     라면 그는 그저  선대부터의 전통이니까라고 대답할  뿐이다. 그는
     인어를 바라보지 않는다. 언젠가부터 둥글게  홀 안을 둘러싼 어항
     속에서 원을 그리며 끝없는 유영을 계속하는 인어를 그는  한 번도
     바라봐 주지 않는다. 해서 인어는  항상 혼자 이 사내를  바라본다.
     한 번도 자신에게 호기심을 보이지 않는 이 불감증의  사내를 바라
     본다. 그러나 그는 자신의 술잔 속 만을 뚫어지게 바라본다.
     사람들은 이제 둔한 사람을 가리켜 '인어가 자라는 것을 모르는 바
     이칼의 유일한 바보 나호 같으니'라고 빈정거린다. 그러나  그는 그
     런 것에 신경쓰지 않는다.


     밤이 되면 나호는 자신의 아르바이트를  위하여 거리로 나선다. 그
     는 아주 신중하고 천천히 걷는다. 그가 일하는 방식은 언제나 느긋
     한 듯 하지만 신속하다. 아르바이트는 그가 그리 즐기는 일이 아니
     었다. 하지만 그 일을 원하는 사람들이  있으므로 그는 그 일을 할
     수밖에 없다. 그가 그  일을 한 번도  말하지 않았음에도 불구하고
     사람들은 그가 그런 일을 아주 잘 해내리라는 것을 직감으로 안다.
     그래서 사람들이 그에게서 느끼는  그 짙은 죽음의 그림자는  바로
     그의 일과 연관되어 있는 것이다.
     그의 아르바이트는 시간을 잘라버리는 것이다. 유를 무로 환원하는
     것이다. 굴레에서 벗어나는  자유를 주는 것이다.  단, 그는 원하는
     사람들에게만 돈을 받고 그 일을 해 준다. 방법이라는 것은 다양하
     다. 나호는 서비스 정신이 좋은  사내이므로 언제나 의뢰자가 가장
     좋아할 만한 방식으로 일을 해 준다.
     의뢰자들은 대게 늙은이들이다. 그들은  태어나는 순간부터 매일매
     일 조금씩 죽어와서 이제는 그 지루한 진행의 끝을  보고 싶어하는
     성급한 사람들이다. 때때로 젊은이들도  있지만, 나호는 그런  경우
     정중히 거절한다. 의뢰자들은 편안하게 자유로  돌아간다. 뒤처리도
     깨끗하다.
     그들은 대개가 부유하다. 그러므로 나호는  큰 대가를 받지 않고는
     그 일을 하는 법이 없다.  앞서 말했다시피 이 것은  그의 원래 일
     외에 하는 아르바이트일 뿐이다.
     아르바이트를 마치고 나호는 그가  오는 것을 알고 있는  사람들이
     모여 있는 바이칼에 드른다.  가끔 그는 멋진  피아노 연주 솜씨를
     들려주기도 한다. 그 것은 그가 아주  기분이 좋을 때나 기분이 나
     쁠 때에 한하는 일이다.
     오늘도 나호는 변함없이 바이칼에 앉아서 혼자 블랙 엔젤을 서너병
     마신다. 오늘도 변함없이 인어는 나호를 바라본다. 나호는  변함 없
     이 술잔만을 뚫어지게 쳐다본다. 그런데  오늘 그는 갑자기 자리에
     서 일어나 피아노로 다가가 앉는다.
     잠시 사람들이 웅성거리자 그는 열 손가락을 두둑거리는 만큼의 여
     유를 두고 손가락으로 건반위를 능숙하게 움직이기 시작한다. 인어
     는 피아노에 가장 가까운 위치로 헤엄쳐가 그를 바라본다.
     이제 바이칼의 모든 사내는 이 인어가 나호를 사랑하는  것을 알고
     있다. 사내들은 인어를 바라보고,  인어는 나호를 바라보고, 나호는
     술잔 만을 바라본다는 것을 이제는 모두 알고 있는 것이다.
     나호가 연주하는 피아노 곡은 슈베르트의 숭어(Die Forelle)다. 그의
     연주는 아마추어 같지 않게 매끄럽다. 도로롱 도로롱거리는 숭어의
     음색이 바이칼을 가득 채운다. 사람들은  그 음색에 갑자기 즐거워
     진다. 이 분위기에 휩쓸린 듯 인어가 가볍고 우아한 몸짓으로 어항
     을 한바퀴 돌아 다시 그의 곁에 가까운 자리로 돌아왔다.
     연주를 마친 나호는 평소와  같이 무심한 표정으로 자리에  돌아가
     술잔을 다시 쳐다본다. 그리고 빈 병  세 개를 등뒤에 남겨둔채 바
     이칼을 나선다. 사람들은 그가 어디로 가는지 알지 못한다.
     다음날 다시 나호는 바이칼로 들어섰다.
     그러나 이제 그를  맞아주는 인어의  시선은 거기  없었다. 그러나
     나호는 그런 인어 따위에는 관심이 없었으므로 그냥 평소와 똑같이
     가서 자리에 앉아 술을 시키고  술잔을 쳐다본다. 사람들은 아쉽게
     입맛을 다시고 주인은 울상을  하고 있지만 나호는 평소와  달라진
     것이 아무도 없다.
     그러므로 그들은 오늘 새벽녘 바이칼 근처에서 그를 봤다던가 해가
     뜨는 바닷가에 그가 서 있는 것을 보았다던가 하는 말을 꺼내지 않
     는다. 그는 그냥 나호일 뿐이다.
     사람들은 그가 어디서 오며 어디로 가는 지 무엇을 하는  지 또 무
     엇을 생각하는지 알지 못한다.
     그러나 나호 자신은 알고 있다.
     인어가 혼자 시간을 앞서가서 늙어가기 시작하였다는 것을 그는 알
     고 있었다. 인어가 그 것을 두려워하는 것도 알고 있었다.
     또한 나호 자신은 그가 매일 술잔 속에 비친 인어를 바라보고 있었
     다는 것도 안다.
     그래서 그는 인어가 무엇을 말하고 싶어하는가 어제 곧 알 수 있었
     다. 그녀는 그의 의뢰자였고 그는 그 의뢰를 기꺼이 떠 맡았다.
     그녀는 부유하지 않았지만, 매일매일 그를  바라봐준 그 시선 만으
     로도 충분하다라고 나호는 생각하였다.
     그는 오늘도 세상에서 가장 독하다는 술, 블랙 엔젤을 서너병 마신
     다. 누가 괜찮냐고 물노라면 그는 선대부터의 전통이지요라고 취기
     없는 낮은 목소리로 대답한다.
     그러면서 그는 오늘 잠시 새ㄳ녁의 일을 떠올린다.
     떠오르는 태양 속으로 뛰어올라 갑자기 산화해 버린 그  인어 아가
     씨를, 화악하고 그를 한 번 감싸고 대기중으로 날아가버린 거품 방
     울들을 그는 잠시 생각하였다.
     그리고 그 것이 다다.
     내일 나호는 다시 바이칼로 올 것이다.
     사람들은 그가 어디서 오며 어디로 가는가 무엇을 하는가  또 무엇
     을 생각하는가 알지 못하지만 그가 밤이 되면 밤의 어둠과 같은 외
     투를 이끌고 이 바이칼에 올 것은 알고 있다.

                       -END-

     199711110158 REDfish

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 10번
 제  목:황새가 된 나호                                              
 올린이:return  (김재한  )    98/11/27 23:33    읽음:252 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     ##나호 이야기


                             황새가 된 나호


     그녀가 갑자기 나호의 집으로 들이닥친 것은 나호가 일을 위해 막
     집을 나서려는 때였다. 짧은 간격을 두고  세 번 울리는 벨소리만
     으로 나호는 그 것이 누군지 알았다.
     그는 잠시 자리에 서서 흠하는 표정으로 탁자를 한 번 내려다보고
     머리를 두어번 긁적였다.  그리고 막 걸치려고  하던 검은 외투를
     다시 옷걸이에 얌전히 걸고 문을 연다.
     나호의 문 앞에 서 있는 여자는 고개를 숙인 채 아랫입술을 꼭 깨
     물고 서 있다. 문이 열리자 그녀는 아무  말 없이 고개를 들어 나
     호를 바라본다. 나호는 잠시 짧은 한  숨을 내쉬고는 그녀를 집안
     으로 들여놓는다. 그리고 아주 익숙한  동작으로 그녀를 끌어안는
     다. 나호는 능숙하고 여자는 그 것에 익숙하다.
     그녀는 나호에게 안긴채로 어깨만을 계속  들썩인다. 소리내어 울
     어도 좋아라고 나호는 생각하지만 그만두고 그녀의 등을 토닥거릴
     뿐이다. 나호는 그녀가 왜 우는가 알고 있다. 그러나  그는 위로하
     는 말은 잘 할 줄 모른다. 사람들은 모두 그 것을 안다.

     "죽어버렸어. 그렇게 죽어버렸어."

     울다지친 그녀는 그렇게 중얼거리며 나호의 팔 안에서 잠들어버렸
     다. 나호는 그녀를 끌어 안은채로 움직이지 않았다. 인간이 자라는
     것은 순식간의 일이다.  나호는 이제 완전히  여자의 얼굴을 하고
     잠든 그녀의 부은 얼굴을 내려다본다.
     나호는 그녀가 갓 태어났을 때의 얼굴도,  유치원 입학 때 떼쓰던
     얼굴도, 처음 상을 받고  기뻐했던 얼굴도, 첫사랑에  들떴던 얼굴
     도, 실연해서 슬펐던 얼굴도, 자살기도후 병실에서 본 초췌한 얼굴
     도, 결혼식에서 행복하게 웃던 얼굴도 모두모두 기억하고 있다.
     나호는 그녀의 무게에 팔이 저려오는 것을 알았지만  그냥 내버려
     두기로 하였다. 잠들지 않은 밤은 생각보다 길지 않았다.


     다음날 그녀는 눈을 감고 있는 나호의  품에서 눈을 떴다. 그녀는
     나호가 잠들지 않은 것을 알고 있다. 그녀 뿐 아니라 사람들은 모
     두 그가 사람을 옆에  두고 편히 자지 않는다는  것을 알고 있다.
     하지만 오래된 경험으로 그녀는 그 것을 모른척하고  자리에 일어
     나 부엌으로 간다. 그리고 부시럭거리며 그가 좋아하는 음식을 아
     주 오랜만에 준비한다. 준비가 끝나고 그녀는 나호를 깨운다. 아니
     정확히 말하면 깨우는 척한다. 그러면 나호는 깨는 척하며 평소의
     그 무심한 얼굴로 식탁에 앉아 그녀가  만든 음식을 먹는다. 맛있
     다는 말도 고맙다는 말도 없지만 그녀는 그가 어떻게 느끼는가 잘
     안다.
     그녀는 나호는 물끄러미 바라본다. 그녀는 나호가 어디서 오며 어
     디로 가는지 또 무엇을 생각하는지는 알지  못한다. 그는 그냥 나
     호일 뿐이다. 그는 그녀가 태어났을 때도 저 모습이었으며, 세월이
     지나 그녀가 나이가 먹은 지금도  변하지 않은 저 모습  그대로이
     다. 사람들은 모두 그가 나이를 먹지 않는 것을 안다. 그가 얼마나
     오랜 세월을 그 모습 그대로 살아왔는지  아는 사람은 없다. 그러
     나 그런 것은 중요하지 않다.
     사람들은 그렇게 생각한다. 그는 그냥 나호일 뿐이다.
     그녀는 아버지 같이 자신의 성장과정을 지켜온 이  사내를 물끄러
     미 바라보다가 창  밖으로 보이는 푸른  하늘을 바라본다. 그리고
     이틀전 죽은 채 태어난 자신의 아기를 생각한다.
     나호는 갑자기 슬픈 표정을 짓고 있는 그녀를 물끄러미 바라본다.
     하지만 사람들이 모두 알다시피 그는 위로의 말 따위는 할  줄 모
     르는 사내이므로 그는 그냥 바라보기만 할 뿐이다.
     그녀는 그런 나호를 안다. 하여 그녀는  억지로 즐거운 표정을 지
     어본다.


     밤이 되자 나호는 어제 미루어둔 일을  하기 위하여 집을 나선다.
     그는 집을 나서기전 그녀가 안심하고 푹자는 것을 확인하였다. 나
     호는 그녀가 어떤 사람인가를 알고 있다. 그녀는 매일매일 사람들
     에게 손을 뻗는다. 울타리가 되어준다. 그녀는 사람들이 얼마나 슬
     프게 인생을 살아가고 있는 지 안다. 불행하게도 그 것 때문에 그
     녀는 자신이 슬플 때 사람들에게 손을  뻗지 못한다. 그녀는 자신
     의 고통을 나누어 그들의 고통을 가중시키는 일따위 하고 싶지 않
     아라고 생각한다. 나호는  그 생각을 하며  평소와는 다르게 좀더
     세게 구두 끈을 잡아 매고 말았다.
     연구소에 도착하기 전에 나호는 자신의 계좌에 입급된  돈을 정확
     하게 확인하였다. 아주 큰 돈이다. 그만한 가치가 있는지는  알 지
     못한다. 하지만 나호가 맡기로 했다면 그럴  만한 가치가 있는 것
     일 것이다. 나호의 일에 대한 감은 잘 틀리지 않는다.
     나호가 해야하는 일은 연구소에 있는 모든 생물체를  죽이는 일이
     다. 의뢰자는 인간은 아닐세라고 이야기하였다. 불법도 아닐세라고
     그 과학자는 이야기하였다. 늙은 과학자의  얼굴은 슬퍼보이는 듯
     도 하였다.
     나호는 신속히 움직여 연구소의 경비  시스템을 해제하였다. 복잡
     한 일이었지만 나호는 사흘 동안 이 경비 시스템을 연구하고 분석
     하였으므로 어려운 일은 아니었다. 그는 일을  조금 더 편하게 하
     기 위하여 연구소의 불을 모두 껐다. 나호에게 있어서는 동물적인
     감각으로 어둠에서 움직이는 쪽이 편하다.
     그가 연구소 문을  열고 들어가자 안은  무서우리 만치 고요하다.
     나호는 가만히 귀를 기울여 본다. 그러나 이상스럽게 별다른 생명
     체의 반응은 없다.  그러나 나호는 긴장을  풀지 않은채 발소리를
     내는 법 없이 머리 속에 그려둔 순서대로 방을 뒤지기 시작한다.
     첫 번째, 두 번째, 세 번째.........그러나 생명체의 반응은 없다. 나호
     는 여섯 번째 방의 문을 열었다. 그리고 역시 생명체의 반응이 없
     는 것을 확인하고 등을 돌렸다.
     그러나 나호는 순간 이상한 예감에 뒤로 다시 돌았다. 벽 앞에 잔
     뜩 늘어서 있는 유리기둥이 눈에 들어온다.  나호는 잠시 눈을 가
     늘게 뜨고 그 유리기둥 안에 있는 물체를 바라보다 들고  온 비상
     등을 켠다. 방 안 가득히 불빛이 들어오자 그는 그제야 그 물체를
     확인 할 수 있었다. 나호는 잠시 눈썹을 찡그린다.  무심한 표정이
     잠시 일그러진다. 사람들이  만약 이 표정을  봤다면 무심한 그의
     표정이 무너질 때가 있다는 것에 충격을 받을 것이 분명하다.
     그러나 나호는 이내 자신의 표정을 추스리고 유리기둥  앞으로 다
     가선다. 그리고 가장  왼쪽의 유리기둥 속에  있는 물체부터 가장
     오른 쪽에 있는  유리기둥 속의 물체까지를  유심히 살폈다. 그의
     표정은 신중하고 날카롭다.
     유리기둥 속의 물체는 모두 같은 것이다. 아니다. 같은 것이면서도
     같지 않은 것이다. 나호는 유리기둥에 붙은 라벨의 번호가 하나씩
     올라갈때마다 그 물체가 변화하는  그 미묘함을 뚫어지게  바라본
     다. 마침내 가장 끝  번호인 21번에 이르면  1번과의 차이는 아주
     확연하게 드러난다. 그러나  순간 나호는 20번이  빠져 있는 것을
     알아차린다.

     "그가 보내서 오신 사람입니까?"

     그가 그 이유를 생각하기도 전에 누군가 뒤에서  나호에게 질문을
     던진다. 나호는 그가 접근하는 것을 알고 있었지만 내버려 두었었
     다. 나호는 그의  말에 대답하지 않고  뒤돌아 목소리의 주인공을
     바라본다.

     "당신의 눈에는 죽음이 답겨 있습니다."

     그는 웃으면서 말하지만 나호는 웃지 않는다. 그 깊이를 알 수 없
     는 심연의 바다로 그를 바라볼 뿐이다.

     "당신이 22번인가?"

     "그럴 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 우리는 아직 28명이 남아있
     으니 말입니다. 누가  22번째 표본이 될  지는 결정하지 않았습니
     다."

     "그가 죽었으니 결정할 필요도 없겠군.  그는 얼마나 오랫동안 이
     런 미친 실험을 계속한거지?"

     "우리가 그를 죽이기 전까지이지요."

     사내는 1번 라벨이 붙은 병 앞으로 다가가 그 속의 물체를 뚫어지
     게 바라보았다.

     "소름끼치지 않습니까? 자신을 이처럼 사랑한  미치광이 과학자라
     니 말입니다. 자신의 클론 50명을 탄생시켜 이렇게 정성들여 표본
     을 만들다니 말입니다. 아름답지요. 늙지도, 아프지도 않습니다. 이
     클론들은 그의 과거의 앨범 같은 것입니다."

     그는 잠시 입을 다물고 21번 번호가 붙은 병까지 천천히 음미하며
     바라보았다.

     "자신을 지나치게 사랑한 미치광이 과학자 덕분에  우리들은 우리
     자신을 끔찍할 정도로 증오하게 되었습니다. 생각을  해 보십시오.
     몇 살에 죽을 것인가 재미삼아 투표하는 우리들의  모습을 말입니
     다. 그는 우리를 여기 앉혀  놓고 종종 자신이 5살 때는,  10살 때
     는, 20살 때는 이러이러한 생각으로 이렇게 살았노라 이야기해 주
     고 우리에게 가장 마음에 드는  시절의 표본이 될 영광을  허락해
     주었습니다."

     사내는 뒤돌아 히스테리컬하게 웃었다.
     나호는 침묵하고 있을 뿐이다.

     "그 미치광이 과학자가 제일 잘 한 것은 죽기 전에 당신에게 도움
     을 청한 것인 것 같군요. 우리도 당신을 기다렸습니다.  자신과 닮
     은 서로서로를 죽일 수 없었기 때문에 우리는 당신을 사흘 전부터
     기다리고 있었습니다. 우리를 모두 죽여주십시오."

     나호는 여전히 침묵하며 심연으로 그를 바라본다.

     "망설일 필요 없습니다. 우리는 우리들의 본체를 저주합니다. 증오
     합니다. 우리는 태어나지 말았어야 할  저주스런 어둠의 자식들입
     니다. 우리는 거울을  보지 못합니다. 우리는  자유롭게 해주시오.
     우리는 온 곳으로 되돌려 보내 주시오. 그 자유스러운 무(無)로 환
     원하여 주시오."

     사내는 당당하지만 어딘가 서글픈 목소리로 말한다. 나호는 그 목
     소리에 묻은 피곤을 알아차린린다. 나호는  잠자코 사내가 들어온
     입구를 가리킨다. 나호의 얼굴은 무심하다 표정이 없다. 사내는 그
     가 무슨 생각을 하는 지 알 수 없다.
     그러나 흔히 사람들이 그러하듯이  그는 나호에게서 무언가  말을
     들은 듯이 그의 말에 따른다. 그가  방을 나서 이층으로 사라지자
     나호는 머리 속에 넣어둔 연구실의 구조를 잠깐 떠올린  후 119호
     실로 들어선다. 그리고 달려있는  5개의 벨브 중에  빨간 색 불이
     들어와 있는 벨브를 힘껏 비틀었다.
     나호는 잠시 비상 에너지를 흘려 보내 벽에 달린 모니터들 중 3번
     을 켰다. 똑같은 얼굴을 한 22살의 청년들이 넓은 방안 가득 앉아
     있다. 아까의 그 남자가 누구인지 나호는 가려 낼 수 없다.
     나호는 30초 동안 그 화면을 지켜보다 자동으로 꺼지게 내버려 두
     었다. 그들은 고통 없이 평화스럽게 바닥으로 쓰러진다. 이 것으로
     된 것이다. 정확히 2분 28초 후 나호는 연구실  2층을 폭파하였다.
     그리고 천천히 시간을 재며 아까의 방으로 들어가  유리기둥을 모
     두 깬 뒤 불을 붙였다. 불이 올라  붙기 시작하자 그는 뒤돌아 뛰
     기 시작한다.
     그러나 순간 나호는 문득 무엇이 생각난 듯 발걸음을 멈추고 아까
     남겨 두었던 7번째 방으로 들어가 굳게 닫힌 검은 색의 작은 문을
     따고 안의 것을 꺼내 베낭에 넣었다.
     중요한 것을 잊을 뻔 하였다고 나호는 생각하였다.
     나호가 연구소를 나서는 순간 경찰차의 소리가 울린다. 꺼내온 것
     때문에 5분 정도 어긋나 버렸지만 이 정도는 크게  위협되는 정도
     가 아니다.
     안정 거리에 접어 들자 나호는  뛰던 걸음을 멈추고 천천히  걷기
     시작한다. 그리고 나호는 생각한다.
     그 늙은 과학자는 분명 이 세기의 초에 실험관을 자궁삼아 태어난
     그 아기중의 하나가 틀림없다. 그는 부모 따위는 가져 본 적이 없
     으며 뛰어 노는 것도 해보지 못했을  것이 틀림없다. 그리고 강아
     지를 사랑하는 것이나, 남을 사랑하는 것  따위는 배운 적이 없는
     것이다. 그가 사랑한 것은 자기 자신 뿐이었던 것이다.
     나호는 집에 두고온 그녀를 떠올린다. 비록 실험관을 자궁삼아 태
     어난 아기들처럼 머리가 특별히 좋거나 아름답지는 않지만 그녀는
     사랑받고 자랐고 사랑하는 법도 잘 알고  있는 것이다. 그런 것이
     행복한 것이다. 나호는 생각하였다. 걷는 동안 천천히 새벽이 밝아
     오고 있다.


     "나호??"

     그녀는 문을 열고 나호를 맞는다. 나호가 맞아주는 사람이 있다는
     것에 반가움보다는 어색함을 느끼는 것을 그녀는 알지만 내색하지
     않는다. 나호는 나갈 때와 똑같은 옷차림, 표정으로 돌아온다.

     "나......돌아가요."

     나호는 그녀의 말에 그냥 그녀를 한 번 흘낏 바라볼 뿐이다.

     "다음에 또 울고 싶어지면 올꺼예요. 언제나 여기 계실꺼지요? 내
     어머니에게 그러셨던 것처럼, 내 할머니에게 그러셨던 것처럼요."

     나호는 대답하지 않는다. 그러나 그녀는  나호가 그러하리라는 것
     을 안다.

     "선물을 잊었다."

     나호는 갑자기 그렇게 불쑥 말하고는 가방에서 넣어온  것을 꺼낸
     다. 그녀는 그 것을 가만히 바라보고  있다가 놀란 표정으로 들고
     있던 가방을 떨어뜨렸다. 그리고는 아주 조심스럽게 그 것을 받아
     든다.

     "소중하게 키워줘."

     나호는 그렇게만 말한다.  그녀는 자신의 품에  안겨 있는 아기의
     얼굴을 내려다 본다. 평화스러워 보이는 얼굴이다.  그녀는 무언가
     더 물으려다가 그냥  입을 다문다. 나호가  그렇게 이야기하면 그
     것으로 충분한 것이다.
     누구이든지 상관 없다. 아이는 사랑받고 자랄 것이며 사랑하는 법
     을 배우게 될 것이다. 살아가는 것이 때로 슬프다는 것도 알게 될
     테지만 생(生)이 가지고  있는 근사한 비밀을  깨우치는 즐거움도
     함께 알게 될  것이다. 아이는 강아지와  뛰어놀며 건강하게 자랄
     것이다. 이 아이는 나의 아기이다. 그녀는 그렇게 생각하였다.
     그녀는 소중하게 아기를 안고 돌아갔다.
     나호는 그녀가 집 앞에서 차에 올라탈 때 까지 창가에서 바라보고
     있었다. 그리고 나호는 창가에 서서, 자살해 버렸던  그 슬픈 과학
     자의 20번째 표본이 될 예정이었던 클론을 생각하였다. 그러나 오
     래 생각하지는 않았다.


               --------   END  ---------------


     199712020025REDfish

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 11번
 제  목:나호, 흡혈귀를 만나다.                                      
 올린이:return  (김재한  )    98/11/27 23:34    읽음:227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       나호, 흡혈귀를 만나다.



"ㄳ어줘, 계속. 너의 그 오싹할 정도로 아름다운 목소리로 ㄳ어줘."

검은 그림자는 탁하게 갈라진 목소리로 나지막히 중얼거리며 자신의 앞에
무방비 상태로 앉아 있는 여자의 뺨을  한 손으로 쓰다듭었다. 여자는 완
벽한 황홀경에 빠진 얼굴로 안락 의자에 앉아 목을  그림자의 반대쪽으로
한껏 기울이고 있었다. 그래서 창 밖으로  들어오는 그 달빛에 비춰 지는
것은 희다못해 창백해 보이기까지 한 그녀의 기다란 목이었다.
그녀의 눈은 반쯤 감겨 있어 멍해  보였다. 하지만 그녀는 편안한 얼굴을
하고 자신의 목덜미께로 입술을 가져다 대는 그림자에게 계속  한 마디만
을 중얼거리고 있었다.
그림자는 그 말을 음미하며 그녀의  매끄러운 목덜미를 혀로 핥아내렸다.
그리고 야수가 먹이를 가지고 장난하듯이 그녀의 목덜미를 입으로 가볍게
물었다 뗐다 하기를 몇 번 반복하다가 드디어 힘을 주어 그녀의 목덜미를
물었다.
그녀는 잠시 인상을 찌푸렸다. 그림자는 그녀의 반응에 잠시 하던 행동을
멈췄다.

"자아..다시, 다시. 아름다운 소녀여. 계속 ㄳ어줘. 너의 목이 타 없어질
때까지...언제까지라도 좋으니 계속 ㄳ어줘."

그녀는 탁하게 갈라진 그의 목소리가 다시 그녀의 귀에 숨소리를 내며 속
삭이자 마법에 걸린 사람처럼 아까의 구절을 다시 끝도 없이 되뇌이기 시
작했다. 그림자는 만족한 듯이 잠시 소녀의 목덜미에 갖다 대었던 자신의
입술을 떼고 그녀는 뒤에 내버려둔채 느릿느릿 방을 나서기 시작하였다.
어두운 성채의 벽의 그늘이 그를 완전히 삼키자 그는 더  어두운 곳을 향
하여 발을 내디디기 시작했다.
복도에 늘어선 횃불의 불에 그의 얼굴이  한 번 흔들거렸다. 창백한 피부
였다. 핏기라고는 하나도 없는 그 얼굴을 무척 주름이 져 있었다.
노인이라고 해도 무방할 외모였다.
그가 움직이자 가운이 계단을 슬며 질질끄는 소리를 내어놓았다. 이 소리
는 이 창백한 노인의 움직임을 더욱 기묘하고 요상하게 만들고 있었다.
노인은 한 방 앞에 머물러 서자 두터운 철문을 열었다.
문은 끼이익하고 육중하고도 신경에  거슬리는 소리를 내며 천천히  열렸
다. 노인은 다시 가운을 질질끌며 그 방에 들어가 문을 닫았다. 그리고 방
한 가운데에 자리잡은 커다란 상자의 뚜껑을 열고 들어가 누었다. 그리고
햇볕이 들어오지 않도록 뚜껑을 닫았다.


"그건 사람들이 만들어낸 전설일지도 모르긴 합니다."

클레어는 끼고 있는 자신의 안경을 한 번 치켜 올리며  앞에 앉은 사내를
미덥지 않은 눈으로 바라보았다. 사내는 그가 이야기를 시작할 때부터 미
동도 없이 검은 장갑을 낀 손으로 팔짱을 낀채 눈을  반쯤 내리깔고 앉아
있었다. 만약에 그 사내가  클레어가 말을 하는  중간중간에 흐음하고 몇
번 소리를 내지 않았다면 그는 틀림없이 그 사내가 졸고 있다고 생각했을
것이다.

"제 이야기를 이해하시겠습니까?"

사내는 말 대신에 자리에서 벌떡 일어섰다.

"에에..저기저기......"

클레어는 자신도 모르게 당황하며 그를 따라 일어섰다. 옆에서 주문을 받
고 있던 아가씨는 이 클레어 박사가 당황하는 경우도 있는가 쿡하고 웃었
다. 클레어는 그 웃음에 잠시 자신의  행동을 다잡고 부끄러운 듯이 헛기
침을 두어번 했다.

"피해자의 집을 보고 싶습니다만."

사내는 명확한 목소리로 말했다. 어투가  전혀 명령조가 아님에도 불구하
고 클레어에게는 그 것이 어길 수 없는 명령처럼  들렸다. 묘한 사내였다.
딱히 잘라 말하자면 묘한 그 것은  지나치게 큰 그 사내의 존재감이었다.
강력한 카리스마라고나 해야 할까...사내에게는  사람을 압도하는 그 무언
가가 있는 듯 했다.

"따라 오십시오."

클레어는 이 사내에게는 웬지 빈틈을 보이기 싫다는 생각을 하며 앞장 섰
다. 피해자의 집은 아름다운 정원이 있는 저택이었다.
들어서는 입구에 아치형으로 올려진  하얀색 철구조물 위로 넝쿨  장미가
타고 올라 새빨갛게 꽃을 피워올리고 있었다.
가까이에서 봐서는 아름다운 풍경이었지만, 멀리서  이 저택을 보면 마치
벽에 핏방울이 점점히 뿌려진 것 같아 보였기 때문에 사람들은 이 저택을
피의 저택이라는 말로 부르기도 했다.

"오셨군요, 클레어 박사님."

기다리고 있었던 듯 문가에서 누군가가  둘에게로 다가섰다. 까만 턱시도
를 단정히 입은 늙은 남자였다.

"마님이 기다리고 계십니다. 어서 안으로."

그는 서둘러 발걸음을 재촉하며 현관으로 향하기 시작했다. 현관 앞에 커
다란 분수대가 무척 인상적이었다. 날씨가  맑았기 때문에 분수대에서 뿜
어 올려진 물방울들은 공중에서 튀어오르며 반짝반짝하는  아름다운 빛을
내고 있었다. 나호는 앞만을 보며 묵묵히 걷고 있었다.

"어서 오십시오."

그들이 집으로 들어서자 무척이나 기다리고 있었던 듯 중년의  부인이 일
어섰다. 이런 시골의 부인이라고 하기에는  무척이나 단아하고 고아한 분
위기를 풍기는 여자였다. 주름하나 없이  펼쳐진 그녀의 스커트는 그녀의
성격이 꽤나 깔끔하리라는 것을 이야기해주고 있었다.

"이 층으로 가서 딸아이를 만나보시겠습니까?"
"그러도록 하지요."

나호는 구태의연하고 긴 소개 따위는 관심이 없는 듯 무어라 자신을 소개
하기 위해 입을 열려는 클레어 박사는 무시한채 부인의 뒤를 따라 층계를
올랐다. 부인은 2층 복도에 올라서자 잠시 가벼운  한 숨을 쉰 다음 오른
쪽에서 세 번째 방의 문을 조심스럽게 두드렸다.

"들어오세요. 어머니."

맑은 목소리였다. 그리고 문을 열자 그 목소리에 부합하듯이 아름다운 아
가씨가 침대에 단정히 앉아 그들의 쪽을  바라보고 있었다. 오랜 기간 아
파온 환자 같이 그녀의 얼굴은 창백했다.  그녀는 빛이 들어오는 것이 싫
은 지 커튼을 창문에 드리운 것으로도 부족해 침대의 긴 휘장을 늘어뜨리
고 앉아 있었다.

"이 분들이 너를 도와주기 위해 오신 분들이란다."

부인의 목소리는 평온을 가장하고 있었지만 미묘하게 떨리고 있었다.

"너를...그..그..그 고통으로부터 구해주기 위해서 말이다."

부인은 말을 하면서 입술을 고통스럽게 몇 번이나 깨물었다. 나호는 담담
히 이 부인의 그러한 행동을 바라보고 있었다.
침대에 앉은 아가씨는 이러한 어머니가 마음에 들지 않은 듯 약간 인상을
찡그렸지만 자신이 낯선 사람들 앞에 있음을 곧 깨달은  듯이 예의바르게
미소를 띄웠다.

"잠시 실례하지요, 캐서린양."

나호는 클레어 박사가 방에 드리워진 커튼을 걷고 침대에  드리워진 휘장
도 걷어올리는 것은 가만히 보고 있었다. 그리고 아가씨가 불만스럽게 잠
시 인상을 찌푸리자 그가 얼굴을 약간 붉히는 것도 보았다.

"여기와서 이 것을 봐 주십시오."

클레어는 실례한다는 표정으로 그녀의 얼굴을 자신의 쪽으로 잡아당겨 목
덜미가 잘 드러나게 했다. 그의 손길을 무척 조심스러웠다. 나호는 그녀에
게로 다가가 클레어 박사가 보기를 원하는 자국을 흘낏 바라보았다.
그녀의 새하얀 목덜미에는 무언가에 물린  듯 작은 구멍 두  개가 선명히
찍혀 있었다. 작은 점 같이 보였지만 그  것은 대략 3센티쯤 떨어져 동일
한 선 위에 뚜렷히 찍힌 구멍이었다.

"그러니까, 이 상처는 말씀이죠..."
"근처에 고성이 있습니까?"

나호는 주절주절 설명을 하려는  클레어 박사는 무시한채 부인에게  물었
다. 클레어 박사는 이러한 무시에 익숙하지  않은 듯 잠시 발끈한 얼굴을
했지만 이내 평소의 표정으로 돌아왔다. 아가씨는 이제 됐다는 듯이 신경
질적으로 그의 손에 잡혀 있던 자신의 턱을 빼냈다.

"근처에 고성이 하나 있긴 하지만 그 건 왜 물으시는 건지요?"
"흠."

나호는 부인의 반문에는 대답하지 않은채 잠시 팔짱을 끼고  자신의 발밑
을 내려다 보았다. 그리고 다시  한 번 흘낏 침대에  앉아 그를 바라보고
있는 젊은 아가씨의 얼굴을 바라보았다.

"됐습니다. 여기서 볼 것은 다봤으니 저는 고성으로 가겠습니다."

나호는 의아한 표정의 세사람은 등 뒤에 남겨둔채 성큼성큼 방 밖을 향하
여 걷기 시작했다.

"기..기다리세요..저도 같이 가겠습니다."

멍하게 서 있던 클레어 박사는 멀어져 가는 그의 등을  보다가 퍼뜩 깨어
난 듯이 허둥지둥 달리기 시작했다. 그는  등 뒤에서 쿡하고 웃는 캐서린
의 웃음 소리를 들었다.

"고성에는 왜 가시는 겁니까... 역시  그 전설이 사실이라고 생각하시는건
가요? 그 흡혈귀의 전설 말입니다. 그 고성에  대대로 살고 있다는 이 마
을의 미신을 말입니다."
"흠."
"흠흠대시지만 말고 말을 좀 해 주십시오."

클레어는 화가 난 듯이 말했다. 하지만 나호는 지긋이 한 번 그를 쳐다봤
을 뿐이었다. 그 시선에 클레어는 잠시 움찔하고는 헛기침을 두어번 했다.
나호는 그따위는 안중에 없는 듯이 그저 묵묵히 걸을 따름이었다. 고성으
로 가는 길은 마을에서 벗어나 가장 험한 숲속을 지나 길게 뻗어 있었다.
클레어는 캐서린의 목에 있는 자국이 어째서  난 것일지, 그리고 그 가능
성 있는 몇 가지의 가설을 심각하게 떠들어 대었지만 나호는  몇 번 무심
하게 흠하고 고개를 끄덕였을 따름이었다.
길이 숲으로 들어서자 클레어는 몇 번 넘어질뻔 한데다 이 사내에게 완전
히 질려버린 기분이 들어 입을 다물었다.
하지만 그는 내심 한 번도 와본적이 없는 숲을 요령껏  잘 헤쳐나가며 길
을 찾고 있는 그에게 경탄하고 있었다.  나호는 길이 끊어질 때마다 잠시
발을 멈추고 사방을 한 번 둘러본 다음 정확하게 방향을 잡아내어 앞장을
섰다.
그리고 마침내 숲을 벗어났을 때야 클레어는 그가 험한  잔가지를 완전히
부숴뜨려 클레어가 뒤따라오는 것을 쉽게 만들어 주었다는 것을 알았다.

"아아..세상에 언제 이런 정원이....."

클레어는 나호에게 감사의 말이라도 건네려고 하다가 우뚝 선  나호의 등
에 부딪혀 앞을 바라보다가 놀란 듯이 중얼거렸다. 분명 백 년 가까이 폐
허로 내버려져 있던 정원이었을 터였다.  그러나 정상대로라면 온갖 잡초
들이 우거져 있어야 할 정원은 온통  붉은 장미로 뒤덮혀 있었다. 초여름
을 찬양하듯이 온통 새빨갛게  우거진 장미꽃들에 클레어는 소름이  끼쳤
다.

"여기서 기다리는게 좋을 겁니다만, 뭐어...딱히 따라오겠다고 하셔도 말리
진 않겠습니다."

나호는 그렇게만 이야기하고 장미들 사이를 날렵하게 움직여 앞으로 나갔
다. 클레어는 마치 이방인을 저주하기 위해서 만들어 놓기라도한 것 같은
이 장미들의 숲을 헤치며 그를 따라가려고 시도했으나 그 잔인한 장미 가
시들 때문에 결국 포기하고 말았다. 대신에 그는 거칠 것 없이 그 사이를
성큼거리며 가로 질러 고성의 입구로 다가가는 나호를 경외심  어린 시선
으로 바라보며 고개를 설래설래 저었다.
나호는 고성의 입구에 닿자 잠시 무언가를 탐색하듯이 입구 주위를 몇 발
자국 움직이더니 성 안으로 사라졌다.
클레어는 장미로부터 멀찍히 물러나 커다란 나무 그늘 아래  앉아 삐져나
온 땀을 훔쳤다. 나무 위에서 매미가 시끄럽게 울고 있었다. 그는 굵은 나
무 줄기에 편안히 등을 기댄채 잠시 눈을 감았다. 그리고 눈 앞으로 아까
의 캐서린의 아름다운 얼굴이 떠오르자 흐뭇한 미소를 짓기 시작했다.



"돌아갑시다 닥터 클레어."
"아아....제가 깜빡 졸았군요."

클레어는 누군가가 어깨를 흔들자 부시시 눈을  떴다. 시간이 꽤 지난 듯
나호의 뒤로 석양이 지고 있었다.

"그래, 조사는 잘 된건가요?"

클레어는 옷을 툭툭 털고 일어서며 나호에게 물었다.

"봐야 할 것은 다 봤습니다."

나호는 짧막히 대답하고 왔던 길을  앞장서서 되돌아가기 시작했다. 클레
어는 이제 그와의 침묵에 익숙해져 버린 듯 다시 캐서린의 저택에 도착할
때까지 입을 열지 않았다.
둘이 저택에 도착했을 때는 이미 날이 어두워져 있었다. 저택을 들어서자
기다리고 있었다는 듯이 집사가 둘을 식당으로 안내했다. 약간 긴장을 했
던 탓인지 클레어는 음식을 급하게 먹어 치웠다.
그들이 식사를 끝내고 디저트를 입에 댈 무렵 잠시  실례한다는 표정으로
부인이 들어섰다.

"어쩌실 셈인가요."

부인은 머뭇머뭇 입을 열었다. 그러나 나호는  별 대답할 것도 없다는 듯
이 묵묵히 앉아 있었고, 결국 견디다 못한 클레어가 입을 열었다.

"에...저희가 오늘 밤 여기 머물면서 지켜보도록 하지요. 늘 밤에 아가씨가
사라진다면서요."

임기응변조로 말하며 클레어가 잠시 나호의 눈치를 살피자 나호는 상관없
다는 투로 어깨를 조금 으쓱할 따름이었다. 클레어의 말에 부인의 얼굴은
안도의 표정으로 바뀌었다.

"다행이예요. 오늘 밤은 좀 안심하고 자도 되겠군요."

클레어는 이 부인을 안심시켰다는 것이 무척 뿌듯해 진  듯이 별말씀을요
하는 표정으로 싱긋 웃었다. 그러나 유감스럽게도 잠자리가 어딥니까하고
일어서버린 나호 때문에 이 화기애애한 분위기는 금방 깨어지고 말았다.
나호의 말에 집사가 다가와 안내한 1층의 방은 정원이 가장 잘 보이는 커
다란 창이 있는 방이었다.
고단했던 듯이 나호는 방으로 안내되자 마자 겉옷을 벗어  걸어두고는 커
다란 더블 베드에 털썩 누워서 곧  잠들어 버렸다. 클레어는 잠시 기가막
힌 듯이 그를 내려다보다가 어쩔까하고  방을 서성이기 시작했다. 어쨌든
약속을 했으므로 그 혼자서라도 밖을 지켜봐야 할 것 같았다.
그는 한 숨을 내쉬며 깊게 잠이 들어버린 나호를 한  번 쳐다보고는 창가
에 있는 쇼파에 허리를 꼿꼿이 세우고 앉아 밖을 응시하기 시작했다.
시간이 얼마나 흘렀을까 클레어는  눈 앞에서 무언가 그림자가  흔들리는
것을 깨닫고 자리에서 벌떡 일어섰다. 소리를 지르려는 순간 무언가가 자
신의 입을 틀어막았다.

"쉬잇. 조용히. 계속 자는 편이 이 쪽에는 도움이 될 뻔 했는데 말입니다."

나호는 두 눈을 똥그랗게 뜨고 읍읍거리는 클레어의 얼굴이  새빨갛게 질
리는 것을 보고 그제야 손을 그의 입에서 떼었다. 클레어는 깊이 숨을 내
쉬고 나호가 주의깊게 바라보고 있는 창 밖을 조심스럽게 응시했다.
달빛이 밝았기 때문에 정원은 환하게 밝았다. 나호는 창가에 몸을 붙이고
밖을 바라보고 있었다.
정원에서 움직이는 그림자는 조심스럽게 주위를 둘러보더니  재빠르게 현
관쪽으로 움직이기 시작했다.
클레어는 나호를 한 번 마주본 다음 그를 따라 방을 나서 그 그림자의 뒤
를 밟기 시작했다. 그 그림자는 캐서린이었다.
달 빛 아래서 하얀 잠옷을 입고 흐늘흐늘 움직이는 그녀는  마치 유령 같
았다. 하지만 그런 움직임에도 불구하고  그녀는 오후에 나호와 클레어가
거쳐간 길을 아주 쉽게 빠져나가고 있었다.
나호와 클레어는 적당한 거리를 두고 그녀를 바짝 뒤쫓고 있었다.
그녀가 쉽게 빠져나가기는 예의 그 장미정원도 마찬가지였다.
그리고 마침내 그녀가 그 정원을 완전히 빠져 나갔을 때 나호와 클레어는
움직이고 있는 또 하나의 그림자를 보았다.
그림자는 천천히 그녀를 향해 다가서서 그 얼굴을 밝은 달빛 아래 드러내
었다. 기괴한 얼굴이었다. 그림자는 그녀를 보자마자 곧  그녀를 낚아채듯
이 끌어 안고 그녀의 목덜미에 얼굴을 갖다대었다.

"저...저건...캐서린. 아..안돼."

클레어는 마치 이성을 잃은 사람처럼 장미들 사이를  내지르기 시작했다..
나호는 이 순진한 박사가 달려가는 뒷모습을 잠시 굳은 얼굴로 응시했다.
클레어가 히스테리칼하게 내지르는 '캐서린'이라는 이름이  울려퍼지자 움
직이던 그림자는 갑자기 동작을 멈추고  고성을 향하여 달리기 시작했다.
그러나 그리 빠른 움직임은 아니었다.
사랑에 빠진 순진하고 무모한  청년이 그러하듯 클레어는 거의  초인적인
힘을 발휘해 그 가시들 사이를 헤쳐나가고 있었다. 그리고 자신의 소중한
아가씨를 해치려고 했던 그림자에 닿으려는 순간 갑자기 캐서린이 째지는
듯한 비명을 지르며 목을 움켜잡고 바닥으로 쓰러졌다.
일순 당황한 듯이 클레어는 자신이 잡았던 그림자의 옷자락을  놓친채 캐
서린에게로 달려왔다. 그녀는 목을 두  손으로 감싸쥐고 켁켁거리며 바닥
을 뒹굴고 있었다.
나호가 다가갔을 때는 그녀의 발작이 거의  멈춘 때였다. 그녀는 마치 꿈
에서 깬 사람처럼 멍하게 클레어를 바라보고 있었다. 나호는 괴로워서 구
르는 동안 말려 올라간 잠옷의 소매 아래 드러난 그녀의  앙상한 팔을 한
번 바라본 다음 당황해서 어쩔  줄 모르는 클레어 박사를  밀치고 그녀를
가볍게 안아 올렸다.
그리고 자신의 약함을 한탄하며 부러움반 질투반으로 자신을 쳐다보는 클
레어 박사의 시선은 무시한채 저택으로 돌아왔다.

"이 일은 어머니께 말씀드리지 말아주세요. 클레어."

그녀는 울먹이는 듯한 목소리로 말했다. 클레어는 무언가 더 말하려다 그
냥 입을 다물고 고개를 끄덕였다. 나호는 그 둘의 대화를 방해 하지 않은
채 단지 고맙다고 고개를 수그려 끄덕이는 그녀에게 턱을 한  번 끄덕 했
을 뿐이었다.

"그 놈은 괴물이었어요. 보셨습니까?"

방으로 돌아온 클레어는 놀랍고  분하다는 듯이 방을 서성이며  씩씩거렸
다. 나호는 담담히 의자에 앉은채 팔짱을 끼고 그를  응시하고 있었다. 그
러더니 이 상황이 지겨워 졌는지 자리에서 일어나 뚜벅뚜벅  그에게로 걸
어갔다. 클레어는 움찔하며 자리에 멈추어 섰으나 나호는 그를 지나쳐 아
까와 같은 자세로 침대에 누워 잠이 들어버렸다.
클레어는 아까보다 더 기가 막힌다는 표정으로 그를 내려다보고는 의자에
주저 앉아 곰곰히 생각에 잠기기 시작했다. 그리고 나호를 내버려둔채 밖
으로 향했다.


"일어나세요."

나호는 뭔가 급박하게 자신을  흔들며 깨우는 맑은  목소리에 눈을 떴다.
밖에서 햇빛이 쏟아져 들어오고 있었다. 그는  몸을 반 쯤 일으키고 정신
을 가다듬기 위해 고개를 한 번 좌우로 흔들었다.
그의 눈 앞에는 캐서린이 서 있었다.

"그 사람 중간에 사라져버린 모양이군. 내가 깊이 잠든 걸 보니."

그는 중얼거리며 자리에서 일어섰다. 그리고  그녀의 절박함이 서려 있는
얼굴을 한 번 바라보았다.

"그 작자가 일을 친 모양이군. 그렇치 않습니까?"

그녀는 잠시 움찔 하고는 한 숨을 길게 내쉬었다.

"모든 걸 알고 계시리라 생각했어요. 어제 장미 가시에 찔린 상처들을 보
신거 다 알아요. 그리고 그 상처는 모두 오래된 것들이죠."
"당신의 명연기도 일품이었습니다."

그의 말에 그녀는 소리내어 웃었다.

"언제부터 그 흡혈귀를 알고 지냈습니까?"
"아주 긴이야기죠. 하지만 우리에게 있는  시간은 그리 많지 않으니 가면
서 이야기하면 안 될까요?"

나호는 그녀의 말에 서둘러 방을 나서서 고성으로 향하기 시작했다. 그가
천천히 걷는 것은 아니었지만 그녀는  그 못지 않은 익숙함으로  그 길을
걷기 시작했다.

"아주 어릴적부터였죠. 그가 아름다웠던 시절에 그 황폐한 정원에서 만났
어요. 빨간 장미가 아주 잘 어울리는 사람이었죠."
"당신이 가꾸어 놓은 정원은 아주 훌륭했습니다."
"과찬이세요. 그 사람이 소위 말하는 흡혈귀라는 것을 알게 된 것은 아주
나중의 일이었어요. 아주 늦은 때 그 것을 알았죠."

나호는 그녀가 말하는 아주 늦은 때가 사랑에 빠진 다음이라는 것을 알고
있었다. 그들은 발걸음을 재촉하고 있었다. 숲을 벗어나자  불타오르고 있
는 장미정원이 보였다. 그리고 그 앞으로 떼지어 몰려가고 있는 사람들의
무리가 보였다. 선두에 서 있는 것은 클레어였다.
그녀는 불타오르고 있는 장미정원을 잠시 슬프게 내려다보았다.
나호는 그런 표정의 그녀가 손가락으로 말없이 가리키는 방향을  따라 뒤
돌아보지 않고 달리기 시작했다. 험한 샛길을 지나자 성으로 통하는 작은
비밀문이 나타났다. 그는 날랜 동작으로 그 문을 열고 성으로 들어갔다.
미리 보아둔 복잡한 복도들이 나타나자 그는 익숙한 동작으로 몇 개의 미
로 같은 길을 지나 지하로 들어섰다.
빛 한 점 없는 통로를 지나 육중한 문을 열자 어제 그가  유심히 보아 두
었던 커다랗고 검은 상자가 눈에 들어왔다.  나호는 잠시 그 상자를 내려
다보고는 상자를 똑똑하고 두드렸다.
그리고 그는 팔짱을 끼고 한걸음 뒤로  물러섰다. 그가 두드린 소리에 반
응 하는 듯 천천히 관의 뚜껑이 육중한 소리를 내며 열렸다.

"오랜만에 듣는 노크소리야, 그댄줄 알았어. 나호."

상자안에서 몸을 일으킨 그림자는 아주  힘겨운 목소리로 말했다. 하지만
그 목소리엔 웃음이 묻어 있었다.

"그녀를 보았나?"
"그녀의 부탁으로 온거야."
"사람을 잘 알아본 모양이야. 그 꼬마. 이제 날 보내 줄텐가?"
"처음보다 꽤 얼굴이 많이 상했군."

나호의 말에 그림자는 소리내어 웃었다.

"농담을 모르는 사내인 건 여전하군. 그 꼬마랑 약속한 뒤로는 그녀의 피
외에는 먹지 않았으니, 영양부족인 셈인가?"

나호는 그의 말에 침묵하고는 한 쪽벽에 두텁게 내려져 있는 커튼으로 다
가갔다.

"그녀에게 뭐라고 전해줄까."
"아무말도. 난 그저 괴물일  뿐이야. 사람들의 선입견속에선  나는 사람의
피나 빨아 먹는, 있어서는 안될 공포의 존재 이상이 아니지. 그녀는....그냥
운이 나빠서 괴물의 먹이가 될뻔 했던  아름다운 처녀로 남는게 좋아. 그
녀는 사람들을 이해시키려는 소박한 소원도 가지고 있는 모양이지만 사실
괴물보다 더 무서운 것은 사람들의 선입견인 셈이야."

그는 잠시 천장을 보고 한 번 행복하게 미소지었다.

"나호, 나의 좋은 친구. 그대에게 편지 쓰기를 잘 한  것 같아. 자아. 나는
이제 준비 됐네."

그는 길게 한 숨을 쉬고 마치 오랫동안 이 순간을  기다려왔다는 듯이 가
슴을 폈다. 나호는 담담하게 아주 오랜세월동안 열린 일이 없었을 커튼을
열어젖혔다. 빛이 방안으로 가득히 들어오기 시작했다.



"그가 뭐라고하던가요."

그녀는 사람들에 의해 불타고 있는 고성을 뒤로하고 나호를  마주보고 있
었다. 그는 그녀에게 작은 상자를 건네었다. 그녀는 이내  그 것이 무엇인
지 알아차린 듯 약간 씁쓸한 표정으로 다정스럽게 그 상자를 쓰다듬었다.

"아무말도."

그의 말에 그녀는 아무 말없이 재가 실려 날아오는 바람을  향해 잠시 고
개를 돌렸다.

"이젠 당분간 사랑한다는 말을  목이 아플 때까지 중얼거리는  일은 없겠
죠. 언젠가 나도 그를 잊어버리게 될까요?  단지 사람들과 다른 존재라고
해서 살해당한 그 불쌍한 존재, 내가 지극히 사랑한 그를?"

나호는 상자를 가슴에 꼭 끌어 안은채 고성 쪽을 보고  있는 이 아가씨를
혼자 내버려두고 터벅터벅 집으로 돌아가기 위해 언덕을 내려가기 시작했
다. 그리고 나호는 바람에  날려 들려오는 주문과  같이 되뇌이는 그녀의
끝없는 중얼거림을 듣고 있었다. 오직 단 하나의 단어를.


                 -------  END  ---------


199712251645REDfish


『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 12번
 제  목:나호, 드래곤과의 조우                                       
 올린이:return  (김재한  )    98/11/27 23:37    읽음:226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        나호, 드래곤과의 조우



"드래곤?"

나호는 잠시 자신의 귀를 의심한다. 이  사내의 상식에 있어 드래곤이라
는 것은 동화책 속에 나오는 뚱뚱하게 살이 쪄 불이나 뿜는 귀엽지 않은
동물인 것이다.

"응, 드래곤이래. 푸허허허헛."

나호의 앞에 앉은 사내는 유쾌하게 웃음을 터뜨린다. 그는 우스워죽겠다
는 표정이다. 나호는 묵묵한 표정을 흐트리지 않은채 손에 든 블랙 엔젤
을 다시 들이켜 마신다.

"사람들은 공포에 질려서 죽을 모양인 거 같다더군."
"아, 그 드래곤 말인가, 나도 소문은 들었지. 어이,  이봐 나호 어때 돈벌
이가 될 것 같지 않아?"

옆에 앉았던 또다른 사내가 관심을 표현하며 자리를 옮겨온다.
나호는 찌릿하고 그 사내를 한 번 쳐다봤을 뿐 흐음하는  표정으로 다시
잔을 입에 가져갈 뿐이다.

"사람들이 여럿 통구이가 되었다더군. 그  드래곤이 미쳐 날뛰는 이유는
뭐래?"
"아, 뭐. 우습지도 않더라고. 그 드래곤의 수수께끼는 이미 유명한걸."
"드래곤의 수수께끼."
"몰랐나, 자네? 어이 나호, 자네도 들어보라고. 그러니까 말이지 그 뚱뚱
한 드래곤이 사람들이 지나가면 이렇게 묻는다더군. 나를 진정시키는 기
적의 물은 무엇인가."
"그리고는?"
"사람들이 얼렁뚱땅 대답하면 불이 확~~~~~"

사내는 양손을 펼쳐 불타는 흉내를 내었다.  바이칼에 앉은 사내들이 그
의 우스운 제스추어에 낄낄거리며 웃었다.
나호는 그 사내를 멀거니 한 번 바라보아 분위기를 깼을 뿐 아무 반응을
하지 않는다. 바이칼의 사내들은 이미 익숙한  행동으로 그의 분위기 깨
는 묵묵함을 가볍게 넘긴다.
블랙 엔젤 세 병이 비워지자 나호는 일어나 자신의 외투를  다잡고는 바
이칼을 나선다. 그 마을에 가 보아야함을 그는 알고 있다.
바람이 불어 그의 외투 자락이 날린다.
그는 한 번 고개를 들어 하늘을 바라본다. 그는 자신이  살아온, 이미 계
산하기를 포기한 세월을 생각하면서 어느 순간부터 이 세계가 과학과 환
타지가 뒤섞여 버린 세계가 되었는가 생각한다.
누구도 알 수 없다. 그 것을 알 수  있는 것은 이 세계를 만들어내고 관
망하는 어떤 존재 하나일 뿐인 것이다. 그리고 그 존재는 나호에게 대답
해 주지 않는다.
그러나 뭐, 그 것이 딱히 중요한 것은 아니다.
나호는 걸음을 옮겨 역으로 걸어간다. 그  마을까지는 반나절이 걸릴 것
이다. 그는 귀찮아져버린 긴 머리를 잠시 다잡아 묶고 허리에 찬 소중한
검을 만지작거리며 기차에 올랐다.
우주를 통털어 단 일곱  개밖에 없는 소중한 검이다.  스위치를 넣을 때
올라오는 그 빛의 날은 황홀하기까지 한 빛이다.
그의 선조가 만들었다고 언젠가 들은 적이 있다.
그는 혹 잘못 된 곳은 없는가 검을 요모저모 돌려보다 다시 허리에 넣고
좌석에 몸을 묻었다. 기차는 빠른 속도로 달리고 있었다.
독실이었기 때문에 나호는 긴장을 풀고 깊은 잠에 빠진다.
깊은 잠 속에서 그는 잠시 뚱뚱하고 살이 찐 드래곤을 만난다.

"나를 진정시키는 기적의 물은 무엇인가?"

드래곤은 엄숙히 묻는다. 나호는 자신이 뭐라 말했는지 기억하지 못한다.
단지 무언가 뜨거운 것이 훅하고 자신의 얼굴을 덮는 것을  느끼고 놀라
잠이 깼을 뿐이다.
나호는 벌떡 몸을 일으키고 자신의 얼굴을 뜨거운 낮의 태양이 쏘아대고
있음을 알았다. 자신이 놀란 것에 멋적어진 그는 주위에 누가 없음에 안
도하고 두어번 흠흠거리고 다시 좌석에 몸을 묻는다.
그리고 꿈에 본 드래곤을 생각하며 놀라는 바람에 날아가버린 자신의 답
을 생각해 본다. 무언가 마음에 크게 걸리는  것이 있는데 잘 기억이 나
지 않는다. 그는 잠시 인상을 찌푸리고 이내 포기해 버린다.
마을에 도착했다는 방송이 들렸기 때문이다.

마을에 발을 들여 놓은 그가 처음 느낀 것은 사람들의  불안한 얼굴이었
다. 모두 겁을 잔뜩 집어 먹은 표정으로 그들은 움찔움찔 마을을 돌아다
니고 있다.
나호는 아침을 먹기 위해 가장 가까운 주점으로 발을 옮긴다.

"어서오세요."

주인은 힘없는 목소리로 반기다가 그의  얼굴을 보고 놀란 표정을  짓는
다. 필시 이런 상황의 마을에 여행자가 있음에 놀랐으리라.
그러나 나호는 그런 것에 신경쓰지  않은채 자리에 앉아 간단한  아침을
시키고 그 것을 먹었다. 그리고 블랙 엔젤을 몇 병 시켜 가방에 넣는다.
여행동안에 주점에 들릴 일이 그리 자주 있지 않을 것이다.
아마 산을 올라야 할 지도 모른다.

"드래곤을 만나려면 어디로 가야합니까."
"네??? 네??? 드래곤말입니까?"

주점의 주인은 눈을 크게 뜨고 이 낯선  사내를 쳐다본다. 그는 미동 없
이 주인을 쳐다보고 있다. 주인은 약간 낯선 두려움을 느낀다.

"혹시 드래곤 슬래이어이십니까."
"드래곤을 만나려면 어디로 가야합니까."

나호는 다시 짧고 간결하게 묻는다. 주인은 그의 말에 잠시 기분이 상한
듯 하다가 마음을 돌이켜 창 밖의 산 길을 가리키며 설명해 준다.

"전에는 깊은 산에서 조용히 살았는데, 말썽이 있고부터는 계속 마을 쪽
으로 내려오는 기세입니다. 쉽게 만나실수 있을 겁니다."
"드래곤의 활동시간은 어떻게 됩니까."
"대중이 없습니다."

주인은 한 숨을 내쉬며 대답했다.
나호는 고개를 끄덕이고는 계산을 마치고 주점을 나선다.
어떻게 빨리 소문이 퍼졌는지 주점밖에 서서 나호를  바라보던 개구쟁이
들이 그가 나오자 우 흩어진다.
그가 걸어가는 거리의 사람들도 그를 흘낏흘낏 곁눈질한다. 몇몇 여자들
은 그를 보고 쿡쿡 웃기도 한다. 호의적인 웃음이다.
나호는 신경쓰지 않고 계속계속 걸어 산 쪽을 향한다.
산이 가까워 올수록 사람의 인적은 드물다.

"여...여보세요."

갑자기 누가 황급히 달려와 그를 붙든다. 나이가 좀 지긋이 든 사내다.

"드래곤을 죽이러 가는 것이면, 나도 같이 가겠습니다. 나는 철학자 리텅
이라고 합니다."

나호는 약간 귀찮은 내색을 비췄지만 맘대로 하라는 듯이 말  없이 가던
길을 재촉한다.

"당신은 드래곤의 수수께끼 답을 뭐라고 생각하고 있습니까."

철학자는 빠르게 걸으며 쉴새 없이 말을 뱉아내었다.

"저는 그 답이야 말로 가장 현묘하고 고매한  지식의 절정일것이라고 생
각합니다. 드래곤, 그 초월의 존재를 진정시킬수 있는 물이라니. 그 것은
무엇을 상징하는 것일까요. 물이 가지고 있는  속성 거기서 발생하는 어
떤 중요한 의미가 아닐까요. 아니면, 진실? 용기? 아아..나는 정말 흥분됩
니다. 당신은 그 답이 뭐라고 생각하시나요."
"생각해 본 적이 없습니다."

나호는 딱잘라 대답했다. 철학자는 잠시 할 말을 잃은 듯이 그의 얼굴을
보았다. 얼굴에는 경멸의 빛이 가득했다. 그리고 그는 상대할  가치가 없
는 인간을 옆에 두었다는 듯이 말을 멈추었다.
나호는 날이 어두워지자 이 귀찮은 동행자에게는 한 마디 동의를 구하지
않고 자리를 깔고 누웠다.

"드래곤을 기다리는 겁니까?"
"단지 잠이 올 뿐입니다."

나호는 그렇게 말하고는 눈을 감았다. 철학자의  표정 따위는 별로 보고
싶은 기분이 아니었다. 그리고 나호는 눈을 감고  낮에 꾼 꿈을 다시 생
각했다. 포동포동 살이 찐 드래곤, 불룩하게  솟아오른 그 배, 그리고 그
얼굴.... 뭔가 답이 가물가물 잡힐 듯하면서 달아나고 있었다.
나호는 다시 그 술래 잡기를 포기했다.

"드... 드래곤이요!!!!!"

갑자기 철학자가 소리치는 바람에 나호는 반쯤 든 잠을 깨고 일어났다.
어둠 속에서 거대한 그림자가 그들의 쪽을 향하고 있었다.
날개를 퍼득이며 날아오는 그 것은 나호의 꿈에 나온 그 것과 별반 다르
지 않았다. 그러나 꿈에서 보다는 훨씩 사실감이 있었다.
드래곤은 퍼득퍼득 날아와서 그들에게서 좀 떨어진 자리에 내려 앉았다.
나호는 어쩔까 하여 드래곤을 쳐다보았다.

"기분나쁘게 째려보지 말아."

드래곤은 갑자기 커다란 음성으로 말했다. 그리고는 같이 나호를 째려보
기 시작했다. 나호는 실례했다는 표정으로 고개를 한 쪽으로 갸웃한다음
시선을 내리 깔아 발 밑을 내려다보았다.

"답을 알고 있는 인간인가? 캬오오....."

드래곤은 한번 공중을  향하여 불을 훅하고  내뱉었다. 상당히 위협적인
행동이었다. 철학자는 드래곤을 보며 다리를 덜덜덜 떨고 있었다.

"드...드래곤...위대한..존재...시여...."

철학자는 덜덜거리며 입을 열었다.

"호, 네 놈은 저 인간보다는 예의를  아는구나. 자아, 그럼 답을 말해 보
아라. 나를 진정시키는 기적의 물은 무엇이지?"
"저는 그 것은 물의  속성과 관련된 것이라고  생각합니다. 그 물이라는
의미를 가만히 생각해 보면 흐르는 것, 그 것은 역사. 시간...그러한 측면
에서....."

철학자는 주저리주저리 말을 늘어놓고 있었다.  드래곤은 잠시 지루하다
는 듯이 손으로 머리를 긁적였다. 그리고 아주 웅대한 목소리로 묻는다.

"너의 이름은 무엇인가?"
"아아...위대한 존재시여, 비천한 이 인간의 이름은 리텅입니다."
"리터어엉? 네 이름대로구나. 리터엉, 엉터리.... 캬오오오...."

나호는 팔짱을 낀채로 이 수다장이 철학자가 자신의 눈 앞에서 잿더미가
되어 가는 것을 지켜본다.
드래곤은 입맛을 쩝쩝 다시고는 나호를 쳐다보았다.

"뭘 생각하는가, 나를 째려본 첫 번째 인간, 건방진 인간이여."

나호는 드래곤에게 대답하지 않은채 드래곤의 얼굴을 한 번 유심히 쳐다
본다.

"흠...역시."

나호는 답을 알았다는  듯이 중얼거린다. 그리고는  자신의 베낭을 열어
안의 물건을 꺼냈다. 드래곤은 호기심 어린 얼굴로 그 것을 받아들어 뚜
껑을 열었다.

"이게 무엇이지?"
"네가 원하는 답."

드래곤은 그 것을 벌컥벌컥 마셨다.

"푸하하하하하..... 인간이여. 드디어 답을 찾았다."

드래곤은 유쾌한 목소리로 소리쳤다.
마을까지 들렸을만큼 큰 목소리였다.

"인간이여, 그대의 이름은 무엇인가, 그리고 이 기적의 물의 이름은?"
"내 이름은 나호. 그 기적의 물은 '블랙 엔젤'이다."
"후후, 내 옆에 와서 앉아라 인간이여. 너에게 나와 함께 이 물을 마실수
있는 기회를 주겠다."

나호는 거절하지 않고 드래곤의 옆에 앉는다.

"물어도 되는가, 어떻게 답을 알았지?"

드래곤은 한 병을 벌컥벌컥 마시며 묻는다.

"튀어나온 배. 충혈되어 새빨간 눈.... 그리고  얼굴의 뽀드락지. 알코올이
과한 사람에게 나타나는 전형적인 증상이지."

나호는 흐음하는 표정으로 한 잔을 입으로 가져가며 말한다.

"그리고 언젠가 이 근처에 블랙 엔젤을 쌓아두는 창고가 있다는 말을 들
은 적이 있었지."

드래곤은 감탄했다는 표정으로 나호를 한 번 쳐다본다.

"지혜로운 인간이군. 그럼, 그대에게 선물을 주지."

드래곤은 부시럭거리면서 한 손으로 무언가를 꺼낸다. 그 것은 윤기나는
구슬이었다.

"내 사촌 중에 동양 지역에 사는 녀석이 선물로 준거야. 그 구슬의 이름
은 여의주라고 하지. 소원 하나를 빌게.  단 하나. 그리고나면 그 구슬은
다시 내게 돌아올꺼야. 후후.... 좋은 밤이군."

드래곤은 얼큰하게 취한 목소리로 밤하늘의 별을 쳐다본다.

"종종와서 같이 이 기적의 물을 마셔 주겠나? 나호."
"기꺼이."

나호는 벌써 5병째를 비우는 드래곤을 보며 말한다.
다음날 아침 그는 여전히 자고 있는 드래곤을 내버려 둔채  뚜벅뚜벅 산
을 내려와 기차에 올랐다.
마을 사람들은 그가 무사한 것에 안도하는 듯 했으나, 그가 별말이 없었
으므로 극적인 드라마를 기대했던 그들의 기대가 충족되지 못한 것을 섭
섭해하는 표정을 짓고 있었다.
나호는 기차에 오르자마자 다시 눈을 감고 잠에 빠져 들었다.


"여어....나호. 어서오게. 며칠동안 보이지 않아서 걱정했다네."

바이칼의 사내들은 떠들썩하게 떠들며 바이칼로 들어서는 나호를 맞이한
다. 나호는 여느ㄳ와 다름없이 자신의 자리에 앉는다.

"헛, 나호, 그게 뭔가?"

누군가 그가 꺼내는 구슬을 보며 호기심 어린 표정으로 다가선다.
갑자기 나호는 사내들에게 둘러싸여 버렸다.

"소원 하나를 들어주는 구슬이지."

나호는 흐음하며 구슬을 째려본다. 사내들은 그의 말에 킬킬대며 웃었다.
하지만 나호의 표정은 진지하다.

"역시.... 블랙 엔젤이 한 두 박스쯤 있었으면 좋겠군."

그는 중얼거린다.
다음 순간 바이칼의 사내들은 갑자기 구슬이 빛을 내며 밖으로 날아가는
것을 보았다. 그리고 탁자 위에는 블랙 엔젤 두병이 나란히 포개어져 있
다. 나호는 담담한 표정으로 상자를 열고 한 병을 땄다.
그리고 자신보다 블랙 엔젤을 더 잘 마시던 드래곤의 얼굴을 한 번 떠올
렸다.

                   --------- END -------------

199801110150 REDfish

덧붙이는 말> 으아... 역시 문체가 원래 것으로 돌아왔습니다.
              물론 차이를 아시는 분이 있을까는 의문. ^^;;
            즐겁게 읽으셨기를, 저는 즐겁게 썼으니까요. ^^

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 13번
 제  목:페오가 나호를 만났을 때                                     
 올린이:return  (김재한  )    98/11/27 23:39    읽음:213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


##나호 이야기


                     페오가 나호를 만났을 때



내 이름은... 내 이름은... 당신들이 알다시피 페오라고한다.
물론 나호를 만나기  이전까지 나는  '흑표범'이라고 불리기도 했고,
'제왕'이라고 불리기도 했다. 그 외에도  나를 지칭하는 이름들은 많
았다. 그들은 나의 주인들로서 내 위에 군림하려 드는 자들이었다.
당신은 당신이 어디서 왔고, 어디로 가고 있는지 알고 있는가.
아마도 당신은 그러한  질문에 정확한 답을  내리기가 힘들 것이다.
마찬가지로 나도 지금 이 이야기를 듣고 있는 당신에게 내가 어디에
서 왔고 어디로 가는가 같은 것은 정확하게 말해 주기가  무척 힘이
든다.
그러나 나는 아주 오랜 세월 동안을 살아온 존재이다. 그 오랜 세월
동안 누적된 연륜들은 나를 어쩌면 교활하게 혹은  지혜롭게 단련시
켰다. 나는 웬만한 인간들의 생각을 읽을 수 있었고, 강했다.
무서운 것 따위는 없었다. 있었다면 그  내 무형의 육체를 묶어놓는
지니의 램프와 같은 작은 반지. 주인들이라 불리는 작자들이 반지의
스위치를 넣으면 내 의지와는 상관없이 나는 그 반지 속에 감금당했
다. 물론 내가 그들의 의지에 반하는 행동을 보이면 나는 반지에 설
치된 일련의 작용에 의해 괴로운 고문을 당했다.
그 오랜 세월동안 인간들의 손에서 손으로 나의 족쇄가 높은 가격에
거래되는 동안 내게 쌓인 것은 인간에 대한 증오와 분노였다.
그들은 내게 그들의 동족을 죽이는  것에 필요한 지식과 힘을  구했
다. 나는 기꺼이 그들에게 그런 힘을 주었고,  그들을 자신들의 파멸
로 이끌었다. 나의  족쇄인 반지에는  '저주'라는 단어가 따라다니기
시작했지만 나는 그 것으로 좋았다. 나  역시 이미 저주받은 존재임
은 확실했기에.


내 주인, 아니 내 족쇄의 주인이라는 작자는 비열한 마약 상이었다.
그는 뒷거리의 누구보다도 강했고, 비열하고 비겁했다. 또한 그는 저
주 받은 어둠의 존재인 나를  소유함으로서 그 자신의 명성에  한껏
더 어두운 빛을 발하게 하고 있었다.
마약 거래는 늘 어두운 시간, '바이칼'이라는 주점에서 이루어졌다.
그들의 거래는 그다지 흥미로운 것이 아니기 때문에 나는 언제나 주
점 안에 있는 다른 인간들을 관찰하면서 시간을 보냈다.
그 때. 나는 그를 보았다.
언제나 그 시간에 주점에 앉아 그 독하디 독한 블랙  엔젤을 목구멍
으로 밀어넣고는 아무렇지도 않게 일어나 걸어 나가는 사내.
그는 주점에서 이질적인 단 하나의 사내였다. 이질적인 공간.
그의 주위의 공기는 늘 그가 몸담고 있는 곳과는 분리된  그 것이었
다. 나는 곧 그가 오래된 존재라는 것을 알아차렸다.
오래된 나무, 오래된 돌멩이 그러한 것들이 극히 자연스러움을 가장
한 채 자리에서 내뿜는 그 묘한 이질감. 그를 둘러싼 공기의 느낌은
그런 이질감과 닮아 있었다.
밤과 같은 빛깔의 머리를 뒤로 늘어뜨려  묶고, 가끔 양갈래의 폭포
수처럼 앞으로 늘어뜨려진 긴 머리를 귀찮다는 듯 한 번  쓸어 넘길
때를 제외하고는 거의 움직임 없이 술잔만을  비우는 사내, 먼 기억
속에 그를 닮은 남자를 만난 적이 있다.
너무나 오랜 기억 속의 일이다.
그 때의 나는 아직 이러한  형체를 만들 수 있는 능력이  있기 전의
가장 자유로운 상태, 단지 강한 의식 체에 불과하였다. 나는 우주 속
을 부유하고 있는 강한 존재였다.  포획되기 이전의 기억... 아아, 정
말이지 무척 오래된 일이다.
그 당시 우주에서는 함교간의 포격전이 자주 벌어지곤 하였다.
나는 누구의 아군도 적군도 아니었으므로 이런 일에  개입하는 일이
없었다. 그러나 어느날 나는 꽤나 독특한 인간을 만나게 되었다.
무모한 포격전, 무모한 배짱을 가진 당돌한 사내.  그를 주시하게 되
었던 것은 그의 그 만용과 같은 배짱과 그 것과 묘한 대조를 이루는
차갑고 신중한 그의 이성에 끌렸기 때문이었다.
짧고 새까만 머리를 하고서는 함전을 지휘하던 그  시원스런 외모가
여전히 내 기억 속에 뚜렷이 박혀 있다.
지금보다 젊고 오만했던 그 때, 나는 그  사내를 보고 피가 끓는 자
신을 발견했다.
그가 탄 함교는 고고하게 우주 공간을 비행하고 있었다.
그리고 그 고고한 비행만큼이나 고고하게 느껴지는 사내.
나는 그를 시험해보고 싶은 충동에 사로잡혔다.
그래서 우주의 역사 한 귀퉁이에 기록된 이상공간현상을  보이는 행
성이 그의 함교로 접근할 때 나는 저지하지 않고 그  것을 내버려두
었던 것이다. 물론 나는 신은 아니었다.
그러나 우주의 공간 속의 천체에 영향을 끼치는 것은 인간들이 자신
의 손을 들어올리는 것과 똑같았다.
어쨌든 그 괴행성의 접근은 인간들의 원거리 탐색이  불가능함을 의
미했다. 나는 그 것을 노렸던 것이다.
그 사내가 그 고고하게 그를 가두고 있는 단단한 함교  밖으로 걸어
나오기를. 이 우주에 단 하나의 존재로서  부딪히기를 나는 작은 악
의를 가지고 기다렸던 것이다.
드디어 탐색팀이 함교에서 나왔을 때, 나는  내 예상이 빗나가지 않
았음에 미소를 지었다. 네 명이었는지, 세명이었는지 정확하게 그 숫
자를 기억하고 있진 않지만 함교에서 내린 그들의  사이에는 분명히
나의 피를 들끓게 만드는 그 사내가 끼어 있었다.
그리고 나는 그를 조용히 지켜보았다.
그가 자신의 운명과 어떻게 맞닥뜨려 가는지 나는 흥미를 가지고 지
켜보았다. 그들을 기다리고 있던 것은  중화기로 중무장을 한 100여
명의 군인들이었다.
어떻게 되었을 것 같은가, 지금 내 이야기를 듣고 있는 인간이여.
쉽게 말해 그는 나를 감동 시켰다.
그는 동료들을 보내고 싸우고 싸우고 또 싸웠다.
끝이 보이지 않는 그 인간들의 무리 속에서 마치 폭주한 성난 한 마
리 짐승같이 그는 최극한으로 자신을 몰아붙이며 죽을  때까지 그의
그 검을 손에서 놓지 않았다.
마침내 그의 몸이 바닥으로 떨어졌을 때,  그의 동료들은 함교로 귀
환해 있었다. 또한 그들은 현명하게 판단을  내려 어쩌면 내가 조장
했을 지도 모를 그 괴행성의 접근에서 벗어나기 위하여 천천히 멀어
져갔다. 그리고 그 이후에도 그들은 그의 시신을 찾지 못하였다.
그 것은 당연한 일이다.
나는 그 사내가 죽은 바로 그 순간 천천히 시간의 축을 움직여 그를
그 사이에 끼워 놓았으니까.
흐르는 시간과 그 역방향으로 흐르는  시간 사이에 끼인 그는  죽는
순간 다시 살아난 것이다.
왜 그렇게 했는가 나에게 묻진 말길 바란다.
가끔 살다보면 이유없이 그저 충동적으로 하는 일이 종종 있지 않은
가. 그를 살린 것도 그런 식의 일이었다.
그는 죽음에서 구제 받은 대가로 불사의 생명을 부여받았다.
누군가가 들으면 그 것이 대가인가  물을지 모르지만 그 것은  가장
크고 명백한 대가이다.
지금, 그 때 우주에 있던 때와 달리  인간들의 틈에서 그 오랜 기간
을 살아오며 나는 그가 치른 대가가 나의 생각보다 훨씬  더 컸다는
것을 알았다.
그는 자신을 사랑하는 모든 사람들의 죽음을 두 눈뜨고 보아왔을 테
고, 인생의 희노애락의 허무함을 이미 깨달아버렸을  것이다. 그리고
인간의 종말을 알기에 결국 어떤  인간도 사랑할 수 없게  되버렸을
지도 모른다.
내가 처음 반했던 그 인간.
블랙 엔젤을 들이키는 그는 그 사내를 닮아있었다.
그 사내를 닮은 남자의 이목구비를  유심히 살펴보며 나는 아직  그
사내가 이 세상 어디엔가 살아서, 어떤 형태로든 사랑을 하고 그 것
의 결과물을 이 세상에  남겼을지도 모르겠다라는 생각을  처음으로
해 보았다. 저 남자는 그 사내의 후손인 것일까... 모를 일이다.
거기까지 생각했을 때 그 사내는 자리에서 일어서서 내 족쇄의 주인
쪽으로 천천히 걸어왔다.
그가 입은 검은 외투가 흔들리자 그가 차고 있는 검이 드러났다.
독특한 문양, 나는 한 눈에  그 검이 그 옛날  그 사내가 차고 있던
검과 같은 문양이라는 것을 알아보았다.

"뭐냐, 너는."

그 작자는 그에게 꺼지라는 듯한 말투를 던지며  노골적인 경계심을
표시했다. 그러나 그는 그런 말 따위에는 신경쓰지 않았다.
애초 무신경한 것은 그 옛날의 사내와 조금 다른 듯도 하다.

"지나가는 길일 뿐입니다."

사내는 그렇게 이야기하고는 주인의 옆을 스쳐 밖으로 나갔다.
나는 좀 아쉬워져 입맛을 쩍쩍 다셨다. 강한 존재.
그는 내 피를 끓게 만들고 있었다. 그와 한 번 싸워보고 싶다.
그 하얀 목덜미에 이빨을 쑤셔 넣고 그의 피를 보고 싶다.
그 사내를 만났을 때와 똑같이 피가 끓는다.
이런 내 기분을 아는지 모르는지 이 한심하기 짝이 없는  주인은 거
래를 마치고 거리로 나서서 경계심 많은 고양이인양  발걸음을 옮기
기 시작했다.
그 때 나는 그의 냄새를 느꼈다.
죽음에서 흘러나오는 바람냄새. 무형, 무취의 허무함과  함께 날아오
는 그 묘한 존재감. 어딘가에서 그가 기다리고 있는 거다.
나는 온 몸이 오싹오싹한 쾌감으로 곤두서는 것을 느끼며 그의 습격
을 기다렸다. 그는 나를 오래 기다리게 하지 않았다.

"뭐, 뭐냐."

주인이 고함을 질렀다.
사내는 외투에서 내게는 낯익은 그 검을 들어올려 아무런 감정이 실
리지 않은 얼굴로 주인의 목을 내려치려는 찰나였다.
그리고 동시에 나는 내 족쇄에서 해방되었다.
나는 날렵하게 몸을  날려 그의 목덜미로  입을 갖다대었다. 그러나
그가 조금 더 빨랐다. 그는 간발의 차로 내 머리를 튕겨 내었다.
멍청한 주인 자식이 그 것봐라는 듯이 아하하 웃었다.
신경에 거슬리는 웃음소리였다.
나는 그의 앞에서 으르렁거리다가 다시 형태를 바꿔가며  공격을 시
도했다. 결과는 무승부였다. 물론  내 쪽에서 많이 봐줘가며  맞붙은
것이긴하다. 그 사내도 아마 그 것을  느낀 모양인지 별다른 살기를
내뿜지 않은 채 대련을 하듯 자신의 최선을 보여주었다.
나는 2000년만에 기분이 정말로 좋아졌다.
만약에 내게 주인을 선택할 권리가 주어진다면 그를  택하고 싶다라
는 생각이 들었다. 선택할 권리?
나는 그 순간 흐하고는 웃었다. 나의 표효소리의 의미를 모르겠다는
듯이 사내는 여전히 검을 들고 신중한 자세로 서 있었다.
나는 앞발을 한 번 할짝 핥고는 몸을 휙 돌려 그대로  그 멍청한 작
자에게 달려들었다. 물론 그의  손가락도 빨랐다. 온 몸이  그야말로
ㄳ기는듯한 충격이 달라들었다. 젠장맞을.
그러나 나는 끝까지 그의 목에 갖다 박은 이빨을 빼지 않았다. 고통
은 몇 분간 지속되다가 끝이 났다.
나는 죽기 직전의 상태에서 그 작자의 손에서 손가락을 물어 뜯어내
었다. 사내는 아무 표정 없이 나의 행동을 바라보고 있었다.
나는 반지가 끼워진 채로 있는 그 작자의 두 번째  손가락을 사내의
앞에 던졌다.

"반지를 빼서 가져라. 오늘부터 나는 네 것이다."

나의 말에 그는 흐음하고는 나를 쳐다보았다.

"애완동물 치고는 상당히 당당하신 선언입니다. 하기 싫다면?"

사내의 표정이 더할 나위 없이 진지했기 때문에 나는 웃어젖히고 말
았다. 하기 싫다라, 하기 싫다라...
사내는 그러면서도 손가락에 있는 반지를 빼서 들고 살펴보았다.

"이봐!! 조심해. 난 지금 죽기 일보직전이라고."

나는 갑자기 온 몸에 찌릿하는 충격을  느끼고 그에게 소리쳤다. 멍
청한 녀석 같으니, 뭘 건드린거야.

"아아, 처음 보는 물건이라서 말입니다."

사내는 그렇게 말하고는 반지를 호주머니에 넣었다.
그제서야 나는 어딘가 내 몸에 대한 느낌이 달라진 것을 알았다.
바보같은 녀석, 저 놈이 반지를 잘못 건드려서 부숴버린거다.
처음 다루는 물건에 대한 신중함이란 없는  녀석. 이렇게 되면 나는
이제 자유민이 된 셈이다.

"네 것은 안 되어도 좋겠군."

나는 그가 아무말 없이 걸어가기에 사내의 다리 옆에 서서  따라 걸
으며 말했다.

"그러시면?"

그가 물었다.

"네 동반자가 되어주지."

그 말은 사실이었다. 어쩌면 그가 지고  있는 불사의 짐이라는 것도
내 책임이 반 이상인 셈이니. 멍청한  그 사내녀석 어쩌자고 사고를
쳐서 이런 후손을 만들어 낸거야. 불사의 괴로움은 자신만으로 족하
지 않았나.

"특별히 동반자로 저를 택하신 이유라도 있습니까?"
"넌 내 첫사랑을 닮았어."
"흠. 여성분이셨습니까?  흑표범?"
"무슨 소릴! 난 무성이야."

그리고 그는 나의 이름을  페오(FEO)라고 지어주었다. 동료라는  단
어, FELLOW에서 FE와 O를 땄다고 한다. 내 이름을 지어준 인간은
그가 처음이었다. 기뻤다고는 죽어도 말못한다.
그렇게 해서 나는 나호를 만났다. 저 먼  기억에 내가 처음 반한 사
내를 닮아있는, 아마도  그의 후손일 저  귀염성이라고는 전혀 없는
녀석을 말이다.
물론 나는 그를 좋아한다. 이 것은 나 페오의 진심이다.
하지만 나는 너무 진심이 되어서는 안된다는 것을 알고 있다.
언젠가 때가 오면 그도 나도 서로 떠나야 할 때가 있을 지 모른다는
것, 우리들 사이의 이 평화가 영구적인 것이 아니라는 것을 둘다 너
무나 잘 아는 까닭이다.
만약 서로에게 너무 진심이 되어 버리면 그도 나도 분명히  깊게 상
처받게 될 것이다. 그러니 우리는 동반자로서 조심스레 서로의 언저
리에 앉아 서로를 주의깊게 관찰하고 이해해 나갈 뿐이다.
약간은 진심이 아닌척하면서 그렇게 말이다.
자아, 이제 시간을 보니 나호가 돌아올 시간이다.
오는 길에 그는 베이닝의 묘에 들렀다가 올지도 모른다는 생각을 한
다. 돌아오면 그 녀석의 무릎에 고개를  올리고 좀 쓰다듬어 달라고
할 작정이다.
나호 녀석이 갑자기 보고싶다.


                      --------- END ---------

199803040505REDfish


<에필로그>

갑자기 '나호, 괴짐승들의 어머니' 편에  페오라는 녀석이 턱하고 등
장해서 놀라셨을 분들을 위해. 페오 녀석의 이야기를 선보입니다.
페오는 개인적으로 나호보다 더 귀여운 녀석입니다.
강하고 다분히 흥분도 엄청 잘하면서 어느 구석은 냉철하고 좀 변태
할아범(물론 페오는 무성입니다.)같은 분위기를 팍팍  풍기면서 귀엽
지요. 둘 사이를 어떤 식으로 돌려볼까 재미삼아 생각중이랍니다. ^^
평생 혼자 살 나호가 불쌍해서 친구  하나를 붙여준건데, 의외로 재
밌는 콤비가 될 것 같은 생각이 막막;;
페오가 처음 반한  수수께끼(?)의 남자 이야기는  나중에 흡혈귀 편
뒤의 글이 올라오면 조금 더 본격적으로 쓰려 합니다.(그 글 기다리
다가 평생 못 쓸수도 있겠지만서도.... ^^;;)
아마 가끔씩 손님처럼 등장할껍니다.(이름도 성도 없이..불쌍해. -_-)
전편은 중편이라 쓰면서 너무 산만해지나...생각했었는데,  역시나 모
모양이 그렇게 이야기하길래 수없는 자아비판을...흑;;
그래도 즐거이 읽으셨다 이야기 하시는 분이 계시니 열심히 씁니다.
그 분께 페오와 나호의 축복이 있으라... ^^;;
그럼, 다음 편에서 뵙겠습니다.

                                              ----적어(赤漁)




『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 14번
 제  목:나호, 괴짐승들의 어머니                                     
 올린이:return  (김재한  )    98/11/29 11:12    읽음:216 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


##나호 이야기


                    나호, 괴짐승들의 어머니



"어제 제 3 부두 근처에서 또하나의 여성이 살해 당했습니다. 목격
자들의 증언에 따르면 이 여성을 살해한 것은 괴이한 형상을 한 짐
승들이었다고 합니다. 이  짐승의 형상에 대한  목격자들의 증언이 
일치하고 있지 않기 때문에 검찰은 지속적인 탐문 수사를 계속하고 
있습니다. 이로써 7번째의 여자 희생자를 기록한 엽기적인 연쇄 살
인 사건에 관해 검찰은........"

사이스는 커피 머그 잔을 입으로 가져가며 흘러나오고 있는 뉴스화
면을 쳐다보았다. 엽기적인 연쇄살인이라니 끔찍해.
그녀는 중얼거리며 막 샤워를 마친 뒤 물이 뚝뚝 떨어지고 있는 머
리에 타월을 갖다대었다.
목욕 가운을 대충 여미고 화장대 앞에 앉기 전에  그녀는 텔레비젼
을 껐다. 그러자 방 안은 온통 조용한 정적에 휩싸였다.
그녀는 이런 정적이 마음에 들었다. 그리고 혼자 커피를 마시며 별 
것 아닌 생각에 잠겨드는 것도 좋았다. 
얼굴에 대충 맛사지 크림을 바르는 것을 마친 그녀는  커피잔을 들
고 베란다로 나갔다.  베란다 아래로는 끝없이  펼쳐진 네온사인의 
바다가 펼쳐졌다. 에어카들의 행렬은 쭉  뻗어 있는 도로위를 가볍
게 떠서 내지르고 있었다. 휭하고  어디선가 바람이 불어와 아직도 
축축하게 젖어 있는 그녀의 머리를 날렸다.
마치 세상에서 벗어나 단 하나의 방관자가 된 것처럼  그녀는 아래
에 펼쳐진 세상을 굽어보고 있었다. 낮 동안에는 분명히 자신이 속
해 있었을 거리는 밤이  되면 이렇게나 이질적인 느낌으로  다가온
다. 그녀는 말 없이 홀짝홀짝 커피잔을 비우고는 거실로 다시 들어
와 책장에서 책 하나를 꺼냈다.
다른 사람들이라면 이시간에 친한 친구에게 전화를 해 수다를 떨거
나 연인과의 데이트를 즐길지도 모르지만 그녀는 혼자인 편이 훨씬 
편하고 좋았다. 더구나 책이라는 것은  더할나위 없이 매력적인 그
녀의 연인이 되어 주었다.
누군가들이 그녀는 차갑다거나, 무심하다거나 하고 평하는 것을 그
녀가 모를리 없었지만 그녀는 그런 것에도 별 신경을 쓰지 않았다.
어디까지 읽었지?
그녀는 손가락으로 대충 펼친 페이지를 한 손가락으로 쭉 훑어가면
서 탁자위에 놓아둔 안경을  들어 올려 썼다.  책을 읽기 시작하자 
거실은 다시 정적 속에 잠겨 버렸다.  그리고 그녀는 책을 읽기 시
작한 순간 이미 다른 어떤 소리에도 신경쓰지 않았다.
그래서 그녀는 천천히 베란다  밖의 저 아래에서부터 작고  희미한 
소리를 질질끌며 올라오고 있는 어떤 물체가 있다는 것  따위는 알
지 못했다. 그녀는 계속 책을 읽고 있는 중이었다.
그리고 드디어 벽을 타고  올라온 물체는 그녀의 베란다에  다다라 
그 커다랗고 흉측한 몸체를 어둠속에 드러내었다. 짐승처럼 보이는 
그 것들은 하나가 아니었다. 맨 처음의 하나가 베란다에 발을 들이
민 순간부터 또 하나, 또 하나, 이런 식으로 그 것들은 하나씩 베란
다로 들어서서 그 빛나는 눈들로  한참 동안 미동 없이  책을 읽고 
있는 그녀를 바라보고 있었다.


"시엔!"

베이닝은 감고 있던 눈을 뜨고 책상에 있는 호출기를  누르며 아들
의 이름을 불렀다. 시엔은 아마 자신의 명상 시간을 방해하지 않기 
위하여 사무실의 아래층에서 자신의 보디가드들과 대련을  하고 있
는 중일 것이리라고 베이닝은 짐작했다.
그 것을 증명이라고 하듯이 황급히 들어선 그의 아들은  아직도 땀
에 전 모습을 하고 한 쪽 손에는 날이 선 일본도를 들고있었다.

"또 대련을 한 모양이로구나. 너의 대적 상대가 없는 것은 익히 알
텐데 괜한 헛수고를 즐기는 모양이로구나."

베이닝이 인상을 찌푸리며 말하자 시엔은 호탕하게 웃었다.

"하하하. 과찬의 말씀을요, 어머니. 늘 갈고 닦지 않으면 솜씨는 금
방 녹슬어 버리는걸요. 헌데 무슨 일이신가요."

시엔은 예의바르게 그녀 앞에 놓인 의자에 걸터 앉으며 물었다.
베이닝은 평소의 근엄한 표정을  바꾸지 않은채 두 손을  깍지껴서 
턱에 괴었다. 늘 심각한 말을 하기 전에 그녀가 취하는 습관이었다.

"네가 급하게 해줘야 하는 일이 있다. 위험한 일일지도 몰라."
"지금까지 어머니가 하시는 일중에 안 위험한 일이 있었던가요?"

시엔은 빙그레 웃으며 말했다.
베이닝은 아들의 얼굴 선을  천천히 눈으로 훑으며 입가에  미소를 
지었다.

"가서 사이스라는 여자를 좀 찾아 오너라. 주소는 여기에 있다."
"에... 단지 그 것뿐인가요?"

시엔은 베이닝이 건네주는 쪽지를 받으며 의아한 듯 물었다.
베이닝은 입술을 꼭 다문채 고개를 끄덕였다.

"자세한 것은 그 여자를 찾아오면  말해주마. 아마 그 여자는 지금
쯤 아주 큰 위험에 처해 있을 꺼다. 그리고......"

베이닝은 말을 잇기 전에 잠시 한 숨을 내쉬었다.

"혹시 예기치 못한 일이 생기거든 부두  근처에 있는 바이칼이라는 
주점에 가서 나호라는 사내를 찾거라.  그라면 아마 너를 도와줄꺼
다."

베이닝은 말을 다 마쳤다는 듯이 가도 좋다는 손짓을 했다. 시엔은 
평소때와 다르게 그녀가  긴장하고 있다는 것을  알아차렸다. 또한 
안절부절 불안해 하고 있다는 것도. 그러나 그는 그 생각을 떨쳐버
리고 자리에서 일어서서 문을 향했다.  그의 어머니는 항상 강했고 
앞으로도 늘 그럴 것이다. 아니 그래야만 하는 것이다.
그는 주소를 한 번  확인하고는 재빠르게 택시를 잡아타고  주소에 
적힌 아파트를 향하기 시작했다.


"툭."

문득 베란다로 고개를 돌리다가 베란다를 메우고 있는 짐승들의 눈
과 마주친 순간 사이스는 들고 있던 책을 바닥에 떨어뜨렸다.
보통 사람 같았으면 비명을 지르고도 남았을  상황이지만 과학도로
서 가지고 있는 차디찬 이성은 그녀의 감성을 능가했다. 그녀는 손
으로 입가를 막고는 이 베란다를 메우고 있는 짐승들의  정체가 무
언가 공포에 질린 눈으로 뚫어지게 바라보았다.
그제서야 그녀는 낮게 그르렁거리는  그들의 위협 소리를 들을  수 
있었다. 짐승들은 그녀와 눈이 마주치자  흥분한 듯이 가만히 있던 
몸을 움직여 베란다의 창을 덜컥덜컥 밀기 시작했다.
얇은 유리창은 금방이라도 부서질 듯이 덜컥거리는 소리를 내며 앞 
뒤로 흔들렸다. 사이스는 후다닥 방으로  들어가 일단 자신의 목욕 
가운을 벗고 재빨리 옷을 걸쳤다. 순간적인  판단을로 볼 때 저 짐
승들은 가까운 유전 연구소에서 달아나 주위를  배회중인 실험체들
일 확률이 높았다. 실험체들인 이상  인간에게 선의를 품고 있을리
는 없었다. 어째서 저 것들이 여기까지  침범해 왔는지는 알 수 없
는 일이었지만 그 것을 밝혀 내는 것은 나중 일이었다.
그녀는 옷을 걸치자 마자 다시 거실로 뛰어 나왔다. 
거실에 나오는 순간 유리창은 와장창거리는 소리는 내며 깨어졌다.
헉헉대는 숨소리와 함께 짐승들은 믿을 수 없을 만큼  빠른 움직임
으로 그녀에게 기어오기 시작했다.
그녀는 일단 앞에 놓인 가벼운 장식장들을 밀어 뜨려 그들 앞에 장
애물을 형성한 다음 현관문을 열었다. 그 장애물을 가볍게 뛰어 넘
어 짐승들중 한 마리가 그녀에게 덤벼든 것은 동시의 일이었다.

"이..이..것 놓지 못해!"

그녀는 고함에 가까운 소리로 자신의 목에 이빨을 들이대는 짐승의 
머리를 밀어내었다. 따끔하게 목덜미에 무언가가 박히는 느낌이 들
었다. 그리고 동시에 뒤에 물러 서있던 짐승들이 그녀의 팔과 다리
를 물고 늘어졌다. 순식간에 그들은  헉헉대는 소리를 내지르며 그
녀를 찟어발기는 준비를 하고 있는 것처럼 보였다. 
그러나 한 순간 그녀는 그들이 무엇 때문인지 멈칫하고  그들의 움
직임을 멈추고 이빨을 그녀에게서 떼내는 것을 알았다. 
그녀는 가물거리는 정신을 다잡아 자신에게서 서서히  물러서는 짐
승들을 보며 몸을 일으켰다. 그 것들은 마치 그녀에게 무언가를 말
하고 싶은 것처럼 그녀에게서 떨어져  그녀를 바라만 보고 있었다. 
그녀가 의아해 하는 순간 갑자기 뒤에서 누군가가 황급히  뛰어 들
었다. 청색 코트를 입고 한 손에는 긴 일본도를 든 청년이었다.

"미스 사이스?"

남자는 그녀와 짐승들의 앞을 가로 막으며 칼을 다잡았다.
그녀가 고개를 끄덕임과 동시에 그는 칼을 휘둘러 그를  향해 위협
적으로 으르렁거리는 짐승들을 베어내었다. 5개의  목은 금새 자신
들의 육체와 분리 되어 그녀의 깔끔한 거실의 바닥에 나뒹굴었다.
새하얀 바닥 위로 새빨간 피가 점점 흘러 나오기 시작했다.

"갑시다."

남자는 그녀에게 질문할 여지도  주지 않은채 그녀의 손목을  잡고 
이끌기 시작했다. 사이스는 그의 힘에 휘둘려 생각할 여지 없이 그
를 따라 달리기 시작했다. 
그는 아파트 복도 끝에 있는 두 대의 엘리베이터중  하나의 버튼을 
누른 후 곧 거기에 올라섰다. 천천히 사이스와 남자가 탄 엘리베이
터의 문이 닫히자 동시에 옆의 엘리베이터의 문이 열렸다.
그들이 내려간 뒤 도착한 것은 세 마리의 개들이었다.
새빨란 연구소의 표식을 하고 있는 이 세 마리의  개들은 재빠르게 
달려 피냄새가 나고 있는 사이스의 방으로 달려갔다.
그들은 널려진 5개의 짐승 유해와 머리를 본다음 서로 코를 맞대고 
킁킁 거렸다.

 - 상황종료. 카메라를 현장으로 돌린다.

셋 중 한 마리가  기괴한 기계음으로 말했다.  그들의 귀에 달려진 
소형 카메라가 천천히 거실을 비췄다.

- 다음 목표물은 무엇인가. 알려달라.

다시 한 마리가 기계음으로 말했다. 그들의 귀에 달린 작은 기계는 
잠시 삑삑거리는 음을 울리더니 두 단어를 뱉어 내었다.

- 미스 사이스.

그 단어를 듣기가 무섭게 두 마리의 개는 몸을 돌려 복도를 달리기 
시작했다. 남은 한 마리는 무언가를  기다리듯이 몸을 꼿꼿이 세운 
뒤 사이스의 현관 앞에  머물러 있었다. 시끄러운  소리에 문 밖을 
나온 몇몇의 사람들은 지나가는 두 마리의 개와 열려진  현관 앞에 
서 있는 개 한 마리를 보고는 안심한 듯이 문을 닫았다.
두 마리의 개는 냄새를 맡더니 곧 사이스와 남자가 타고 내려간 엘
리베이터를 타고 아래로 내려가기 시작했다.

- 479A지구 지원을 부탁한다.

두 마리 중 하나가 다시 기계음으로 말했자 기계는  삑하는 소리는 
내며 긍정의 답을 알려왔다.  그리고 두 마리는  밖의 거리에 나와 
그들의 흔적을 찾자마자 마치 늑대처럼 하늘을 향해 길게 뻗어지는 
목소리로 짖고는 그들의 흔적을 따라  달리기 시작했다. 그들은 에
어카보다 훨씬 빠른 속도로 움직이고 있었다.
그리고 곧 사이스와 시엔이 올라탄 택시를 따라잡았다.

"맙소사. 비스트들이야."

시엔은 놀란 듯이 소리질렀다. 한숨을  돌리고 있던 사이스는 그의 
말에 밖을 내다보았다. 두 마리의 비스트들이 빛나는 눈을 그들 쪽
으로 돌리며 택시와 나란히 달리고 있었다.

- 멈춰라. 비스트들의 자격으로 경고한다. 세우고 거기에 탄 자들을  
  우리에게 넘겨라.

택시에 설치된 무전기에서  기괴한 기계음으로 들리는  비스트들의 
목소리가 흘러나왔다. 무인 택시는 비스트들의 경고음을 기억한 듯
이 천천히 속도를 줄이기 시작했다.

"내립시다. 내려서 일단 이 상황을 벗어나고 봐야겠군요."

시엔은 사이스의 팔을 힘껏 잡고는 택시가 서자마자 뛰어내려 달리
기 시작했다. 달려드는 비스트 한  마리는 일본도로 깨끗하게 베어
버렸다. 동료의 죽음에 더 흥분한 듯이 남은 한 마리는 훨씬 더 빠
른 속도를 내며 그들을  따라잡기 시작했다. 그는  남은 비스트 한 
마리가 그들의 바로 뒤로 달라붙자 다시 몸을 돌려  비스트의 목을 
공중으로 날려 버렸다.
둘은 거리를 질주하여 힘껏 달렸다. 
지나가는 사람들이 흘낏흘낏 쳐다보기는  했지만 그 것에 신경  쓸 
만큼 그들은 여유있지 않았다.
그러나 전자상 앞을 지나는 순간 시엔은 화면 가득히 채워진 낯 익
은 얼굴을 발견하고 우뚝 발걸음을 멈추어섰다.
사이스는 갑작스런 그의 태도에 놀라 그의 얼굴을 쳐다보았다.
이 낯선 사내의 얼굴은 놀라움과 경악이 뒤섞여 있었다.
사이스는 전파상에 전시용으로 세워놓은 화면을 가득히  채우고 있
는 한 여자의 얼굴을 바라보았다.
그녀는 근엄한 얼굴을  하고 이쪽을 바라보고  있었다. 희끗희끗한 
머리뿌리가 그녀가 가지고 있는 연륜의 상징처럼 그녀의 얼굴 언저
리를 덮고 있었다.
사이스는 한 눈에 그녀가 누구인가를 알아보았다. 
세계 인권 협회 의장 베이닝 휴였다. 
뉴스에서는 그녀가 살해당했다는 뉴스가 흘러나온는 중이었다.
사이스는 얼굴이 파랗게 질린 사내의  얼굴을 바라보았다. 그는 애
써 태연하려고 노력하고 있었으나 사이스는 그의 입술이 파르르 떨
리고 있다는 것을 알았다.
그리고 그녀가 무언가 묻기위해 입을 열려던 순간 그녀는  그의 어
깨 너머로 이 쪽을 향해 조심스러우나 아주 신속히  다가서는 비스
트 한 마리를 발견했다.
그녀는 황급히 멍하게 서 있는 사내의 손을 잡아  채고 반대편으로 
달리기 시작했다.

"달려요!!"

사내는 갑작스런 사이스의 움직임에  한 번 휘청했으나 곧  상황을 
파악하자 다시 그녀보다 빠른 움직임으로 골목을 달리기 시작했다.
다행히 날이 어두워져 어두운 도시의 뒷골목은 그들의 도망을 약간 
수월하게 만들어 주고 있었다.

"그라면, 그라면 당신을, 우리를 도와줄 수 있을지도 모릅니다."

그는 숨을 헉헉 몰아쉬며 그녀의 손을 잡고 빠른 속도로  밤거리를 걸었
다. 사이스는 그의 걸음 속도에 맞춰 거의 뛰다시피하고 있었다.
짙고 검은 뒷골목의 어둠은 그녀를 공포에  질리게하고 있었다. 한 방울
씩 후둑후둑 떨어지던 빗방울은 이제 굵은 빗줄기로 변해 이  어둠을 황
급히 걷고 있는 두 남녀의 머리위로 쏟아지기 시작했다.
사이스는 그가 숨을 몰아쉴때마다 흐리게 비춰지는 가로등  불빛 아래로 
연기처럼 번져나오는 하얀 입깁을 바라보았다. 입깁은 마치 그녀를 수호
하는 하얀 안개처럼 바람에 밀려 그녀의 얼굴 쪽으로 불어닥쳤다.
단단하게 자신의 손을 잡고 있은 그의 손. 그녀는 공포에 질린 와중에서
도 그가 있어주어 다행이다 생각하며 그의 단아한 얼굴을 바라보았다.
멀리서 그르렁그르렁거리는 소리가 조금씩 멀어지는 것을 느끼자 시엔은 
잠시 숨을 돌리려는 듯이 멈추어 서서 돌아온 길과 사방을 한 번 살펴보
았다.

"그가...헉헉...누군가요?"

그녀는 가쁜 숨을 다잡으며 날카로운 눈으로 사방을  살펴보는 사내에게 
질문을 던졌다. 사내는 여전히 긴장을 풀지  않은채 손에든 날카로운 일
본도를 꽉 쥐고 있었다.

"나호, 나호라고 합니다. 미스 사이스."

그는 안전하다고 판단한 듯이 처마 밑의 벽에 잠시 기대어  담배를 입에 
물었다. 사내의 입깁인지 담배연기인지 분간할 수  없는 하얀 안개가 한
번 공중으로 확하고 번져 올랐다.

"그들이 어째서 나를 죽이려고 하는 것일까요. 시엔"

그녀는 사내를 향하여 질문을 던졌다. 사내는  어깨를 한 번 으쓱하고는 
담배 꽁초를 발 밑으로 집어 던졌다. 새빨갛게 끝이 달아오른 담배는 어
둠속에서 포물선을 그리며 땅으로 떨어졌다. 빗물에 닿아서 이내 담배불
을 꺼져버렸다. 사내와  여자 사이에는 오직  세차게 내리는 빗소리만이 
감돌고 있었다. 여자는 젖은 머리를 한 번  뒤로 젖히고는 다시 입을 열
었다.

"나는 정말 알 수가 없군요. 나는 평범한 과학자일  뿐인데 말이예요. 소
설이나 만화에 나오는 것처럼 과학 연구소의 어떤 비밀을 알고  있는 것
도 아니고......"

그녀는 말 끝을 흐리고는 인상을 찌푸렸다. 
그녀는 정부 중앙  과학 연구소에 입소한지  사년되는 말단 과학자였다. 
그런 연유에서  그녀는 과학   연구소에서 자신을 죽이기   위해 비스트
(BEAST)들을 풀어놓았다는 것을 믿을 수가 없었다. 
경찰보다 충직하며 절대로 실수가 없는 살육의 짐승들, 비스트(BEAST).
그들은 유전 공학에 의해 이 세상에 태어났으며 목표물을 찾아  숨을 끊
어 놓는 것 외에는 아는 것이 없었다.  비스트들은 개와 늑대의 중간 형
상을 하고 몸에는 정부 중앙 과학  연구소 소속 비스트(BEAST)임을 알
리는 표식을 달고 있었다.
그리고 도시를 배회하고 있는 그 정체불명의 괴물들.
그녀는 머리가 복잡해 져 오는 것을 느끼고 고개를 좌우로 흔들었다.
믿을 만한 사내인지 아닌지 그녀는 아직  반신반의하고 있었다. 단지 그
녀가 아는 것은 그의 이름이 시엔이라는 것, 그리고 그가  아마도 A급이
상의 프루비(*작가주 참조)라는 짐작이 다였다. 
그리고 그녀가 느끼는 또 하나의 사실은 적어도 그와 함께라면 안전하리
라는 사실이었다. 

"갑시다."

그는 그녀가 더 이상의 복잡한 생각을 펼치기 전에 그녀의 팔을 왼 손으
로 잡았다. 어디선가 비스트들의 울음소리가 번져나오고  있었다. 그들은 
서로서로에게 울부짖고 있는 것이다. 
'어디선가 우리의 목표물이 헤매고 있다. 그 것을  찾아라! 그 것을 죽여
라!' 길게 메아리치는 울음들이 허공을 메우기 시작하자 그녀는 그  것을 
듣지 않기 위해 귀를 막다시피하고 다시 그를 따라 달리기 시작했다.
각 도시의 구역구역마다 배치된 비스트이  곧 어디서 나타날지는 알  수 
없는 일이었다. 울음소리들이 사이렌처럼 번져 온 도시를 덮고 있었다.

"제길!"

그는 낭패라는 듯이 한 번 신경질적으로 내뱉고는 자리에서 멈추어섰다.
함께 멈추어선 그녀는 팽팽한 긴장으로 굳어진 그의 얼굴을 발견하고 숨
을 들이마셨다. 그들의  앞으로 천천히 비스트  세 마리가 어슬렁거리며 
들어섰다. 그들은 붉은 눈을 빛내며 위협적으로 으르렁거렸다.
그리고 이어서 뒤에서 두 마리 양 옆에서  각각 두 마리씩, 그들은 모두 
열마리의 비스트들에게 둘러싸이고 말았다. 
비스트들은 원을 그리며 천천히 포위망을 좁혀오고 있었다. 그러나 그들
은 시엔에게는 관심이 없는 듯이 그 공포스러운 붉은 눈을  오직 사이스
에게만 집중시키며 으르렁거렸다. 사이스는 공포에  한 발자국도 움직일 
수 없었다. 시엔은 손의 칼을 한 번 다잡아 위협적으로 허공을 갈랐다.
열마리중 한 마리가 갑자기 허공을 휙하고 날아올라  사이스에게로 달려
들었다. 시엔은 몸을 한 바퀴 돌려 그녀의  눈 앞에서 비스트의 목을 베
었다. 파앗하고 붉은 피가 튀어 그의 뺨을 절셨다. 비스트들은 잠시 움찔
한 듯이 그를 쳐다보고는 이내 이글거리는 적개심으로 으르렁거렸다.
사이스는 그의 뒤에 몸을 바짝 붙였다.
참을 수 없는 무력감이 그녀를 덮쳐왔다.  이럴때는 과학적인 논리도 이
성도 아무 도움이 되지 않는 것이다.
시엔은 여유로우나 재빠르게 비스트들을 베어나갔다. 그는 마치 자주 이 
비스트들을 다루어본 듯이 정확히 검을 휘둘렀다.

"지원군이 오기 전에 빨리 빠져나갑시다."

시엔은 아직 피가 뚝뚝 떨어지는 칼을 손에 다잡고는 그녀의  손목을 채
어잡았다. 그러나 그 순간 시엔은 새로운  적의 움직임을 느끼고는 몸을 
다시 뒤로 돌렸다.

"저건 뭐지?"

그는 어둠속에서 스물스물 기어나와 자신에게로 향하고 있는  괴상한 짐
승의 무리에게 눈을 돌렸다.
그들은 유인원과 같은 모양새로 걷고 있었으나 얼굴은 괴이하였다. 늑대
의 얼굴을 닮은 놈도 있었고, 새를 닮은 얼굴을 한  놈도 있었다. 그리고 
그가 알고 있는 언어로는 표현 할 수 없을 정도로 기괴한  얼굴을 한 놈
도 있었다. 그들을 본 사이스는 곧 그들이 자신의 아파트에 나타났던 그 
괴물들과 비슷한 종류임을 알아차렸다.
시엔은 다시 검을 정(正)자세로 부여잡고 눈가까지 검을  들어올렸다. 놈
들의 움직임은 느렸다.
순간적으로 시엔은 그들의 눈이 사이스를 쫓고 있다는 것을 깨달았다.
그는 어떻게 할까하고 잠시 망설였다. 베어나갈수는 있지만 몰려드는 것
으로 보아 수는 더 있을 것 같았다.  그리고 여기서 더 지체한다면 비스
트들이 다시 몰려들어 상황은 더 복잡해 질  것이 뻔했다. 그는 다시 몸
을 돌려 사이스의 손목을 잡았다.

"있는 힘껏 달립시다."

그는 파바박하고 스타트를 해서 달리기 시작했다.  거의 나는 듯이 달리
는 그의 속도를 사이스가 따라올리 만무했지만 그는 그녀를 거의 들어올
리다시피 보조하며 가볍게 달리기 시작했다.
놈들은 따라올 생각이 애초부터 없었던 모양인지 단지  달려가는 그들의 
뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 시엔이 마지막으로 본  것은 그 골목 가득히 
모여앉아 하늘을 향해 울부짖는 짐승 형상을 한 괴물들의 모습들이었다.

"도대체 저 것들은 뭘까요?"

사이스는 골목을 빠져나와 잠시 숨을 돌리는 동안 시엔에게 물었다.

"저도 아는바는 없습니다. 하지만  과학 연구소 표식을  달고 있지 않는 
것으로 보아 연구소 소속은 아닌 것 같습니다."

시엔은 수건을 꺼내 검에 묻은 혈흔을 닦아내면서 대꾸했다.

"마치 모든 도시가 마법에 걸려버린 것 같군요."

사이스는 마침 구름을 벗어나기 시작하는 만월을 바라보며 중얼거렸다.
시엔은 그녀의 말에 피식 웃고는 검을 검집에 넣지 않은채  다시 앞장서
서 걷기 시작했다. 이번에는 조금 여유가  있어졌는지 그는 그녀와 나란
히 서서 보조를 맞추며 걸었다.

"곧 날이 밝을 겁니다. 그 전에 눈을 붙일 장소를 구하는 것이 급선무이
겠군요."

그는 호주머니에서 작은 원형의 물건을  꺼내 그녀의 옷과 자신의  옷에 
붙이고 그 것에 달린 스위치를 켰다.

"이 것으로 당분간 비스트의 추적을 피할  수는 있을 겁니다. 하지만 겨
우 24시간 지속이니..... 그 전에  우리는 어서 나호라는 사내를 찾아야합
니다."
"그는 답을 알고 있나요?"

사이스가 물었다.

"어쩌면요. 나는 단지 어머니의 전언에 따를 뿐입니다."
"어머니의 전언?"

시엔은 그녀의 반문에 대꾸하지 않은채 앞장서서 가까운  여관으로 들어
서서 방을 하나 잡고 계단을 오르기 시작했다.

"정식으로 당신에게 인사할 필요가 있겠군요."

시엔은 샤워를 마치고 탁자 앞에 앉는 그녀를 침대에 비스듬히  누워 바
라보며 말했다.

"하지만 그 전에 샤워부터 좀 해야겠군요."

그는 몸을 벌떡 일으켜 욕실쪽으로 사라졌다.
사이스는 그의 뒷모습을 보다가 방구석에 놓여 있는 컴퓨터로 다가가 자
신이 도망쳐 왔고, 또 현재는 자신을 쫓고  있는 정부 중앙 과학 연구소
에 접속을 시도했다. 
그러나 그녀의 아이디와 패스워드는 먹혀들지 않았다. 그녀는 세 번째의 
시도에도 실패하자 조심스럽게 해킹을 시도했다. 가끔 연구소에 있을 때 
뚫어 놓았던 길이 있었던 덕분에 해킹은 순조로웠다. 그녀가 맨 먼저 찾
은 것은 자신의 기록 데이터였다.

"소용 없을 겁니다. 미스 사이스."

그녀는 갑자기 등 뒤에서 들리는 목소리에 화들짝 놀라 몸을 돌렸다.
시엔이 고개를 좌우로 가볍게 흔들며 자리에 서 있었다. 그녀는 그의 말
의 의미를 이해하지 못한 듯 다시 모니터로 시선을 돌렸다.
그 곳에는 그녀의 사진 아래 '사망'이라는 붉은 글자가 점멸하고 있었다.

"어째서...?"

그녀는 인상을 잠시 찌푸리고 이 상황을 정리하기 위해 애썼다. 
시엔은 그녀의 반응이 재미 있는 듯 빙그레 웃으며 침대로 가서 털썩 주
저 앉으며 입을 열었다.

"당신에게 나를 보낸 것은 내 어머니였습니다."

그는 등을 곧게 펴며 말했다.

"당신의 어머니?"
"내 어머니는 세계 인권보호 연합회 의장, 베이닝 휴입니다."
"베이닝 휴!"

그녀는 거의 고함에 가깝게 소리질렀다.
베이닝 휴는 과학자들 사이에서는 상당히 골치아픈 여자로  회자되는 사
람이었다. 그녀는 과학중에서도 특히 유전공학  실험을 인권보호라는 명
목아래 상당한 제재를 가해왔었다. 마치  구시대의 유물같은 휴머니티를 
내세워 발전하는 과학의 반대측에 선 상징처럼 대두되어온 베이닝 휴.
그제야 그녀는 베이닝 휴가 살해당했다는 소식에 그가  얼굴을 파리하게 
떨었던 이유를 알 수 있었다.
그녀는 몇 가지를 더 묻고 싶었지만 그는 더 이야기할 것이 없다는 듯이 
등을 돌리고 침대에 누웠다. 사이스는 그런  그를 바라보다가 조용히 일
어나 그의 옆에 누워 눈을 감았다.
피로가 몰려오고 있었다.
--------------------------

사이스가 눈을 뜬 것은 오후 5시가  가까워서 였다. 마치 마법에라도 걸
린 것처럼 그녀는 12시간을 잔 셈이었다.
시엔은 그녀가 일어났을 때 일어나 신문을  읽고 있었다. 아마도 베이닝 
휴의 살해기사가 톱으로 나 있을 것이다. 사이스는 그런 생각을 하며 그
를 조용히 내버려 두고 욕실로 들어가 가볍게 샤워를 했다.
그녀가 샤워를 마치고 거실로 돌아오자 시엔은 가볍게 준비된 식사를 탁
자위에 올려 놓고 그녀는 기다리고 있었다.

"부두 근처에 있는 바이칼이라는 곳을 알고 있습니까?"
"바이칼이라... 물론 알고 있지요."

사이스는 의아한 얼굴로 시엔을 한 번 쳐다보았다.

"하지만 그리 유쾌한 곳은 아니지요. 소문에 많은 암거래들이 그 곳에서 
이루어진다는 것을 들은 적이 있습니다만."

사이스는 왜그러냐는 듯한 얼굴로 다시 한 번 시엔을 바라보았다.
시엔은 고개를 두어번 끄덕이고는 말 없이 남은 샌드위치를 입으로 집어 
넣었다.

"날이 밝는데로 곧 우리는 그 곳으로 가서  나호라는 사내를 찾아야합니
다. 어머니의 전언은 당신을 구하라는 것으로  끝이었기 때문에 모든 비
밀의 열쇠는 그 사내가 쥐고 있는 셈이죠."

그는 먹다만 샌드위치를 한 손에 들고 짧게 한 숨을 내쉬었다.
창밖은 천천히 땅거미가 지고 있었다.
어둠이 내려오기 시작하면 그 정체를 알 수 없는 괴물들도  움직일 것이
고, 방해 파장의 해재와 동시에 비스트들의 추적 역시 다시 시작될 것이
다. 사이스는 불안한 얼굴로 자신의 옷깃에 꼽혀 있는 단추 모양의 방해
파장 발생기를 한 번 내려다보았다.
시엔은 그 정도면 요기가 되었다 싶었는지 벗어놓은 외투를 걸쳐 입으며 
자신의 신발끈은 풀어 꼼꼼히 잡아매었다.
사이스는 남아 있는 샌드위치를 우물우물 씹어 삼켰다. 머리가 복잡해서 
인지 어떤 맛인지 알 수도 없었다.
그리고 남은 커피를 다 마시자 그녀는 시엔이 던져준 종이  가방에서 하
얀색 운동화를 꺼내 신었다.
이제 밖은 어둠이 내려와 있었다.
사이스는 검을 살펴보고 있는 시엔을 뒤로 하고 창가에 서서  아래를 내
려다 보았다.
어제만해도 그 이질적이기만 했던 거리들이 그녀 앞으로 한 발짝 다가와 
낄낄대며 그녀를 비웃고 있는 것 같았다.
너는 네 삶이 그렇게 평온하게만 갈꺼라고 생각했지? 어둠  속의 거리는 
그렇게 물음을 던지며 음산한 목소리로 깔깔대며 웃었다.
그녀는 한 숨을 내쉬고 누군가가 자신에게 들려주었던  이야기를 생각해 
내었다. 
인생. 폭풍.
아마도 그런 의미였던 것 같다. 그 누군가가 들려준 이야기의 요지는.
아웃사이더, 대중의 외곽에 있으며 바람을 많이  받게 되리라고 그는 경
고했었다. 그러면서 그는 그 자신이 말한  폭풍의 눈으로 들어가 폭풍의 
진행 방향을 탐색하고 자신(정, 正)에 대항하는 세상의  보편타당한 가치
(반, 反)를 포옹하기(합, 合)를 원했다. 그리고나서  그는 그녀에게 그 외
곽의 바람을 사랑할 자신이 있다면, 자신을 너무 사랑한다면 아웃사이더
로 남으라고 말했었다.
그게 그의 생각이었는지 혹은 어딘가에서 그가 인용한  어구인지 그녀는 
알 지 못했다. 다만 그 말을 들었을 때 그녀는 바람을 사랑하는 쪽을 택
하겠다라는 결론을 내렸을 뿐이었다.
쉽게 들리는 그 정(正), 반(反), 합(合)의 변증법.
그녀는 고개를 한 번 세차게 흔들었다. 대학 졸업과 함께 그녀에게 들어
온 수 많은 좋은 제의들을 거절한 것은 폭풍의 눈 속에  있을 자신이 없
었기 때문이었다.
말단의 적절히 똑똑한 과학자인체 있는 것은 얼마나 평안한 삶을 보장해 
주었던가. 머리아픈 논쟁과 치열한 삶 따위에는 이제 진력이 나 버린 그
녀였다. 그리고 그렇게  인생의 언저리로 물러나면서  다시는 저 잔인한 
인생이 자신을 향해 덮쳐 올 일은 없을 것이라 믿었던 것이었다.
그러나 인생은 잔인하게도 엉뚱한 곳에서 그 손을 뻗어왔던 것이다.
인과 관계를 알 수 없는 이상한 사건 속에서 튕겨져 나온 그 잔인한 손.
그녀는 가볍게 한 숨을 내쉬다 뒤에서 나는 기척에 고개를 돌렸다.
시엔이 이제 갈 시간이라는 듯한 몸짓으로 그녀에게 손짓을 했다.
그녀는 아랫입술을 한 번 꼭 깨물고 몸을 돌렸다.
앞서 나가는 그의 등이 탄탄하게 보였다.
이젠 싸워야 할 시간인지도 모른다.
사이스는 자신에게 그렇게 한 번 중얼거렸다.


"시간을 맞춰서 도착할 수 있다면 좋겠군요."

시엔은 불안한 얼굴로 옷깃에 붙은  방해 전파 장치를 내려다보며  말했
다. 단추 모양의 장치에 들어와 있던 빨간  불은 아주 옅은 색을 불안하
게 반짝이고 있었다.
사이스는 그의 말에 고개를 끄덕이고는 더욱 빨리 걸음을 재촉하기 시작
했다. 그들은 이미 부두로 들어서는 중이었다.
부둣가의 거리는 험악하고 덩치가 큰 사내들로 가득했다.
그들이 내뱉으며 지나가는 험악한 말들은 그녀를 약간  불안하게 만들었
다. 이런 부두에 여자가 나타나는 경우가  드물어서 그런지 그들은 지나
가며 흘낏흘낏 사이스를 쳐다보았다.
게중에는 짖꿏은 농담을 던지는 남자도 있었다.
사이스는 그들을 무시하고 시엔을 따라 계속 걸었다.
운 좋게도 그들은 한 번만에 바이칼을 발견할 수 있었다.
그들은 바이칼의 입구에 서서 잠시 마주보고 심호흡을 하며 웃었다.
안에서는 시끄러운 웃음소리와 고함소리들이 울려나오고 있었다.
시엔은 조심스럽게 문을 열었다.
그러자 순간 바이칼 안을 채우고 있던 시끄러운 소리들은 일순 약속이나 
한 듯이 뚝하고 그쳐버렸다.
시엔은 그 무거운 정적에 놀라 어떻게 해야 할지 잠시 망설였다.
사이스는 그런 그를 보고는 그를 스쳐 지나 바이칼 안으로 들어섰다.
바이칼 안에 있는 모든 사내들의 눈은 그녀를 향해 있었다.

"나호를 찾고 있습니다."

그녀는 자신의 목소리가 떨리지 않았으면 좋겠다고 생각하고 말했다.
시엔은 그녀의 행동에 놀란 듯이 그녀를 쳐다보다가 이내 잘  했다는 듯
이 그녀에게고 다가와 어깨를 두어번 두드렸다.
그녀의 말에 반응한 것은 바이칼의 한 가운데 있는 탁자에 앉아 있던 남
자였다. 사이스는 그가  시엔과 자신에게 주의를  기울이고 있지 않았던 
단 한사람이라는 것을 알았다.
남자는 혼자 앉아 있던 테이블의 자리에서 천천히 일어섰다.
합석하고 있는 것은 아니지만 이상하게 그의 쪽으로 몸을 기울이고 있던 
남자들은 그가 일어서자 자신들의 자리로 몸을 돌이켰다.
그가 일어서자 그의 발치에 누워있던 새까만 짐승 한 마리가  고개를 들
고 그녀를 바라보았다. 새까만 표범이었다.
남자는 자신의 애완동물에 어울리는 차림을 하고 있었다.
뒤로 묶여진 밤과 같이 새까맣고 긴 머리카락. 
새하얀 그의 얼굴의 턱선을 따라 두가닥의 길고 짙은 앞머리가   이질적
인 검은 물의 폭포처럼 양옆으로 갈라져 어깨 아래로 내려오고 있었다.
그녀는 그의 눈에서 심연을 바라볼때와 같은 공포를 느꼈다.
그는 검은 장갑을 낀 손으로  자신의 귀에 붙은 흑요석 귀걸이를  한 번 
만지더니 몸을 움직여 그들에게로 다가왔다.
그의 머리만큼이나 새까만 외투가 그의 움직임에 따라 잠시 흔들렸다.
흑표범은 귀찮다는 듯이 어슬렁거리며 그의 다리 옆으로 따라붙었다. 남
자는 그 심연과 같은  눈으로 그녀와 시엔을 한  번 번갈아 쳐다보았다. 
그리고 시엔에게서 시선을 멈췄다.
시엔은 그의 시선을 맞받다가 버거워졌는지 눈을 돌렸다.

"베이님의 아들입니까?"

나호라는 사내는 물었다. 어딘가 사람을 압도하는 곳이 있는 음성이었다.
시엔은 고개를 끄덕였다.

"따라오십시오. 당신들이 올지 모른다는 생각은 했었습니다."

그는 그들을 스치듯이 지나 거리로 발걸음을 내밀었다.
그들이 바이칼을 나서자 바이칼 속의 정적은 다시 깨어졌다. 
그들은 시끄럽게 들려오는 소리를 뒤로 하고 이 사내의 뒤를  따라 걷기 
시작했다.
그는 느긋하지만 규칙적으로 걸었다. 흑표범은 그의 보조를 맞추듯이 어
슬렁거리며 그의 옆을 지키며 걷고 있었다.
사이스와 시엔은 그의 옆을 지나는 모든 사람들이 그에게 쾌활한 인사를 
보내는 것을 깨닫고 다소 놀랐다.
그는 그런 인사에 일일이 답하지 않고 무시하는 듯이 지나치고  있을 뿐
이었다. 그러나 사람들은 그런 그의 반응 따위는 신경쓰지 않는 듯이 보
였다. 재밌는 일이야. 사이스는 무심한 나호의 얼굴을 보며  속으로 중얼
거렸다.

"아, 이런 맙소사."

갑자기 시엔은 걸음을 멈추고 큰소리로 말했다.
사이스는 걸음을 멈추고 그를 바라보는 대신에 자신의  옷깃을 내려다보
았다. 아아, 때가 온 것이다.
방해전파 발생기는 언제 꺼졌는지 새까만 색으로 변해 있었다.
나호는 시엔의 소리에 잠시 발걸음을 멈추고 그들 둘을 한 번 바라본 다
음 다시 아까와 똑같은 속도로 걷기 시작했다.
시엔은 다급한 걸음으로 그에게 다가갔다.

"이봐요. 지금 이렇게 여유부릴때가 아닙니다. 그러니까..."
"비스트들 때문입니까?"

나호는 그의 말허리를 자르며 물었다.
시엔은 갑자기 허를 찔린 표정으로 멍하게 나호를 쳐다보다가 고개를 끄
덕였다. 비스트들은 모든 사람, 나아가 프루비들에게도  공포의 대상이었
다. 비스트들이 추격을 시작했다고하면 모두들  바짝 긴장하기 마련이었
다. 그러나 이 사내는 그런 것은 자신과는 아무것도 상관이 없다는 얼굴
로 그게 어쨌다는 말이야 하는 식으로 시엔을 바라보고 있었다.

"네, 비스트! 비스트들이란 말씀입니다!!"

나호는 답답하다는 듯이 소리지르는 시엔을 한 번 강한 눈으로 쳐다봤을 
뿐 그를 무시한채 여전히 그 속도로 천천히 걷기 시작했다.

"잘 따라들이나 오십시오. 별로 신경쓸만한 것이 아닙니다."

시엔은 나호가 그렇게 말하고 무심히 걷기 시작하자 화가 머리끝까지 난 
듯이 사이스의 손목을 움켜 잡았다.

"갑시다. 믿을 만한 사내가 아녜요."

시엔은 약간 화가난 기색으로 말하고  나호가 걷고 있는 반대  방향으로 
걷기 시작했다. 사이스는 어쩔까하다가 시엔을 저지했다.

"사태의 인과 관계는 저 남자가 아니면 알수 없지요."

그녀는 최대한 정중히 이야기하려고 노력하며 웃었다.
그러나 그녀는 그 미소가 채 끝나기 전에 시엔의 등뒤에서  달려오는 한 
떼의 비스트들을 발견했다.
그녀의 등 뒤에서 달려오는  비스트들을 발견하기는 시엔도  마찬가지였
다.

"아아, 젠장. 저 사내와 의미없는 말다툼을 하는 동안  사태가 이렇게 되
어 버렸네요."

시엔은 사이스를 붙잡으며 칼을 칼 집에서 꺼냈다.
혼자 상대하기에는 버거울 정도로 보이는 비스트의 무리들이  그들을 향
해 달려오고 있었다.  부두의 모든 사람들은  비스트들이 달려가는 길을 
터주고 있었다.
시엔은 칼에 힘을 주어 힘껏 움켜 잡았다.
칼을 휘두르는 것이라면 무엇보다 자신이 있었지만 상대는 비스트들이고 
그 것도 한 두 마리가 아니었다.
비스트들은 빠른 속도로 달려와 그들의 옆으로  왔다. 그리고 그들은 이
내 한 무리를 지어 그들에게 달려들었다.
시엔은 그의 눈 앞에 달려든 비스트 한 마리의 목을 가볍게 베어내었다.
그러나 동시에 자신의 왼팔을 한 마리에게  물렸다. 사이스는 그의 등뒤
로 피한 덕에 무사하긴 했지만  그들을 둘러싼 비스트들은 다시  덤벼들 
준비를 하고 있었다.
그리고 갑작스런 표효소리가 들린 것은 그 때였다.
그 표효소리는 마치 모든 세상을 울리듯이 크고 웅장하게 메아리쳐 부두
를 메웠다. 위협적인 소리였다.
시엔과 사이스는 움찔하여 그 소리를 내고 있는 나호의 흑표범을 바라보
았다. 비스트들 역시 움찔하기는 마찬가지였다.
표범은 제왕과 같은 몸짓으로 표효하더니 비스트들을 향해  낮게 으르렁
거렸다. 비스트들의 반응에 당황한 것은 시엔과 사이스였다.
그 누구도 피할 수 없다는 최강의 추격자 비스트들이 한  마리씩 그들에
게서 물러서서 그들이 달려왔던 길로 돌아가고 있었다.
시엔과 사이스는 망연자실하게 비스트들의 뒷모습을 바라보다가 다시 나
호에게로 고개를 돌렸다.

"이..이런 것은 처음 봤습니다."

시엔은 떨리는 목소리로 말했다.

"이 곳은 페오(Feo)의 구역이니까 저들이 잘못한겁니다."

나호는 가볍게 흑표범의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"일단 일이 이렇게 되었으니... 흠."

나호는 잠시 무언가 생각하는 표정으로 아래를 내려다보았다.

"페오, 여왕(Queen)에게 가서 손님들을 데리고 간다고 전해 주십시오."

나호는 아주 정중한 말투로 자신의 흑표범에게 말했다.
시엔과 사이스가 의아하게 쳐다본 순간 흑표범은 가볍게 몸을 부르르 떠
는가 싶더니 검은 안개처럼 흩어져  곧 새까만 매의 현상으로  바뀌더니 
공중으로 높이 날아올라 사라졌다.
시엔과 사이스는 마치 마법에라도 걸린  듯이 이 광경을 바라보고  있었
다.

"마치 꿈이라도 꾸고 있는 것 같군요. 저건 무형의 생물첸가요?"

사이스가 물었다.
나호는 아무런 대답도 들려주지 않은채 따라오기나 하라는 듯이 다시 몸
을 돌려 아까의 속도로 걷기 시작했다.
시엔은 어깨를 으쓱하고 한 번 들어올리고는 사이스의 옆에 나란히 서서 
이 사내의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
거미줄처럼 복잡한 뒷골목을 이리저리  빠져나오자 그들은 나호가  살고 
있는 작은 아파트에 다다랐다. 그 것은 아파트라기 보다는 몇몇 집이 있
는 3층짜리의 낮은 다층 건물이었다.
나호는 익숙한 발놀림으로 낡은 계단을 앞장서서 성큼성큼  걷기 시작했
다.

"일단 이 곳에 들어온 이상 더 이상 비스트들이 추적해 올 수는 없을 겁
니다. 일단 잠을 자고 내일 오전에 출발하기로 하지요."

나호는 문을 닫고 그렇게 말하고  외투를 벗어 옷걸이에 건다음  거실의 
한 켠에 놓여 있는 긴의자에 누워 눈을 감았다.
마치 두 사람은 없는 듯이 매우 자연스러운 행동이었다.
이 사내의 그런 무신경한 행동에 시엔과 사이스는 잠시 어이  없는 표정
을 지었지만, 이내 안도한 기분으로 편하게 자리를 잡고 누워 잠을 청했
다. 이상한 사내다. 시엔은 눈을 감고 그렇게 생각했다.
단지 옆에 있는 것 만으로 이만큼의 존재감을 줄 수 있다는 것, 그런 사
람은 이전에 한 번도  만난 적이 없었다. 두려운  느낌도 있지만 사람을 
안도하게 하는 구석도 만만치 않다.
시엔은 잠시 눈을 뜨고 한 구석에 죽은 듯이 누워 잠을  청하고 있는 나
호를 한 번 쳐다보았다. 어딘가 끌리는 사내다.
그는 그렇게 생각하고는 자신의 생각이 우스워져 피식하고 웃었다.
그러나 이렇게 안도한 기분으로 잠을 청할 수 있는 것은  참으로 오래간
만의 일이었다.

"출발합시다."

시엔이 눈을 떴을 때 나호는 이미 모든 준비를 마친 듯이 말했다.
사이스는 그보다 일찍 깬 듯 세면을 마친 깔끔한 얼굴로 침대에 걸터 앉
아 책을 읽고 있었다. 이런 상황에서 책이 눈에 들어올리 없었건만 그녀
는 애써 집중하고 있는 듯이 보였다.
시엔은 찌뿌둥한 몸을 일으켜 화장실로 가 세수를 했다.
욕실 밖에서 태양빛이 들어오고 있었다. 하늘은 새파랗게 맑은 빛이었다.
시엔은 자신도 모르게 아하고 탄성을 질렀다.
하늘을 본 것이 무척 오랜만이라는 생각이 문득 들었다.
그는 잠시 자신의 어머니를 생각했다. 태어나서부터 마지막 순간까지 그
는 어머니의 강한 모습만을 보아왔다.
강한 아들을 원한 탓인지 그는 어머니보다 그를  훈련시키고 단련시키는 
사범들의 곁에서 더 오랜 시간을 자라왔었다.  저명 인사인 어머니 때문
에 유괴당한 기억도 여러번이었다. 그는 흐하고 한 번 웃었다.
어머니를 사랑하긴 했지만 그 어떤 추억도 남아있지 않다는 생각이 문득 
들어 씁쓸해졌다. 마치 전쟁처럼 인생을 살아온 나의 어머니.
그는 씁쓸히 웃으며 세면대의 물을 흘려 보냈다. 물은 시원한 소리를 내
며 빠져나갔다. 베이닝 휴, 자신의 어머니의 인생이 빠져나갔듯이.


"이런 구식 열차로 간단말입니까?"

시엔은 나호의 뒤를 따라 도착한 낡은 역사에서  기가막히다는 목소리로 
나호에게 물었다. 교외의 변두리, 그들은 마치 구  시대의 역사물처럼 굉
음을 내며 철길 위를 달리는 구식 열차에 막 오르려는 참이었다.

"Passpord를 보여 주시지요. 나호."

시엔의 말은 뒤에서 다가와 위협적인 목소리로 말을 걸어오는 한 남자에 
의해 묻혀 버렸다. 인상이 고약한 남자였다.
오른족 이마에서 턱까지 이어진 칼자국의 흉터는 그의 인상을 더욱 고약
하게 만들고 있었다. 시엔은 그 사내의 말에 입을 다물었다.
그는 정규적인 열차들을 이용할 때 자신들의 추적이 용이해 진다는 사실
을 잊고 있었던 것이다.
사내는 역무원들이 입는 정복을 입고 딱딱한 자세로 서 있었다.
그러나 그의 위협적인 목소리와 달리 그의 입가에는 희미한 미소가 서려 
있었다. 나호의 표정에는 아무런 변화가 없었다.

"일행이야."

나호는 그 한마디면 되지 않느냐는 듯이 퉁명스럽게 말하고는 열차에 뚜
벅뚜벅 걸어올랐다.
사내는 말없이 쿡하고 웃었다.

"무슨 일이 생긴 모양이군. 페오도 보이지 않는걸 보니."

사내는 위협적인 태도를 풀며 친근하게 나호에게 말을 걸어왔다.
나호는 한 번 뒤를 돌아 사이스와 시엔에게 어서 오르라는  듯한 태도로 
팔장을 끼고 흠하고 사내를 한 번 쳐다보았다.
사내는 그 것만으로 모든 것을 알았다는 듯이 왔을 때와  같은 걸음걸이
로 뒤돌아 기관차 쪽을 향하여 걸어갔다.
사이스와 시엔은 그의 뒷모습을 잠시 바라보다가 서둘러 열차에 올랐다.
자리는 널널했다. 돈 없는 소시민들의 운송기관이라 그런지 관리 상태는 
그리 좋지 않았다. 불결한 느낌도 들었다.
그러나 나호는 그런 것에 게의치 않는 듯 창가의 자리에  편하게 팔짱을 
끼고 앉아 고개를 의자에 파 묻었다.
시엔과 사이스는 엉거주춤 나호를 마주보고 앞자리에 나란히 앉았다.

"이젠 말씀을 들려주시지 않으시겠어요? 나호?"

사이스는 셋 사이에 흐르는 어색한 침묵을 깨며 나호를 향해  입을 열었
다. 

"당신은 이 모든 일의 전말을 알고 있지 않은가요?"
"그리고 나의 어머니와는 어떤 관계인지도 들려주십시오."

시엔은 사이스의 말에 덧붙여 말했다.
나호는 흠하고는 뒤로 젖혔던 고개를 앞으로 당기고 시엔을 쳐다본다.
빨려들어갈 것 같이 무서운 눈이다. 시엔은 그렇게 생각했다.
어두운 심연, 미지의 공포...... 마치 죽음을 마주한 듯한 이 오싹함.
나호는 시엔의 얼굴을 한 번 훑어본다.
그리고 과거의 일을 한 번 떠올린다. 언젠가 그 기억속에 묻혀있는 미치
광이 과학자를 닮은 얼굴을 하고 자신의 앞에 앉아 있는  스무번째의 클
론, 베이닝 휴 그녀의 아이를.

"많이 자랐습니다. 시엔."

나호는 그렇게 뜬금없는 한 마디를 시엔에게 던졌다.
시엔은 어안이 벙벙한 머리로 그를 쳐다보았다.  기껏해야 이 사내는 20
대 후반으로밖에 보이지 않았다. 어쩌면 시엔  자신과 나이가 비슷할 지
도 모른다. 그런데 어째서 그는 이런 수수께끼 같은 말을 내뱉는 것일까.
시엔은 무언가 다시 질문을 하려고 입을 열었다.
그러나 나호는 마치 그 것으로 끝이라는 듯이 입을 다물어버린다.
그것으로 전부다. 마치 그렇게 말하는 듯한 사내의 무심한 표정.
시엔은 목구멍까지 치밀어 오르던 질문을 삼켰다.
그런 뒤 나호는 사이스를 향해 시선을 돌린다.

"genuin project. 넘버(number) AA23B"

그리고 그는 다시 창 밖으로 시선을 돌려버렸다.
사이스는 약간 충격을 받은 얼굴을 하고는 호주머니에서  소형 컴퓨터를 
꺼냈다. 그리고 앞  주머니에 꼽고 있던  리딩 글라스(Reading Glass)를 
썼다. 스위치를 넣자 그녀의 눈 앞에  복잡한 문자열들이 점멸하기 시작
했다. 그녀는 집중하기 위하여 한 번 한 숨을 내쉬었다.
이제 그녀는 바깥 세계와는 완전히 다른 새로운 가상세계로 들어온 것이
다. 주의하지 않으면 안된다. 언젠가 인생에서 도망친 이후로 한 번도 접
한 적이 없었던 위험한 가상세계. 그 때의 익숙함이 돌아와 주기만을 그
녀는 바랄 뿐이었다.
데이터들은 복잡한 병렬구조로 얼기고 설켜있었다.
그녀는 천천히 연구소의  주소를 생각하며  손에 들린  작은 데이터  맵
(data map)위를 전자펜으로  더듬어갔다. 눈 앞으로  복잡한 데이터들의 
길이 3차원 평면으로 나타나기 시작했다.
23Point 4up 009down.
다행스럽게도 그녀는 연구소의 데이터 위치 주소를 정확히 알고 있었다.
그리고 더 다행스럽게도 그녀가 장난삼아 가끔 만들곤 했던 데이터로 가
는 비밀 길들이 아직 남아있었다. 그녀는 길을  따라 쭉 올라가 공개 데
이터에 먼저 접속을 했다.
스팸 파일들이 일렬로 쭉 지나갔다. 그녀는 어지럼움에 잠시 관자놀이를 
꾹하고 누른다음 비공개 project에 접근했다.
AA넘버가 붙었다면 이 것은 최극비에 해당되는 정보였다.
그 말은 그녀의 두뇌에도 상당히 치명적인 충격을 줄 수  있는 안전장치
들이 덫처럼 놓여있을 것이라는 것을 의미했다.
그녀는 처음의 사소한 두어가지 덫에 걸렸다.  찌릿하고 통증이 뇌를 덮
쳐왔다. 그녀는 비명을 지르지 앟기 위해 아랫입술을 깨물었다.
싸우지 않으면 안되는 것이다.
자신도 알지 못하는 사이 자신을 덮친 그 정체불명의 인생의  의미를 깨
닫기 위해서. 그녀의 이마에서 땀이 흐르고 있었다.
시엔은 그녀의 표정을 보고 그녀가 처절한 싸움중이라는 것을 알았다.
덜컹덜컹 움직이는 열차와 차창으로 지나가는 평화스러운 정경들.
고요한 침묵들. 그런 것에서 떨어져 나가  그녀는 다른 세계에서 싸움을 
벌이고 있는 것이다.
그는 그녀의 얼굴에서 자신의 어머니를 보았다.
죽기 전까지 진심으로 웃는 얼굴을 보지  못하였다. 그는 약간 씁쓸해져 
흐하고 속으로 웃었다. 마더 콤플렉스도 아니고 이게 뭐란 말이냐.
그는 자신이 우스워져 차창 밖으로 시선을 돌리고 바깥을 바라보다 자신
도 모르는 새에 잠 속으로 빠져들었다.
-----------------------
"이... 이 것이 진실이란 말인가요?"

시엔은 아직도 무의식의 세계 속에  남아있는 의식 속에서 떨리는  듯한 
사이스의 목소리를 들었다.
자문처럼 던지는 질문. 돌아오는 답은 없었다.
시엔은 천천히 눈을 떴다. 나호가 그녀를 바라보고 있다.

"무슨 일입니까?"

시엔은 아직 잠이 덜깬 목소리로 그녀를 향해 물었다.
그녀는 대답하지 않은채 아랫 입술을 파르르 떨었다.

"그래서..베이닝 휴가..이 일에 관련된 것이었군요."

그녀는 중얼거리듯이 쥐어짜낸 목소리로 말했다.
차창 밖에는 이제 완연한 어둠이 내려와 있었다.

"페오가 돌아오고 있습니다."

나호는 그녀의 말에 별 다른 반응을 보이지 않은채 말했다.
그 말이 끝남과 동시에 열차와 열차 사이를 있는 곳에서  새까만 안개가 
흐르듯이 그들 쪽을 향해 밀려왔다. 그리고 나호의 옆에 다다르자 그 것
은 한 덩어리로 뭉쳐져 곧 흑표범의 형상으로 바뀌었다.

"Queen은 기다린다."

마치 공간의 어디선가에서 울리는 듯한 목소리가 말했다.
시엔은 놀라서 이 목소리의 진원지를 찾기  위해 고개를 들었다. 그리고 
다음 순간 그 진원지가 이 흑표범인 것을 깨달았다.
나호는 고개를 한 번 끄덕이고는 자리에서 일어서서 다음 객차  쪽을 향
해 걸어가버렸다.

"귀여움이라고는 하나도 없는 녀석."

페오는 몸을 한 번 부르르  털고 나호가 앉아 있던 자리에  주저 앉으며 
말했다. 시엔은 어떻게 반응해야 할지 몰라 가만히 페오를 쳐다보았다.
사이스는 아직 자신이 깨달은 사실의 충격에서 벗어나지 못한 듯 인상을 
찌푸린채 앉아 있었다.

"마더 콤플렉스의 사내 아이와 인생에서 도망친 여자라.. 묘한 콤비군."

페오는 그르렁거리는 듯한 목소리로 코웃음을 치며 크크 웃었다.
시엔은 마치 자신의 생각을 읽어내었던  듯이 말하는 페오의 말에  잠시 
그를 노려보았다.

"노려볼 것까진 없어. 시엔이라고 했나...... 자네 어머니는 미인이었지. 낄
낄. 그리고 나호가 아끼는 아이이기도 했고 말일세."
"하지만 그는 겨우......"
"세상에는 자네의 상식에 들어맞는  일만 생기는 것이 아니지.  후후. 뭘 
듣고 싶나, 자네 어머니가 자네를  사랑했었는지? 마더 콤플렉스의 미청
년이여."

페오는 발끈하는 시엔의 표정에 재미있다는 듯이 낄낄 웃었다.

"그리고 이봐... 아가씨. 그렇게 심각한 표정을  할 필요 없어. 알고 싶다
면 답을 일러주지. 나호 녀석, 또 설명하기가  귀찮아서 나에게 떠맡기고 
도망쳐 버린 거로군. 100년이 지나도 귀염성이란 하나도 없으니.."

페오는 앞 발을 할짝할짝 핥으며 중얼거렸다.
사이스는 그제야 페오를 향해 고개를 들었다.

"이 실험이 언제 계획되었던 거죠?"
"벌써 이십년 전이야."

페오는 앞발에 고개를 묻고는 갸르릉 고양이처럼 울었다.

"그 전에 머리나 좀  쓰다듬어줘. 애교 없는  나호녀석보다 아가씨가 해 
주는 것이 더 기분이 좋을 것 같아."

사이스는 페오의 말에 갑자기 긴장이  풀린 듯이 입가에 미소를  짓더니 
그의 옆으로 자리를 옮겨 앉아 그의 머리를 쓰다듬기 시작했다.
페오는 기분 좋다는 듯이 갸르릉 거렸다.

"비스트(Beast)들을 생산해 내기  위해 여러 인간들의  유전자를 추출해 
내어 조합하고 여러 괴물들을 생산해 냈지. 뭐, 그 괴물들이 아가씨가 아
파트에서 본 그 괴물들이야."
"그럼 그들이 나를 죽이려는 것은....."
"그래, 실험의 흔적을 없애야하니까. 당신은 제거되지  않고 남아있는 마
지막 유전자의 주인공이거든. 물론 그 외에도 이유는 한가지 더 있지."
"무슨.....?"
"서둘지마... 아아... 기분 좋군 정말."

페오는 그녀의 손길에 눈을 게슴츠레 뜨며 말했다.

"변태 할아범 같아."

시엔은 그를 조소하며 말했다. 

"뭐, 그리 불러도 상관없어. 기분 좋은건 좋은 거니까."
"지금 우리는 어디고 가고 있는 건가요?"
"메디아를 만나러."
"메디아?"
"아아..아가씨라면 기억할텐데? 연구소에서 가장 촉망받던 전설적인 유전
공학자 할망구지. 성깔은 무척 더러웠지. 쿠쿠.."
"그 분은 죽은게 아닌가요?"
"그렇게치면 아가씨도 죽은 상태이지 않나? 지금."

사이스는 페오의 말에 입을 다물었다. 거기까지라는  듯이 페오는 더 이
상 더 말을 하지 않고 입을 다물었다. 잠시 침묵이 흘렀다.
그리고 그 때 옆 객실에서 나호가 자리로 걸어왔다.
사이스는 자리에서 일어서서 원래의 자신의 자리로 돌아갔다.
나호는 흠하고는 자신의 자리에 주저앉았다. 페오는 아쉽다는 듯이 입을 
쩍쩍 다시더니 나호의 무릎에 자신의 머리를 올려놓았다.
나호는 팔짱을 낀 채 움직이지 않았다.

"쳇, 귀염성 없는 녀석. 너에게 쓰다듬어 달라고 하는  건줄 알고 움찔했
지? 넌 내게 있어서 베개 이상 취급은 안하니 걱정마."

페오는 큭큭 웃음이 섞인 목소리로 말하고는 눈을 감았다.
그리고 곧 열차가 멈추어섰다.
그와 동시에 나호는 갑자기 딴사람이 된 듯이 딱딱한 태도로 일어섰다.
그 것은 페오도 마찬가지였다.
사이스와 시엔은 그들의 돌변에 놀라 함께 긴장한채  자리에서 일어서서 
출구를 향하는 그들의 뒤를 따랐다.
역사는 한가했다. 멀리서 스산한 밤바람이 불어왔다.
바람에 나호의 코트가 바람에 날린다. 나호는  손에 라이트닝 검의 손잡
이를 들고 똑바로 걷는다. 마치 밤의 제왕처럼 당당한 걸음걸이다.
그에게서 뿜어져 나오는 분위기에 시엔은 압도당한다.
그리고 역사를 벗어난 순간 그들은 나호와 페오의 태도를 이해할  수 있
었다. 역사의 주위를 비스트 떼들이 가득 메우고 있었다.
이글거리는 붉은 눈은 족히 수십마리는 될 듯 싶었다.
페오는 이 무리들을 발견하자마자 순식간에 달려나가 몇 마리를 물어 뜯
어 집어 던졌다. 순간 움찔한 비스트들 사이로 약간의 길이 열렸다.
나호는 서둘러 그 길을 향해 달리기  시작했다. 시엔은 사이스를 가운데 
두고 나호의 뒤를 따라 달리기 시작했다.
뒤에서 달려드는 비스트들은 시엔이 베어나갔다.
나호의 검은 신속하고 정확하다.
비스트들은 뛰어오름과 동시에 목이 정확하게 베어져 바닥에 나뒹굴어졌
다. 나호는 길을 뚫으며 페오를 앞세운채 달리고 있었다. 
끝이 안 보이는 듯하던 비스트의  무리들은 점점 숫자가 줄어드는  것이 
눈에 보였다. 그러나 안심할 것은 아니라는 것을 그들 모두는 알고 있었
다. 지원군들이 또 몰려 올 것이다.
두려움도 모르고 지칠줄도 모르는 비스트.

"가세요!!"

시엔은 열 댓마리의 비스트들이 남아있는 뒤를 향해 돌아서며 외쳤다.

"시엔!"

사이스는 갑작스런 그의 행동에 놀라 우뚝 멈추어섰다.

"갑시다."

나호는 그런 그녀의 반응은 아랑곳하지 않고 달리기 시작했다.

"그는 어쩌고요."
"쓰잘데 없는 동정심은 버려 아가씨."

페오가 불만스럽다는 듯이 말했다.

"그의 선택입니다."

나호는 그렇게 짤막히 대답하고는 계속 달리기 시작했다.
사이스는 잠시 망설이다가 다시 달리기 시작했다.
그가 남아 싸우는 것을 선택했다면 그녀 자신은 진실을 마주하고  그 것
을 알아남는 것을 택해야 하는 것이다.
자신의 운명을 깨닫기 위해, 그 것과 싸우기 위해, 그 것을 만나기 위해.

그들은 숨이 찰때까지 달렸다.
숲은 끝이 없이 펼쳐져 있었다. 발목을  감아오는 날카로운 풀들은 짧은 
바지 아래로 드러나 있는 사이스의 발목을 할켰다.
나호와 페오는 숲의 정중앙쯤 다달아서야 달리는 걸음을 멈췄다.
사이스는 턱까지 숨이 올라차 멈추자 마자 자리에 털썩하고 주저앉았다. 
방금이라도 숨이 끊어져 죽을 것 같았다.

"그들이 마중을 나온 것 같군. 나호."

페오는 숨을 헐떡이는 사이스를 바라보다 문득 입을 열었다.
사이스는 페오의 말에 고개를 돌려 그제야 주위를 둘러 보았다.
그리고 그녀는 눈을 크게 떴다.
그들의 주위로 수십마리가 되는 괴짐승들이 포진하고 있었다.
그리고 그들은 한 발짝씩 그들  주위로 천천히 포위망을 좁혀오고  있는 
중이었다. 사이스는 어찌할 줄을 몰라 나호를 바라보았다.
나호는 여전히 무심한 얼굴로 상황을 바라보고 있을뿐이었다.
페오는 앞다리를 들어 한 번 할짝하고 핥았다.
짐승들은 천천히 움직여 그들에게로 다가왔다. 
그러나 곧 사이스는 그들이 그리 위협적인 몸짓으로 달려오는 것이 아니
라는 것을 깨달았다. 그 때 그 무리중 늑대머리를 한 짐승 한 마리가 그
들의 앞으로 나섰다.
전설 속에나 등장하는 늑대 인간과 같은 형상을 한 모습이었다.

"어머니께서 기다리고 계십니다."

괴짐승은 인간의 목소리 같지 않은 음성으로 말했다.
사이스는 순간 공포를 잊어버리고  과학자로서의 호기심이 불쑥  고개를 
디미는 것을 느꼈다. 말을 하다니.
그러나 다음 순간 그녀는 그들이 비스트의 전신(前身)이라면 그 것이 불
가능한 일이 아니라는 것을 깨달았다.
나호는 흠하고 고개를 한 번 끄덕이고는 돌아서서 걷기 시작하는 늑대인
간의 뒤를 따라 걸음을 옮기기 시작했다.
그들이 움직이기 시작하자 괴짐승들의  무리는 그들을 따르는  무리처럼 
천천히 그들의 뒤를 쫓아 걷기 시작했다.
사이스는 그들의 얼굴에서 어떤 감정도 발견할 수 없었다.
단지 짐승의 형상을 한 괴물, 과학이 생산해낸 괴수... 나오지 말았어야할 
쓰레기 같은 존재들. 그녀의 생각은 그 것이 다였다.
늑대 인간은 앞서서 걸으며 숲을 요령껏 헤쳐 나갔다.
보통의 인간이라면 빽뺵하게 우거져서 헤쳐나갈 엄두도 못 내는 길을 늑
대 인간은 마치 평탄한 도로라도 걷듯이 쓱쓱하고 헤쳐나가고 있었다.
이윽고 그들은 바위 투성이로 이루어진 거대한 둔덕에 다다랐다.
둔덕의 위에는 마치 신성한 신전과 같이 보이는 커다란 동굴이 아가리를 
벌리고 그들의 앞에 놓여 있었다.
깊이를 알 수 없는 어둠...... 마치 나의 인생 같아.
사이스는 속으로 중얼거렸다.
나호는 그녀의 앞에 서서 동굴의 입구를 가만히 주시하고 있었다.
그녀는 무슨 일이 일어날 지 약간 긴장을 가지고 그가 바라보고 있는 동
굴의 입구에 자신의 시선을 고정시켰다.
이윽고 천천히 무언가가 움직이며 동굴의  입구에서 움직였다. 움직이는 
그림자는 셋이었다. 둘은 거대했고, 가운데 하나는 왜소한 그림자였다.
그 그림자들이 달빛 아래 모습을 완전히 드러내자 사이스는 숨을 훅하고 
한 번 들이켰다.
양 옆의 커다란 괴물들의 부축을 받으며 모습을 나타낸 것은  그녀의 기
억에 익숙한 얼굴이었다.

"다...닥터..메..메디아..."

그녀는 오래전에 사라져 버린 천재 노과학자이자 자신의  우상이었던 메
디아를 놀란 눈으로 응시했다. 그녀는 얼마나  자신의 인생과 열심히 싸
워 왔으며 인생의 부조리들을 바로 잡아 승화시키는 과학자였던가.
또한 그녀가 휴머니스트로 유명하다는 것은 익히 들어왔던 바였다.
휴머니스트의 유전 공학자, 수많은 과학자들의 조소를 들으면서도 그 조
소를 사뿐이 짓밟으며 굳건히 자신의 위치를 지켰던 위대한 과학자.
그러나 그녀의 얼굴은 이제 그런 위대한 과학자의 얼굴이라기 보다 오히
려 인생의 끝에 서서 쓸쓸히 죽음을 바라보고 있는 노파의  얼굴에 가까
웠다. 그녀는 천천히 고개를 들어 그들 쪽을 바라보았다.
그리고 순간 사이스는 자신의 생각이 틀렸다는 것을 깨달았다.
메디아의 눈은 여전히 번득이는 생명력으로 충만하고 있었다.

"어서오십시오...나호..."

그녀는 쇠잔하나 무언가 무게있음을 풍기는 목소리로 말했다.
그녀가 두 괴물의 손에서 벗어나자 그녀의  몸은 휘청거렸다. 순간 괴물
들은 다시 그녀에게 달려들었다. 그러나 그녀는 그들을 가벼운 몸짓으로 
제지했다.

"들어들 오시지요."

메디아는 얼굴에 미소를 띄우며 혼자 설수 있다는 것을 보여주고 싶기라
도 하듯이 힘겹게 걸음을 옮겼다. 
그들은 그녀의 뒤를 따라 동굴 안으로 들어섰다.
겉에서 보기와는 전혀 다른 안의 모습이 드러나자 사이스는 경악과 탄성
이 반반 섞인 소리를 질렀다.
동굴의 한 쪽 벽은 과학서적으로 빽빽했고, 나머지 한 쪽은 복잡한 실험
장비들과 컴퓨터들이 놓여있었다.
놀란 얼굴을 한 사이스를 보고 메디아가 후후하고 웃었다.

"당신이라면 놀랄만 하겠지. 굉장하지..그렇지 않나요, 닥터 사이스."

메디아는 천천히 걸음을 옮겨 의자에 걸터 앉았다.

"거기들 앉아요. 나호와 페오는 이미 모든 것을 알고  있을테고, 나의 이
야기는 당신이 들어줘야 합니다. 닥터 사이스."

메디아는 깊은 지성이 번득이는 눈으로  사이스를 쳐다보았다. 사이스는 
그 눈에 압도당해 그녀의 앞에 앉았다.  메디아는 다정한 눈빛으로 그녀
룰 한 번 쳐다보더니 한 숨을 내쉬고 입을 열었다.

"당신이 가장 궁금한 것은 왜 비스트들이 당신을 추적하는가, 그리고 내 
아이들...아아, 말을 바꾸도록  하지요. 괴짐승들이  도시를 어슬렁거리며 
당신의 아파트까지 칩입했는가하는 것일껍니다."

메디아의 말에 사이스는 고개를 끄덕였다.

"이미 나호에게서 그 극비의 프로젝트  이야기는 들었을테고, 아마도 당
신의 실력이라면 그 것이 어떤 내용이었는지도 알아냈을 껍니다."
"인간과 동물의 유전자를 가지고 논 장난 말인가요?"
"후후, 그래요. 장난이라고 할 수도  있겠죠. 아주 위험한 장난.  그때 그 
장난감이 되는 인간의 유전자를 제공한 사람들이 누구인지도  벌써 알고 
있겠지요? 그리고 그들 중에 생존한 사람이 당신 뿐이라는 것도."

메디아의 말에 사이스는 고개를 끄덕였다.

"아니, 정확하게 말하자면 당신과 나 둘이지요. 당신은 그 때 연구소에서 
어떤 일들이 일어났는지 모르실껍니다."

메디아는 이까지 말하고 힘든지 숨을 몰아쉬었다.

"그 실험이 끝나고 비스트가  탄생한 무렵 연구소의  골치는 그 부산물, 
어떻게 말하면 쓰레기인 저 괴짐승들이었지요. 각 층마다 넘쳐나고 있는 
괴짐승들 그 때 기억으로 거의 천마리에 가까웠지요. 보시다시피 지금은 
좀 많이 줄어 약 700마리가 여기 생존하고 있습니다만. 어쨌거나 그들은 
이 짐승들을 처리하기 위하여 몰살 계획을  추진중이었습니다. 그 때 나
는 그 프로젝트의 수석 연구원으로 재직중이었지요. 처음에는 당연히 몰
살하는 것이 당연하다고 생각했었습니다."

그녀는 여기까지 말하고 한 번 씁쓸하게 웃었다.

"그러던 때에 나는 내가 가장 큰 적으로 생각하고 있던  베이닝 휴를 만
나게 됩니다. 그 골치아픈 휴머니스트 할망구를요...... 큭큭."

그녀는 약간 슬픈 목소리로 웃었다.

"그녀는 한 참 동안 내게 그 말도 안되는 이론들을  늘어놓고는 나를 극
악무도한 살인자로 몰아부치고는 약간의 협박을  던지고 사라졌지요. 사
실 뭐 그때는 그런 협박따위 무서울 것은 없었습니다. 그녀가 아무리 대
단한 사람이라 하더라도 우리는 정부를 등에 업고 있었으니까 피해가 그
리 클리도 없었고 말입니다. 하지만 그녀가  돌아가고 난 뒤에 연구소에 
남아있던 나는 이들이 존재가 뭔가하고 생각을 해 보았더랍니다. 유전자
를 이어받았기 때문인지 과학자들을 어미처럼 그렇게 따르고 있는 이 반
인간의 괴짐승들을....게중에는 인간만큼의 지능을 가진 것들도 꽤 있습니
다. 그러다가 어느순간에...휴우....말도  안되는 감상주의와  과학자로서의 
양심이라는게 고개를 들었지요."

그녀는 그렇게 말하고 사이스를 한 번 쳐다보고 싱긋이 웃었다.
그녀는 어쩐지 젊은 시절의 나를 생각나게 한다라고  메디아는 생각하고 
있는 중이었다.

"그래서 나는 연구소에 내가  이들의 처리를 맡겠다고  자청하고 그들을 
실은 트럭들을 지휘하여 이 곳으로 온 겁니다. 물론 그 과정에는 베이닝 
휴의 사단들이 많은 도움을 줬지요. 그래서 나는 이 곳에서 이들과 함께 
지내며 내 연구들을 지속해 왔던 겁니다."
"이 것인가요?"

사이스는 책장에서 빼내 들고 있던 논문집을 손으로 들어올리며 물었다. 
메디아는 미소를 머금은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"헌데... 어느날 나는 그 유전자의 제공자가 된 과학자들이 하나 둘씩 죽
임을 당하고 있다는  소식을 들었습니다. 이런  실험이 세상에 밝혀지고 
내 아이들, 아니 이 괴짐승들의 존재가  알려지면 세상에서는 무어라 과
학자들에 대한 맹비판이 The아질게 뻔했으니까 연구소와 정부에서 합동
으로 추적에 나선거겠지요. 그 것도 아주 오랜 시간이 걸릴 것을 각오하
고 말입니다. 그리고 공교롭게도 나는 지금  죽음을 목전에 두고 있습니
다. 그 말은......."
"저들을 제어하고 있는 존재가 사라진다는 거지"

페오가 하품을 크게 하며 말했다. 메디아는 고개를 끄덕였다.

"그 것을 감지한 이 아이들  중의 몇이 새로운 어머니를  찾아 무리들을 
이끌고 세상으로 나갔던 겁니다. 단지 그들  형제들이 폭주하는 것을 막
기 위해서, 새로운 어머니를 찾아서 말입니다. 나도 그 사실을 일주일 전
에야 알았습니다. 이미 늦은 때였지요."

메디아는 한 숨을 내쉬고 사이스를 쳐다보았다.

"그래서 베이닝에게 명단을 주며 생존한 과학자를 찾아달라고 연락을 넣
었던 것인데, 그 것이  추적을 당해 결국 베이닝은  그들의 손에 죽임을 
당한 겁니다. 그녀가 사실을 밝히고 일어서면  그들의 입장이 아주 곤란
해질게 뻔했으니까요."
"그럼 제가 할 일은 무엇인가요?"

사이스는 망연하게 물었다.
사실 그녀는 이미 답을 알고 있었다. 그녀는 여기에 남아야 하는 것이다. 
그리고 메디아의 임종까지 이곳을 지키고, 그녀가 죽으면 그들의 새로운 
어머니로 수명이 얼마 남지 않은  이 불임의 괴짐승들을 제어해야  하는 
것이다. 그녀가 떠나온 거리의 그 이기적인 인간들을 지키기 위해서.
그녀의 속에서 울컥하고 무언가가 치밀었다.

"당신은 이미 답을 알고 있겠지요, 닥터 사이스."
"그만두세요."

사이스는 차가운 목소리로 말했다.

"내가 이 곳에 온 것은 단지 정체불명으로 나를 덮친  사건의 원인을 알
고 싶었을 따름이예요. 왜 그들을  풀어주지 않으시지요? 그들에게도 명
백히 원하지 않은 삶을 준 잔인한 인간들에게 복수를 할  기회가 부여되
어야 마땅하지 않은가요?"
"원하지 않는 삶이라...."

메디아는 그녀의 말에 허허롭게 웃었다.

"인간이 창조주를 원망하듯 물론 그들도  인간을 원망하는 것, 부정하지
는 않겠습니다. 그러나 사이스. 보세요. 그들은 나름대로 태어났고, 이 소
사회에서 인생을 살아가고 있습니다. 어쩌면 나는 그들에게 속죄하고 싶
은지도 모릅니다. 한 번밖에 주어지지 않은 삶, 단지 복수라는 것에 얽혀 
그들이 무의미한 살육전을 벌이는 것을 원하지 않아요. 나는, 나는, 참으
로 어리석고 감상적으로 들릴지 모르겠지만 그들을 지켜주고 싶습니다."

사이스는 메디아의 말에 고개를 돌렸다.
그녀의 말을 이해하지 못하는 것은 아니었다. 그러나...그러나...하고 그녀
의 마음 한 구석에서 무언가가 소리치고 있었다.
그냥 펑범하게 살다가  적당히 게으르다가 그렇게  죽고 싶었다. 인생의 
중요한 의미따위 마주하고 싶지 않았다. 
그러나 돌아간다라...돌아간다고 해서 뭐가 달라지지?
그녀는 언제나 자신에게서 한 걸음 물러서 있던 그 밤의  거리를 떠올렸
다. 커피 한잔, 그리고 공허한 외로움.
늘 자신에게서 도망쳐 왔다. 문제에 맞닥뜨리는게 싫었다.
비겁하다는 것 그녀 자신이 더 잘 알고 있었다.
메디아가 그녀의 마음을 꽤 뚫어 본 듯이 입을 열었다.

"도망치지 말아요. 사이스. 결국에 남는 것은 허무뿐입니다. 당신이 있어
야 할 자리는 여기예요."

사이스는 그녀의 말에 대답하지 않았다.
메디아는 그녀의 대답따위 애초에 바라지 않은 사람처럼  말은 마쳤다는 
듯이 자리에서 일어섰다.

"그녀는 내버려두고 나호,  그대는 돌아가셔도 좋습니다.  언제나 도움을 
주시는군요."

그녀의 말에 나호는 자리에서 일어나  뒤도 돌아보지 않고 동굴을  나섰
다. 페오가 조용히 그의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
내려오는 길에 안내는 없었다.
그러나 페오는 이미 모든 길을 알고 있는 듯 나호를 앞장서서 걷기 시작
한다. 둘 사이에는 침묵이 흐른다.
긴 침묵이다. 그러나 둘은 전혀 어색하다고 느끼지 않는다.
숲이 끝날 무렵 페오는 자신의 일은 끝났다는 듯이 입을 연다.

"이봐, 나호. 나는 집에 돌아가서 기다리고 있을테니 빨리 돌아와."

말을 마침과 동시에 페오는 다시 몸을 매형태로 바꾸더니 공중으로 날아 
사라진다. 나호는 그의 말에도 걸음을 멈추지 않고 계속 걷는다.
그리고 그는 숲의 언저리에서 피바다를 이루고 있는 장소에 멈추어선다.
비스트들의 시체는 수십구가 뒹굴고 있어 가히 상황이  어떻게 되었었는
가를 짐작하고도 남게 해주고 있다.
나호는 천천히 시선을 움직이다 한 곳에 시선을 멈춘다.
거기에 여전히 한 손에서 검을 놓지 않고 누워 있는 한 사내가 있다.
나호는 사방을 둘러보고 햇빛이 가장  잘 들어오는 자리에 서서  자신의 
검에 불꽃을 일게 한다. 그리고 순식간에  사람하나가 누울 구덩이를 파
낸다. 사내는 그 구덩이에 편안히 누인다. 
나호는 그의 손에 여전히 잡혀 있는 검을 빼 내어 그의 가슴위에 바르게 
놓아준다. 그리고 형편 없이 피범벅인 사내의 얼굴을 들여다본다.
스무 번째의 클론. 
그 사내아이를 안고 가던 그 때 그녀의 얼굴을 그는 잠시 떠올린다.
베이닝이 일을 시작하기 전의 일. 그녀는  이 아이를 무척이나 사랑했을 
것이다. 나호는 그 것을 알고 있다.
시엔은 유년기 기억의 한 구석에 강아지와 뛰어노는 그를 한  번 지켜봤
던 나호가 있었음을 끝내 기억해 내지 못했을 지도 모른다.
나호는 호주머니에서 사진 한 장을 꺼내 그의 가슴위에 놓는다.
젊디 젊은 그녀가 시엔을 안고 활짝 웃고 있었다.
곧 나호는 그의 위로 흙을 덮었다.
그리고 나서 그는 다시 뒤돌아 역사를 향하여 걷기 시작한다.
사람들은 그를 나호라고 한다. 그가 어디서 오고, 어디로 가는지 알지 못
한다. 사이스 그녀가 인생이 어디서 어떻게 덮쳐올지 몰랐던 것처럼.
그러나 나호는 지금 자신이 집으로 향하고 있다는 것을 안다.
아니 혹은 모를 일이다. 그는 베이닝의 무덤에 한 번쯤 드를지도 모른다.

             -------- END ----------

*작가주  
 
프루비 : 일련의 해결사와 같은 역할을 하는 사람들을 일컸는 고유명사
         보통은 A, B, C, D, E  가장 실력이 좋은 순으로 다섯  급으로   
         나뉘고 급에 따라 보수가 달라진다.
         보통 이들은 합법적인 일들보다는 불법적인 일들을 많이 떠 맡  
         는다. 이들 중  가장 특별한 급은  S급이라하며 굉장한 실력을    
         자랑하는데 세계적으로 10명 안팍으로 추정되고 있다.

199803010402REDfish


『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 15번
 제  목:나호, 청년은 인간이 아니었다.                               
 올린이:return  (김재한  )    98/11/29 11:17    읽음:201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


##나호 이야기



                  청년은 인간이 아니었다.



"이 아이를 죽이는 것이 의뢰 내용입니다."

여자는 작은 사진을 나호의 앞으로 밀어내며 나즈막히 말한다.
나호는 사진을 내려다보고 있지만  그의 시선은 희미한 불빛  아래
얼굴이 드러나지 않도록 후드를  푹 뒤집어쓴 여자가 사진과  함께
내민 손가락에 멈추어있다.
젊은 듯한 목소리와는 달리 그녀의 손가락은 주름이 져 있다.
나호는 곧 그녀가 적어도 50대는 되었으리라는 것을 추측한다.
그리고는 사진을 집어올려 눈 가까이에 가져간다.
여자는 '아이'라고 말했지만 사진속의 남자는 청년에 가깝다.
나호는 한 눈에 그 청년이 누구인가하는 것을 알아본다.
그러나 그는 그런 표시를 내지 않고 단지 흠하고  사진을 호주머니
에 넣은 뒤 자리에서 일어나 걷기 시작한다.
무언가 더 물으려고 여자가 움찔 일어나는 듯했으나 이내  다시 자
리에 앉아 걸어가고 있는 그의 뒷모습을 바라본다.
여자는 나호가 앉아 있던  맞은편의 빈자리를 가만히 바라보고  있
다. 심연처럼 깊은 그의 눈을 생각한다. 죽음이 그 곳에 있다.
그녀는 자신이 사신(死神)을 만났던 것은 아닌가 생각한다.
멀리 그 사신의 흔적이 길을 돌아 사라지자 그녀는 그런 생각이 더
욱 짙어 진채로 뒤돌아 서서 걷기 시작한다. 이로써 그녀는 자신의
의무를 다한 것이다. 그녀는 그렇게 생각한다.
또각또각 걷는 그녀의 발자국 앞으로 그녀의 그림자가 길게 드리워
져 있다.
자신의 방으로 돌아온 그녀는  푹 둘러쓰고 있던 후드를  벗어버렸
다. 그리고 그 일을 마치자마자 자신의 컴퓨터를 켠다.
동시에 한쪽 벽을 가득 채우고 있는 영상기가 켜진다. 마치 20세기
의 영화 필름처럼 영상기는 돌아간다.

"오늘은 늦으셨네요. 마미."

화면에 나타난 청년은 항상 그녀를 마미라고 부른다.
그 것은 그녀의 영상전화가 잘못 연결되어 그와 처음  만난 순간부
터 그러했다. 처음 그 아이를 이 화면에서 보았을 때 그 아이는 울
고 있었다. 그 호화스런 방안의 풍경을 뒤로 하고 아주 생경스럽게.
그녀는 문득 그때가 떠올라 아득한 표정을 짓고 만다.

"필요하신건 없으세요?"

청년의 말에 여자는 고개를 젓는다.
그렇지만 청년은 자신의 얼굴이나  표정따위를 볼 수 없다는  것을
그녀는 알고 있다. 그녀의 전화기의  영상전송기능은 살 때부터 고
장난 그대로였다.
해서 청년은 단지 그녀의  목소리만을 듣고 자신을 상상하고  있을
것이다. 아름다운 모습이라면 좋겠지. 그녀는 생각한다.
이렇게 추한 얼굴이 아니라면 좋을것이다라고 그녀는 생각한다.

"지난 번에 보내드린 돈은 잘 받으셨......"
"다시는 그런짓 하지 말아."
"하지만......"
"난 그런 것 바라지 않아. 그만큼 큰 돈은 필요하지도 않고."

그녀의 말에 청년의 얼굴은 우울해 진다.
그녀는 그가 얼마나 섬세한 청년인가를 알고 있다.

"그 돈이면 작은 나라도 하나 살 수 있겠더구나."

그녀는 약간 미소를 지으며 농담을 던진다.
청년은 그 돈이 세계인권위원회에 기부금으로 들어갔다는  것 따위
알지 못할 것이다. 그리고 굳이 알 필요도 없다.
청년은 그녀의 유쾌한 목소리에 만족한 모양이다.

"마미를 얼굴을 한 번이라도 볼 수 있으면 좋을텐데......"

그녀는 그의 말에 미소를 지을 뿐이다.
처음부터 지금까지 매일매일 전화를  하면서 그는 저 말을  빠뜨린
적이 없다.

"오늘은 조금 피곤해, 파에르."
"네, 마미. 제가 방해해서는 안돼죠. 쉬세요."

청년은 손을 흔들며 화면을 오프시킨다. 여자는 길게 한 숨을 내쉬
고 자리에서 일어서서 옷을 갈아입을 준비를 한다.
그러다가 그녀의 시선은 자신의 방 한 켠에  있는 작은 LD의 세트
에 머문다. 그녀는 걸어가서 LD하나를 꺼내 LDP에 꼽는다.
그리고 신고 있던 스타킹을 벗어던지고 술 한 병과 컵을 가져와 의
자에 편히 앉는다. 술의 이름은 '블랙 엔젤'이라고 한다.
세상에서 가장 독하다는 술.
그런 것을 달라고 했을 때, 슈퍼의 로버트는 그 것을 내 주었다.
한 병을 사다놓고 이 LD시리즈를 보면서 조금씩조금씩 마신다.
술은 독하고 쓰다. 아무런 맛도 없다. 그 것을  왜 마시고 있는지는
그녀자신조차 설명할 수 없다.
첫 잔을 따고나서 꼽은 LD에서는 아이가 울고 있었다.
호화스런 방안의 풍경을 뒤로 하고 생경스럽게.
그 아이가 조금씩 나이가 든다.
술 병의 술은 그 조금씩만큼 줄어든다.
그녀의 눈 앞으로 웃고 있는  청년의 얼굴이 들어온다. 일주일전의
얼굴이로구나......그녀는 중얼거린다.

"미안해. 파에르...... 나는 곧 이 병을  꿀꺽꿀꺽 다 마셔 버릴 참이
란다."

그녀는 중얼거리며 술을 입으로 가져갔다.



나호는 집으로 돌아와 문을 연다.
낡아빠진 아파트의 문이 끼익 소리를 내며 열리면 낡은  쇼파와 난
로가 모습을 드러낸다. 그리고 그 난로 앞에 페오가 엎드려 있다.
나호에게 아직 그 광경은 생소한 것이다.
페오는 앞다리에 고개를 파묻고 잠을 자고 있다. 그의 배가 나즈막
히 부풀어 올랐다가 꺼진다. 평화스러운 광경이다.
나호는 소리를 내지 않고  서랍으로 다가가 오랫동안 쓰지  않았던
총을 꺼내어 손질하고 소음기를 단다.
원격 조준기를 한 쪽눈에 끼고  총을 조준하자 한쪽 눈  앞을 가린
정사각형의 스크린 위에 총알이 박힐 자리가 새빨간 핏빛으로 점멸
한다. 그는 광선검을 차고  있는 반대쪽 허리에  그 총을 장전하고
원격 조준기를 호주머니에 넣은채 조심조심 다시 현관으로 향한다.
페오는 아직 자고 있다.
나호가 문을 열려는 순간 그가 한 번 뒤척인다.
그 순간 나호는 문을 당기던 손을 멈춘다.
그가 바이칼로 향하고 있는 것을 안다면 페오가 잔소리를  해댈 것
을 그는 잘 알고 있다. 그리고  그가 잔소리를 시작하면 끝이 없다
는 사실과 그렇게 되면 바이칼에서 블랙 엔젤을 들이킬 수 없게 된
다는 것도 그는 알고 있다.
다행히 페오는 다시 뒤척이고 고른 숨소리를 내고 있다.
나호는 조심스레 밖으로 나와 문을 닫고 밤거리로 나선다.
아직도 겨울의 황량함이 그치지 않은 거리에서 차가운 바람이 불어
와 그의 외투를 날린다.
곧 봄이 오리라는 기상 캐스터의 말을 그는 잠시 떠올린다.
그러나 아직 봄은 오지 않고 있다.
바람은 여전히 북쪽에서 불어오고 차디찰 뿐이다.
바이칼은 오늘도 떠들썩하다 오랫동안 알아온 얼굴들은  그를 알아
보고 자리를 비켜준다.
나호는 자연스레 손을 들어 블랙엔젤 세 병을 시킨다.
주인은 미소를 지으며 병을 나른다.  나호는 그의 아버지의 얼굴도
그의 할아버지의 얼굴도 기억하고 있다.
그들이 병을 꺼내는 손짓은 무척 닮아 있다.
나호는 병을 따고 세상에서 가장 독하다는 술 블랙  엔젤을 들이킨
다. 누가 괜찮냐고 걱정스레 물으면 그는 선대부터의 전통이니까요
라고 그 묵묵한 소리로 대답할 뿐이다.
바이칼에서의 나호는 인간이 아니다.
그는 세월의 흐름을 가진 풍경일 뿐이다.
그러므로 바이칼에 있는 그 누구도  나호가 어디서 왔는가, 어디로
가는가 묻지 않는다. 또한 알 지도 못한다.
나호는 술잔을 내려다보며 사진속의 청년, 파에르를 떠올린다.
그가 가지고 있는 돈과 권력들은 떠올린다.
거품일 뿐이라는 것을 나호는 누구보다 잘  알고 있다. 또한 그 것
을 그 청년 자신도 알고 있으리라는 것도 그는 잘 알고 있었다.
블랙 엔젤 세병을 들이킨  그는 자리에서 일어서서 바이칼을  나선
다. 지나가는 사람들은 그를 알아보고 익숙한 인사를 건네온다.
그는 무심히 그들을 한 번 바라보는 것으로 인사를 대신한다.
그는 2시간 뒤 병원에 닿았다.
환자들은 잠이 들어도 병원은 잠들지 않는다.
그는 쉴새 없이 비상등을 점멸시키고 있는 앰뷸런스들 사이를 거쳐
병원 복도를 걷는다.
온통 새하얀 색으로 가득한 그 곳에  그는 이질적인 죽음의 색, 검
은 그림자를 드리우며 천천히 규칙적으로 걷는다.
그리고 14층에 올라서자 병원의 모습은 바뀐다.
그는 엘리베이터 안에 설치된 PASSPORD기에 페이크 카드(FAKE
CARD)를 내리 긋는다. 그러자 천천히 문이 열린다.
복도는 온통 검은 어둠이 내려와 있다.
그가 복도로 내려서며 가지고 온 총을 손에 쥐고 원격 조준기를 눈
에 장착하고 저벅저벅 걷기 시작한다.
긴 병원의 복도에 그의 걸음소리가 울려퍼진다.
그러자 이내 억센 몸을 한 사내들이 사방에서 열 댓이 달려온다.
나호는 조준기를 한 번 만지작거린다음 정확하게  그들의 정수리에
충격파를 꼽아 넣는다. 그들은 다시는 깨지 못할 것이다.
그는 발에 걸리적거리는 그들의 몸을 발로 밀어버리며 앞으로 전진
한다. 엘리베이터를 차단해 놓았기 때문에  적어도 10분 이상의 시
간을 벌고 있다는 것을 나호는 알고 있다.
두 번째 돌아선 코너에서 다시 사내 7명이 쓰러지자 나호는 조준기
를 벗어 호주머니에 넣고 총을 제자리에 꼽았다.
대신에 그는 반대쪽 허리에서 광선검을 꺼내 스위치를 넣는다.
아름다움 빛의 검날이 훅하고 올라와 그의 얼굴을 비춘다.
등불을 들고 배회하는 사신처럼 그의 얼굴은  단아하고 아름답지만
창백하다. 움찔하며 달려드는 사내들을 셋 쯤 베어냈을  때, 나호는
문이 반쯤 열려 있는 병실에 닿았다.
마치 그를 기다리고 있었다는 듯이 한 청년이 거기에 서 있다.
그는 아직 앳된 얼굴을 하고 그는 나호를 바라본다.
어떤 여유로움이 청년의 얼굴에 스며있다.

"날 죽이려고 오신겁니까? 무슨 목적으로? 내 주인양반들의 정치적
인 적이나, 사업상의 라이벌의 의뢰라도 받으셨는지요?"

청년의 입가에는 냉소가 서려있다.

"뭘 원하십니까? 돈?  얼마든지 줄테니 그만  가줘요. 죽은 사람들
처리는 내게 맡기고 말입니다. 내게 돈 같은건 남아 돌아요."

청년은 명령조로 그렇게 말하고 손에 들고 있던 책으로  시선을 돌
린다. 나호는 흠하고 그의 얼굴을 바라본다.

"일주일 뒤가 '그 날'이라는 것을 알고 있습니까? 파에르?"

청년은 나호의 말에 고개를 갑작스럽게 휙하고 쳐든다.
청년의 얼굴에서 여유로움은 흔적도 없이  사라지고 없다. 대신 그
의 얼굴에는 공포와 두려움이 번져 있다.

"어...어째서... 사실인가요? ... 아아..아직은...아직은...."

청년은 두 손으로 머리를 감싸고 두 팔 사이에 고개를 파 묻는다.
그의 목소리는 떨리고 있다.
청년은 그리고는 자리에서 일어나 전화기 쪽으로 다가가 전화를 걸
었다가 절망한 표정으로 자리에 주저 앉는다.

"아아... 마미, 마미."

나호는 청년이 절망적으로 고개를  흔드는 것을 그냥 바라보고  있
다. 청년은 태어날 때부터 인간이 아니었다.
그는 돈과 권력을 지닌 인간들이 자신들의 필요에 의해서 만들어낸
하나의 물건에 불과했다.
일주일 뒷면 청년은 이제 그들의 유전자가 배배꼬여 들어있는 자신
의 장기들을 원주인들에게 돌려주어야한다.
심장, 폐, 간, 눈, 장...... 그 모든 것은 하나도  버려지는 일 없이 살
뜰하게 지금까지 그에게 돈과 권력을 베풀었던  주인 양반들에게로
돌아가게 될 것이다.
청년은 인간이 아니었다.
그러므로 어떤 꿈을 꾸어서도 안되었다.
그러나 나호는 그가 꿈을 꾸었다는 것을 알고 있다.
청년의 앞에 켜진 영상기에는 아직도 스위치가 들어와있다.

"거기에 서 있지 말고 들어오셔도 좋습니다."

나호는 문득 뒤를 향해 그렇게 말한다.
문가에서 소스라치게 놀라는 소리가 들렸으나 이내 그 사람은 조심
조심 병실로 들어선다. 50대 후반의 여자다.
그녀의 얼굴은 흉측하게 일그러져 있다.  얼굴의 반 이상이 퉁불퉁
한 피부가 덮혀 있다.
그녀의 복장을 보고 나호는 그녀가 이 병원의 가장 하층 직원인 청
소부라는 것을 알아보았다. 그녀는 머뭇머뭇 병실에 들어와 나호와
청년을 바라본다.
청년은 그녀를 바라보며 천천히 일어선다.

"나가주세요. 이 사내와 나는 끝내야 할 일이 있습니다."

청년은 자신을 바라보는 여자의 눈이 젖어 있다는 것을 보았다. 여
자는 고개를 숙이고 천천히 병실 밖으로 나간다.
그가, 파에르가, 나를 마미라고 불러주는 세상의 단  하나의 존재가
사라지기 전에 마지막으로 볼 수 있어서 다행이다라고 그녀는 생각
하며 병실을 나선다. 그녀는 울고 있었다.

"당신은 솜씨가 좋습니까?"

청년은 다시 당당한 목소리로  말한다. 어쩐지 미소  짓고 있는 듯
하기도 한다. 나호는 흠하고 고개를 끄덕인다.
그리고 눈을 감은 청년을 향하여 천천히 다가간다.
그가 고통따위 느끼지 않았으리라 병실을 나서며  나호는 확신하였
다. 그리고나서 그는 청년의 전화 영상기를 떠올렸다.
정교한 장치였다. 그의 영상기에서 쏘아진  전파는 전파가 닿은 곳
의 모든 사물의 윤곽을 잡아 그에게 송신 했을 것이다.
그녀의 얼굴 역시 마찬가지였으리라는 것을 나호는 알고 있었다.
그녀를 보았으므로 청년은 행복하게 폐기되었을 것이다.
청년은 인간이 아니었다.
그 것은 청년도 알고, 나호도 알고, 청년의 주인  양반들도 알고 있
었던 사실이었다. 그러나 오직 그녀만은 그 것을 몰랐다.
해서 아들처럼, 인간으로서 그를 대하고 사랑했다.
결과적으로 인간이 아닌 청년은 꿈을 꾸게되었다.
자신이 인간이 아니라는 것을 망각하고 말았다.
나호는 터벅터벅 길을 걸어 집으로 돌아간다.
어쩌면 페오의 끝없는 잔소리가 시작될 지 모른다는 생각을 하면서
그는 집에 도착해 문을 열었다.
페오는 아직도 잠이 들어있는 듯하다.
나호는 조심스레 문을 소리내지 않고 닫는다.

"나, 깨어 있어."

페오는 조용한 음성으로 말한다.

"아, 깨셨습니까? 페오?"
"잔소리 할까봐 겁먹었군. 귀엽지 않은 녀석."

페오는 흐하고 웃으며 몸을 일으켜 쇼파위로 풀썩 올라가  그의 무
릎에 고개를 얹고 눈을  감는다. 나호는 어색한  손을 그의 머리로
올려 그를 쓰다듭기 시작한다.

"죽고 싶지 않은 이유가, 인간이  아니라는 걸 잊어버린 이유가 단
지 그녀를, 자신의 마미를 한번 보고 싶다는 이유라니. 수천년을 지
켜봐도 인간따위 이해할수 없어."

페오는 불만스럽게 중얼거린다.

"뭐, 소원을 풀었으니, 네 녀석 생각처럼 행복하게 죽었을테지."

말을 내뱉으면서도 페오는 자신의  위로가 썩 신통찮다는 것을  안
다. 하지만 뭐, 상관없는  일이다. 수천년을 살아도 잘  할 수 없는
일은 잘 할 수 없는게다.

"그럼, 모두 보고 계셨던 겁니까? 페오?"
"네 녀석이 있는 곳이라면, 언제나 보고 있어."

페오는 갸르릉 거리며 기분 좋은 목소리로 말한다.
그는 나호에게서 술냄새가 난다는 것을 알고 있다.
피냄새도 섞여있고...어딘가 슬픈 냄새도난다.
해서 그는 오늘 잔소리하려고 마음 먹었던 것을 취소하였다.

"언제나?"
"같은 말 두 번하게 하지마."

페오는 낮게 으르렁거린다.
나호는 그가 자신이 술을 마신 것을 알고 있다는 것을 알았다.
그러나 왜 오늘은 잔소리를 하지 않는지는 묻지 않기로 하였다.
굳이 밤의 평화스러움을 깰 이유는 없었다.


                ------- END ------


199803220040REDfish

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 16번
 제  목:나호, 귀신을 베다.                                          
 올린이:return  (김재한  )    98/11/29 11:18    읽음:187 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     나호, 귀신을 베다.



   ##WARNING : 당신이 도박과  무관한 사람이라면 이  글은 조금
                 이해하기 힘들것입니다.
   ##   소재제공 : effori 서유빈님.


"귀신을 잡아달랍니다."

나호는 엎드려 있는 페오에게 어깨를 으쓱하며 묵묵한  표정으로 말
을 뱉아내었다. 페오가 큭큭하는 소리를 내며 웃는다.

"귀신?"
"웃을 일이 아닌데요."

나호는 심각한 어조로 중얼거리며 자신의 광선검의 손잡이에 그려진
문양을 손으로 슥슥하고 한 두어번 문질렀다.
하지만 페오는 여전히 큭큭대며 웃고 있다.

"잡을...큭큭...수.....있겠나?"

페오는 심각한 얼굴로 생각에 잠긴 나호의 얼굴을  올려다보며 큭큭
거리며 계속 웃는다.
페오는 그가 심각한 고민 중이라는 것을 느낀다.

"으음. 계속 웃어서 미안하군."
"도와주실수는 없습니까?"
"유감스럽게도 더 이상 이 차원의 일에 관계하고 싶진 않아."

페오는 심술궂게 흐하고 웃는다.
나호는 흠하고 팔짱을 끼며 자신의 발치를 내려다보았다.

"어디에 출몰한다는 이야기지?"
"도박판입니다."
"도박판? 포커?"
"아니요. 고스톱이라고 옛날 동양식 도박이랍니다."

나호는 자리에서 일어서서 외투를 걸치며 외출 준비를 한다.
페오는 흐하고 미소 지은채 몸을 일으킨다.

"같이 가실껍니까?"
"아니, 난 잘꺼야. 잘해보라구..큭큭큭...귀신이라..."

페오는 나호가 앉아있던 쇼파로 뛰어올라 몸을 쭉  뻗친다음 편안하
게 눈을 감는다.

"다녀오겠습니다."
"이봐, 귀엽지 않은 녀석."

페오는 갑자기 문득 생각이 난 듯 눈을 뜬다.

"귀신이란 인간의 상념체에  지나지 않아.  물리적인 것으로는 아무
소용 없을지 몰라. 그...네 놈의 그 잘난 광선검이라고 할지라도 어떤
위협도 못줄걸."
"그럼 유용한 방법이라도 있습니까?"
"없어."

페오는 낄낄 웃는다.

"다만 동시에 그들은  인간들에게도 물리적인  공포는 주지 못하지.
기껏해야 공포를 불러 일으켜 인간들을 괴롭힐수 있을진  몰라도 말
야....그러고 보니...이봐."
"네."
"그 도박이름이 뭐라고 했지?"
"고스톱입니다."
"의뢰인은?"
"유명한 도박단, '싹쓸어.'입니다만."
"귀신이 자주 출몰한다던가?"
"자주 출몰한답니다. 아주 골치라고 들었습니다."

페오는 갑자기 심각한 표정으로 나호를 바라보더니 다시  눈을 감는
다. 나호는 말이 끝났다는 뜻으로 받아들이고  등을 돌려 현관 문을
열었다.

"네 놈, 오늘 저녁에도 알콜냄새를 풍기고 들어오면 죽여버린다."

페오는 눈을 감고 문이 닫히는 소리를 들으며  그르릉거리며 중얼거
렸다. 그리고나서 문이 닫히자 페오는 다시 흐하고 혼자 웃었다.

"뭐, 네놈 실력이라면 귀신 베고도 남을테지."

페오는 그렇게 큭큭 중얼거리고는 잠으로 빠져들었다.


나호는 길을 나서자 어둠을 가르고 묵묵히 일정한 박자로 걸어 바이
칼에 다다른다. 왁자지껄한 소리는 어제나 오늘이나 똑같다.
그리고 아마 내일도 마찬가지일 것이다라고 나호는 생각한다.
시대가 흐르고 바뀌어도 이 곳만은 항상 그대로이다.
단지 주인이 할아버지에서 아버지에서 아들로 바뀌어 온  것만이 변
화라면 변화라고 할 수 있을 뿐.
나호는 뚜벅뚜벅 바이칼로 들어서서 늘 앉는 테이블에  앉아 블랙엔
젤 세병을 시킨다.
독한 술은 목구멍으로 넘어가면서 그의 목을 자극한다.
그 자신이 어째서 이렇게 독한 알콜을 즐겨 마시는지 나호는 스스로
도 알지 못한다.
단지 숙명에 이끌리듯 혹은 피에 흐르는 핏줄의 흔적인 듯  그는 독
한 알콜에 이끌리는 자신을 내버려둘뿐이다.

"나호, 이번에 귀신 잡는 일을 맡았다며?"

갑자기 한 사내가 조심스럽게 다가와 그의 옆에 앉으며 낮게 속삭인
다. 사내의 얼굴은 더할 나위 없이 진지하다.
나호는 그렇습니다만하는 표정으로 사내의 얼굴을 쳐다본다.

"위험한 일이야. 자네에게는 불가능한 일이기도하지."

사내는 굳은 표정으로 나호를  응시하고는 심각한 어조로  중얼거린
다. 나호는 변함없는 표정으로 술잔을 들이킬 뿐이다.

"그들이... 자네를 고용한 이유는 내 탓이기도해."

사내는 미안한 듯이 웅얼웅얼거린다.

"무슨 말씀이십니까?"
"어제 '싹쓸어'파의 두목과 술을 마시다가 그  귀신 이야기가 나왔지
뭔가. 그가 귀신을 잡을 만한 최고의  실력을 가진 사람을 말하라기
에 문득 자네 이름을 내뱉고 말았어. 미안하네."

사내는 시선을 푹 내리깔고 한숨을 쉬었다.

"술이 취하지 않고 내가 제대로된 이성만 있어서도  귀신을 잡는 일
따위에 자네를 끌어들이지는 않았을게야."
"미안해 하실 필요없습니다. 일을 수락한건 접니다."

나호는 그렇게 말하며 남은 술잔을 비우고 자리에서  일어서서 바이
칼을 나선다. 알콜 냄새는 바람에 실려 조금씩조금씩 사라진다.
일을 마치고 집에 도착할 때 즈음엔 아마 흔적도 남지  않을지 모른
다. 나호는 그러기를 바라고 있었다.
귀신을 잡기 위하여 나호가 비장한 각오를 하고  도박판에 도착했을
때, '싹쓸어'파의 두목은 반갑게 나호를 맞았다.

"여기 앉으시오. 말씀은 많이 들었지요. 귀신도 잡을 만큼 최고의 실
력자라고요?"

나호는 흠하고는 침묵한다.
그가 앉은 맞은편 테이블에서는 둘러앉은 사내들의 고스톱판이 한창
이었다. 나호는 저주스런 빨간 색으로 불빛아래 드러난 동양의 카드
뒤를 점잖게 응시한다.

"계속 귀신이 나타나서 미칠지경이요. 이러다간  이 도박장도 곧 문
을 닫고 말것같소."

사내는 한숨을 크게 내쉰다.
나호는 묵묵히 사내의 말을 듣고 있다.

"우선 여기 앉아서 귀신이 나타날때까지  기다리시오. 잘 보이진 않
겠지만. 아마 나타나면 저 사람들이 '귀신이다.'라고 소리를 지를테니
까. 그럼 실력을 기대하지요."

사내는 나호의 어깨를 두어번 두드리고는 멀어져 간다.
흐릿한 불빛 아래 드러난 도박판 아래로는 딱딱하고  플라스틱 카드
가 부딪히는 소리만이 요란하다.
나호는 미동도 없이 그들이 도박하는 것을 지켜보고 있었다.
그의 정면으로 들어오는 사내는 무척 어두침침한 얼글을  하고 빨간
카드를 들고 판을 내려다보고 있다.
나호는 엎어진 카드 뭉치 외에  패가 하나도 깔리지 않은  도박판을
사내가 유심히 바라보다가 손에 든 카드 중 하나를 내 놓는 것을 보
았다. 그리고나서 사내는 신중하게 이마의 땀을 닦는다.
그가 엎어져 있는 카드 더미에서 하나를 뒤집자 그의 얼굴은 환해진
다. 그리고 나호는 그가 그 카드를 자신이 낸 카드에  '딱!'하는 소리
가 경쾌하게내도록 내리찍는 것을 알았다.
바로 그때였다.
갑자기 그와 둘러앉아 있던 사내들은 일제히 손가락을 들어 그를 향
해 "귀신이다."라고 소리치기 시작했다.
나호는 바람같이 달려 들어 휙하고 그 사내를 베어버렸다.
눈깜짝할 새의 일이었다.


"그런... 것인줄 몰랐습니다."

'싹쓸어'파의 두목은 땀을 뻘뻘 흘리며 나호의 앞에 앉아 있다.
나호는 흠하는 표정으로 여전히 무심히 팔짱을 낀채 앉아 있을 뿐이
다. 입을 연 것은 페오였다.

"흐. 이봐. 어쨌거나 귀신을 잡아달라고 한 건 그 쪽이었어."

페오는 터져나오는 웃음을 참지 못해 큭큭거리며 앞  발을 할짝하고
핥았다.

"하지만 내가 말한... 그 잡아달라는 것은......"
"뭐야. 그럼 네 놈은  이 귀엽지도 않은  녀석이 고스톱의 황제라도
되는줄 알았단 말인가."

페오는 이빨을 날카롭게 드러내며 으르렁거렸다.
'싹쓸어'파의 두목은 움찔하며 다시 이마의 땀을 닦는다.

"의뢰비나 내놔."
"그..그 것은."
"흐. 미안하지만 우리도 살림이 쪼들려서 말야."

페오는 앞발로 오른쪽 귀를 긁으며 사내를 노려보았다.


"알고 계셨습니까?"

돌아오는 길에 나호는 묵묵히 입을 연다.
페오는 말 없이 나호의 뒤를 따라 걸을 뿐이다.

"뭐, 오늘 밤이라도 네  녀석에게 고스톱을 가르쳐 줄  생각이니, 날
원망하지는 말아."

페오는 약간의 웃음기가 섞인 목소리로 말했다.
새벽이 밝아오고 있었다.


                        --- THE END ----

199804280005REDfish
----------------------------------------------------
## 귀신을 잡다 : 고스톱 용어. 깔린 패가 하나도 없을 때 낸 자신의
                 패가 뒤집은 패와 딱맞아 떨어진 경우를 말한다.


덧1> 미안합니다. 한 썰렁하지요? T_T
     서유빈님과의 대화를 공개합니다. ^^;; (썰렁함은 내탓 아님)

   REDfish : 나호 소재 좀 제공 해봐.
      effori : 종결한다며. 지겹지도 않냐. 똑같은 패턴으로 쓸려니.
   REDfish : 어쨌거나 종결 못할 사정이 생겨서.
      effori : 음. 그럼 귀신잡는 나호는 어떠냐?
   REDfish : 에? 귀신잡는 나호?
      effori : 으..그러니까 고스톱 이야긴데 말이지 사바사바..

이렇게...해서... 서유빈님의 한 썰렁이 담긴 글이 탄생했다는. Y.Y
원망메일은 effori 로 보내 주세요. 흑흑;;

덧2> 나호 소재의 빈곤에 시달리고 있는 글쓴이입니다.
      읽으시는 분들... 좀 도와주세요오오오오!!!
     나호의 소재를 좀 구걸(?)해야 겠어요.  코메디도 좋고, 심각한
     내용도 좋고, 뭐, 소재는 있는데 쓰기가  어렵거나 귀찮아서 망
     설이고 계신분 저에게 아이디어만 제공해  주시면 제가 열나게
     쓰겠습니다.
     함께 쓰신다는 기분으로... 제게 소재를....;;;;

덧3> hado01205 조순남님. 메일 감사했습니다. ^^
     독자이자 '팬'이라니요...엉엉..감동의 파노라마에 얼마나 감격했
     는지 모른답니다. 읽어주셔서 감사합니다. ^^

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 17번
 제  목:나호, 마지막 키스(Last Kiss)                                
 올린이:return  (김재한  )    98/11/29 11:20    읽음:202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


## 나호 이야기


                나호, 마지막 키스(Naho, Last Kiss)



"그를 죽여 주세요."

여자는 단호하게 말한다.
나호는 잠시 지긋이 그녀의 눈을 가리고 있는 선글라스  저편을 응
시한다. 여자는 그의 눈을 들여다본다.
맞닥뜨렸을 때 누구에게나 마음 저 밑바닥을 꿰뚫린 느낌을 갖게하
는 그 심연과 같은 눈이  그녀의 저 가슴 밑바닥을  훑으며 지나간
다. 여자는 잠시 벌거벗은채 그의 앞에 내팽겨쳐진 느낌이 들어 고
개를 창밖으로 휙하고 돌려버린다.

"진심이십니까?"

나호는 담담한 어조로 시선을 여자에게 고정시킨채 다시 한  번 확
인한다. 여자는 이 쪽으로  고개 돌리지 않은  채로 고개를 끄덕일
뿐이다.
나호는 여전히 시선을 돌리지 않은채 여자의 돌려진 눈가를 응시하
고 있다. 여자는 잠시 동안 그렇게  멈추어 있다가 다시금 그를 향
하여 시선을 돌린다.

"추호도 거짓없는 진심이예요."

그녀는 자신의 선글라스를 천천히 벗어 탁자위에 얹으며 나호를 바
라본다. 나호는 그제야 그녀의 눈  언저리를 푸르스름하게 덮고 있
는 멍을 볼 수 있었다.
여자는 관찰하듯이 여자를 천천히 훑는 나호의 시선 아래로 이번에
는 소매를 덮고 있는 옷자락을 걷어붙인다.
걷어붙인 앙상한 팔 위에는 붉게 점점이 멍이 들어있다.

"더 이유가 필요하신가요?"

여자는 나직히 고개를 나호에게로 바싹 들이밀며 묻는다.
나호는 여자의 눈을 다시한번 들여다본다.
거기에는 불타는 증오가 화르륵 타오르고  있다. 또한 저편에는 어
떤 알 수 없는 깊은 감정이 머무르고 있다.
나호는 갑자기 바이칼로 걸어들어와  자신이 늘 앉는 자리의  앞에
허락도 없이 앉아 갑작스런 의뢰를 요청하는 여자의 당돌함에 호기
심이 일었을 뿐이다.
여자는 나호가 무표정하게 앉아있자 그의 무심함에 질린 듯이 일어
서서 윗도리를 벗는다. 갑작스런 사태에  당황한 것은 나호가 아니
라 바이칼, 그 금녀( 女)의 구역에 앉아 있던 사내들이다.
사내들은 갑작스런 사태에 놀라 웅성거린다.
야유를 보내는 사내들도 있고, 호기심에  눈을 동그랗게 뜨는 사내
들도 있다. 게중에는 그녀가 이 일대에서  한 때 가장 유명했던 스
트립걸이라는 것을 기억해 내는 사내들도 있다.
휘적휘적 아무 거리낌 없이 원피스를 벗어던져 버리고 자신의 속옷
마저도 모두 집어던져 버리고 알몸으로 자신의 앞에 선  여자를 나
호는 천천히 관찰한다.
여자의 가슴과 배로 내려오는 피부,  넓적 다리는 상처만이 가득하
다. 푸르거나 붉은 피멍들, 그리고 간간히 불로  지진듯한 자국들도
보인다. 그녀가 나호의  앞으로 내민  팔뚝에는 'THIS  BITCH IS
MINE.'이라는 글자가 불로  지진채 시커멓게 그  흔적을 드러내고
있다.
그녀는 물기어린 눈으로 나호를 잠시 내려다보더니 등을 돌린다.
등에는 날카로운 선들이 몇 줄이나 그어져 있다.
여기저기서 혀를 차는 사내들의 소리가 들린다.

"됐습니다. 그만 앉으십시오."

나호는 볼 것은 다 봤다는 듯이 그냥 그렇게 말하고  앞에 놓인 블
랙 엔젤을 한 모금 들이킨다. 그러는  동안 여자는 벗어 던져 놓았
던 옷을 주섬주섬 주워 입고 다시 나호의 앞에 앉는다.

"한 잔 하시겠습니까?"

나호는 아주 오랜만에 누군가에게 술을 권한다.
그가 누군가와 함께 술을 마시는 것도, 누군가에게 술을 권하는 것
도 절대 흔한 일은 아니다. 바이칼의  사내들은 누구나 그 것을 알
고 있다. 그러니 항상 그 테이블은 나호만의 것이었던 것이다.
오늘 나호의 테이블에 누군가 앉아 있다는 사실만으로도 그들이 떠
들거리는 충분할 것이다.
여자는 나호가 권하는 술을 받아들고 담배를 꺼내어 불을 붙인다.
담배 연기는 허무하고 조용하게 공기중으로 흩어진다.
나호는 담배 연기를 그다지 좋아하지 않는다.
그러나 그는 오늘은 참기로 하였다. 그녀는 그의 의뢰인이었다.
침묵이 잠시 지난 뒤에 입을 연다.
여자는 겨우 세 잔만으로도  취해버린 듯이 취기가 어린  목소리로
천천히 말한다.

"우리는 열여섯에 만났고, 십 육년을 함께 살았어요. 그는 포주였고
나는 스트립 걸. 정말 절묘한 만남이지 않나요?"

그녀는 약간 소리내어 웃는다. 다시  담배 연기가 공중으로 흩어진
다. 건조하게 웃음에도 그녀의 웃음에는 물기가 배어있다.
그리고 다시 그녀는 담배만을 피워댈 뿐 아무말도 하지 않는다.
침묵에 익숙한 나호는 그저 말 없이 블랙 엔젤을 비울 뿐이다.
주인이 틀어놓은 째즈 음악이 퇴폐적으로 실내를 휘감는다.
여자는 조용히 생각에 잠긴 듯이 담배 한 개피를  피우고 재떨이에
비벼끈다.

"어쨌든 승낙할 껀가요?"
"그를 증오하십니까?"

나호는 다시 그녀의 눈을 지긋이 응시하며 가라앉은 목소리로 묻는
다. 여자는 그의 눈을 똑바로 응시한다.

"지난 이년간 시달릴 데로 시달렸어요. 그를 죽.일.만.큼 증오해요."

그녀는 또박또박 내뱉았다.
나호는 고개를 끄덕이고 마지막 남은 블랙 엔젤을 마신다.
여자는 한 번 싱긋 웃더니 자신의 잔을 비우고 나호를 바라본다.

"나는, 당신도 알다시피 아주 가난해요.  의뢰비는 이 것 뿐이예요.
만약 모자란다면 내 몸으로라도 갚죠."
"말씀은 고맙습니다만 괜찮습니다."

나호는 그렇게 말하고 다시 선글라스를 끼고 밖으로 걸어나가는 그
녀의 뒷모습을 응시한다. 그리고 그는 다시  블랙 엔젤 한 병을 시
켰다. 사내들은 오늘 평소와 달리 한 병을 더 시키는 그가 어쩐 일
인가 하여 바라본다.
그가 다시 시킨 한 병의 반을 비우는 동안의 시간이 지나자 바이칼
로 누군가가 들어선다.
그는 비쩍 마르고 인상이 창백한 얼굴을 하고 나호에게  등을 돌린
채로 바텐더의 앞자리에 자리를 잡고 앉아 가장 달콤한 술 'ROSE'
를 시킨다. 새빨간 색의 액체가 사내의 잔으로 떨어지는 것이 보인
다. 나호는 조용히 그 사내의 등을 응시하고 있다.
그 때 한 사내가 등을 보이고 있는 사내에게로 다가간다.

"어이, 버라이(BULY). 네 이쁜 마누라는 잘 있나?"

술이 취한 사내는 어기적어기적 버라이의 옆에 주저앉는다.

"우라질. 그런 년 따위 내가 알게 뭐야!"

사내는 소리를 꽥 지르고는 앞에 놓인 술잔을 비운다.

"썩을 년. 그런 망할 년  따위의 이야기는 내 앞에서  꺼내지 말아,
이 새끼야."
"뭐야, 이 자식 해보자는거냐!"
"꺼져!"
"뭐?"
"꺼져 버리란 말이다. 우라질!!"

사내는 그렇게 말하고는 다시 ROSE를 들이킨다.
벌써 한 병은 바닥이 나고 사내는 다시 두병째를 들이킨다.
나호는 이런 시비를 조용히 바라보고 있다가 사내가 마시는 속도의
절반으로 블랙 엔젤을 들이킨다.
여전히 째즈 음악은 흘러나와 실내를 휩쓸고 지나간다.
붉고 투명한 ROSE를 세 병째 비웠을 무렵, 버라이는  천천히 자리
에서 일어서서 비틀비틀하고 걸음을 옮긴다.

"오늘은 그 망할년을 죽을 때까지 때려주겠어!!! 아하하하하."

버라이는 기분좋게 고함지르며 주점을 나선다.
나호는 천천히 소리 없는 걸음걸이로 그의 뒤를 따라간다.
몇 발짝 걷지 않아 사내는 휘청하고는 쓰러질듯하다가 다시 자세를
바로잡는다. 그러나 여전히 그의 걸음걸이는 불안하다.
사내는 비틀비틀 걸음을 옮겨 어두운 골목으로 들어선다.
밖에서는 빛조차 하나 들어오지 않는 어둡고 어두운 골목이 끝없는
미궁같이 입을 벌리고 버라이와 나호를 맞이한다.
골목의 중간쯤 닿아 오직 어둠만이 남았을 무렵에 사내는  뒤를 돌
아 나호를 발견한다.

"내 마누라를 만났지? 나호?"

버라이는 어둠속에서 그가 고개를 끄덕이는지 혹은  고개를 흔드는
지 볼 수 없다. 그러나 상관없다. 그는 이미 답을 알고 있다.

"우라질 년."

버라이는 침을 퉤하고 바닥에 뱉는다.

"뭐라던가? 나를 죽여달라고?"
"당신을 증오한답니다."

나호는 바이칼에서 거의 매일 같이 얼굴을 마주하며 알아온  이 사
내의 형체를 어둠 속에서 희미하게 보며 말한다.

"증오? 허, 거참 다행이군. 낄낄. 내 마누라의 몸에 내가 남겨 놓은
예술들을 봤나? 그 년 그 것 덕분에 앞으로 사내들 앞에 몸을 까발
린채 엉덩이를 흔들어서 먹고 사는 짓은 못할테지."

사내는 낄낄 몸을 앞뒤로 흔들며 말한다.
나호는 묵묵히 듣고만 있다. 사내와 나호 사이에는 짙은 어둠이 내
려와 깔려 있다.
사내는 갑자기 웃음을 멈추더니 털썩하고 자리에 주저앉는다.

"자, 죽여주게. 그래, 돈은 뭐로 주던가? 혹시 지 몸뚱아리를 한 번
품게 해준다던가?"

남자는 낄낄 웃는다. 웃음은 어두운 골목을 공허하게 메아리친다.
사내는 벌렁하고 드러누워 버린다.
나호는 사내의 옆에 무릎을 굽힌채 구부리고 그의 얼굴을 들여다본
다. 날이 들어온 광선검에 그의 얼굴이 비춰 창백하게 빛난다.
사신(死神)과 같은 얼굴이 그 곳에 있다.

"별이 보이는군. 도시에서도 별을 볼 수 있는 줄 몰랐는데."

사내는 갑자기 술이 깨버린듯한 목소리로 말한다.

"언제부터였습니까? 버라이?"
"이년전. 이제 만기일이 다 되어가는  셈이지. 살고 싶었는데, 돈이
없었다네, 나호. 가난은 그렇게  무서운 거야. 내가 가진것이라고는
ROSE와 젊음 뿐이었거든."

사내는 한 숨을 내쉰다.

"내 아내를 봤나? ROSE말야."
"아름다운 분이셨습니다."
"아름답지. 매일 마시는 ROSE처럼 달콤하고 정열적이고 아름다워.
매일매일 눈이 부셨다네. 그녀가 나를 증오한다고 말하던가?"
"네."
"다행이야. 그러길 얼마나 바랬는가 몰라. 나를 죽일만큼 증오해 주
기를 말일세. 별이 참 곱군."

사내는 한 숨을 한 번 내쉬고 몸을 일으켰다.

"병에 야금야금 갉아먹혀 죽는것보다 자네 손에  죽는게 훨씬 편할
테지, 안그런가? 오래 걸리진 않겠지?"

사내는 공허하게 웃으며 나호를 바라본다.
나호는 침묵하며 그를 바라본다. 버라이는 나호 눈에서 풍겨나오는
죽음의 평안을 본다. 그래. 오래 걸리진 않을 것이다.

"나호."

그는 검을 드는 나호를 향해 다시 입을 열었다.

"다시 그녀를 만나거든,  내가 사랑했다고  전해주게. 그리고..... 나
대신 그녀에게 키스해줘."

그는 그렇게 말하고 눈을 감는다.
죽음은 그렇게 순간적으로 찾아온다.
나호는 그를 무(無)로 환원시키며 삶이란 어떤 의미를 지니는가 잠
시 생각한다. 시작도 끝도 오래 걸리지  않는 그 순간에 대한 의미
를 말이다.

"끝났습니다."

나호는 검의 스위치를 내리고 뒤돌아서지 않은채 뒤로 다가온 누군
가에게 말한다.
다가온 그녀는 잠시 허리를 숙여  무로 돌아가버린 자신의  남편의
시체를 잠시 쓰다듬는다.

"평안하길, 버라이."

그녀는 젖은 목소리로 그렇게 중얼거리고 자리에서  일어서서 나호
를 바라본다. 어두워서 나호는 그녀가 울고 있는지 아닌지 알지 못
한다.

"그의 유언입니다."
"뭐라던가요?"
"사랑했답니다. 그리고......"
"됐어요."

여자는 나호의 말을 끊는다. 그리고 나호에게로 한 발짝 다가선다.

"그를 대신해서 키스해줘요. 그의 마지막 키스라고 생각할 테니까."

여자는 묵묵히 서 있는 나호의 목덜미를 팔로 잡아당겨  그의 얼굴
가까이 자신의 얼굴을 갖다댄채 그의 입술에 그녀의 입술을 가져간
다. 나호는 한 번도 마주한 적이 없는 상황에 잠시 당황한다.
그러나 그녀가 하는데로 그냥 내버려둔다.
그녀는 이 짧은 키스의 순간에 버라이와의 십육년을 되돌아보고 있
는 것이다. 그녀는 나호와의 긴 키스가 끝난 뒤에도 나호에게 매달
려 한참 그의 어깨에 얼굴을 묻고 있었다.
나호는 여전히 묵묵히 서 있다가 서투르게 그녀를 끌어안는다.
여자가 울고 있다는 것을 나호는 알고 있다.

"고마워요."

여자는 나호에게서 떨어지며 눈가를 닦는다.
그리고 발걸음을 돌려 골목의 끝에 있는 빛을 향하여  천천히 걸음
을 옮긴다. 나호는 그냥 그녀의 뒷모습을 바라보고 있다.
그녀는 골목이 끝나는 입구에서 발걸음을 멈추고 나호를 한  번 바
라본다.

"그와의 마지막 키스긴 했지만,  그의 정열적인 키스를 따라가려면
당신은 한참 멀었어요. 연습이 많이 필요하겠어요."

여자는 비로소 활짝 웃으며 다시 등을 돌린채 골목밖에서 뻗어나오
는 밝은 빛을 향하여 걸어가기 시작했다.


                        --- THE END ----

199805080035REDfish

덧> 글쎄, 얼마전에 PD수첩을 봤는데 가정폭력을 다루더군요.
    남편이 피가 옷에 튀도록 아내를 때리는 걸 보고 너무너무
    충격을 받았답니다. 어서 빨리 가정내의 그런 폭력이 사라져야
    할텐데요. 살다보면 가끔 다투고 어긋나고 그럴수는 있지만 그
    런 식으로 일방적인 폭력이 가해져서야....
    버라이도 최악의 수단을 간구했다는데서는 나쁜 놈이지만.흠흠;

    그러고보니 나호가 이 편에서 첫키스를 했군요. 푸하...^^
    (제목을 나호, 첫키스하다로 할걸 그랬나? ^^;;;;;)
    의도한 건 아닌데 쓰다보니 것도 꽤 괜찮을 것 같아서 조금
    분위기 잡아봤어요. 에..그러고보니  이번편에는 제가 좋아하는
    페오가 안나왔네요.  T_T 아마 집에서  "이제 니놈 알콜  냄새
    풍기고 들어오든 내 알바 아니다. 죽으면 고이 가서 향이나 피
    워주마." 흐하고 웃고는 아마 소파위를 뒹굴거리고 있겠죠.  뭐.
    아아, 페오가 보고싶어. ^^

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 18번
 제  목:나호, 아이돌(Naho, Idol)                                    
 올린이:return  (김재한  )    98/11/29 11:21    읽음:190 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


## 나호 이야기


                     나호, 아이돌(IDOL)



"보수는 원하는데로 주겠소."

갑자기 도로에 차를 멈춘채 나호의 앞으로 뛰어내린 사내는 나호를
가로막은채 말한다.
사람들 사이에 있으면 눈에 뛸정도로 키가 크고 단단한  체구를 가
진 나호였지만 막아선 사내의 앞에선 그는 평소보다 다소 위축되어
보였다. 그 것은 딱히 체구의 차이에서 오는 것이 아니라 사내에게
서 풍겨나오는 이미지랄까, 어떤 카리스마와의 비교에서 오는 느낌
이었다.
사내는 명쾌한 미소를 입에  머금고 선글라스를 쓴채 나호를  아무
두려움 없이 그냥 바라보고 있다.
나호는 흠하고 약간 마음에  들지 않는 표정으로 사내를  바라보았
다. 지금까지의 모든 의뢰는 유(有)를 무(無)로  환원시키는, 이를테
면 의뢰인들에게 평안을 주는  것이었던데 반해 이 사내가  원하는
것은 자신을 닥쳐오는 불시의 위험으로부터 보호하는 것이었다.
나호는 어쩔까하는 표정으로 다시 사내를 쳐다본다.
마주 서 있는 두 사람의 시선은 동일 선상에서 마주치고 있다.
사내의 시원스런 외모는 햇살  아래에서 반짝반짝 빛을 내며  낮의
거리의 활기찬 풍경과 썩 잘 어우러지고 있다.
누구나 지나가다가 한 번쯤은 쳐다볼만큼 남자는 카리스마적이다.
그에 반해 낮의 거리에 이질감을 던지며 서 있는 나호의 어두운 외
투와 밤과 같은 검은 머리칼은 마치 캔버스에 잘못 그어진 선과 같
은 불협화음을 자아내고 있다.

"보수는 얼마든지 준다고  하지 않았습니까.  당신만한 보디가드는
만나기 힘들 것 같아서 말입니다.  자아, 어서 결정해 주시지요. 저
는 시간이 별로 없습니다."

사내는 손목시계를 한 번 내려다보며 나호를 채근한다.
나호는 그가 손에 들고 흔들고 있는 의뢰서에 적힌 금액을 잠시 바
라본다. 아주 오랜만에 있는 의뢰고, 보수도 든든하다.
그러나 나호는 평소와 패턴이 다른 일이라는 생각에서 잠시 결정을
멈춘다. 그리고 잠시 지난번의 의뢰를 거절했던 일을 떠올린다.
보수는 많았지만 마음에 들지 않아 거절했던 의뢰였다.
페오는 쓸데없는 긍지를  지킨다고 비웃었고, 그래도  나호가 뜻을
굽히지 않자 집안형편도 모르는 바보 같은 녀석이라고 길길이 뛰다
가 서커스 단에라도 들어가 돈을 벌어다주마 화를 벌컥  내고는 집
을 나가버렸다.
나호는 그를 이해하지 못한다.
적어도 그에게 있어 일에  대한 긍지는 보수보다 먼저되어야  하는
것이었다. 또한 그래야만 했다.
나호는 거절하기 위하여 입을 움직인다.
그러나 그 것은 갑자기 들려온 한 떼의 고함소리에 의해 저지된다.

"꺄아아아아!!!! 로디야, 로디!"

갑작스럽게 소리친 누군가의 목소리를 필두로 사람들의  시선이 이
쪽으로 확하고 쏠려온다. 멀리서 뛰어오는 몇몇의 여자들이 보인다.
사내는 이런 상황에 익숙한 듯이 멀리서 뛰어오는 여자들에게 선글
라스를 벗어 미소를 한 번 던지고는 서둘러 차에 오른다.

"어쩌실껍니까? 하실꺼죠?"

아닙니다라는 말이 입에서 나오려는 순간 귓가에 흐하는 페오의 비
웃음이 나호의 귀에 맴돈다.
어딘가에서 이 광경도 보고 있을게 틀립없다.

"언제부텁니까?"
"이 주소로 내일 아침에 좀 들러주세요."

나호는 고개를  끄덕이며 그에게서 의뢰서를 받아든다.

"자아, 그럼 저는 이만 실례합니다. 하하하."

사내는 밝게 웃으며 빨간 스포츠카 밖으로 손을 내밀어  흔들며 저
쪽으로 사라졌다. 뒤늦게 그 자리에  도착한 여자들의 무리는 발을
동동 구르며 꺅꺅거리는 소리를 사라지는 차의 뒤에 대고 지른다.
나호는 그들의 목소리에서 '로디'라는 이름을 듣고 의뢰서를 내려다
본다.

"로디, 모델이자 유명한 가수야.  내가 좋아하는 노래도  많이 불렀
지. 네놈은 내가 불러제끼던 노래 기억도 못해 내겠지만."
"노래가 아니라 고함지르시던 음계는 기억하고 있습니다만."
"시끄러워! 노래 시작하면 술이나 마시러 사라지던  주제에. 귀엽지
도 않은 놈, 블랙엔젤에 묻혀서 죽어버려라. 아니면  긍지나 지키다
가 굶어죽던지."
"그러고 싶어도 그럴수 없다는 거 잘아시면서요? 어딥니까, 페오."


들려오는 답은 없다.
그러나 그 것으로 족하다라고 나호는 생각한다.
그는 며칠째 혼자인 집으로 돌아가 잠을 자고 아침에  일찍 일어났
다. 로디가 원한 시간은 이른 아침 6시였다.
나호는 시계를 보고 5시임을 확인하고 대충 세면과  식사를 마치고
거리로 나가 택시를 잡아탄다.
주소는 도심지의 중심부에 있는 가장 큰 LD빌딩으로 되어있었다.
입구에 도착을 하자 날카로운 눈매를 가진 여자가 마중을 나와있었
다. 나호는 내려서 여자가 자신을 훑어보는 것은 느낀다.

"뭐, 간만에 마음에 드는 보디가드로군요.  받아요. 로디의 하루 스
케줄은 빡빡하니까. 눈코 뜰새 없이 움직여야해요."

여자는 일주일간의 스케줄이라고 두터운 종이를 나호에게  던져 주
었다. 나호는 걸어서 빌딩으로 들어가며 그 것을 훑어본다.
로디의 거처는 신변의 안전을 위해 가장 꼭대기층에 자리잡고 있었
다. 그의 거처 위의 옥상에는 그의  전용 헬기가 항상 준비되어 어
떤 여행에도 불편이 없도록 배려하고 있었다.

"여어, 어서오십시오."

로디는 의자에 앉은채 나호를 맞는다.
사내는 언제나처럼 웃음을 띄운채 나호를 바라본다.
어딘가 가식은 전혀 없는 듯이 보이는 미소다. 그러면서도 단지 따
뜻하다는 느낌이라기보다 어딘가 매력적인 미소이기도 하다.
그는 전속 미용사에게서 머리를 손질 받는 중이었다.
나호는 그가 손질을 마치는 동안 방안 이곳저곳에 걸려있는 사진들
을 훑어본다. 사진마다 표정이 바뀌는 카리스마적인 사내의 얼굴이
거기 있다. 어디에도 자신 당당한  표정과 부족함을 모르는 사내의
얼굴이 거기있다.
나호는 스스로도 그 카리스마에 압도되는 것을 느낀다.

"자아, 끝났습니다. 촬영장으로 자리를 옮깁시다."

로디는 사진을 바라보고 있는 나호의 어깨를 치며 먼저  방을 나선
다. 나호는 그의 뒤를 따라 그의 헬기에 오른다.
헬기는 투다다다 둔탁한 소리를 내며 공중으로 날아 올랐다.

"거의 일주일동안은 하루 스케줄이  같을 껍니다. 오전에는 패션쑈
리허설 몇 개, 그리고 패션쏘, 잡지 사진 촬영, 그리고 저녁에 파티
그정도로도 하루는 빡빡하지요."

로디는 그렇게 말하며 어깨를 으쓱하고 웃는다.

"당신이 할 일은 나를 극성팬들로부터 보호하는 것 정도라도 해 두
지요. 위험한 일이 가끔 일어나서요. 나머지는 매니저가  알아서 해
줄껍니다."

로디는 그렇게 말하고 현관 입구에서 만났던 눈매가 날카로운 여자
를 가리켰다. 나호는 고개를 끄덕인다.
헬기가 하강하여 도착한 촬영장에 들어선 로디는  무대에 올라서자
인상이 돌변한다.
부드러움과 시원스런 미소만을 가졌던 그의 얼굴에  표정이 살아난
다. 강하면서 차갑게, 야성스러우면서 부드럽게 나호는 그렇게 변하
는 그의 표정의 변화를 가만히 바라보고 있다.

"미칠 정도로 매력적이죠?"

잠시 사진을 찍다 휴식하는 로디의 얼굴을 보며 카메라  기자는 나
호의 옆에 서서 담배에 불을 붙이며 말을 걸어온다.

"그렇게 보입니다."
"지독한 카리스마죠. 불꽃같고 얼음같은."

사내는 딱하고 라이터를 켜서 불을 붙인다.

"그래서 그는 지독히 불행합니다. 내 입장에서는."

사내는 후하고 연기를 내뿜는다.

"무슨 말씀이십니까?"
"후후, 글쎄요. 그의 옆에 서 있다보면 그게 무슨 뜻인가 곧 깨닫게
되실 껍니다. 누구도 그를 구원할 수 없다는데 한표 던지지요."

카레라맨은 그렇게 뜬금 없이 말을 내뱉아 놓고는 담배  한 개피를
다 피우자 휴식을 마친  로디에게로 걸어가 다시 정신없이  사진을
찍어댄다.
촬영이 끝나자 로디는 촬영장을 나서서 차로 패션쑈 리허설 장소로
이동한다. 어디로가나 그가 움직일 때는  그의 팬들이 따라 움직인
다. 그는 나호가 뚫는 길을 여유롭게 걸으며 손을 흔들거나 팬들이
내미는 선물들을 바라본다.
가끔 기분이 좋으며 허리를 숙여 가까이 있는 여자의  뺨에 키스해
주기도 한다. 그러면 여자는 이내 울먹울먹 울음을 터뜨린다.
나호는 이러한 유희를 바라보고는 있을 뿐이다.
일주일가량 그의 뒤를 따라다니면서 나호는 이러한 그의 유희가 그
에게 있어서는 가벼운 장난  이상의 별반 의미를 지니지  않는다는
것을 알았다. 그는 별로 감정이 없었다.
그는 자신의 앞에서 자살을 기도하는 여자애의  앞에서조차 별다른
감정 없이 차에 올라 촬영장으로 향하고 사진을 찍고  미소를 지었
다. 그리고 그 것은  그의 철저한 프로의식에  기반한 것이기도 한
듯 보였다.

"내 잘못이 아니지 않습니까."

나호가 흠하는 표정으로 그를 바라보았을  때, 그는 마치 변명하듯
이 그렇게 말했다.

"그 쪽에서 나에게 끌리는 걸  어떻게 제 탓으로 돌리겠습니까. 그
건 자기 자신의 문젭니다."

그는 그렇게 말하고는 입을 다물었다.
나호는 더 이상 무언가를 말하지 않는다.
그는 그저 이 재미없는 유희를 그냥 바라볼 뿐이다.
나호는 그가 파티에서도 얼마나 인기가 있는 사람인가를 안다.
그는 유능하며 표정이 풍부하고, 여자들에게 부드러우며, 자신의 카
리스마를 감추는 법없이 드러내고 있었다.
어디에서든 그는 환영받지 못하는 법이 없었다.
어디선가 스캔들이 터지면 그를 환영해 주는 또다른 사람들을 찾아
가면 될 일이었다. 해서 그는 늘 행복해 보인다.
그러나 나호는 그의 주위에  있는 사람들이 일정한 것들이  아님을
알고 있다. 그의 주위에 있는 사람들은  한 번도 고정적이 된 적이
없었다. 그는 매일 사람들을 만났지만, 사람들은 그를 알지 못한다.
사람들은 그의 카리스마에서 해방되어 그를 알아가려 하는 즈음에
그를 떠난다. 더 이상 그의  카리스마는 사람들을 붙잡아두지 못한
다. 사람들이 원하는 것은 카리스마가  아니라 인간들 사이에서 존
재하는 교류인 것이다.
그러나 그는 그 것을 주지 못한다.
그 스스로가 알든 알지 못하든 간에 나호는 그 것을 깨닫는다.
그리고 이전의 카메라 맨의 말을 떠올린다.
그의 주변에 사람들은 있지만, 친구는 남아있지 않은 것이다.
그 것이 얼마나 슬픈 일일수 있는가 나호는 알고 있다.
그리고 지금까지 스쳐 지나간 사람들을 잠시 생각한다.
모두들 앳띤 얼굴을 하고 자신에게 와서 늙은 얼굴을  하고서는 자
신을 떠났다. 그러나 나호는 그들이 자신들의 친구들이었음을 전혀
의심하지 않는다.
그는 여전히 새로운 사람들과 어울려 술을 마신다.
사람들은 그의 카리스마에 이끌린다.
그에게 쉽게 다가간다.
쉽게 사랑한다.
그리고 쉽게 떠나간다......
그러니 애초 그의 외로움에 관하여 그만을 탓할 이유는  없는 것이
다. 매일 그러한 만남들에  익숙해져 버린 그는  이제 그러한 것이
아닌 만남에서 오히려 어색함을 느끼는 것이다.
나호는 군중속에 들어있어도 외로울 수밖에 없는 인간을 생각한다.
그리고 자신을 사랑하는 수많은 사람들의 틈에서 누구도 사랑할 수
없는 불행한 로디를 발견한다.
그리고 일을 마친 저녁에 타박타박 거리를 걸어 여전히  빈 집으로
돌아와 자신의 친구를 잠시 떠올린다.
다시 아침이 되면 그는 새벽길을 걸어 LD빌딩에 닿아 로디를 만나
고 그의 유희를 지켜본다.

"나? 이대로 충분히 행복합니다."

로디는 인터뷰를 하면서 그렇게 행복한 웃음을 지으며 포즈를 취해
준다. 지난번 사귀던 배우  라인과는 어떻게......하는 식의 인터뷰를
받으면 그는 그냥 어깨를 으쓱하고 웃는다.
그는 오늘 또 파티에서 술을 마시고, 새로운 사람들을 만나고, 새로
운 아가씨를 만나 사랑할 것이다.
사람들은 불로 뛰어드는 불나비들처럼 그의 카리스마에  이끌릴 것
이다. 때로 불에 그슬리는 나비들도 있을 것이다.
그러나 세상에 나비는 수없이 많듯이 사람들 역시 그렇다.
사람들은 기꺼이 그와 함께 술을 마시고 떠들 것이고,
아가씨들은 그를 사랑할 것이나,
그는 아무도 사랑하지 못할 것이다.
해서 그들은 쉽게 상처 받을 것이며,
쉽게 그를 떠날 것이다.
나호는 흥겨운 파티의 중심에 앉아 있는 로디를 바라본다.
그는 모든 사람들의 중심에서 떠들고 웃으며 이야기한다.
잊혀진 사람처럼 나호는 구석의 의자에 앉아 이 시덥지  않고 가볍
고 화려한 파티를 관망하고 있다.
화려하기 짝이 없으나 대화는 없다.
나호는 갑자기 일주일째 마시지 못한 블랙 엔젤을 생각한다.
그리고 두고온 바이칼의 사내들의 시끄러운 목소리들을 생각한다.
그러는 동안 파티는 막을 내리고 나호는 비틀거리는 로디의 어깨를
붙잡아 부축하며 그의 빌딩으로 돌아와 그를 침대에 누인다.
로디는 나호가 그의 집을 나서기전에 아주 잠시 나호의  눈을 들여
다본다.

"하실 말씀이라도 있으십니까?"
"아뇨."

그는 그렇게 말을 하고 눈을 감는다.
나호는 뒤를 돌아 그의 방을 나선다.

"아, 저......"

나호는 그의 말에 잠시 뒤돌아선다.

"아뇨. 아뇨. 아무것도 아닙니다."

그는 그렇게 중얼거린다.
나호는 그의 목소리에 배인 불안을 느끼지만 잠자코 돌아서서 집으
로 돌아간다. 잔소리꾼 친구가 돌아와 있을지는 확실하지 않다.
문을 열자 여전히 빈 집이 눈에 들어온다.
나호는 집을 들어서며 습관적으로 옷에다 대고 냅새를 한  번 맡아
보는 자신을 발견하고 잠시 흠흠 멋적은 소리를 낸다.
그리고 침대에 누워 바로 잠이 든다.
아침에 잠이 깬 것은 급박하게 울리는 벨소리 때문이었다.

"이봐요, 보디가드 주제에. 이런일을 방관만하고 있었단 말인가요?"

전화기 너머로 들리는 목소리는 로디의 매니저다.

"무슨 일입니까?"
"로디가...로디가...투신자살을 기도했어요."
"어딥니까."

나호는 담담히 그렇게 묻는다.
때때로 어둠속의 침묵과 외로움은  사람을 그렇게 만들 수  있다는
것을 나호는 알고 있다.
그러나 나호는 그가 죽지 않았으리라는 것도 알고 있었다.

"성 마리아 병원 7층 특실 707호요."

여자는 흐느끼며 말한다.

"알겠습니다."
"아, 그런데..."

여자는 갑자기 의아스럽다는 목소리로 말한다.

"어떻게 로디가 죽지 않았으리라는 것을 알았죠?"
"그냥 짚이는데가 있을 뿐입니다."

나호는 그렇게 말하고 택시를 잡아타고 병실로 향했다.
로디는 누워서 평소처럼 웃으며 나호를 맞았다.

"흉한 꼴을 보여드리는군요. 나호."

나호는 흠하고 팔짱을 끼고는 그를 바라보았다.

"언젠가 어렸을 때  들었던 이야기가 맞는군요.  당신 이야기를 늘
듣고 자랐지요. 기억하십니까? 저는 캐서린 집안의 사람입니다."
"캐서린."

나호는 기억하고 있다는 듯이 중얼거린다.

"우리집에 당신은 홉혈귀 아저씨와 더불어 내려오는  동화 같은 존
재였지요. 어머니가 특히 당신 이야기를  좋아해서 늘 듣고 자랐습
니다. 어딘가 존재한다고 하길래 거짓말이라고 생각했어요. 이 도시
뒷골목에서 활약중인 당신  이야기를 들었을 때도  말입니다. 살짝
바이칼에서 당신을 보고서야 동화가 아니었다는 걸 알았지요. 그래
서 우연처럼 보디가드를 신청한겁니다만."

남자는 약간 숨이 차는지 말을 멈추었다.

"가끔 찾아와 주시겠습니까? 당신이  본 내 주위의  사람들과는 좀
더 다른 의미로 말입니다. 적어도 내가 늙어 죽을때까지. 사실 어제
그 말을 하고 싶었습니다."

그는 약간 슬프게 인상을 찡그리고 웃었다.

"어제 100층 높이에서 떨어지며 생각했지요. 이런저런 것들. 이제는
친구를 하나정도 가져도 될 것 같은데요."

나호는 말 없이 그가 자신의 손을 잡아 흔드는 것을 내려다보고 있
다. 아마도 나호는 자신이 가끔 이  캐서린의 후예를 보러 그의 빌
딩에 들리게 될 것임을 알고 있다.
나호는 그가 손을 놓자 말없이 뒤돌아 병실의 입구를 향해 걷기 시
작한다.

"아아, 나호."

로디는 갑자기 잊은게 있다는 듯이 다시 나호를 부른다.

"무슨 하실 말씀이라도?"
"하하, 별건 아닙니다. 이정도로 상처가 그치게 해준 누군가가 당신
에게 감사하라고 하더군요. 이거 말하면 죽여버리겠다고 했는데."

그는 나호에게 윙크하며 웃는다.

"혹시 말버릇이 상당히 고약하신 분이 아니었습니까?"
"글쎄요. 의뢰비를 제대로 안 챙겨  줘서 당신이 굶어 죽으면 당장
달려와서 절 죽이겠다고 으르렁거리긴 하시더군요. 그래서 20% 특
별 수당까지 드리기로 약속했습니다."
"흠. 그 분은 당신 팬입니다. 당신 노래를 좋아합니다."

나호는 그렇게 말하고는 병실을 뚜벅뚜벅 나와서 집으로 가는 엘리
베이터에 오른다.
그리고 빌딩을 나서서 나호는 일주일만에 드르게될  바이칼에서 여
전히 그를 기다리고 있을 자신의 친구들, 그 사내들을 생각하였다.


                        ---- THE END ----


199805100150REDfish

덧> X-Japan이라는 일본 그룹의  히데라는 사람이 자살을 했답니
    다. 뭐, 저는 대중문화에는  꽝이라 요즘 가수들 이름  대도 잘
    몰라요 ^^ (저는 80년대 가수, 김광석이나  좋아하는 그런 구시
    대적인 사람입니다. 흠흠;;)
    그런데 저 그룹은 좋아하는 사람들이 주변에 있어서 알고 있었
    더랍니다. 그 사람  죽고 나서 팬들이  여러명 자살했다더군요.
    O.O 으음. 이 시대의 사람들은 참 외로운 모양입니다.
    지탱하고 있던 애정의 대상이 사라지는 순간 함께 사라지는 걸
    택하니까요. 자살한 사람들은 히데에게 있어 그냥 팬이라는 뭉
    텅이라는 의미 이상은 아니었을텐데요. 안타까운 짝사랑입니다.
    저는 텔레비젼의 쇼프로나 드라마  같은 걸 잘 안봐서  유명한
    사람들 이름은 잘몰라요. 얼굴이나 좀 안다는 정도일까요.
    그런데 가끔 텔레비젼에 나와서 웃는 스타들을 보면 그런 생각
    을 합니다. 저런 사람들은 참 외롭지 않을까하고.
    그냥 제 생각입니다. ^^;;

    오월이군요. 가정의 달입니다.
    어린이 날에는 아이들을 생각하고, 어버이 날에는 부모님을 생
    각하고, 스승의 날에는 잊어버렸던 선생님도 한 번 생각해보고.
    주변에 남아있는 친구들이 있다는 건 참 좋은 거예요.
   어떤 일을 당해도 도움을 청하고 또 기꺼이 나를 도와줄 사람들
   이 있다는건 참 좋은거군요. 믿을 수 있는 사이.
   좋은 사람들 많이 만나면서 살아가세요. ^^
   그럼 다음편에서 뵙지요.

   TJ8988 김서영님. 메모 감사했어요.
   다시쓰는 시리즈를 좋아하는 분들이 늘어가는군요.
   곧, 서영님을 위해서라도 다시 한편 써야겠어요.
   읽어주셔서 감사해요. ^^

                                -- 赤魚, REDfish

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 19번
 제  목:나호, 프리 마돈나(Prima Donna)                              
 올린이:return  (김재한  )    98/11/29 11:23    읽음:189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


## 나호 이야기



                  나호, 프리 마돈나(Prima Donna)



"나호, 해장이라도 하고가우."

바이칼을 나서서 뚜벅뚜벅 걸어가는 나호의 등 뒤에 대고 누군가가
친근하게 그의 이름을 부른다. 나호는 천천히 뒤를 돌아서 무거운 통을
낑낑거리며 나르고 있는 흑인의 여자를 바라보았다.
움직일 때마다 출렁거리는 비대한  여자의 살집에 묻힌 그녀의  입술이
비틀려 올라가자 그 사이로 새하얀 치아가 반짝인다.
그녀의 이름은 마리아, 일그러지고 추한 외모 때문에 그녀는 어글리 마
리아(ugly Maria)라고 불리기도 하였다.
나호는 묵묵히 다가가서 그녀가 낑낑대며 들어올리는 통들을 두손에 하
나씩 들고는 가뿐하게 들어올려 그녀가 원하는 자리에 내려놓는다.

"역시 힘이 장사우. 자, 이거."

마리아는 앞치마로 이마의 땀을 쓱쓱 훔치고는 통 하나의  뚜껑을 열어
스튜와 같은 음식을 가지고 온 그릇에 담아 나호에게 내민다.
나호는 그녀의 음식 솜씨가 뛰어나다는 것을 알고 있다.
그는 스푼을 받아들고 골목에 기대어 서서 천천히 그 것을 떠 먹는다.
새벽이 오려는 듯이 하늘은 희끄무레하게 밝아오고 있다.
여명(黎明)의 무렵, 어글리 마리아가 이 곳에 저 통들을  가지고 나타난
다는 것은 이 골목의 사람들이 모두 아는 사실이다.
나호는 골목에서 한 사람, 두 사람씩 부랑자들이 나타나는 것을 가만히
바라보고 있다. 그들은 아주 당연하다는 듯이 마리아의 옆에 쌓인 그릇
들 중 하나를 빼어들고 수저를 집은 다음 그녀의 앞에 줄을 선다.
마리아는 일그러진 얼굴에 일그러진 미소를 지으며 통을 열고 그들에게
음식을 나누어준다.
거리를 떠도는 부랑자들의 얼굴은  불안과 고통 그리고 빈곤에  젖어있
다. 그들의 머리에는 부옇게 먼지가 내려앉아 있다.
그들에게는 머무는 곳도 없고, 집도 없고, 목적하는 곳도 없다.
단지 그들에게 있는 것은 태어남, 그 생(生)의 시작과 죽음(死), 그 생의
끝만이 있을 뿐이다. 그 과정에서 그들이 가지는 것은 아무것도 없다.
그러나 새벽의 이순간 어글리 마리아는 음식을 나누어주며 그들의 이름
을 부른다. 그러므로 그들은 그 순간만큼은 세상에 존재하는 단 하나의
고유한 존재로 돌아가는 것이다.
사스케든 노아든 혹은 은수라는 이름이든 그들은 그 순간  이름을 가진
존재로 탈바꿈하는 것이다.
나호는 이름이 불릴때마다 잠시 그들의 얼굴에 스치는 빛을 본다.
부랑자들이 거리에 자리를 잡고 나면  그녀, 어글리 마리아에게 달려드
는 것은 갑자기 골목에서 뛰쳐나온 아이들이다.

"마미, 마미!!"

때에 절은 얼굴로 마리아에게로 뛰어오르는 아이들의 얼굴은 빈곤과 생
의 고통에 젖어 있다.
마리아는 다시 한 번 일그러진 얼굴로 미소를 짓고는  자리에 여유롭게
주저 앉아 호주머니에서 무언가를 한움큼씩 꺼내어 아이들에게 내민다.
그 것은 여러 가지 모양을 하고 있는 쿠키다.
때로는 달콤한 사탕일때도 있었다.
그 것을 건네 받은 아이들은 허겁지겁 그 것을 입에 넣고 우물거리면서
환한 얼굴로 마리아를 올려다본다.
그리고는 그녀의 발치에 주저 앉아 무언가를 기다린다.
그 것은 쫓기듯이 급하게 식사를 마친 부랑자들도 마찬가지다.
순식간에 조용해 져 버린 그 거리의 부랑자들 사이로 새벽의 빛이 들어
온다. 마리아는 헴헴하고 한 번 목을 가다듬고 하늘을 한 번 바라본다.
나호는 조용히 식사를 마친 그릇을 내려놓고 그 침묵의  기다림에 동참
한다. 어글리 마리아는 눈을 감고 천천히 소리를 내기 시작한다.
항상 음은 조용하게 그리고 살며시 떨리며 시작된다.
마치 새벽이 다가오듯이 시작된 그 노래는 아침이 오듯이  힘차게 그리
고 웅장하게 골목을 울려퍼진다.
마리아는 눈을 감고 있다.
노래가 고조됨과 동시에 그녀의 양손도 옆으로 펼쳐져 마치  어떤 순결
하고 신실한 존재를 맞는 듯한 모양이 된다.
골목의 위로 높이 뻗은 건물의 창들은 그 노래소리가  천천히 고조되면
서 하나 둘씩 열린다.
그녀의 목에서 뻗어나온 노래는  어둠을 가르고, 골목을  지나 그 곳에
내려앉아 있는 대기의 결을 타고 높이 솟아 오른다.
마치 모든 것이 이 순간만을  기다린 듯이 도시의 새벽에는  새도 울지
않고, 부랑인들은 소리지르지 않으며, 그들이 주저 앉은  건물의 수위도
부랑인들을 내몰지 않고 눈을 감고 있다.
아침의 빛은 저 산에서부터 천천히 뻗어와 어글리 마리아의  노래와 함
게 새벽을 연다.
이 새벽의 장에는 눈물도 기쁨도 생의 고통도 잠시 모든 움직임을 멈추
고 오직 평화와 평안만이 존재 할 뿐이다.
마치 죽음이 주는 것과 같은 고요 속에 울려퍼지는 그  노래는 그 것을
듣는 모든이에게 화해와 평안을 선사하며 시작될때와  마찬가지로 조용
히 그리고 다정하게 멈추어진다.
노래하는 동안 양 손을 벌리고 눈을  감은 검은 어글리 마리아는, 그래
서 검은 성녀, 우리들의 어머니 마리아라는 별명도 가지고 있는 것이다.
이 평안과 화해의 순간이 끝나면, 다시  모든 것은 제대로 돌아가기 시
작한다.
열려졌던 건물의 창들은 탁탁하는 소리를 내며 닫히고 부랑인들은 몸을
일으켜 먼지 속에서 골목으로 사라지고,  수위는 삑삑거리는 호각을 내
지르며 그들을 내쫓는다.
그리고 검은 성녀(聖女), 우리들의  어머니 마리아는 다시 검은  어글리
마리아로 돌아와 지저분하게 나뒹구는 식기와 수저들을 챙긴다.
나호는 그녀가 그 것을 챙기는 것을 기다렸다가 통 두 개를 한 손에 하
나씩 들고 그녀의 뒤를 따른다.
마리아는 웃음으로 감사의 인사를 대신한채 천천히 자신의 집으로 발걸
음을 옮긴다.
행여 누가 지나가다 못생긴  그녀를 향해, 이  못생기고 추잡한 어글리
마리아라고 인사를 하면 그녀는 헤벌쭉 그냥 웃을 뿐이다.
나호는 들고 간 통을 그녀의 집에 아무 말 없이  내려놓고 계단을 내려
와 집으로 향한다.
새벽의 태양이 눈이 부시다.
그리고 그 새벽에 그는 태양만큼 눈부신 사내와 마주쳤다.
그는 여전히 썬글라스를 쓰고 나호의 앞에 들어선다.

"누굽니까? 저여자는요."
"건강해 보입니다."

나호는 질문에 답하는 대신 그렇게 말하고 그를 스쳐 지나가려한다.

"기다려요. 당신도 들었지요? 그 노래 말입니다. 굉.장.해.요!!!"
"가수로서의 호기심입니까? 로디?"
"그럴지도 모르지요. 나는 이 지역에서  천사의 목소리를 한 여자가 있
다는 소문을 듣고 새벽에 울려퍼지는 그 천상의 노래를 듣기 위해 일부
러 여기까지 왔단 말입니다."
"뭘 원하십니까?"

나호는 차가운 눈으로 그를 바라본다.
보통 사람이면 움찔할 것이지만, 그는 여전히 미소를 지은채 나호를 바
라본다.

"그녀의 목소리를 원합니다."
"그럼, 잊으십시오."

나호는 빙글 몸을 돌려 다시 가던 길을 가려한다.

"나호!"

로디는 다시 나호를 부른다.
나호는 뒤돌아보지 않은채 잠시 발걸음을 멈춘다.

"말씀하십시오."
"생각해 보십시오. 그녀의 노래에는 평화와 화해가 있어요.  그 걸 여기
일부 사람들만 독점한다는 것은 공정하지 못합니다."
"가서 직접 이야기 하십시오."

나호는 그렇게 말하고 가던길을 재촉하여 걸어간다.
로디는 그가 무언가 불만을 가지고 있다는 것을 느끼지만  금새 잊어버
린채 나호가 빠져나온 어글리 마리아의 집으로 황급히 달려올라간다.
로디의 호주머니에는 소정의 계약서가 들어있었다.


그리고 그 노래가 전파를 타기 시작한 것은 한 달 뒤의 일이었다.
나호는 귀에 익은 낯익은 목소리가 들려나오기 시작하면 그  것이 무엇
이든 스위치를 내려버렸다.
그가 전파를 타고 흘러나오는 그 노래를 들은 것은 거리의 커다란 전광
판에서 검은 얼굴의 미녀가 날씬한 몸매를 자랑하며 부르는  것을 들은
것이 처음이자 끝이었다.
화려한 무대위에서 수많은 팬들의 박수속에서 화해와  평안을 노래하는
그녀는 검은 미녀, 아일린, 세련된 어투와 매너의 스타이다.
그리고 새벽의 골목에는 더 이상 검은  어글리 마리아도, 검은 성녀 우
리들의 마리아도 존재하지 않는다.
그녀가 소리없이 사라지고 나서도 일주일간 매일매일 그 자리로 돌아와
그들의 고유한 이름을 불러줄 사람을 기다리던 부랑자들은 더  이상 새
벽에 그 곳으로 돌아오지 않는다.
새벽마다 열리던 창은 굳게 닫혀 열리지  않고, 단지 그 안에서 희미하
게 들리는 낯익은 목소리가 부르는 노래만이 밖으로 새어나올 뿐이다.
수위는 삑삑대는 호각으르 부르며 부랑자들을  쫓아다니고, 이제 더 이
상 부랑자들이 이 주변을 어슬렁거리지 않음에 안도한다.
단지 새벽에 그 곳을 맴도는 것은 아이들뿐이다.

"나호 아저씨."

얼굴을 양팔에 파묻고 앉아 있던 아이들중의 하나가 고개를  빤히 들고
지나가는 나호를 부른다. 나호는 멈추어 서서 뒤돌아본다.
작은 계집아이가 그에게 다가와 그가 몸을 숙이자 그의 목을 감는다.
나호는 소녀를 가볍게 안아 올려 무릎에 앉힌채 낮은 건물의 담에 걸터
앉는다. 소녀는 주저주저 때에 절은 자신의 옷자락을 손으로 문지른다.

"무슨 일입니까."

나호는 최대한 부드럽게 말하려 애쓰지만 그의 음성은 여느때처럼 무겁
고 어둡고 깊다. 그러나 소녀는 그러한 것에 신경쓰지 않는다.

"마미는 돌아오지 않는건가요?"
"모르겠습니다."

소녀는 나호의 말에 실망스런 표정을 지으며 그를 다시 한 번 올려다본
다. 계집아이의 눈이 젖어드는 것을 나호는 알고 있다.

"마미의 노래가 듣고 싶어요."
"매일 듣고 있지 않습니까."

나호는 멀리 이미 꺼진 전광판을 가리킨다.

"저건 마미의 노래가 아니예요."

소녀는 그렇게 중얼거리고는 폴짝하고 나호의 무릎위에서  뛰어내려 골
목으로 달음박질쳐 사라진다. 기대한 눈으로  그들의 대화를 엿듣고 있
던 사내아이들도 여자아이의 뒤를 따라 우하고 달음박질쳐서 사라진다.
나호는 일어나 옷을 두어번 툭툭 턴다음 집으로 돌아간다.
집에 도착하여 자던 나호는 새벽녘에 로디의 전화를 받고 잠을 깼다.

"그녀는 어딨습니까? 그녀의 매니저가 펄펄 뛰고 있다고요."
"나는 모르는 일입니다."

나호는 딱 잘라 대답한다.

"정말입니까?"

사내는 나호에게 지지 않을 것 같은 눈으로 그를 바라본다.
나호는 그를 마주 바라볼 뿐이다. 이 것으로 답은 충분한 것이다.
그제야 로디는 한 숨을 내쉬며 그의 뒤편으로 보이는 의자에 털썩 주저
앉는다.

"미칠 노릇입니다. 갑자기 사라져버렸어요."

로디는 중얼거리며 신경질적으로 손을 입으로 갖다댄다.

"그녀를 후원하는 그룹에서 그녀에게 때려 부은  돈이 얼마인지 아십니
까? 그녀를 성형수술한 비용, 몸무게를 줄이기  위한 모든 수단을 간구
한 비용, 게다가 그녀는 중요한  녹음을 앞두고 도망쳤다고요. 그  추한
여자를 아름답게 바꾸기 위해......"
"그녀는 이전에도 충분히 아름다웠습니다."

나호는 그렇게 말하고 입을 다문다.
로디는 잠시 말을 멈추고 멍하니 나호를 바라보더니 싱긋 웃는다.

"뭐어, 어쨌든 그녀가 나타나면 연락 주십시오."

그렇게 말하면서 로디는 그에게 윙크하고는 전화를 끊었다.
그제야 나호는 아까부터 들려온  노크 소리에 답하기 위해  현관문으로
다가간다.
현관문 앞에 서 있는 여자는 눈에 익은 여자다.
그녀는 까만 피부를 하고 맑고 큰 눈과 오똑한 코를  하고 나호를 바라
보고 있다.

"지쳤수."
"세련된 말투가 아닙니다."

나호가 지적하며 옆으로 비켜서자 여자는 폭소를 터뜨리며 소파에 몸을
던져 쓰러진다.

"난 아일린이 아니우. 난 뒷골목의 어글리 마리아라우."

여자는 히스테릭하게 말하고는 발작적으로 웃다가 양팔로  눈을 가린채
침묵한다. 나호는 그녀가 그렇게 울도록 가만히 내버려둔다.

"그건 내 노래가 아니었수. 난 말이우. 한  번쯤은 아름다워져서 사람들
에게 칭송 받고 싶었다우. 그러면 평생 죽어도 좋으리라 생각했수. 그리
고 그게 행복할 줄 알았더랬지."

그녀는 그렇게 나즈막히 이야기한다.
나호는 시계를 힐끔보고 밖에 내려와 있는 어둠을 본다.

"다시 한 번 어글리 마리아로 노래 부를수 있을꺼라 생각하우? 아무 느
낌도 없는 그런 음계읽기 따위가 아니라 말이우. 난 자신이 없다우."

나호는 그녀의 말에 대답하지 않는다.
대신에 그는 외투를 걸쳐 입고  풀어져 있던 밤의 폭포수  같은 머리를
뒤로 묶는다.
그리고 현관문을 연다.

"어딜가우?"
"노래하러 갈 시간입니다."

나호는 그렇게 말하고 뚜벅뚜벅 앞장을 서서 계단을 내려간다.
멍하니 서 있던 그여자는 갑자기 정신이 든 듯이 나호의  뒤를 따라 집
을 뛰쳐나간다.

"기...기다리우... 난... 아직 자신이...."
"마미!!"

그녀가 나호에게 무언가 말을  건네려는 순간 갑자기 작은  여자아이가
그녀에게로 다가와 안겨든다.

"나..난...아가씨의 마미가 아니예요."

갑자기 그녀의 젖은 목소리는 세련된 말투로 돌아간다.
여자아이는 의아스럽게 그녀를 올려다본다.

"거짓말 말아요. 이 눈도 이 느낌도 마미가  맞는걸요. 언젠가 돌아올줄
알았어요. 그래서 저 지금..이마아아안큼 기쁜걸요."

소녀는 그렇게 말하고 그녀에게 볼을 비빈다.
나호는 그녀의 눈에서 무언가가 흘러내리는 것을 보았다.
그녀는 그리고 소녀를 안은채  몸을 일으켜 산위에서 밝아오는  새벽의
빛을 바라본다.
그리고 자리에 걸터 앉은채 천천히 노래를 시작한다.
노래는 새로운 새벽이 다가오듯이 천천히 그리고 조용하게 시작된다.
천천히 울려퍼져나가는 그 노래는 방안에서 외롭게 전파를 타고 흐르고
있을 가짜 노래를 뒤엎고 골목으르 지나 대기의 결을 타고 위로 아래로
옆으로 천천히 스며 들며 번져 나간다.
그리고 노래에 이끌리듯이 천천히  아주 오랫동안 닫혔던 건물의  창이
열린다. 골목에서 질질 끄는 생의 고통의 소리를 내며 부랑자들이 하나
둘씩 나타나 자리를 잡고 앉는다.
새는 침묵하고 수위 역시 잠시 눈을 감는다.
전광판은 꺼져 있고 멀리서는 천천히 새벽이 밝아온다.
여기 잠시 생의 모든 것들이  일순 증발해 버린 죽음의  고요가 평화가
그리고 화해의 안식이 있다.
그 중심에서 노래하는 자는  검은 어글리 마리아,  검은 성녀 우리들의
마리아, 우리모두의 프리마 돈나이다.

나호는 눈을 감고 팔을 벌린채 노래하는 검은 성녀의  노래소리를 뒤로
하고 천천히 다시 자신의 집으로 발걸음을 옮긴다.
저 ㄳ은 평안의 순간이 끝나고 예전처럼 모든 것이  다시 시작될즈음에
나호는 방해 받은 자신의 잠을 자게 될 것이다.


                    ----   THE END   ----

199805192350REDfish

덧> '아름답다'의 개념은 어떤걸까요?
    시간이 흐를수록 대부분의 사람들은 외형적인 아름다움에 젖어가고
    그 것만을 추구해 가고 있는거 같아요.
    그래서 가끔 아름다운 사람이라고 하면 외모가 수려하게 빼어난 사
    람들을 흔히 연상하게 되지요.
    하지만 정말 아름다운 사람이라고 부를 수 있는 것에서  가장 비중
    이 적은 요소야 말로 외모가 아닐까 합니다.
    외모라는 껍질을 벗고 비로소 한 사람, 그 인간의 본질을 보고서야
    그 사람이 아름답다 아니다 이야기 해야 하는게 아닐까요?
    물론 아름답다는건 참 주관적인 것이긴하지만요. ^^
    내게도 참 아름답고 보는 것만으로도  눈부신 사람들, 그래서 사랑
    할 수밖에 없는 사람들이 있습니다.
    이런 사람들을 만나게 되어 정말 얼마나 감사한지 몰라요.
   (엑... 점점 쓰는 사람의 잡담이 늘어갑니다. ^^;;;;)

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 20번
 제  목:나호, 암살자                                                
 올린이:return  (김재한  )    98/11/29 11:23    읽음:187 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


## 나호 이야기


                            나호, 암살자



"당신이 나호입니까?"

비행기에서 내려 공항의 관사로 들어오자마자 한 사내가 그에게로 다
가오며 말을 건넨다.
나호는 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕이며 사내를 쳐다보았다.

"한눈에 알아보겠습니다."

얼굴에 터번을 빼곡이 두른 사내는 드러내 놓은 눈마저  가리고 있던
검은 선글라스를 벗어 나호의 눈을 들여다보며 손을 내민다.
나호는 그가 내미는 손은 무시한채 사내의 눈을 들여다보고  있던 시
선을 들어올려 밖을 바라본다. 뜨거운  태양이 대지위로 떨어져 아스
팔트를 달구고 있다.
머쓱해진 사내는 손을 거두어들이고 다시 선글라스를 쓰고 묵묵히 앞
을 앞서가기 시작한다.
공항을 나서자 입구에는 허름한 차 한 대가 서 있었다.
마치 일 미터도 채 가지 못해 멈춰버릴 것 같이 보이는 차였다.

"타십시오."

사내는 운전석에 오르며 나호에게 말을 건넨다.
나호는 사내의 옆좌석에 올라탄 다음 문을 닫았다.

"이 차가 고물 같아 보이긴  합니다만, 요즘 국민들의 소요가 상당해
서 말입니다. 고급 차라도 지나가면 곧장 돌이나 쇠파이프 세례니, 어
리석은 것들."

사내는 신경질적으로 내뱉으며 시동을 건다.
달리기 시작한 차는 골목을 이리저리 빠져나가 작은 호텔  앞에 멈추
어섰다. 사내는 나호를 내리게 한 다음 자신도 내려 호텔에서 떨어져
멀리 서 있는 커다란 건물을 가리켰다.

"저기가 국왕이 있는 관저입니다. 한 눈에 알아보실 수 있으실껍니다.
국왕의 순회연설회가 모레 끝나기까지는 우리 경호원팀  역시 긴장을
하나도 늦출 수 없습니다. 특별히 먼 나라에서 이곳까지 오셨으니 보
수만큼의 활약은 기대하겠습니다.  당신의 명성은 어릴  때부터 익히
들어온 바입니다. 일은 내일 아침부터 시작입니다. 그리고 알려 둘 것
은..."
"여기서 가장 가까운 술집이 어딥니까?"

나호는 사내의 말을 자르며 입을 열었다.
사내는 잠시 말을 잊은 듯 나호를 올려 보다가 다시 입을 연다.

"알려둘 것은......"
"여기서 가장 가까운 술집이 어딥니까?"

나호는 다시 사내의 말을 자르며 입을 열었다.

"수칙을 들을 필요 없이 자신이 있으시다는 겁니까?"

사내는 약간 빈정거리는 투로 웃으며 호텔 맞은 편의 작은 골목을 가
리켰다.

"아마도 저기가 썩 괜찮은 곳이라고 알고 있습니다.  그럼, 내일 관저
에서 뵙겠습니다. 국왕의 영광을 위해."

사내는 마치 짧은 구령처럼 그렇게 덧붙이고 차에 올라탄  다음 먼지
를 일으키며 도로의 저편으로 사라진다.
나호는 등을 돌려 허름한 호텔로 들어가 이미 예약이 되어 있는 방을
확인한 다음 엘리베이터를 타고 맨 꼭대기 층의 방으로 들어갔다.
방에 도착한 나호는 들고 온  가방을 침대에 올려놓은 다음  안에 든
내용물을 꺼내어 저격용 라이플을 꺼내 레이저가 제대로 작동을 하는
지 확인한 다음 왼쪽 허리에  끼워 넣고 오른쪽 허리에  채워져 있는
광선검을 확인하고 자리에서 일어서 창문을 연다.
창문에서 일직선의 거리에 국왕의 관저가 자리잡고 있다.
나호는 가방에서 선글라스를 꺼내어  쓰고 안경과 안경 발이  연결된
왼쪽 부분에 달린 작은 돌기를 손으로 돌려 시야를 조정한다.
그러자 국왕의 관저는 마치 눈앞에 있는 것처럼 가까이 다가온다.
관저의 발코니로 왔다갔다하는 두 명의 경호원이 보였다.
아래의 뜰에는 족히 일개 소대는 되어 보이는 경호원들이  정렬해 있
다. 그들은 하나같이 국왕의 경호원임을  나타내는 짙은 청색의 옷을
입고 하얀 터번으로 얼굴을 감싸고 있었다.
다시 초점을 맞춘 뒤 돌기를 조정하자 반투명의 창문  너머로 어른거
리는 경호원들이 눈에 들어온다.
나호는 흠하고 허리에 찼던 라이플을 어깨에 대고 관저  쪽을 조준한
다음 반투명 창문을 겨냥해본 다음 호주머니에서  소형무전기를 꺼내
스위치를 넣고 흑요석의 귀걸이를 왼손으로 한번 눌렀다.

"시범 사격해 봅니다."
"뭐..뭐라고요? 사격이라니요?"

나호는 귀걸이에서 당황한 목소리가 나옴과 동시에 라이플을 당겼다.
와장창하는 소리가 내며 투명한 유리창이 깨어졌다.
이어서 나호는 발코니에 서 있는 경호원들을 겨냥해 쏜  다음 관저의
입구로 들어가는 경호원들을 몇 명 더 쏘았다.

"지금 무슨 짓을 하는 겁니까!!"
"국왕실 쪽이 비었습니다."

나호는 그렇게 말하고 무선을 끈 다음 다시 라이플을 허리에 꼽아 넣
고 쓰고 있던 선글라스를 벗었다.

"무..무슨 일이 일어난 거야!"

사내는 차로 관저에 들어서서  일대 벌어진 소란을 바라보다  수신이
끊긴 무전기를 내동댕이 치며 소리쳤다.
경호원중 하나가 발빠르게 그에게로 다가와 경례를 붙인다.

"돌아오셨습니까? 알자드. 관저가 저격당했습니다."
"기가막힌 놈이로군. 몇 명 저격당했나?"
"예?"
"몇 명이나 시범용 레이저에 맞았느냐를 묻고 있는거다."
"잠시만 기다려 보십시오."

남자는 삑삑거리는 무전기를 켜고 상황을 보고 받은 다음  다시 알자
드를 향해 입을 연다.

"이층 두명, 아래 뜰에서 10명이 저격당했답니다."
"귀신같은 솜씨군."

알자드는 혀를 끌끌차며 관저로 발길을 옮겼다.
남자는 알자드의 뒤를 바싹 따라  붙는다. 그 때 문득  생각이 난 듯
알자드는 다시 뒤를 돌아 남자에게 물었다.

"국왕 관저쪽이 어떻게 되었나 물어봐."
"아...2명만이 남아......"
"바보 같은 놈들!!"

알자드는 신경질적으로 휙하니 돌아서서 관저를 향했다.

"젠장할, 용병기관인 파스토나 쪽에  혹시 암살건이 넘어가서 사람이
온거였다면 벌써 국왕은 벌써 죽어도 몇 번이나 죽었어."
"알자드. 그런 불경한 말씀을..."
"나는 사실을 이야기하고 있을 뿐이야. 오늘 병력배치를 다시한다."

알자드는 그렇게 소리치고 아랫입술을 깨물며 소란을  진정시키기 위
해 관저로 들어가기 시작했다.


"블랙엔젤."

주인은 입구에서 들어와 주변을 두리번거리는 일 없이 곧장  바로 걸
어와 앉으며 깊은 목소리로 말하는 사내를 바라본다.
길고 까맣게 내려와 양갈래의  폭포같은 앞머리를 한 사내는  사막의
밤과 어울리는 새까만 외투를 입고 같은 색의 장갑까지 끼고 있다.
주인은 그가 풍기는 묘한  이질감에 압도당한채 잠시 사내를  멍하니
바라보기만 한다.
그러자 사내는 내리깔았던 시선을 올려 주인을 바라다본다.
깊고 어두운 죽음의 심연이 그 곳에서 조용히 그러나  두렵게 소용돌
이 치고 있다. 주인은 움찔한 기분을 느끼며 제정신으로 돌아온다.

"블랙엔젤은 보관이 어려운 술이라서 좀 비싼뎁쇼?"
"상관없습니다."

사내는 그렇게 말하고 양팔을  앞으로 교차시켜 바 위에  올려놓은채
시선을 내리깔아 아래를 쳐다본다.
그리고 주인이 가져다준 블렉엔젤을 잔에 따르면서 그는 잔을 들이킬
때만 시선을 들어올릴 뿐이었다.

"자유만세! 혁명 동지들, 우리위에 군림하며 우리의  자유를 억압하는
독재자를 몰아내고, 우리의 자유를! 혁명만세!  냉철한 머리와 뜨거운
가슴, 곧 자유의 새벽이, 혁명의 새벽이 옵니다!"

주인은 갑자기 주점으로 뛰어들어 큰소리를 내지르는  학생차림의 남
자를 쳐다본다. 술집의 모두는 갑작스런 이 소동에 그를 쳐다보고 떠
들든 소음을 그친다. 곧 그 소음을  가로지른 것은 밖에서 들려온 호
각소리였다. 이어서 둔탁한 발소리들이 술집으로 뛰어들어온다.
그리고 곧 둔탁한 소리들과 함께 경찰봉이 학생의 위로  쏟아져 내리
기 시작한다.

"자유만세! 혁명만세! 우리는 일어나야합니다!!"

그의 목소리는 곧 둔탁한 소리들이 잦아듬과 동시에 사라졌다.
주인은 자신의 주점바닥을 물들이는 붉은피와 반쯤  뭉개져버린 학생
의 머리를 바라본다. 그의 앞에 앉은  사내는 잠시 곁눈질로 그 장면
을 봤을뿐 아무런 미동없이 술을 마실 뿐이다.
두려움에 젖어 있는 다른 사람들과는 달리 그는 그저  평정해보일 뿐
이다. 그리고나서 주인은 청소하려면 귀찮겠다는 생각을 잠시한다. 학
생은 정신을 잃은채 군인들에게 질질 끌려 나간다.

"하리안. 피를 닦아."

주인은 종업원에게 그렇게 소리치고 잔을 닦기 시작한다.
거리에는 부랑인들이 넘쳐나고 가난이 90%이상의 국민들을 침해하고
마음대로 할 수 있는 것이 극소수의 것임을 주인은 잘 알고 있다.
그러나 대충 그는 굶지 않았고, 금지된 것 중에 하고 싶은 것도 없었
다. 국왕이여 장수하소서.
그가 그런 생각을 하는 동안 앞에 앉은 사내는 세병의 블랙엔젤을 비
우고 자리에서 일어서서 입구를 빠져나가 까만 사막의 어둠속으로 사
라진다.
내일은 국왕의 순회연설이 열리는 날이다.
주인은 잠시 그 것을 생각하고 다시 잔을 닦기 시작한다.
무엇이 어찌되든 누가 죽어나가든 그 것은 그가 상관할 바가 아닌 것
이다. 그는 오늘 낯선 사내덕에 추가된  매상을 생각하며 한 번 싱긋
이 미소 짓고 다음 잔을 닦기 위해 집어들었다.


"다녀오겠습니다."

아직도 앳되어 보이는 소년은 입가에 미소를 지으며 자신을 배웅하러
나온 세명의 남녀를 바라본다.

"잘 다녀와라."
"물론이죠. 교관님."

소년은 그렇게 말하며 악수하는 손을 내미는 여자의 손을 잡는다.
그녀와의 악수가 끝나자 그녀의 뒤에 서 있던 여자와  남자도 앞으로
나서서 그에게 손을 내밀었다.

"잘 다녀오세요."
"잘 다녀오십시오."
"물론이죠. 클로에 그리고 다프니스."

소년은 싱긋이 미소 지으며, 웃음을 머금고  있는 그의 교관 한과 그
녀의 부관들인 클로에와 다프니스에게 손을 흔든다.
소년의 뒤에 남은 셋은 소년의 앳뒨 뒷모습이 헬기에  오르고 헬기가
하늘의 저편으로 사라질때까지 거기에 서 있었다.

"고집을 꺽고 다른 사람을 보냈으면 좋았을텐데요. 한."
"고향일이라고 하지 않아."

교관은 뒤로 돌아 본부를 향하며 말한다.

"잘해낼까요? 초행아닙니까."
"이 최고의 용병기관 파스토나에서 내가 직접 가르친 녀석이야."
"어련하시겠어요. 오랜만에 김치볶음밥이나 먹으러 갈까요?"
"좋은 생각이야."

셋은 느긋하게 본부의 식당쪽으로 발걸음을 올기기 시작했다.


헬기는 투타타타하는 소리를 내며  산을 하나 넘어 바다위를  천천히
저공비행하며 들어서기 시작한다.
소년은 잠시 창가에 기대어 자신이 떠나온 태양이 뜨거운  고향을 생
각한다. 사막의 바람이 황량하게 부는  곳, 그러나 그 곳은  소년에게
있어 더할나위 없이 아름다운 곳이었다.
소년은 감상에 젖어 두고온 친구들의 이름을 입으로 되뇌어본다.
몇몇은 대학생이 되어 있고, 고향의 풍습으로 보아 몇몇은 벌써 결혼
을 해 있을지도 모른다.
그리고 소년은 기억의 편린에서  의뢰와 함께 본부에 전송되어  왔던
사진을 떠올린다. '자유의 날개'라는  고향의 비밀결사에서 국왕의 암
살 의뢰와 동시에 전송되어온 현장 사진이었다.
변두리 지방에서 가난으로 굶어죽는 기아의 사진과  군인들에게 무참
히 짓밟히던 학생들과 시위뒤에 널부러진 시체들이 떠오른다.
확대된 사진중의 한 사진은 자신이 아는 얼굴이었다.
소년은 자신이 떠나오기 전의  그 거리와 행복했던 사람들의  얼굴을
떠올린다. 그들은 행복해져야만 하는 선량한 사람들이다.
그들의 일은 곧 자신의 일이다라고 소년은 한 번 생각하고 다시 가방
에서 작전을 검토하고 해변에서 가까운 낙하지점에서 몸을 날렸다.


국왕의 순회연설은 사흘째를 맞고 있었다.
나호는 국왕이 연설하는 옆의 연단에 팔짱을 끼고 서서  군중들을 훑
어보고 있는 중이었다. 쓰고 있는  선글라스의 돌기를 조정하며 사람
들을 앞열과 암살하기 좋은 지점을 순차대로 계속 훑고  있는동안 별
다른 이상은 없이 지나가고 있다.
알자드는 사흘째 별일이 없자 다소 안도한 듯 보였으나  나호가 별다
르게 움직이는 일 없이 연단  옆에만 서 있자 다소  짜증스런 반응을
보여오기도한다.
이틀간 경호원들이 국왕이 타고 나가는 차로 가끔 들어서는 돌발적인
군중이나 학생들을 밀치며 떼내는 동안에도 나호는 그들 사이에 끼는
일 없이 묵묵히 걷기만 할 따름이었다.
뜨거운 태양아래서 천천히 빠져나가는 차에 붙어 경호원들은 숨이 턱
에 찰때까지 뛰며 긴장을 풀지 못하는 반면 나호는 한  번도 뛰는 일
없이 문득 사라졌다가는 어느새 국왕의 주위에 나타나곤 하고 있다.
알자드는 이 수수께끼 같은 사나이에게 끌리는 듯하면서도 그의 그런
행동에 약간 불만이 일고 있는 중이었다.
그러나 이틀째 연단으로 날아든 돌멩이를 막기위해  알자드가 국왕을
향해 몸을 날리는 동안 나호가 라이플을 쏘아 돌멩이를 박살내버리는
위력을 본 뒤로는 그런 불만을 노골적으로 드러낼 수도 없었다.

국왕의 연설회에는 언제나 많은 사람들이 몰린다.
그들의 얼마만큼이 국왕이 떠드는 바보같은 소리에 동조하고 있는지,
얼마만큼이 국왕측에서 동원한 사람들인지 소년은 알지 못한다.
소년이 고향에 도착해서 가장 먼저 만난사람은  주점에서 자유만세를
외치다가 개죽임을 당한 그의 친구가 남긴 미망인과 그의 딸이었다.
소년은 해변에서 여기까지 강행군을 하면서 본 사람들의 비참함을 생
각한다. 시위덕분에 폐허가 된 도시를 두 개 지나왔고, 거리를 뒹구는
시체와 죽어가는 인간들을 보았다. 그 것이 자신이 돌아온 고향의 현
실이이었다.
라디오나 텔레비젼에서는 그들의 이야기를 들려주지 않는다.
대신에 거기에는 국왕이 얼마나 현명하고 관용적인  선량한 사람인가
하는 선전과 소수의 부(副)만이 남아있다.
자유의 가치가 무엇인가 소년은 그런 어려운 것은 알 지 못한다.
그러나 그가 아는 전부는 자유롭기를 원한다면  그들은 자유로워져야
한다는 것이었다. 그들은 자신들이 원하는  것을 생각하고 말하고 요
구할 권리가 있었다.
소년이 사람을 죽이는 것은 처음이었다.
그러나 소년은 국왕을 죽이는 것이 그들이 자유로워지는데 아주 약간
만의 도움이 된다하더라도 기꺼이 총을 들것이라고 생각한다.
이 것은 그에게 있어  행해야하는 의뢰이기도 하지만 명백한  명분이
있는 행동이기도 한 것이다.
소년은 그렇게 생각하며 자신의  저격용 총을 자신의 갸날픈  어깨에
무겁게 올려 놓고 옥상에 엎드려 지나가는 행렬의 가운데  서서 축복
의 손을 흔들고 있는 국왕의 머리를 조준하였다.
갇힌 새장을 여는 것 같이 찰칵하는 소리를 내며 총은 준비되는 소리
를 내고 발사되었다.

나호는 옥상에서 날아드는 붉은 빛의 빛줄기를 본순간 바로 바닥에서
돌을 집어올려 국왕에게 집어던졌다. 알자드가 고함을 지르고 국왕이
휘청함과 동시에 국왕이 서 있던 차위의 연단은 박살이 났다.
동시에 한 무리의 경호원들이 알자드가 가리키는 건물의 입구로 뛰어
올라가 일차시도가 끝나면 도주하기 마련인 암살자를 쫓기 시작했다.
국왕은 돌을 맞은 쪽을 손으로 짚으며 엉거주춤 경호원들에게 둘러싸
여 피신할 준비를 한다.
그러나 동시에 다시 레이저가 날아들어 국왕을  부축하는 경호원들을
꿰뚫은 다음 국왕을 향해 몸을 날리는 알자드의 오른쪽  어깨를 꿰뚫
고 지나갔다. 군중들은 갑작스런 사태에  비명을 지르며 사방으로 흩
어진다. 옥상에서 내려다보면 그 것은  마치 물이 빠져나가듯이 순식
간에 일어나고 있는 일이었다. 도로의 중앙에는 국왕의 차와 경호 차
량들만이 일렬을 지은채 덩그러니 놓여 있다.
나호는 선글라스의 돌기를 조정해 암살장의 얼굴을 확인한다.
앳된 얼굴의 소년이다.
소년은 경호원들이 30-40명 가량이 쓰러지자 뒤를 돌아 옥상으로  올
라온 추격자들의 소리를 가늠해본다음 가방에서 커다란  원형의 물건
을 꺼내 어깨에 올린다음 건너편 건물을 향해 쏘았다. 족히 몇 백 미
터는 떨어져 있을 건물로 새까만 선이 날아가 꼿히자 소년은 곧 줄에
도르래를 건다음 한 손으로 그 것을 잡고 한 손에  총을 든다음 쐐액
하는 소리를 내며 국왕의 차위로 떨어져 내린다.
나호는 소년의 실력이 보통을 넘고 있다는 것을 본다.
연단위로 뛰어오른 소년은 국왕에게로 달려들어 있는  경호원을 하나
씩 쏘고 혹은 젖히며 국왕을 겨냥하지만 몇발이 헛맞고  있는 중이었
다. 나호는 훌쩍 연단위로 뛰어올라 국왕과 소년 사이를 가로막고 서
서 자신의 광선검에 스위치를 넣는다.
소년은 잠시 나호와 뒤의  국왕을 바라보다가 상황이 여의치  않다고
판단했는지 연단을 뛰어내려 달리기 시작한다.
나호는 검을 오른손에 든채 소년을 따라 달리기 시작한다.
마침 때를 맞은 쥐떼들처럼 몰려들기 시작하는  시위떼들이 암살자의
추적을 방해하자 나호는 그들을  스스럼 없이 베어버리며 길을  뚫고
소년의 뒤를 따라 길을 질주하기 시작한다.
뒤에서 날아온 지원사격이 소년의  어깨를 두 번 꿰뚫고  지나가지만
소년은 여념없이 달리고 달리고 달린다.
뒤에서 들려오는 자유만세의 함성이, 혁명만세의 함성이 소년에게 더
가속을 붙게한다. 그들은, 그들은 자유로워져야만한다.
소년은 함성소리를 들으며 모이고 있는 군중들을 뚫고 계속 달린다.
나호는 군중들을 베고 또 베며 소년의 핏자국을 밟으며 그의 뒤를 쫓
은다. 그리고 마침내 소년이 그  작열하는 태양아래에 지쳐 쓰러졌을
때 나호는 걸음을 멈추고 소년을 내려다보았다.
소년의 얼굴은 땀으로, 몸은 피로 젖어있다.
소년은 숨을 헐떡이며 자신의 눈 앞에 죽음의 사신처럼 서 있는 사내
를 한 번 올려다보고 자신의 교관에게 미안한 마음을 한 번 가진다.
그녀는 그에게 죽음을 두려워하지 말라고 가르쳤다.
그녀가 옳다. 모든 일은 시작이 있으면 종결이 있는 법이다.
죽음은 그 종결중에서 다시 일을 시작하지 않아도 될  완전한 마침표
인 것이다.
소년은 그런 완전한 마침표를 앞에두고 사내를 바라본다.
사막의 밤을 닮아있다 소년은 그런 생각을 한다.

"파스토나입니까?"

사내는 선글라스를 벗으며 소년에게 묻는다. 어둡고 깊은 눈이다.
소년은 숨을 헐떡이며 웃음을 짓는다.

"훌륭한 솜씨였습니다."

나호는 그렇게 말하며 검을 든다.

"저들이 원하는게 틀린거라고 생각하나요?"
"생각해보지 않았습니다."
"그럼 어째서 국왕을 옹호하나요? 당신은?"
"오늘까지 나는 그 사람을 지킬 의뢰를 받았습니다."
"단지 그 것 때문에?"

소년은 다시 숨을 헐떡인다. 태양이 뜨겁다. 심장을 태운다.

"그들은 자유로워져야 합니다."

소년은 다시 미소를 머금었다.

"더 하실 말씀은?"

소년은 나호의 말에 그의 눈을 들여다본다.

"자유만세!"

소년은 그렇게 말하고 눈을 감는다. 사막의 밤과 같은 어둠이 다음순
간 그를 덮친다. 그리고 마침내 마침표가 찍힌다.


"덕분에 암살자도 죽었고, 군중소요도 잠잠해졌으니 감사합니다. 보수
는 그만하면 되었겠지요?"

알자드는 공항에서 나호를 배웅하며 말한다.
나호는 고개를 끄덕인채 올때처럼 그가 내미는 손을 무시하고 가방을
든채 공항으로 들어선다.

"나호."

알자드는 선글라스를 벗고 나호의 등을 바라보다가 그를 잠시 불러세
운다. 나호는 발걸음을 멈추고 뒤돌아선다.
알자드는 나호에게 다가와 호주머니에서 돌멩이 하나를  꺼내어 그의
손에 쥐어준다.

"기념품입니다. 가지십시오."

나호는 흐음하는 표정으로 알자드를 바라본다.

"국왕이 죽으면 곧  이 나라의 정치는  바뀔껍니다. 군중들과 자유를
사랑하는 학생들과 숨어 다니는 자유 신봉 정치가들이 그 힘입니다."

알자드는 낮은 목소리로 말한다.
나호는 그냥 웃고 있는 그를 내려다본다.

"국왕은 오래 살지 못하겠지요?"
"그 돌멩이에 붙였던 독침이 제대로 들어갔다면 두달은 살껍니다."
"두달씩이나요!"

알자드는 장난스럽게 어깨를 으쓱하며 웃는다.

"이제 악수해 주시겠습니까?"

알자드는 그렇게 말하며 다시 손을 내민다.

"자유의 날개, 만세."

나호는 자신의 손을 잡고 두어번 흔든 다음 이나라의  풍습대로 나호
를 껴안으며 그의 귓가에 대고 그렇게 속삭이는 알자드의  음성을 듣
는다.
그리고 그가 떨어지자 나호는 다시 몸을 돌려 사막의 밤과 같은 외투
를 휘날리며 자신이 떠나온 곳으로 돌아간다.
방황하지 않는다는 것은 좋은 일인 것이다.
나호는 잠시 두고온 바이칼을 생각하고,  어딘가에 있을 자신의 친구
페오를 잠시 생각하고 그렇게 비행기에서 눈을 감았다.


                        ---- THE END ----

199805300310REDfish

덧> 이번에는 스토리의  박진감이나 연결성보다는 뭐랄까..흐음..영화
     를 볼  때 잠깐잠깐  쇼커트(short cut)하면서 이사람,  저사람을
     비춰주는 형식을 한 번 취해봤습니다.
     약간의 영상미를 더해보고 싶었는데 잘 된것인지. T_T
     원래 에고이스트 같은 나호가 너무 인간적이 되어간다는 지적이
     들어와서 원래의 이미지를 좀 되살리려 노력을..^^;;
     인도 사태 이후 이런 소재로 한 번 글 써봐야지..하다가..흠흠;;;
     읽어주셔서 감사.

                                   ----For All or For Olny one.

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 21번
 제  목:나호, 페오 돌아가다.                                        
 올린이:return  (김재한  )    98/11/29 11:24    읽음:192 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


##나호 이야기


                       나호, 페오 돌아가다.



내가 새로운 시차원을 뛰어 다니는 동안 나호놈이 속해 있는 시간으
로 얼마만큼의 시간이 흘렀는지는 모른다.
나오기 전에 그 놈에게 실없이 화를 낸 것이 걸리지만 그 놈 자체가
그런 것에 신경을 쓸 놈이 아니라는 것은 애초부터 알고 있었다.
이미 나는 오래전에 이런 시차원의 방랑을 시작했어야 했다.
우리와 같은 존재들이 같은 시차원에 머문다는 것은  그만큼 자신의
목숨이 깍여 나갈 것을 각오해야 하는 일이다.
목숨이라고 해봤자 어떤 에너지 형태로 우리를 움직이게  하는 것이
지만 그 것은 중요하다.
왜냐하면 인간의 관점에서 말하자면  영구적인 소멸인 죽음과  같은
개념이 우리에게도 존재하기 때문이다.
따라서 우리와 같은 존재를 불사라고 부르는 것은 옳은 표현이 아니
다. 우리는 단지 필요하다면 영구적으로 재생이 가능한 에너지를 가
지고 살아가는 힘이 좀 있는 생명체에 불과하니까 말이다.
나와 같은 존재는 근본적으로 혼자 움직인다.
보통은 같은 시차원에 나와 같은 존재는 하나가 존재한다.
그런데 어째서 같은 존재들이 있는 것을 느끼냐 하는 것에 관해서는
묻지 말길 바란다. 그 것은 수학에  있어서의 공리만큼이나 그냥 자
연스럽게 받아들여져야하는 사실이자 진리이니까 말이다.
그런 존재들이 가끔은 떠도는 시차원의 경계에서 만나기도한다.
그리고 서로의 힘을 느끼며 경쟁의식과 같은 것도 느끼고말이다.
조금은 우스운 일이지만.

"당신의 힘은 상당히 약해진 것 같습니다."

이번에 만난 그 존재가 말했다.

"난 강해."
"부정하진 않습니다. 당신이  강력한 존재라는 걸  느끼니까요. 단지
나는 당신의 에너지가 상당히 약화되었다는 걸 말하고 싶어요."
"당연한 일 아닌가. 같은 시차원에 오래 머물렀으니."

나는 달갑잖은 호의에 퉁명스럽게 대꾸했다.

"같은 시차원에 머물다니요. 방랑하지 않는다는 겁니까."

나는 침묵했다.
그 존재는 상당한 호기심을 느낀 모양이었다.

"묻고 싶습니다. 당신을 머물게 하는 이유가 뭡니까."

나는 한참을 망설였다.
이런 어리석은 대답을 저 존재가 이해할 수 있을까.

"친구."

나는 결국 그렇게 대답하고야 말았다.

"친구? 데이터가 부족하군요. 무슨 말입니까?"
"지키고 싶은 것이다."

젠장할. 이런말까지 나오게 만들다니.
그러나 존재들은 항상 서로에게 진실해야만한다.
그것이 우리들 사이의 불문율이다.

"지키고 싶은것이라... 당신의 목숨을 걸고서라도 말입니까."

나는 대답하지 않았다.

"별이나 시차원 자체를 지키고 싶다는 겁니까?"
"인간이다."
"인간!!"

존재는 약간 비명에 가까운 소리를 내질렀다.

"인간의 수명은 한계가 있습니다. 당신은 인간 종족 자체, 그 유구한
역사를 말하는 겁니까?"
"단 하나의 인간이야!!"

나는 고함을 빽하고 질렀다.

"맙소사."

존재는 오랫동안 침묵하고야 입을 열었다.

"죽지 않습니까?"
"내가 부여한 불멸을 가지고 있는 인간이다."
"시간축의 요술을 사용하신 모양이군요."

존재는 아는체하며 말했다.
나는 점점 더 이 대화가 마음에 들지 않았다.

"당신은 앞으로 그 시차원에 오래 머물 수 없습니다."
"알아."

나는 신경질적으로 대꾸했다.
아마 조금 더 그 시차원에 머물게 되면 나는 죽게 될 것이다.
예로 나는 나의 힘들이 약해져가는 것을  느끼며, 잠을 자는 시간이
지속적으로 늘어가고 있었다.

"우리와 같은 존재에게 집착이란 무의미한 것입니다."
"그 것 역시 알고 있다."
"서둘러서 떠나십시오. 그렇지 않으면  당신의 존재자체가 소멸하게
됩니다. 그렇게 의미가  있는 겁니까? 당신의  소멸마저도 감당해낼
정도로 말입니다."

나는 대답하는 대신 새로운 시차원의 경계를 넘었다.
그리고 그동안 거의 꺼져가던  에너지에 새로운 힘들이  복돋워지는
것을 느끼며 한 번 심호흡을 했다.
새로운 시차원은 새로운 느낌을 갖게 한다.
익숙한 느낌이 없다는 건 좀  서글픈 일이긴하지만 사실 그런  것도
내가 자청해서 뒤집어쓴 그런 것이 아니던가.
나호 놈을 떠올린다.
내가 새로운 시차원으로 이동하게 되면 놈은 어떻게 될까.
아마도 나를 만나기 이전에 살아온 방식대로 그렇게 죽지 않으며 홀
로 바이칼에서 술이나 퍼마시며 살게 될 것이다.
별로 나쁘진 않은 생활 방식이다.
놈이 즐기는 생활 방식이니까 말이다.
놈에게서 풍겨나오는 알콜 냄새는 죽도록 싫었지만, 바꿀 수가 없었
다. 그거야, 놈은 놈이고 나는 나니까 뭐, 어쩔 순 없는 일이다.
놈의 인생에 멋대로 끼어들었던건 나였다.
그리고 어쩌면 놈의 인생과 생활의 일부가 되어버린것도 나였다.
아직도 헛갈리는 놈의 선조가 내가 만난 그  사내였는지는 무의미한
사실이 되어버린지 오래다.
나는 직감적으로 대충 나호놈에게서  나의 에너지를 느끼고  있으니
말이다.
나호놈을 버리고 새로운 시차원으로 떠나 이전의 생활로 들어간다면
어떨까. 나는 앞발을 쭉 뻗고 내 앞발을 ㄳ작이며 잠시 생각에 빠져
들었다.
젠장맞을, 갑자기 생각하기가 귀찮아졌다.
놈을 데리고 시차원을 이동한다는 것은 거의 불가능한 일이고, 그건
놈의 의사와는 관계없는 내 기분 아닌가.
그러나 언제 내가 내 기분 아닌 것으로 행동한 것도 없었지, 참.
나는 눈을 감고 나호놈을 생각한다.
자신이 뿌린 씨는 자신이 거두어야하는 법이다.
어떻게 해야 할지는 안다.
그러나 그게 놈에게도 나에게도 옳은 일인지는 알 지 못한다.
일단 돌아가자.
나는 얼마나 오랜시간이 걸렸을 지 모를 시간을 건너 일단 나호놈에
게로 돌아가기로 하였다.
어떤 상황에 있는지 볼 수 있는 반경을 넘어섰기 때문에  나는 어떤
상황에 놓여있는 놈의 앞으로 굴러떨어질지는 모르겠다.
여자라도 꿰차고 있는 침대 옆으로 굴러떨어질지 모르고-설마 그 놈
이- 자고 있는 집에  도착하게 될지도 모르고,  아니면 싸움 직전에
도착하게 될지는 모르겠지만, 어쨌거나 돌아가야한다.
그건 내가 저지른 일에 대해 내가 책임을 져야한다는 생각에 맞닿아
있다. 나는 잠시 뒹굴거리며 이것저것을 저울질 해 보았다.
나호놈에 관한 동정심과 나의 책임감, 그리고  나의 생존에 대한 욕
구와 인간들이 말하는 정이라는 것.
나는 언제나 선택하는 것에는 젬병이다.
제기랄, 결론은 둘다 선택해야한다는 것이다.
돌아가자.
나는 시차원을 거슬러 올라가기 시작했다.
따지고 보면 나호놈도 동정 받아야하는게 마땅하다.
혼자 잘난체는 하고 있지만, 수 많은  세월동안 만나고 스치고 지나
가는 사람들 속에서 혼자 남아 놈이 느끼는 것이 무엇인지  나는 잘
알고 있다. 또한 놈이 진정으로 원하는 것 조차도.
어떻게 아냐고 그런 쓰잘데 없는 질문은 하지 마라.
나는 강력한 존재며, 나호의 존재가 있을  수 있었던 진정한 근원이
다. 내 생각을 틀리는 법이 없다.
그렇다. 나는 궤변론자에 이기주의자다. 어쩔텐가.
나호놈은 원했다.
알고 있다. 아주 오래전부터 그 것을 원하고 또 원하고 원했다.
이젠 내가 그 것을 줄테다.
블랙 엔젤 한 트럭이 아니냐고?
웃기지 마라. 아아, 물론 놈이 그 걸 원하지 않는다는 건 아니다.
하지만 그 놈에게서 풍겨나오는  지독한 알콜냄새를 싫어하는  내가
놈에게 그런 것을 던져줄 이유가 없지 않은가.
이 머리나쁜 인간 같으니.
놈이 원하는 건......
놈을 제외한 대부분의 인간이 가지는 것이었다.
바로 당신도 언젠가는 가지게 될 혹은 겪게 될 것.

그렇다.
놈은 죽음을 원했다.
오래전부터 알고 있었다.
놈이 사람들을 베는 이유는 그 이유 하나인 것이다.
자신을 멈춰줄 존재나 자신을 죽여줄 누군가를 만나기 위해서.
돌아가자.
늦었다.
그래 너무 늦게 결심해 버린 것이다. 나는.


                        - The End -

199806070415REDfish

덧> 늦었다. 그래 너무 늦게 결심해 버린 것이다. 나는.
    네, 나호 이제 종결이 코앞입니다. ^^;;
    모동호회에 어떤 분이 나호를 너무 오래 살려두지 말래요.
    저도 생각해왔던 이야깁니다. 빛이 바래거나 식상하거나 해서는
    이 아끼는 나호가 아까우니까요.
    가장 아름다울 때 죽어야 오래 아름답게 남는 법이지요.
    떠나야할 때가 언젠인가를 분명히  알고 가는 사람의  뒷모습이
    그렇게 아름답다고 이야기 되듯이 말입니다.

『용피지에 새긴 글(연재란)-명작의 성전 (go SGYONG)』 22번
 제  목:나호, 굳바이 나호(종결편)                                   
 올린이:return  (김재한  )    98/11/29 11:25    읽음:253 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


## 나호 이야기


                             나호, 종결



적들이 많아진다는 것은 피곤한 일이다.
나호는 혼미한 정신을 차리며 잠시 생각한다.
시간이 흐르는 동안 변해온 세월들 속에서 그는 계속 살아남아왔었고
별다른 이변이 없는 한 앞으로도 그럴 것이다.
바이칼의 사내들도 나호를 아는 자들도 모두들 그렇게 생각했었다.
그러나 흐르는 시대라는 것은 때로 많은 자들에게 잔인하다.
나호 역시 그러한 시대의 잔인함을 피해갈 수는 없는 것이다.
때로는 자신이 변화하지 않아도 시대가 변화하기 때문에 죽어가는 인
간들은 수 없이 많은 것이다.
그 것이 바로 역사며, 시간의 숙명이다.
나호는 자신을 묶어놓고 있는 차가운 금속체의 팔찌로 시선을 들어올
린다. 얼마나 시간이 지났는지는 알 수 없다.
한 시간인지, 혹은 몇  백년인지 이미 나호  자신은 시간의 흐름과는
무관한 인간인 것이다.
한 번도 패배한 적이 없는 나호가  방심한 것인지, 혹은 시대의 기술
이 그를 따라잡은 것인지 그는 알 수가 없다.
단지 그가 기억하는 것은 부서지는 바이칼의 앞에 부옇게  뜨는 먼지
를 바라보며 발길을 돌리던 자신이다.
시대가 흘러도 변함없이 함께  나이를 먹어가던 바이칼은 그  먼지와
함께 사라지고 그 자리에는 그 바이칼을 대체하는 사이버  섹스 전용
관이 들어섰다.
바이칼에 머물던 사내들은 그 흥겹던 웃음소리와 함께 사라지며 바이
칼과 나호에게 안녕을 고했고, 나호는 흐르는 시대 속에 홀로 남았다.
그리고 그 때, 나호는 습격을 당했다.
강력한 안드로이드 세 대였다.
인간과 그들을 구분하는 방법은 없었다.
그들은 거리를 걸어다니고 인간과 똑같은 모습으로  식사를하고 영화
를 보고, 웃었다.
그러나 그들은 몇 백년동안 잠을 자지 않을 수도 있었고, 몇 백 킬로
그램이 되는 무게를 거뜬하게 들 수도 있었으며, 신체의 아픔도 마음
의 아픔도 느끼지 못하는 인간이  만들어낸, 인간과 가장 닮았으면서
인간과 가장 다른 피조물이었다.
그들이 사방에서 나호를 조여왔을 때, 나호는 광선검으로 두 대의 안
드로이드의 목을 날려버리고 달리기 시작했었다.
그러나 우습게도 나호를 덮친 것은 뒤에서 그가 달리는  동안 인간이
쏘아낸 충격파와 전자 그물망이었다.
그리고 정신이 든 지금 나호는 살아온 동안 처음으로  포획되어 있다
는 것을 어렵사리 인정했다.

- 당신이 나호입니까?

머리위의 스피커에서 웅웅거리는 목소리가 들려왔다.
나호는 침묵한다.

- 확인할 필요도 없이 당신이라는 것은 알고 있습니다.
  의례상의 절차였을 뿐입니다.

목소리는 잠시 짧게 끊겼다.

- 우리는 당신이 불사불노라는  이유에서 당신을 인간이라는  종족의
  개념에서 제외시키려고 합니다.
  이 것은 불가피한 결정이었습니다. 우리 인간의 이기주의라고 말해
  도 상관없습니다. 우리는 적어도  몇 년간 당신에게 우리의 연구에
  협조해 주십사하고 연락을 취했습니다만 그  간 번번히 무시당했습
  니다.

목소리는 잠시 끊어졌다가 다시 이어졌다.

- 우리의 인류는 진보를 거듭해가고 있습니다. 또한 그러한 과정에서
  우리가 아직 밝혀내지 못한 불노와  불사... 혹은 유한한 생명 연장
  의 연구는 굉장히 신중하게 진행되고 있는 상황입니다.
  그러한 연구를 위하여 부득이하게 당신을 부자유스럽게  한 상태에
  서 지내게하여 미안하게 생각합니다.
  하지만 우리는 당신에게 최선을 다하겠습니다.
  당신의 유전자에서 얻어지는  지식들은 온인류를 위하여  유용하게
  쓰여질 것이라고 약속드립니다.

목소리늘 그렇게 끊기고 나호가 있는 방은 완전한 정적에  잦아 들었
다. 나호는 어렵사리 입을 연다.

"연구는 얼마나 지속됩니까."

- 정직히 말해서 모릅니다. 당신에게 잔인한 말일지 모르지만 어쩌면
  무한일지도 모르지요. 이상입니다.

목소리는 그렇게 말하고 다시 침묵한다.
나호는 고개를 들어 자신의 허리에서 빠져나간 자신의 광선검을 생각
하고 잠시 고개를 들어 사방으로 막힌 벽을 바라본다.
손목에 힘을 주자 자신을 구속하고 있는 팔찌가 단단히 느껴진다.
나호는 잠시 블랙엔젤과 바이칼을 떠올리지만 이내 그 모든  것이 시
대의 흐름속에 사라졌음을 기억해내고 흠하고 한번 소리를 낸다.
그리고 눈을 감는다.
어쨌든 잠시 휴식을 할 시간은 충분한 것이다.

페오가 새로운 시차원에서 굴러떨어진 장소는 나호의 아파트였다.
페오는 문득 모든 것들이 낯설어졌음에 놀라며 사방을 둘러본다.
그가 아파트로 들어서 현관을 열려고하자 현관은 굳게 닫혀 있다.
페오는 정신감응을 써서 아파트 안을 예리하게 주시한다.
아파트는 나호의 것이 아니다.
벽에 걸려진 새로운 그림과 가구의 배치, 그리고 자신이 뒹굴며 잠을
자곤하던 쇼파마저도 어디론가 사라지고 없다.
페오는 낯설음에 당황하며 다시 사물이 사라진 시간을 계산해 들어가
기 시작한다.

"제길... 오십년이군."

페오는 으르렁거리며 발길을 돌려 아파트를 나선다.
나호의 흔적을 추적해 나가야한다. 오십년이라면  그리 긴 시간도 아
니다. 그러나 페오는 자신이 알 수 없는 긴 시간동안 그를 떠나 있는
동안 이 시차원의 시대가 얼마나 바뀌었는가 눈을 뜨고 주시한다.
인간과 닮았지만 인간에게서 느끼는 감응과는 다른  파장을 발산하는
이상한 생물체들이 스쳐 지나가고 페오는 이윽고 바이칼이 있던 위치
에 다다라서 걸음을 멈춘다.
자극적인 문구들이 먼저 눈에 들어온다.
페오는 잠시 그 곳에서 오십 년전쯤의 흔적을 뒤쫓는다.

"망할 녀석, 바이칼이 이  꼴이 되었다니... 쳇,   덕분에 알콜 냄새는
적어도 풍기고 있지 않을테지."

페오는 스스로를 위로하는 말이라는 것을 알면서  그렇게 중얼거리고
그 곳에 남아있는 싸움의 흔적을 밟는다. 나호의 포획이 선명히 눈에
들어온 순간 페오는 잠시 앞발을 핥짝인다.

"그 놈도 이젠 늙었나보군. 쯔으."

페오는 중얼거리며 천천히 발걸음을 옮기다가 잠시 다시 한  번 바이
칼이 서 있던 곳을 바라보고 공중으로 날아올라 나호의  흔적을 뒤쫓
기 시작한다.
나호가 가지고 있던 모든 것들이 사라져 버린 시대에  페오는 드디어
돌아온 것이다.
나호의 흔적은 눈에 선명하고 낯익다.
페오는 어쩐지 어딘가 아려오는 자신을 발견하고 흐 웃으며 신속하게
그 흔적을 뒤쫓기 시작한다. 너무 늦은 것이다.
흔적이 끝을 내고 있는 곳은 육중하게 닫혀 있는 문이다.
페오는 들어가려고 시도하지만 곧  그 곳의 둘레에 모든  에너지체를
걸러내는 막이 쳐져 있음을 깨닫고는 잠시 당황한다.
시대는 이만큼 발전해온 것이다.
갑자기 페오의 정신을 뚫고 정신파가 들어온다.

- 당신은 누구입니까? 강력한 에너지체여. 외계의 생명?
- 쓰잘데 없는 질문은 집어치워. 내 친구를 받으러 왔다.
- 친구?
- 귀염성이 하나 없는 머리가 새까만 놈 말이다.

정신파는 잠시 멈칫하더니 다시 정보를 보내온다.

- 말씀하신 데이터에 합당한 자는 실험체 A-001밖에 없습니다.
  신장 190Cm, 몸무게 85kg......
- 그동안 살이 쪘군. 그래, 그 놈이 맞아.
- 받아간다는 말은 그를 데려가시겠다는 말씀입니까.
  실험체이므로 법적으로 불가능한 일입니다만......

페오는 목소리가 깍듯이  대답하자 신경질적으로 공격적인  정신파를
쏘아버렸다. 정신파의  주인이 누구든  폭파되었거나 죽기직전이거나
둘중 하나일 것이다. 페오는 슬슬 신경질이 치밀어 오르고 있었다.
잠시의 침묵뒤에 새로운 정신파가 쏟아져 들어온다.

- 우리는 평화스러운 협상을 원합니다. 실험체 A-001은...
- 그 놈에게는 나호라는 이름이 있어!!!
- 좋습니다. 그렇게 부르지요.  나호는 아직도 폐기될 때가  멀었습니
  다. 우리의 그 '것'에 관한 실험은 끝나지 않은...
- 실험이란 불노불사에 대한 것인가? 이 가증스럼고 이기적이기 짝이
  없는 인간의 종족들이여.

정신체는 잠시 침묵한다.

- 그렇습니다.
- 좋아. 그 놈에게 그 것을 준 것은 나이니 내가 그 것을 가르쳐주도
   록 하지. 그 놈을 내놔.

무슨 말들이 오고가는지 정신파는 잠시 중단되었다.
페오는 만약의 사태를 대비해  자신의 정신파를 최대한 낮은  쪽으로
조절하고 있다. 굳이 강한 상대라는 것을 보여줘서 좋을 것은 없다.
다시 정신파가 말한다.

- 좋습니다. 당신에게 당신의 에너지 폭주를  막기 위한 족쇄를 하나
  채우는 조건으로  그와 당신을 대면케  하겠습니다. 그리고  실험에
   동조해 주십시오. 동의하십니까.
- 좋아.

페오는 그렇게 말하고 안드로이드가  나와서 자신의 귀에 작은  칩을
꼽는 것을 내버려두고 천천히 연구소로 들어가서 작은 방으로 들어갔
다. 그 곳에서 처음 눈에 들어온 것은  양 팔에 팔찌가 채워진 채 방
에 앉아 있는 나호였다.
페오는 아무말 없이 나호를 바라본다.
나호와 페오의 시선이 맞부딪힌다.
입을 연 쪽은 나호였다.

"오랜만입니다."
"오십년 동안이나 그 꼴로 그렇게 뒹군거냐? 귀엽지 않은 녀석."
"시간이 벌써 그렇게 흘렀습니까?"

나호는 그렇게 말하며 팔찌 때문에 불편한 팔로 팔짱을  끼고 페오를
바라본다.

"갈텐가?"

페오는 앞발을 핥작이며 묻는다.
나호는 대답없이 일어선다. 그리고  그 순간 그가  들은 것은 동시에
사방에서 들리는 경보음이었다.
그리고 동시에 페오의 귀에 꼽혀 있던 칩이 파삭하는 소리를 내며 부
서진다. 페오는 다른 시차원에서 충전된 자신의 힘을 약 십분의 칠정
도로 개방해 놓은 상태였다.
잠시 정신력을 이용하자 나호를 얽어매고 있던 팔찌가 툭툭하는 소리
를 내며 끊어진다.
그리고 나호의 손에 그의 광선검이 돌아온 것은 동시의 일이었다.
페오는 조용히 앞발을 핥작이고만 있지만, 마찬가지로 조용히 마주하
고 있는 나호와 둘을 둘러싼 공간은 무척 시끄러웠다.
마치 둘 만이 다른 공간에  있는 듯이 벽이 무너져  내리고 사방에서
무언가 퍽퍽하고 터지는 소리가 들려도 둘은 가만히 서  있을 뿐이었
다. 그리고 페오가 마침내 잠잠해진  소리를 뚫고 앞장서기 시작했을
때에야 나호는 천천히 발걸음을 움직여 자신을 오십년 동안  묶고 있
던 장소에서 벗어났다.
둘은 시끄러운 장소를 벗어나, 이전의  바이칼이 있던 곳을 지나쳐서
도시를 벗어나 한 세시간 가량을 걸어 도시가 내려다보이는 언덕으로
올라섰다.

"많은 것이 사라졌다."

페오는 조용히 중얼거리며 나호를 바라보며 흐웃었다.
나호는 처음으로 그를 향해 웃으며 광선검에 스위치를 넣는다.
잠시 팽팽한 긴장 사이로 페오가 먼저 나호의 목덜미를  향해 이빨을
세우고 달려들었다.
페오는 수 만년 혹은 수 억년 만에 자신의 피를  들끓게 하는 사냥의
흥분을 온 몸으로 느끼고 있었다.
나호는 그의 공격을 가볍게 옆으로 피하고는 검을 들고  페오를 내리
친다. 페오가 가볍게 날아오르지만 잠시 옆구리가 그의 검에 베인다.

"내가 살이 쪘나 보군."

페오는 시덥지 않은 말인 것을 알면서도 그렇게 말하고는  다시 나호
의 주위를 빙빙돌다가 다시 그를 향해 달려든다.
이러한 반복이 사흘간 계속되었다.
해는 뜨고 지고 세 번을 반복하고,  페오는 슬슬 인간이기 때문에 가
질 수밖에 없는 나호의 체력저하를 눈에 보고 있다.
나호의 표정에는 변화가 없지만 페오는 그의 움직임이 느려졌다는 것
을 느낀다.
그럴 수밖에 없다.
페오는 약간 슬프게 생각한다.
자신은 나호가 상대해온 인간도 아니며,  인간과 유사한 인간의 피조
물도 아니며, 단지 페오, 그 자체, 인간을 넘어선 존재인 것이다.
페오는 나호를 보며 이기적인  인간에 대한 경멸을 약간의  존경으로
바꾸기로 결심한다.
어쩌면 자신의 친구에게만 국한된 이야기일  지 모르나, 적어도 인간
은 자신의 한계에 계속 도전하며 그 것을 넘으려는  무한한 가능성을
가지고 있는 존재들인 것이다.
싸움이 지속되는 일주일간 페오가  싸움을 질질 끌었던 것은  그러한
무한한 가능성이 있는 존재에 대한  일말의 존경이자, 자신의 친구에
대한 애정이었다.
또한 페오는 가능하다면 어느 시차원을 가더라도 잊어버리지 않을 수
있도록 나호의 모든 행동 하나하나를 자신의 신경에 새겨놓았던 것이
다. 처음으로 자신에게  친구라는 평등한 수평적인  관계를 가르쳐준
존재였다.
일주일째 해가 뜨자 드디어  페오는 달려들어 나호의 목덜미를  물었
다. 두근두근하는 나호의 심장소리가 그의 전신을 휘감는다.

"떠날 시간입니다."

나호는 그렇게 말하고 페오에게 몸을 맡긴채 눈을 감는다.
알고 있다.
페오는 그렇게 생각한다.
바이칼도 사라졌고, 바이칼의 사내들도 사라졌고, 시대를 아름답게 만
들던 인간적인 많은 것들이 사라졌다.
여기 남은 것은 나호만의 그 끝없는 시간 속의 고독과 끝없이 계속되
는 캐논, 그 돌림노래의 연속이다.
페오는 입에 물었던 나호의 목덜미를 놓고, 천천히 자신의 힘을 개방
하여 나호를 자신의 일부로 받아들인다.
신성한 의식을 거행하듯이 나호는 에너지로 변하여  페오에게로 들어
온다. 나호의 의식은 사라진다.
아마도 인간들이 말하는 영혼이라는 것이 있다면 아마도 나호의 의식
은 바로 나호의 영혼일 것이다.
페오는 흔적없이 사라진 나호가 누워있던 자리에 남은 광선검을 형태
를 바꾼 에너지로 자신에게 저장한 다음 자리에 앉아서  오래오래 하
늘을 바라보았다.
밤이 이슥해지자 하늘에는 별이 뜬다.
하나의 존재가 사라지는 것이  이 우주에서 이정도의 의미라는  것은
분명히 슬픈 일이다.
페오는 엎드려 하늘을 보다가  별똥별이 도시위로 떨어지는 것을  본
다. 인간들이 믿는 종교가 어떤 것인지 페오는 알지 못한다.
천국이든 지옥이든 그 것의 존재에 대하여도 그는 언급할 수 없다.
그러나 페오는 만약 인간들이 말하는 영혼이 머무르는 곳이  있어 정
말로 불사의 삶을 살아간다면, 자신의  유일한 친구였던 나호는 행복
한 곳에 머물기를 바란다.

"이봐, 나호. 블랙엔젤이 시냇물처럼 흐르고, 인어가 뛰어놀고 네놈이
만난 모든 사람들이 있는 곳에가길 빌어주마."

페오는 그렇게 말하고 흐 웃고는 자리에서 일어서서 새로운 시차원으
로의 도약을 준비한다.
인간이 눈물을 흘린다는 것의 의미를 페오는 그제야 이해하였다.


                        ---- The End ----

199806130250REDfish


덧> 아듀, 나호.
     평안함에 들기를.......
     정말 눈물이 날 것 같은 기분입니다....
