남궁세가 소공자 제 4권, ‘成長’ - 자하


 제 4권  목차

  제1장. 떨리는 손으로 그녀를 붙잡다
  제2장. 소년은 성장한다, 고통에서 벗어나려는 몸부림으로
  제3장. 용의 역린
  제4장. 조우
  제5장. 백왕
  제6장. 성장
  제7장. 무당산
  제8장. 파란의 대회의장
  제9장. 악소랑의 결심
 제10장. 여행의 끝



  제1장. 떨리는 손으로 그녀를 붙잡다 

“주군께선 이제 괜찮으신 건가요?”
지항이 걱정스러운 목소리로 방에서 나오는 청현에게 물었다.
“이제 좀 진정하신 듯합니다. 조금 전엔 자신을 잃으신 듯 보였습니다만.”
청현의 대답에 지항이 이를 악물었다. 우려했던 상황이 벌어지고 만 것이다. 민하진의 어깨에 다정하게 팔을 두르는 서창경을 보며 서휘는 기혈이 역류한 듯 정신을 잃고 말았다.
이해할 수 없는 것은 깊이를 알 수 없는 무공과 심계를 지닌 절대자가 어찌 ‘정’이란 감정에 이다지도 약하단 말인가. 지난 시간 동안 이렇게 저분의 마음을 흔들어놓았던 이가 없었단 말인가.
과거 팽소미와의 일이 있었을 때, 저분께서 그녀를 강압적으로 구속하지 않았던 것은 자신에게 그럴 수 있을 만한 실질적인 ‘힘’이 없었기에 다만 참으신 것뿐인 걸까?
“산아는 어찌하고 있습니까?”
서휘가 정신을 잃어가고 있을 때 지항은 주변에 서휘를 모실 곳을 찾다가 우연히 산아의 눈동자를 바라보았다. 검고 푸른 눈동자에서 빛이 폭발하듯 터져 나왔다가 꺼지길 반복하고 있는 산아의 눈은 보는 이의 가슴을 서늘하게 만들었었다.
“저분 곁에서 잠시도 떨어져 있지 않으려 합니다.”
지항이 작게 한숨을 내쉬었다.
“일단 저분이 정신을 차리시는 대로 양양을 떠나도록 합시다. 저분의 눈에 아까 그 두 사람이 우연이라도 보이게 된다면 그땐 저분께서 자신을 억누르시며 홀로 피를 토하실지, 아니면 그 두 사람을 난도질해서 거리에 시체를 조각내 널브러뜨려 놓으실지 모르겠습니다.”
청현이 심각한 어조로 말하자 지항이 설마 그렇게까지 하겠냐는 듯 미간을 찌푸렸다. 그러고 보면 지항은 서휘의 진짜 잔혹한 성정에 대해 알지 못했다. 어느 정도의 여과된 모습만을 보아왔을 뿐이다.
산아의 앞에서 산아의 친오빠의 목을 베어내고 산아를 데리고 와서 저렇게 어여삐 여기며 키우고 있다. 조금의 죄책감도 없이 그 아이를 자신의 아이라 칭하며 거리낌 없이 자신의 등 뒤에 세우고 능력을 키워준다.
자신들에겐 또 어떠했는가. 스스럼없이 ‘개’라고 칭하며 목줄을 잡고 끌며 뼈다귀를 던져주고 꼬리를 흔들라 거침없이 명령했다.
소가주가 없을 때의 그는 이 세상 무엇도 자신을 거스를 수 없다는 듯 자신의 의지에 반하는 것들을 모두 눈앞에서 치워버렸다. 당가의 용도 남가의 공자도, 하다못해 개방의 소걸개까지 그의 앞에서 무릎을 꿇었다.
표면적인 이유만으로도 사람을 그리 대하던 잔혹한 주군이 이제 진심으로 갖고 싶은 것을 원하고 있다.
그런데 그것을 갖기 위해선 한 사내가 없어야 하고, 그 사내를 받쳐주는 한 가문이 없어져야 하고, 사내를 총애해 마지않는다는 소림의 고승들이 없어야 한다. 그리고 한 여자의 마음을 빼앗아야 한다. 그래도 그 여자가 진심으로 거부한다면 그땐 저분께서 어찌하실까?
세상 모두를 죽이고 발밑에 무릎 꿇게 한다 해도 사람의 마음만은 마음대로 할 수 없는 법. 그것을 깨달았을 때의 저분은 어찌되실까? 두렵고 두렵다. 하지만 그만큼 궁금하기도 하다. 사람의 마음을 깨달은 뒤 저분께서 어찌 변하실지.
세상을 피로 물들이는 야수가 될 수도 있지만, 혹여 이 아픔으로 성장하여 사람으로서의 고통에 얼음처럼 차가운 심장이, 서늘한 눈동자가, 잔혹한 성정이 조금이라도 누그러들지 않을까?
“주군, 무당으로 지금 떠나시는 것이 어떻습니까?”
서휘가 자리에서 일어서자마자 지항이 서휘에게 권했다. 서휘는 그런 지항을 묵묵히 바라보다 고개를 저었다.
“이봐, 왜 그렇게 서두르는 거지?”
의외로 덤덤한 서휘의 목소리에 지항이 오히려 머쓱해졌다.
“정말 여기에 친구라도 살고 있는 거야?”
서휘가 이번엔 청현을 바라보며 묻자 청현이 어깨를 으쓱했다.
“아마 찾아보면 이곳에도 얼굴과 이름을 아는 사람이 한 둘은 있겠지. 나름대로 ‘무당의 용’이라는 난데 강호 어딜 간다 해도 안면 없고 친분 없는 이가 있겠어?”
잘난 척하듯 말을 뱉어내지만 눈동자는 걱정스럽게 서휘의 면면을 주시하고 있다. 그 시선을 눈치 채 서휘가 눈살을 찌푸렸다.
“개에게까지 걱정을 사야 할 만큼 한심한 주인은 되고 싶지 않은데.”
청현이 버럭 소리를 지르려다 이내 숨을 천천히 들이마셨다 내쉬기를 반복하며 감정을 추슬렀다.
“정이 안 가는 녀석. 알아서 잘 하겠지만 조금쯤은 다른 사람들 말을 들어주는 것은 어떻겠냐? 모두들 너를 걱정하고 너를 좋아하니까 저렇게 노심초사 네 상태에 대해, 지금의 상화에 대해 고민하는 것이 아니냐?”
“너희들은 내가 결정한 대로 따르면 된다. 너희들이 생각할 것은 오직 그것뿐이야.”
서휘가 차가운 목소리로 내뱉고는 자리에서 일어섰다. 아무래도 하루 이틀은 운기조식과 명상에 힘쓰며 상해 버린 몸속을 다스려야 할 듯 싶다.
“너와 친분이 있는 이를 물색해 봐라. 무당에 가기 전에 이곳에 잠시 머무를 것이다. 어제 그렇게 이야기해 놓고 객점에서 머물면 일부러 피했다는 인상을 주어 보기에도 좋지 않을 테고, 또 다시 우리를 초대하려 할 터이니 그런 일은 미리 막는 것이 좋을 테지.”
서휘의 말에 지항과 청현의 안색이 어두워졌지만 청현은 이내 고개를 끄덕였다.
 * * * * *

“이렇게 찾아와주시다니 영광입니다.”
잘생긴 얼굴이었지만 입술이 얇고 눈매가 가늘어 그다지 인상이 좋은 편은 아닌 사내가 청현을 반가이 맞이해 주었다.
“뭐냐, 어딜 가나 안면 있고 친분 있는 이들이 한둘은 있노라 자신하더니 기껏 저런 놈이 있는 곳이냐?”
서휘가 불쾌하다는 듯 미간을 찌푸리자 은은한 미소를 지으며 사내에게 화답해 주고 돌아선 청현이 거칠게 숨을 들이마셨다.
“너 때문에 두 번 보기 싫은 놈한테 제 발로 찾아왔는데 그런 소릴 하다니!”
“참으십시오. 주군께서도 멋쩍으셔서 하신 말씀이실 겁니다.”
‘물론, 저도 주군의 말에 어느 정도 공감은 합니다.’ 라는 말은 꿀꺽 삼킨 채 지항이 청현을 달래듯 말했다.
비무이후로 왠지 모르게 친근한 분위기로 마주 대하게 된 청현과 지항을 보며 서휘가 피식 웃었다.
“이제 둘이서 편을 먹고 내게 잔소리를 해대겠군.”
서휘의 안색이 풀어지는 듯하자 가장 마음을 놓은 것은 산아였다. 그런 산아가 안쓰러워 서휘가 산아의 머리카락을 헤집으며 부드럽게 웃어주었다.
“이제 괜찮으니 걱정하지 마렴.”
산아가 입을 꼭 다문 채 고개만 끄덕거리며 알았다는 표시를 하자 서휘가 산아의 등을 쓰다듬어주었다.
“이쪽으로 들어오시지요.”
사내가 입 꼬리를 말아 올리며 하는 말에 서휘와 일행들이 남몰래 인상을 찌푸렸다.
“대체 저 자식은 뭐야!”
청현이 자신도 화가 나는지 투덜거리며 말했다. 예전에 몇 번 후기지수들의 모임에서 보았는데 농담으로라도 인상이 좋은 편이라곤 할 수 없는 남자였다.
얼마나 이름 높은 세도가의 자식인지는 알 수 없지만, 최소한 강호 오대세가의 녀석은 아니었기에 대체 무슨 배짱으로 저리 콧대를 높이고 사람들을 무시하나 해서 가까이 다가가지 않고 피해 다녔던 녀석이다. 그런데 저 녀석은 눈치가 있는 건지 없는 건지 곁에 달라붙어 온갖 친한 척을 하며 청현을 질리게 만들었다. 다신 상종하지 않겠다 생각하고 있었는데.
평소엔 일부러 피해 다닐 만큼 많았던 안면 있는 이들이 막상 양양에서는 하나도 보이지 않았다. 그렇다고 해서 서휘 앞에서 그리 큰소리를 쳐놓고는 이제 와서 양양엔 자신을 청하는 곳이 하나도 없다고 말하기는 싫고. 그래서 결국은 표가장으로 서신을 넣게 된 것이다. 표가장에선 물론 양 팔을 벌려 환영하며 청현을 맞아주었고.
“그래도 이건 아닌데....”
청현이 입맛을 다셨다. 여기서 한 번 신세를 지고 나면 표가장에선 내내 자신의 이름을 우려먹으며 무당을 들먹일 것이다.
“뭐, 그럴 수 없게 처신을 잘해야 할 테지.”
이미 들어온 길이니 어쩔 수 없다. 서휘 앞에서 약한 모습을 보이기는 죽어도 싫었으니까. 무당의 고아한 용이라는 자신이 어찌 이리 속세에 물들어 호승심을 갖고, 주인 앞에서 능력 있는 ‘개’로 보이고 싶어서 안간힘을 쓰는 건지.
안개 속에 잠긴 투명한 막 건너편의 세상은 지금과는 달랐다. 피부에 닿아오는 느낌이 다르고, 세상을 바라보는 자신의 마음이 달랐다.
무엇이 더 낫냐고 물어본다면 어떤 것도 자신을 붙잡아 맬 수 없었던 이전이 확실히 ‘나은 상태’라고 해야겠지만, 솔직하게는 망가진다 해도 지금의 자신이야말로 비로소 세상을 ‘살아가고 있다’라고 생각한다.
“어쨌든 들어가도록 하지. 양 팔이 빠져라 벌리고 있는 저 노인네를 봐라. 얼른 들어가서 네가 안겨주지 않으면 당장 가래라도 토하면서 쓰러질 거 같다.”
서휘가 주춤거리며 발걸음을 멈춘 일행들을 돌아보며 말했다.
자신들을 안내하는 표만경을 따라 들어선 대청엔 표만경의 아비이자 양양의 유지 중 하나인 표찬생이 푸른색 비단옷을 입고 불룩 솟아오른 청록색의 옥으로 장식된 허리띠를 한 채, 일행들을 향해 환한 미소를 지으며 양 팔을 벌리고 있었다.
그 상태로 한참의 시간을 일행들과 표찬생이 대치하고 있었다. 표찬생의 얼굴이 점점 더 굳어져 가고 활짝 벌린 양 팔이 덜덜 떨려가고 있을 때, 그제야 서휘가 작게 한숨을 내쉬며 일행들을 독촉하기 시작한 것이다. 모든 일의 원흉인 청현에게 특히나 ‘강조’하는 눈빛을 보내면서.
“아, 안녕하십니까?”
청현이 주춤거리며 표찬생의 곁으로 다가갔다. 표찬생의 얼굴이 조금씩 펴지며 낯빛이 좋아지기 시작했다. 그리고 청현이 뒷걸음질 칠 틈도 주지 않은 채, 두툼한 양 팔로 청현을 품안에 가뒀다.
툭! 툭!
커다란 손바닥으로 청현의 등을 두드리는 손길에 청현의 안색이 새하얗게 질렸다. 무공도 약한 노인네가 어찌 그리 힘이 좋은지, 내장이라도 튀어나올 것 같단 생각에 청현이 입을 꾹 다물었다.
“잘 오셨네. 무당의 용이 표가장을 방문해 주다니, 내 일생의 영광이네.”
“반갑게 환대해 주시니 제가 더 감사합니다.”
청현이 모래라도 씹은 듯한 얼굴을 숙이며 화답했다.
“내 자네를 위해 많은 준비를 했으니 얼른 안으로 들게나.”
마치 자식의 친우라도 대하는 듯 살가운 느낌에 청현은 속이 좋지 않았다. 이런저런 모임에서 두세 번 본 것이 다인 표만경과 자신이 친분이 있다면 얼마나 있고, 자신에게 예의보단 친분을 내세우며 말을 편히 할 수 있을만한 일이 어찌 있을 수 있겠는가.
자신을 이리 대하는 것이 원하는 것이 있음을 알고 있기에 미안한 생각은 들지 않았지만, 주고받는 관계란 것도 어느 정도의 경계는 있어야 하는 법인데, 문득 표가장을 선택한 것이 자신이 생각한 것보다 훨씬 잘못되었던 게 아닐까 하는 생각이 들었다.
물론, 무림에서 떠받들어지던 것에 익숙해져 별 생각 없이 움직인 것은 자신이 이미 타성에 젖고, 그런 것을 당연하게 받아들이고 있었다는 확실한 증거처럼 청현에게 다가와 청현이 자신을 돌아볼 기회가 되게 만들었다.
“저기....”
청현이 아무래도 이 사람들이 자신만을 챙기며 주변 일행들을 모르는 척 없는 사람 취급을 하자 당황해서 입을 열었다. 서휘의 더러운 성격에 무시당했다 생각한다면 어떤 뒷감당을 해야 할지 떠올랐기 때문이다.
“제 일행들은....”
청현이 자신의 일행을 소개하려 하자 표찬생이 다시 두꺼운 손바닥으로 청현의 등을 토닥였다.
팡! 팡!
청현의 몸이 앞으로 쏠렸다.
“뭐, 무당이 용을 따르는 추종자들이 아니겠는가? 내 알아서 섭섭지 않게 대접할 터이니 걱정하지 말게나.”
표찬생의 말에 청현의 입이 쩍 벌어졌다. 자신이 남궁세가의 2공자와 함께 강호 유람을 시작했다는 것은 이미 웬만해선 모르는 이가 없을 이야기일 텐데....
어쩌면 표가장은 강호 쪽 이야기엔 전혀 관심이 없는 걸지도 모르겠다. 지역유지로 만족하며 강호인들과 소통하며 친분을 유지하는 것만으로 자신들의 위상을 높일 수 있다고 생각하는 족속들. 나쁘다는 것은 아니지만 표만경의 그동안의 행적을 생각해 볼 때 기가 막힌 일이었다. 잘은 몰라도 표만경이 다른 후기지수들 앞에서 거들먹거리는 것으로 볼 때 표가장이 양양성을 암중에 장악했거나, 겉으로 보기엔 평범한 일족이라도 숨어 있는 힘이 어느 정도는 될 거라는 생각도 들었다.
“그것이....”
“네, 맞습니다.”
청현이 아니라고 말하려 할 때 서휘가 먼저 입을 열어 청현의 말을 막았다. 그리고 인상을 쓰며 자신까지 저 돼지새끼의 품에 안기게 만들 거냐는 강력한 살기를 표출해냈다.
“허허, 내 그럴 줄 알았지. 인중용이라는 무당의 자랑에게 이런 정도의 추종자들이 없으면 말이 되는가? 내 자리를 준비했으니 모두들 표가장에서 즐거운 시간을 보내게나.”
청현은 그 말과 동시에 표만경에게 이끌려 귀빈실로 향했고, 다른 이들은 자신들을 위해 따로 준비되어 있다는 연회석으로 자리를 옮겼다.
청현의 뒷모습이 왠지 안쓰러워 보였던 것은 일행들 모두 공감하는 부분이었다.

“그래서, 우리 표가장은....”
벌써 3일째다. 아침 일찍부터 찾아와 식사를 같이 하자고 해놓고서 저 표만경이란 사람은 밥은 먹는 둥 마는 둥하며 계속해서 표가장에 대한 자랑만 늘어놓고 있다.
그나마 다행인 것은 점심땐 표가장의 사업에 대해 배운다고 바빠 함께 식사를 못 했고, 그 점심시간이 새삼 더 고마워지는 것은 저녁엔 표만경의 아비마저 동석한 자리에서 표가장의 앞날에 대한 이야기를 함께 나누어야만 했기 때문이다.
일행들은 하다못해 지항조차 어서 표가장을 나가 객점으로 가든지 차라리 무당을 향하자는 애원의 눈빛을 서휘에게 보냈지만, 서휘는 다른 이들이 놀랄 정도로 묵묵히 표가장의 사람들을 견뎌내었다. 아니, 무시한 채 혼자 침잠해 들어갔다는 것이 맞는 말일 것이다.
그랬던 서휘가 이번에는 하품을 하며 눈을 게슴츠레 치켜뜨는 것이 정말 지루하고 마음에 들지 않는다는 표시를 직접적으로 내보이고 있었다. ‘드디어 한계에 이른 건가?’ 하고 청현이 중간에서 어찌해야 하나 머리를 싸매고 있었다. 이럴 땐 차라리 예전처럼 옆에서 싸움이 일어나건, 살인이 벌어지건 한 발 떨어져 외면할 수 있었던 그때가 나은 듯 싶기도 했다.
세상에 발을 담근다는 것은 이런 것이다. 작은 것들에 신경 쓰고, 앞으로 벌어질 일들에 대해 고민하고 뒤처리를 생각해야만 한다. 왜냐하면 계속해서 살아가야 하기 때문에, 계속해서 사람들과 인연을 맺고, 그것을 좋은 쪽으로 이끌 수 있길 바라고 있기 때문에. 살아간다는 것은 너무나 소소하고, 너무나 당연하고, 그리고 어려운 일인 것이다.
“손님이 오셨습니다.”
방 밖에 시비로 보이는 한 여인이 공손하게 말하자 표만경이 고개를 갸웃거렸다.
“이렇게 이른 아침부터 누가?”
“언사에 있는 서가장의 둘째 도련님이라 하십니다.”
표만경의 얼굴이 어색하게 일그러졌다. 그리고 청현과 일행들의 눈치를 살폈다.
“서 공자가 표가장엔 웬일로 오셨다 하나?”
목소리에 조심스러운 기색과 함께 약간의 떨림이 느껴졌다.
서휘의 일행들이야말로 서창경이 표가장엔 웬일인 건지, 혹여 자신들을 찾아온 건 아닌가 싶어 미간을 찌푸리고 있었다.
“표가장에 어제 오신 손님들을 뵈러 오셨다 합니다.”
표만경이 굳은 얼굴로 청현을 돌아보았다.
“청현, 서 공자와 안면이 있는 건가?”
언제부터 내가 너와 이름자로 부르면서 친분을 가졌단 말인가!
버럭 소리라도 지르려던 청현이 서휘의 눈동자가 서늘하게 가라앉는 것을 보고는 화를 꿀꺽 삼켜낸 뒤 고개를 끄덕였다.
“서 공자와는 이래저래 친분이 있는 사이네.”
“그럼 이쪽으로 모시라 하겠네. 나는 갑자기 급한 일이 생각나서 이만 나가봐야 할 듯하니 이야기 잘 나누게. 나중에 다시 찾아오겠네.”
오지 않아도 좋단 소리가 혀끝에 맴돌았지만, 어쨌든 자신들을 환대해 준 집주인에게 그런 예의 없는 짓을 할 수는 없었기에 청현은 그저 고개만 끄덕였다.

“서 공자님, 어쩐 일로 이곳까지 찾아오셨습니까?”
서휘를 대신해 지항이 먼저 나서서 인사를 건넸다. 서창경이 맑은 눈빛으로 일행들을 바라보며 반갑게 인사를 건넸다.
“은인들께서 이곳으로 드셨다는 이야길 듣고, 밤에라도 찾아뵐까 했다가 그것은 예가 아닐 듯 싶어 아침을 기다렸습니다.”
이야기를 하면서 말끝을 흐리는 것이 뭔가 문제가 있는 건 아닌가 싶어 서휘가 입을 열었다.
“민 소저에게 무슨 일이라도 있는 겁니까?”
애써 무덤덤한 어조로 물어보았지만 내심 가슴속엔 불길이 치솟는 것 같았다.
“민 소저에겐 아무런 일도 없습니다만, 은인들께서 표가장에 드셨다는 것에 기분이 좋지 않은 듯 보였습니다.”
“어째서?”
서휘가 불쾌하다는 어조로 말했다. 하진이 왜 그러는 건지 궁금하고 걱정이 되긴 했지만, 그 이야기를 간접적으로 서창경을 통해 들어야 하는 지금의 현실이 서휘의 기분을 급속도로 나쁘게 만들었다.
“민 소저에게 이야기를 들으셨는지는 모르겠지만, 표가장은 민 소저의 집안과 좋지 않은 악연이 있어서 민 소저는 표가장이라면 안색부터 변해 버리곤 합니다. 게다가 표가장 사람들이 그리 좋은 이들이라 할 수도 없는지라 혹여 은인들께서 좋지 않은 일에 휘말리거나 뒷이야기를 듣지 않으실까 걱정되어 제가 무례를 무릅쓰고 이렇게 찾아오게 되었습니다.”
서창경의 말에 서휘가 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
“민 소저의 집안과 표가장에 문제가 있었다니, 혹시 민 소저에게 혼담을 넣어 압박을 가했다는 양양 유지의 자식이 표가장의 표만경이었단 말인가?”
서휘가 툭 내뱉는 반말에도 서창경은 아무렇지도 않은 듯 그저 고개를 끄덕여 보였다.
“감히....”
서휘의 손끝이 잘게 떨렸다.
이놈들로 인해 민하진이 고난을 겪고, 그래서 서가장과의 혼담을 생각해내고 거기에 매달리게 되었다. 그래서 서창경을 만나고 그를 마음에 품게 된 것이다!
모든 일의 원흉이 이 ‘표가장’인 것이다! 만약 표가장이 아니었다면 소림사에 가는 도중 들른 서가장에서 하진을 만날 일도 없었을 것이고, 그랬다면 자신이 이렇게 정해의 늪에 빠져 허우적거릴 필요도 없었을 테지.
그리 생각하니 서휘의 눈동자가 푸르스름한 살기에 젖어 들기 시작했다.
하지만 그것이 누굴 탓하고, 누군가에게 화를 낼 수 있는 일이 아닌 것은 알고 있다. 그저 운명의 실타래가 그렇게 짜여 서글픈 옷 한 벌을 지어낸 채 자신에게 덧씌웠을 뿐. 아무도 예측할 수 없었던 빛깔과 모양의 영혼의 ‘수의’를.
반대로 생각하면 이들이 없었다면 자신은 민하진을 만날 수 없었던 것이니, 그리 생각하면 가슴이 두근거리고 심장이 뛰는 소리가 손끝부터 울려 온몸의 혈관이 부풀어 오르는 듯하다.
그녀를 만나지 못했다면, 그녀를 눈에 담지 못했다면, 그녀가 자신을 맑고 커다란 눈동자에 담아주지 않았다면!
마음이 뒤엉키는 혼란스러운 지금의 상황 속에선 서휘의 절대적인 능력도, 라플레시아에서의 10년이라는 생과 사를 가르던 결전과 암투도, 어떤 것도 스스로를 구해 낼 수가 없었다.
“그래서 민 소저는 어찌하면 좋겠다고 하던가?”
서휘는 흔들리는 마음과는 다르게 침착한 목소리로 서창경에게 물었다.
“민 소저는 별다른 말을 하지 않았습니다만, 제가 걱정이 되어 찾아온 것입니다. 별다른 이유가 있으신 것이 아니시라면 저희가 준비한 곳으로 옮기시는 것이 어떠신지요?”
서창경이 말했다.
“그렇게 하기엔 표가장의 환대가 마음에 걸리는군. 한쪽 이야기만 들어보고 결정을 내릴 수는 없으니, 일단 일행들과 이야기해 보고 나중에 사람을 보내겠네.”
서휘의 말에 서창경이 약간 얼굴을 굳혔다가 이내 부드러운 어조로 서휘에게 말했다.
“민 소저의 말에 의하면 남궁 공자님과 좋은 친분을 맺고 많은 도움을 얻었다 하기에, 저도 남이 아니라 생각하고 이렇게 찾아온 것입니다. 저의 호의가 공자님과 일행 분들께 부담이 되었다면 저의 잘못이니 오해하지 마시고 좋게 생각해 주십시오.”
예의바르고 공손한 태도와 비굴하지 않게 자신의 잘못에 대해 이야기하는 모습이 창경이 어째서 소림의 고승들의 사랑과 아낌을 받을 수 있었는지 알려주는 듯하다.
사실, 호의로 이렇게 찾아왔다가 서휘의 냉담한 반응에 오히려 불쾌해하거나 화를 내고 돌아간다 해도 이상하지 않을 일이었으니까. 그만큼 서휘는 서창경에게 무례한 어투와 냉랭한 표정을 보였다.
“저는 언제라도 대문을 열어놓고 공자님과 일행 분들을 기다리고 있을 터이니 마음 편히 한 번 들러주십시오. 아직 은인들께 보답을 하지 못했다는 생각에 제 마음이 편치 못합니다.”
끝까지 반듯한 모습과 조용한 어조로 자신의 할 말을 마친 서창경이 인사를 하고 밖으로 나가자 서휘의 눈에서 불이 번뜩이는 것 같았다.
어찌 저리 바르며 곧고 맑을까? 민 소저가 사랑하는 사람은 저런 사람인 것일까? 험난한 세상 속에서도 자기 자신을 잃지 않고 모두에게 사랑받으며 빛을 발하는 그런 사람?
“어떻게 된 거지?”
서휘가 청현을 돌아보며 물었다. 한심하다는 듯한 기운이 잔뜩 깔려 있는 눈초리에 청현이 찔끔하면서도 입을 열었다.
“내가 그런 것까지 알 수 있을 리가 없잖아! 게다가 너도 봤지? 아까 저 창경이란 사람, 들어오면서 날 보는 눈초리가 ‘당신이 민 소저에게 말한 그 친하디친한 친구란 사람이 겨우 표만경이었소?’ 하고 비웃는 듯했다고!”
“쯧쯧, 그게 무슨 말씀이십니까. 서 공자는 내내 예의 있게 행동하시며 저희를 대해 주셨습니다. 만약 그런 생각이 드셨다면 그건 청현님께서 스스로 찔리는 것이 있으셔서 그리 느끼셨을 겁니다.”
지항의 말에 청현이 발끈하는 얼굴을 했지만, 곧 들려오는 서휘의 말에 집중하며 입을 다물었다.
“내가 보기에 표가장 사람들은 겉멋만 잔뜩 들어 그다지 정상적인 사람들 같지는 않지만, 그렇다고 악독하게 남을 깔아뭉갤 정도로 독한 이들도 못되는 것 같던데?”
청현이 그 말에 동의하며 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 잘난 척이 심하고 말을 함부로 하는 면이 있지만, 그렇다고 다른 이들을 해코지하거나 일부러 괴롭히거나 하는 성격은 아닌 듯 했습니다.”
“민 소저의 일은 그러면 ‘오해’에서 비롯되었거나, 아니면 민 소저 모르게 그녀의 집안에서 벌인 일일 수도 있겠군.”
“아무래도 그럴 가능성이 많을 듯 싶습니다.”
지항마저 고개를 끄덕였다.
“하여튼 이렇게 된 거, 이번 기회에 장소를 옮겨버릴까?”
서휘가 망설이며 하는 말에 일행들의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.
“괜찮으시겠습니까?”
지항이 어렵게 말을 열자 서휘가 피식 웃었다.
“괜찮을 리가 없지 않느냐?”
자신도 주체할 수 없는 감정의 소용돌이 속에 서휘는 그저 자신의 내재된 광기가 휘말려 들어가지 않기만을 바랐다.
어째서 스스로를 절제하고 의식을 조절할 수가 없는 것일까? 무섭고 무서운 것이 정이라 했고, 한 사람을 가슴에 품는 것은 그 사람이 들어온 자리만큼 자신을 베어내고 깎아내야 하는 것이라 했던가.
하지만 정작 서휘를 두렵게 하는 것은 이 마음마저 자신에게 필요한 것을 충족시키려는 ‘인위적인 결핍’이 아닐까 해서였다.
그녀가 보고 싶고 그녀를 안고 싶은 이 간절한 마음이 만들어진 것이라면, 세상에 자신이 바라볼 수 있는 진실은 없는 것이다. 그렇다면 자신이 그리도 아끼고 사랑하는 형님에 대한 마음마저도 만들어진 것이라 치부해 버리게 될 것이다.
꿈꿔왔던 모든 것이 부서지고, 자신은 이미 ‘사람’이 아닌 ‘것’으로 변했다는 게 된다. 다른 이들의 눈에 두려움을 뿌리며 자신은 ‘괴물’이 되어버렸단 것이다. 생존을 위해 본능적으로 필요한 것을 흡수하는 ‘괴물’일 뿐이란 증명이다.
“어찌할 건데?”
청현이 눈살을 찌푸리며 묻자 서휘가 청현을 바라보며 말했다.
“내가 저 사람의 말을 들어야 할 이유가 없지 않은가?”
서휘의 서늘한 눈동자에 청현이 입을 다물었다.
“일단, 저녁에 표만경에게 이 일에 대해 묻도록 하지. 서 공자에게 사람을 보내도록 해. 민 소저와 함께 표가장을 방문해 우리를 만나달라고. 민 소저도, 서 공자도 거절은 하지 못할 것이다.”
“알겠습니다.”
지항이 고개를 숙이며 대답했다.
 * * * * *

“서 공자와 민 소저께서 오셨습니다.”
대청에 마련된 탁자엔 보기 좋은 귀한 음식들이 한가득 차려져 있었고, 표씨 부자는 딱딱한 얼굴에 억지로 미소를 띠며 그 둘을 맞이했다.
서휘는 왠지 고소하단 심정으로 일행들과 분주히 자리에서 일어서서 민하진과 서창경을 맞이했다.
“저희들도 손님으로 표가장에서 환대하며 맞아주셨는데, 저희들의 손님까지 이리 성대히 맞아주시다니 표가장의 두 분께 감사를 드립니다.”
청현의 얼굴에도 즐거운 빛이 감도는 것이 앞으로 벌어질 일들의 후환보다는 당장 눈앞에 보이는 표씨 부자의 일그러진 얼굴이 마음에 들었던 것이다.
민하진은 푸른 비단으로 된 옷을 입고 머리엔 초록색 장신구를 치장했는데, 서휘의 눈엔 그것이 그녀에겐 어울리지 않는 빛깔인 듯했다. 그녀에겐 투박한 천으로 된 움직이기 좋은 옷을 입히고, 함께 손을 잡고 산으로 들로 꽃을 꺾으러 다니는 것이 훨씬 더 보기 좋을 것 같았다.
작은 동물을 쫓는 그녀가 넘어지지 않을까 가슴을 졸이다 결국은 그녀에게 마법을 걸게 될지도 모른다.
어떤 마법이 좋을까? 넘어져도 다치지 않게 스톤 스킨이라든지, 아니면 작은 충격에도 발동하는 실드 마법이라도 걸어주는 건 어떨까?
서휘가 그맘때의 소년들처럼 즐거운 상상 속에 잠겨 현실을 잊자, 지항이 서휘를 작은 목소리로 불렀다.
“주군, 자리에 앉으시지요. 다른 분들께서 기다리고 계십니다.”
서휘가 주위를 둘러보자 이미 자리에 앉은 다른 이들이 서휘를 빤히 쳐다보고 있었다. 그 눈초리가 마음에 안 들어 서휘가 ‘흥!’ 하고 코웃음을 쳐준 뒤 자신의 자리에 앉았다.
사람을 내리 깔아보는 듯한 오만한 눈빛에 표씨 부자가 울컥한 얼굴을 했지만, 청현이 고갤 살래살래 저으며 어깨를 으쓱해 보이자 가만히 내리 눌러 참는 거 같았다.
“흠흠, 이렇게 많은 분들을 표가장에 모실 수 있게 되어 영광으로 생각합니다. 특히 무당의 용이라 불리는 청현님을 모신 것은 표가장의 영광이라 생각합니다.”
표찬생이 청현을 보며 얼굴에 기름진 미소를 지었다. 청현의 얼굴이 조금 굳어졌지만, 옆구리를 슬쩍 찔러오는 공지항의 손길에 억지로 미소를 지어 화답했다.
“그리고, 으음.... 표가장과는 좋지 않은 오해가 있어 그동안 격조했던 민가장과 민 소저의 약혼자 되시는 서가장의 둘째 공자를 이렇게 다시 보게 되어 반갑습니다.”
연회장도 아니고 주인 된 도리로 손님을 맞이하며 간단하게 하는 인사말도 아니고, 일장연설을 얼굴을 구기면서도 끝까지 계속하는 표찬생을 보며 좌중의 안색이 점점 나빠졌다. 그나마 표찬생보다는 눈치가 있는 표만경이 청현의 일그러지는 얼굴을 보며 표찬생에게 눈짓을 해 겨우 표찬생의 말이 끝났다.
“자, 그럼 묵은 오해는 이제 그만 풀고, 모두 즐거운 시간 갖길 바랍니다.”
숙수가 열심히 준비한 음식이 모두 식은 뒤였지만 청현이 한숨을 내쉬며 젓가락을 손에 들었다. 그리고 자신의 앞에 자신을 위해 특별히 조리되어 있는 담백한 나물류를 젓가락으로 뒤적거리며, 서휘와 서휘의 건너편에 자리한 민하진과 서창경을 바라보았다.
서창경은 다정하게 민하진이 좋아하는 매운 닭볶음 요리를 한 점 집어 그녀의 접시 위에 올려놔 주었다. 민하진은 눈을 반달로 만들며 그가 집어준 요리를 젓가락으로 집어 입에 넣고 오물거렸다. 살며시 패는 볼우물과 오물거리는 엷은 분홍의 입술이 어여뻐 창경도 맑게 웃었다. 창경에게 세상은 밝고, 아름답고, 그리고 정도를 지키며 스스로를 깨끗하게만 한다면 원하는 것을 얻지 못할 이유가 없는 곳이었다.
서휘가 그런 둘을 무심한 눈으로 바라봤다. 턱하고 뜨거운 기운이 목구멍에 치밀었지만 이것을 어떻게 토해내야 할지, 그래도 좋은 건지 알 수가 없어서 검은 눈동자는 한없이 깊게 침잠해 들어갔다.
이 감정에 대해 스스로도 자신할 수 없는데 어찌 그녀를 탐할 수 있을까?
“표가장과 민 소저 사이에 좋지 못한 오해가 있었다 하던데, 그것이 무엇인가요? 이렇게 얼굴을 마주 보고 있으니 이번 기회에 대회로 풀어나감도 좋지 않겠어요?”
서휘가 밝게 웃으며 표씨 부자와 하진 쪽을 번갈아 보며 말했다.
“이미 더 이상 풀고 말고 할 것도 없는 관계입니다.”
항상 온화한 표정의 창경이 드물게 정색을 하며 입을 열자 표씨 부자도 안색을 굳혔다.
“흠, 서 공자가 저리 말한다면 우리도 더 할 말이 없소.”
표찬생이 고개를 돌리며 불쾌하다는 어조로 말했다.
“민 소저와의 혼인 이야기가 처음 나온 시점이 언제입니까?”
서휘가 묻자 표만경이 우물쭈물하다 입을 열었다.
“우연히 민 소저를 보고 그 단아한 모습에 반해 아버님을 졸라 청을 넣어보았는데 거절을 당했지. 아무래도 그녀가 부끄러움을 너무 많이 타는 듯해서 이런저런 경로로 내가 그녀를 얼마나 마음에 두고 있는지를 보여주어 마음을 열어보려 했었네.”
볼을 붉히며 하는 말에 서휘가 기가 막힌다는 듯 되물었다.
“대체, 그 ‘이런저런 경로’가 어쨌기에 민 소저가 저리 질색을 하지?”
표만경이 잠시 생각에 잠겼다 입을 열었다.
“그저 선물을 보내거나 표가장과 친분이 있는 곳에 민 소저에게 마음이 있음을 표하고, 잘 되었으면 좋겠다는 이야기를 해서 민가장에 도움을 주려 했을 뿐이네. 그걸 제외하곤 가끔 민 소저에게 서신을 넣거나 민 소저의 부모님을 찾아뵈었던 정도? 그 정도야 마음에 둔 소저를 맞이하기 위해선 당연히 해야 할 일이지 않나?”
아마도 표가장 사람들에 대해 알고 있는 이들은 표가장의 눈치를 보며 민가장에 도움을 준 것이 아니라 어떤 압력을 넣어 민가장에서 그녀를 내놓지 않고는 견딜 수 없을 상황을 만들어내려 했을 것이다.
대대로 물려받은 재산과 이름을 당대에서 어떻게든 써먹고 즐기려고만 하는 눈치 없는 표가장의 두 부자가 그런 내막을 알 리가 없었을 것이다. 시키지 않았다 해도, 사람들은 윗사람을 위해 과도하게 충성심을 내보이며 약자를 핍박하는 것에 주저함이 없다는 것을.
게다가 표가장 사람들은 자세히 보지 않으면 거들먹거리는 성질 나쁜 인간들로만 보였을 게 확실하니 알아서 표만경이 원하는 바를 추측했을 것이다.
이 두 부자가 생각한 것만큼 나쁜 놈들이 아니라, 그저 사람들 앞에서 잘난 척 나서기를 즐기고, 겉멋으로 꾸민다기보다는 실제로 자신들이 그렇다고 믿을 뿐인 ‘바보’라는 것을 서휘와 그 일행들도 며칠을 지내고 나서야 겨우 알 수 있었으니 말이다.
“흐음, 그랬군. 그럼 민 소저의 부모님께선 어떻게 반응하시던가?”
“처음엔 탐탁지 않아 하시는 듯했지만 이내 나의 진심을 알아주셨는지 환대해 주셨네.”
민하진의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“특히나 그녀의 오빠 되는 이는 나를 매제라 부르며 친근하게 대해 줬지.”
“말도 안 돼!”
민하진이 자리에서 일어서며 날카로운 목소리로 외쳤다. 평소 그녀의 조용하고 온화한 성품으로 보아 꽤나 믿을 수 없는 놀라운 이야기를 들은 듯 보였다.
아버님께서, 어머님께서, 다정한 자신의 오라비가 그랬을 리가 없다.
하진이 창경을 돌아보았다.
창경의 눈동자가 작게 흔들리는 것이 그녀의 눈에 들어왔다. 처음이다. 저 맑고 곧은 이가 자신의 시선을 피하는 것은.
“창경, 어찌된 건가요? 표가장의 압력에 못 이겨 부모님께서 저를 서가장으로 보내는 데 동의하신 거라 하지 않았나요?”
창경이 난감하다는 얼굴로 하진의 손에 자신의 손을 얹으며 말했다.
“당신이 표가장을 마음에 들어 하지 않고 서가장에 연락을 했던 것은, 만약 거절당한다 해도 부모님께서 속상하시지 않길 바라는 마음에 혼자서 결정한 사실이지 않소.”
하진이 작게 고개를 끄덕였다.
“당신의 부모님께선 표 공자가 그리 싫지 않으셨던 모양이오. 당신이 너무 질색을 하니 뭐라 말은 못 하신 듯 하지만... 그래서 서가장에서 당신과의 혼인에 대해 사람을 보냈을 때도 그리 탐탁찮아 하셨고 말이오.”
서창경은 조금은 원망하는 기색을 담아 서휘를 바라보았다.
“남궁 공자께선 어찌 이제 와서 그런 옛이야기를 꺼내어 민 소저를 혼란스럽게 하시는 건지 모르겠습니다.”
“그냥 묵은 오해는 푸는 편이 좋지 않을까 싶어서 말입니다. 이곳에서 보게 된 표씨 부자는 멍청하긴 해도 심성이 악하지는 않아 보였거든요.”
자신들의 편을 들어주는 듯한 서휘의 말에 반색하다 곧 ‘멍청하긴 해도’라는 말에 인상을 쓰며 표씨 부자가 서휘를 노려봤다.
서휘는 그저 민하진이 서가장에 갖는 마음이 조금이라도 옅어지길 바랐을 뿐이다. 서창경이 어려움에 처한 그녀를 도와줬다는 진실이 퇴색하길 바라는 치졸한 마음.
“만약 민 소저가 확실하게 싫다고 표현했어도, 그게 그녀의 ‘진심’ 임을 알았어도 혼인을 감행했을 건가?”
서휘가 여전히 자신을 바라보며 이를 갈고 있는 표씨 부자 중 표만경에게 묻자 표만경이 설레설레 고개를 흔들었다.
“민 소저가 싫다고 해도 그게 처녀의 수줍음인지 알았지 나를 거부하는 것이라곤 생각해 본 적이 없네. 그녀의 집안에서도 나를 반겨주기에 나는 그저 기다리기만 하면 그녀가 표씨세가의 안주인으로 들어올 거라 생각했지. 만약 정말 내가 싫은 거라면 나도 미련을 두지 않았을 거야.”
‘나를 기다리는 수많은 강호의 여걸들과 명문의 규수들이 즐비하건만, 나도 나 싫다는 이에게 굳이 목을 매지는 않아.’ 라고 하는 표만경의 뒷말은 좌중의 귀에 조금도 들어오지 않았다. 아니, 들리지 않는다는 암시 아래 처절하게 씹혀 버렸다.
어때? 이래도 네가 민 소저를 구한 것이라 할 수 있을까? 민 소저는 막다른 길에서 네 손을 잡은 것이 아니다. 너만이 그녀를 구할 수 있었던 건 아니었어.
“민 소저, 서가장에 깊은 은혜를 받았다 여기고 마음이 무거우셨을 텐데, 이제 조금 편안해지셨습니까?”
서휘의 눈매가 새치름하게 접히며 검고 커다란 눈동자가 갸름하게 긴 속눈썹 아래 그늘졌다. 요사스러워 보이면서도 한없이 매혹적인 그 눈빛을 마주한 이들은 모두 고개를 숙일 수밖에 없었다.
뭐라 말할 수 있을까? 나른한 사자의 눈빛으로 자신의 벌린 입으로 스스로 기어들어오라고 말하는 듯한 저 눈동자를!
하지만 사람의 마음을 뒤흔들며 휘말리게 하는 서휘의 눈동자에 아무런 영향도 받지 않은 듯, 오히려 불쾌하다는 듯한 어조로 하진이 말했다.
“그렇다 해서 그때 제가 몰랐던 사실로 인해 지금의 현실이 뒤바뀌었을 거란 생각은 들지 않습니다. 저는 여전히 이분과 서가장의 은혜를 입었다 생각하고, 그것은 앞으로도 천천히 갚아나가야 한다고 생각합니다.”
“그렇습니까? 당신의 그 마음은 그저 ‘은혜’를 갚기 위함입니까?”
서휘의 말에 서창경의 얼굴이 어두워졌다.
서휘는 만약 그녀의 마음이 그뿐이라면, 자신이 어떤 수를 써서든 대신 그 은혜를 갚아 주리라 다짐했다. 재물이 필요하다면 한 성을 살 수 있는 재물을, 힘이 필요하다면 그들을 위해 아티팩트나 무공서를 구해주리라. 사람이 필요하다면 잘 훈련된 무인들을, 배경이 필요하다면 형님께 부탁하여 남궁세가가 그늘이 되어 주리라.
저 여인만 내게 준다면 서가장은 크게 날개를 펼칠 수 있게 되리라. 단지, 저 여자 하나만 내게 건네준다면.
서휘와 서창경의 눈빛이 마주쳤다. 서휘의 깊고 어두운, 끝없는 심연을 품은 눈동자와 맑고 깨끗한 빛 아래 서 있는 서창경의 눈동자가 격렬하게 부딪쳤다.
“민 소저, 그대의 생각을 말해 주십시오.”
창경이 서휘에게서 시선을 돌리지 않은 채 민하진에게 말했다.
“당신의 마음이 정녕 그렇다면 나는 이대로 돌아갈 것입니다. 어린 시절부터 당신을 그려왔고, 당신이 나를 필요로 했을 때 기꺼이 달려왔습니다. 그것이 우리의 운명이라 생각했습니다. 하지만 그것이 나 혼자만의 착각이었다면, 나만의 생각이라면, 저는 이대로 뒤돌아 가겠습니다.”
창경의 단호한 발언에 하진의 어깨가 잘게 떨렸다. 그리고 입술을 깨물며 말했다.
“그것은 겉으로 보이는 부분일 뿐입니다. 이 마음속에 당신이 계시지 않다고 누가 말했던가요? 어느 누구도 제가 당신의 여인임을 부정하지 않았습니다. 저 자신도 그런 생각은 해본 적이 없어요. 어찌 한순간에 냉기를 품고 제게서 돌아서려 하시나요?”
눈물마저 글썽하는 하진의 모습에 창경은 자신으로선 드물게 이성을 잃을 뻔했다는 것을 자각했다. 별것도 아닌 일에 마음이 흔들려 소중한 여인을 아프게 하고, 사람들 앞에서 경솔한 행동을 취했다.
모든 게 저기 서 있는 아름다운 소년으로 인함이다. 저 소년을 대하면 마음이 뜨거워지고, 가슴속에 불쾌한 감정이 스며든다. 애써 부정해 보려 해도 소용이 없다.
이상한 일이다, 이상한 일이야. 어째서 그런 거지? 살아오면서 단 한 번도 이유 없이, 아니 누구나 공감할만한 이유가 없다 해도 누군가를 미워하거나 이렇게 마음 쓴 적이 없었는데.
서창경은 스스로를 이해할 수가 없어 가슴이 답답해졌다. 보이지 않는 손이 목을 죄어오는 것 같은 느낌에 가슴 위로 손을 올리며 남들이 눈치 챌 수 없을 만큼 작게 숨을 들이마셨다.
“당시의 사정을 정확하게 알리지 않은 것은 어차피 벌어진 일들에 그녀가 마음을 다칠까 저어한 제 탓입니다. 하지만 그로 인해 표가장에 폐가 된 것은 없을 것이라 생각하고 있습니다. 어차피 모든 일이 표 공자의 가벼운 행동으로 인해 시작된 일이지 않습니까?”
민하진이 표가장에 악감정을 갖게 된 것을 제외하곤 딱히 표가장에 피해가 된 일이 없기는 했다. 다만 서창과도 사이가 나빠진 것을 제외하면. 그야 스스로 자초한 것들이니 변명의 여지가 없을 테지만 말이다.
“저와 민 소저는 이만 가보도록 하겠습니다. 아무래도 제가 몸이 좋지 않은 듯합니다. 초대해주신 남궁 공자님과 표가장의 분들께 감사드리고, 무례하다 생각지 않으셨으면 합니다.”
끝까지 예의바르게 인사를 한 서창경이 민하진의 어깨를 보듬어 안으며 대청을 나섰다. 민하진은 끝까지 서휘를 돌아보지 않았다.
“주군, 어찌 이런 일을 벌이신 겁니까?”
아무래도 민 소저가 주군께 좋지 않은 감정을 품게 된 것은 아닐까 걱정하며 지항이 말했다.
민하진과 서창경이 나가고 난 뒤의 대청은 적막하다 못해 싸늘하기까지 한 분위기로 가라앉아 있었다.
“그저, 가만히 고여 있는 것보다는 차라리 상황이 악화되더라도 흘러가는 편이 낫다. 내가 바라는 것은 변화일 뿐이니, 어느 쪽이건 지금보단 마음에 들 거야.”
서휘의 목소리가 대청의 가라앉은 분위기를 타고 나직하게 흘렀다.
“대체 저 오만한 꼬맹이는 어디의 누구인가?”
표만경이 이를 바득바득 갈며 대청을 나가는 서휘와 그 뒤를 쫓는 일행들 중 청현을 붙잡고 물었다.
눈에 화가 가득 담겨 있는 것이 제대로 말해 주지 않았다간 서휘에게 가서 행패라도 부릴 듯 싶다.
불타오르는 표가장이 눈에 보이는 듯해서 청현이 번뜩 정신을 차리고 표만경의 어깨에 손을 올렸다.
“아까 서 공자가 ‘남궁 공자님’ 이라 부르는 걸 듣고도 모르겠는가?”
표만경이 고개를 갸웃했다.
“남궁 공자님?”
“그래, 요즘 강호에 소문이 자자한 황룡이 지극히 아낀다는 남궁세가의 보석이네. 저 아이의 손끝 하나라도 잘못 건드렸다간 세상 어디에 숨는다 해도 황룡의 분노를 피할 수는 없을 거라고들 수군거리지. 실제로 내가 생각해도 없는 얘기는 아니고.”
황룡의 분노 이전에 이미 잔혹한 괴물에게 찢어 먹혀 강호를 진동시키고 있는 소문의 진위를 가릴 수 있는 일 따윈 애초에 생겨나 주지도 않을 테지만.
“남궁세가의 둘째 공자라는 남궁서휘!”
그제야 알아차린 듯 표만경이 눈을 휘둥그레 떴다. 얇은 눈꺼풀이 찢어질 듯 커지자 눈알이 튀어나올 것처럼 괴기스러워 보여 청현이 고개를 살래살래 저으며 걸음을 옮겼다.
“행여나 저 아이에게 수작을 걸거나, 저 아이의 이야기를 다른 곳에 하지 않는 게 좋을 것이야. 그게 내가 표가장에 폐를 끼친 이상 해줄 수밖에 없는 유일한 충고이네.”
표씨 부자가 멍하니 청현의 등을 바라보았다. 그리고 곧 의아하다는 듯 미간을 찌푸렸다.
아무리 남궁세가의 둘째 공자라 하나 좌중을 턱 끝으로 부리는 듯한 그 거만함이라니! 게다가 그 일행에는 남궁세가와 비교해 보아도 하등 뒤질 것이 없는, 무당이란 배경을 가진 황룡과 같은 배분이었던 무당의 용까지 포함되어 있지 않았던가.
하지만 자신들마저 그 상황을, 지금의 이야기를 너무나 당연하다는 듯 수긍하며 그 소년의 앞에선 허리를 제대로 못 펼 것 같은 느낌은 어째서 드는 것일까?
이것이야말로 누대를 이어온 세가의 저력이란 말인가! 저 작은 소년의 몸에도 오랜 세월 고귀하게 이어져온 혈통의 진득한 위압감이 자신들의 오금을 저리게 하고, 무당의 용마저 그 앞에 머리 숙이게 만든 것일까?
표씨 부자는 알 수 없다는 얼굴로 서휘의 일행이 지나간 대청의 끝자락을 하염없이 바라보기만 했다.


  제2장. 소년은 성장한다, 고통에서 벗어나려는 몸부림으로

서휘는 아무 일도 없다는 듯 나른한 표정으로 표가장을 산책하고 있었다. 표가장은 딱히 커다란 반대 세력이 없이 양양에서 세를 일으켜 지금까지 내려온 곳이라서 다른 곳에 내보일 만한 무력단체나 호위무사들의 수가 극히 적었다.
표씨 부자의 성향을 알려주듯 그들에게 아부하는 중간관리자들의 수는 비슷한 규모의 다른 곳들에 비해 상당히 많은 수였으나, 정작 일이 벌어졌을 때 표가장을 위해 그 몸을 던질 이들은 몇 되지 않았다.
다른 이들에게 내보이려는 듯, 한 치의 격식에 어긋남 없이 만들어진 꽉 막힌 듯한 분위기의 정원을 거닐며 서휘가 혀를 찼다.
나중에 지금의 평화를 그리워하며 피 토하며 왜 그때 조금이라도 준비를 해두지 않았던가, 땅을 치며 후회해도 이미 늦어버린 뒷일 테지. 지금과 같은 혼란기에 이렇게 평화롭다 못해 느긋하게 한 세력을 운용하고 있다니.
가주의 배짱에 혀를 내두르며 비웃어주고 싶을 정도였다.
“공자님.”
뒤편에서 시비가 걸어오는 소리가 들리자 서휘보다도 산아가 먼저 눈을 번뜩이며 몸을 돌렸다.
시비는 자신을 빤히 노려보는 작은 여자아이를 보며 당황하면서도 이내 몸을 숙이며 자신이 해야 할 말을 전했다.
“민가장의 소저께서 홀로 찾아오셨습니다. 하실 말씀이 있으시다는 데 어찌할까요?”
저번의 식사 이후로 며칠이 흐를 동안 아무런 반응도 보이지 않았던 민하진이 자신을 찾아왔다는 말에 서휘의 눈에 기광이 흘렀다 사라졌다.
“정원을 함께 거닐며 이야기 나누고 싶다 전하고 이쪽으로 모시도록.”
서휘의 맑은 목소리에 시비가 허리를 곱게 숙이며 눈웃음을 보인 뒤 몸을 돌렸다.
이미 표가장 내에 소문이 자자한 아름다운 소년에 대한 이야기를 시비가 듣지 못했을 리 없다.
양양의 콧대 높은 소저들보다 곱고 커다란 검은 눈동자에 칠흑 같은 결 좋은 검은 머리카락을 단정하게 묶어 올렸다. 그 나이대의 소녀나 소년들보다 순수하고 맑은 미소를 담뿍 내보이며 누구에게나 함부로 대하지 않는 모습이, 소문대로라면 강호에서 가장 큰 세력을 가진 남궁세가의 2공자라는 오만해도 좋을 위치를 짐작할 수 없게 했다.
간혹 저 소년이 자신의 일행들이나 표가장의 주인들을 대할 때 얼마나 차가운지에 대한 이야기도 표가장 내를 떠돌았으나, 시비나 아랫것들에게조차 웃음으로 대해 주시는 분이 자신들의 상전에게 어찌 그리 함부로 할 수 있을까 하는 생각에 저 소년을 질투하는 못난 사람들의 이야기일 거라 치부되곤 했었다.
그런 소년을 혼자 눈에 담고, 목소리까지 들을 수 있다는 것이 시비에겐 오늘 하루의 가장 큰 행운이라 생각될 정도였다. 그런 것까지는 바라지 않지만, 운이 좋다면 웬만한 명문세가들은 이름도 못 내민다는 남궁세가의 도련님을 풋풋한 마음을 받아낼 수도 있지 않겠는가.
시녀들과 자신이 모시는 도련님들과의 은근한 염문은 그렇게 여자 하인들 사이에서 중요한 이야깃거리가 되곤 했다. 물론 개망나니 도련님에게 몸을 망치거나 주인에게 몸이 범해져 안주인께 비참하게 내쳐지는 이들이 훨씬 많았기에 조심해야 한다는 경고성의 이야기들이 주를 이루었지만, 간혹 모시는 분께 받은 옥가락지며 연노랑의 비단 한필 같은 것들은 어린 시비들의 선망의 대상이자 꿈이 되기도 했다.
시비가 봄바람을 맞듯 갓 부풀어 오르는 봉긋한 가슴을 내밀고 엉덩이를 살랑살랑 흔드는 모습을 보며, 무표정한 산아의 눈동자에 자신도 모르게 새파란 살기가 은밀하게 피어올랐다 사라졌다.

“민 소저.”
시비의 안내를 받으며 자신에게 걸어오는 민하진을 보며 서휘가 낮게 하진을 불렀다.
하진은 자신을 바라보는 서휘의 검은 눈동자가 점점 더 깊게 침잠해 들어가는 것을 느끼며 가슴이 묵직해짐을 느꼈다.
민하진이 일렁이는 눈빛으로 자신을 쳐다봄을 느낀 서휘가 애써 밝은 얼굴로 하진을 마주보았다.
“어쩐 일이십니까?”
덤덤한 목소리에 하진의 가슴이 울렁거린다.
“이제 나도 남궁 공자님, 하고 불러야 하는 걸까?”
하진이 작게 투정부리듯 하는 말에 서휘가 씁쓸한 미소를 지었다.
“먼저 뒤돌아선 것은 민 소저 아니십니까?”
그 말이 틀리지 않았기에 민하진은 뭐라 말할 수가 없었다.
어찌하면 좋을까, 이 마음을? 무어라 단정 지을 수도, 무어라 결론 내릴 수도 없는 이 아이를 향한 설렘을. 사랑스러운 아이를 향한 동생 같은 어여쁨일까? 그런 생각으로 아끼고 마음에 품고 있는 걸까?
“할 말이 있어서 왔어요.”
하진이 머뭇거리는 말에 서휘가 고개를 살짝 기울였다. 서휘의 움직임에 따라 검고 고운 머리카락이 찰랑거리며 옆으로 쏟아져 내렸다.
검은빛 폭포처럼 빛에 반짝이는 결 좋은 검은 머리카락이 서휘의 날개만 같아 하진이 손끝을 움찔거렸다.
“내일, 그분과 함께 서가장으로 돌아가려 해요. 아무래도 이곳에 너무 오래 머물렀던 거 같아요.”
서휘의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“몰락한 민가장의 가주는 동네의 훈장이 되어 아이들을 가르치고, 사람들 속에 섞여 들어가셨어요. 그런 아버지가 부끄럽지도 창피하지도 않았어요. 다른 소녀들처럼 비단옷과 당혜를 졸라본 적도 없어요.”
하진의 맑은 눈동자에 눈물이 그렁그렁 맺혔다.
“하지만 지금은 아버지를 바로 볼 수가 없어요. 오빠도... 보기만 하면 가슴이 아파요. ‘그렇게 힘들었던 걸까? 나는 많은 걸 바란 적 없는데. 그마저도 많은 걸 누리면서 살았던 걸까? 다른 가족들은 소문도 좋지 않고 거들먹거린다 싫어했던 표 공자의 도움이라도 받고 싶을 만큼? 그랬던 걸까? 생각하면 내가 나쁜 것 같고, 내가 어렸구나 하는 마음에....”
서휘는 자신이 바란 변화가 하진에겐 좋지 않은 기억을 불러 일으켰다는 걸 알게 되었다. 그냥 그대로 묻어두었어도 좋았을 것을. 그래서 서창경은 하진에게 아무런 말도 하지 않았던 거다.
온화한 이 여인은 굳은 심지를 지녔지만 이다지도 여린 꽃잎처럼 상처입기 쉽고, 조심조심 손끝으로 부드럽게 매만지지 않으면 이내 옅은 향기를 내뿜는 눈물을 쏟아낼 그런 사람이었다.
“서가장으로 돌아가려 해요. 그곳이 이젠 저의 집이니까요.”
하진이 어깨를 으쓱해 보이며 서휘를 바라보았다.
자신의 감정을 뭐라고도 정의내릴 수 없지만, 자신이 서창경과 함께 돌아갈 집이 있다는 것은 확실하게 알고 있다. 서창경의 곧고 깨끗한 웃음을 보면 마음이 평화롭게 가라앉는다는 것도.
서휘와 함께 있으면 알 수 없었던 감정들이 깨어나 즐겁고 격하게 감정을 드러내게 되지만, 그것은 때론 불편함과 아픔에 휩싸여 종래엔 뭐가 뭔지 알 수 없게 된다.
“도망치려는 거야?”
하진의 흔들리는 눈을 보며 서휘가 물었다. 서휘의 검은 눈도 정해의 고통에 아프게 떨리고 있다.
“내게서, 지금의 상황에서 아무 말도 하지 않은 채 비겁하게 도망가려는 거야?”
서휘의 말에 하진이 애써 부정하며 고개를 저었다.
“그렇지 않아. 도망가야 될 일 같은 건 처음부터 없었어.”
“어째서 서 공자 앞에서 나의 이름을 불러주지 않았지?”
그것은 하진 스스로에게도 의문이었다. 하지만 서휘가 저리 물으니 억지로라도 대답을 만들어야 했다.
“그, 그건....”
“내 이름을 부르고 스스럼없이 내 손을 잡는 것이. 네 마음에서도 서 공자에게 보여선 안 되는 일이란 것을 자각하고 있었던 거야. 그저 어린 동생을 어르고 달래듯, 아무 일도 아닌 게 아니었던 거지!”
서휘의 말에 하진이 굳은 얼굴로 대답했다.
“그렇지 않아. 어린 소년인 네게 연정을 품을 만큼 나는 어린 소녀가 아닌 걸. 내게 있어서 너는 단순히 동생 같은 사랑스러운 아이일 부니야. 언제까지!”
하진이 말을 끝마치고 입술을 깨물며 서휘에게 인사를 건넸다.
“그동안 감사했습니다, 남궁 공자님. 또 뵈올 날이 있을 테지요. 아마 다음에 뵈올 때는 저는 붉은 옷을 입고 있을 테지요.”
서휘의 손끝이 부들부들 떨리기 시작했다. 등을 돌려 멀어져가는 하진의 가냘픈 등이 눈에 박힌다.
내가 원하는 것은 무엇일가? 저 여인의 포근한 가슴일가? 저 여인의 곧은 눈동자가 자신을 담는 것일까? 아니면, 저 여인 자체를 소유하고픈 사내로서의 독점욕? 그것도 아니면, 그저 내 성장에 대한 ‘열쇠’일 뿐인 걸까? 어느 쪽이건 지금 자신의 상태는, 지금의 상황은 좋지 않다.
서휘가 그녀의 멀어져가는 등을 향해 손을 내밀었다.
이 손에 잡혀주세요. 이 손에 못이기는 척 잡혀 내 품에 안겨주세요. 그리하면 내 가진 모든 것으로 당신을 지켜주고, 행복하게 해줄게요.
떨리는 손끝으로 그녀의 환영을 향해 팔을 벌렸다.
점점 멀어져가는 그녀의 등이 눈을 뜨겁게 파고들어 울컥 하고 심장을 뒤흔든다.
“가지 말아요.”
서휘가 무릎을 꺾으며 심장을 두 손으로 움켜잡았다.
“가지 말아요, 내 옆에 있어요.”
소년의 앳된 목소리가 흐느낌에 젖어 바람을 타고 하진의 뒷모습을 움켜잡았다.
민하진이 멈칫하며 발걸음을 멈추었다.
“곧 자라나서 당신 앞에 서있을 수 있을 거예요. 누구보다 단단한 어깨와 가슴을 가진 멋진 사내가 되어 당신을 지켜줄 수 있을 거예요. 그러니 가지 말고 내 옆에서 내 손을 잡고 함께 행복해져요.”
지금 자신이 뱉어내는 말이 얼마나 자신에게 어울리지 않고 유치하고 조악한지 스스로도 알고 있으면서도, 턱턱 메이는 목구멍으로 뱉어지는 소리는 저런 것뿐이었다.
절대자로서의 위엄도, 잔혹한 본성도, 가진 바 실력도, 아무 것도 지금 이 순간 서휘에겐 도움이 되지 않았다. 지금 저 여인의 앞에 서 있는 것은 발가벗은 열다섯의 소년일 뿐이었으니까.
하진도 서휘도 멈춰진 진공의 공간에 온전히 둘만이 서로를 느끼며 가만히 서 있었다.
서로를 원하는 듯 멈춰진 하진의 등도, 여전히 잘게 떨리는 서휘의 손끝도, 맞닿은 듯 부드러운 온기와 가슴을 그들먹하게 하는 견딜 수 없는 사랑스러움에 숨이 막히는 듯했다.
그 완벽한 공간을 깨트린 것은 하진이었다. 이를 악문 하진이 발끝을 내밀었다. 그리고 걸어간다. 돌아보지 않고, 스스로가 선택한 앞으로 계속 걸어가야 하는 길을 향해!
깨어진 구슬처럼 보이지 않는 막이 사라져 두을 갈라놓는다. 닿을 듯했던 하진의 등이 다시 멀어져 눈에서 희미해져 간다.
서휘가 흙바닥을 작은 두 주먹으로 내려치기 시작했다.
퍼퍽!
“이럴 수는 없어!”
퍽!
“이럴 수는, 이럴 수는!”
알고 있었던 사실이지만 어떻게든 바꿀 수 있을 거라 생각했다. 자신의 의지대로 되지 않는 일은 없을 거라 생각했다. 의지를 힘으로 바꾸어 발현시키는 서휘로서는 자신의 의지는 세상의 ‘법칙’과 같은 것이었다. 자신의 세상에서도 절대적이지만, 외부의 세상에서도 자신의 의지로 세상을 바꾸고 의지를 발현해 영향을 끼칠 수 있는!
그런 자신의 의지가 처참하게 짓밟혔다. 한낱 계집 하나 때문에. 그 계집 하나 때문에 이리 무너져 내리는 자신을 참을 수가 없다.
뭉개져 흙과 피범벅이 되어 너덜너덜해진 주먹을 바라본다. 길고 가는 손가락이 소녀의 그것처럼 곱기만 해서 마음에 들지 않았었는데, 지금 상처로 망가져 움찔거리는 손을 보니 그 또한 마음에 들지 않는다.
자신과 어울리지 않는 처참함이 용납할 수 없어 서휘의 얼굴을 일그러트렸다.
필요한 것이고 원했던 것이지만, 자신을 내치고 걸어간다는 것을 용납할 수가 없다. 더 화가 나는 것은 자신이 아닌 창경을 택한 그녀, 용서할 수 없는 것은 자신을 제치고 그녀를 차지한 서창경!
“산아, 죽여다오.”
서휘가 끓어오르는 분노를 참지 못한 채 크릉크릉 목을 울리며 말했다.
“죽여라!”
산아가 서휘의 등 뒤에서 걸어와 서휘의 어깨를 가는 팔로 감싸 안았다.
“그녀를 빼앗아가지 못하게 그를 죽여다오.”
산아의 팔에 힘이 들어갔다. 자신의 주인이 어둠에 갇혀 찬바람 속에 홀로 흔들리고 있음이 느껴진다. 주인은 스스로도 어찌할 바를 모르는 어린아이 같다. 주인은 지금 느껴지는 온기에 허덕이며 자신의 품속에서 얼굴을 비빈다.
산아는 지금 이 시간이 그대로 멈추길 바라지만 그것은 주인에겐 ‘지옥’일 것이다.
“걱정하지 마세요. 제가 죽여드릴 게요, 주인님. 주인님께서 원하시는 것은 뭐든, 주인님의 아름다운 손에 가둬둘 수 있도록 제가 그리해 드릴 거예요. 그러니 울지 마세요. 그러니 슬피 흐느끼지 마세요.”
산아는 눈을 감고 소년의 몸일지라도 어린 소녀의 몸으론 버거운 서휘를 품에서 놓고 싶지 않다는 듯, 온 힘을 다해 자신의 가슴속에 서휘를 품은 채 중얼거렸다.
“당신을 아프게 하는 이는 누구라도 용서하지 않을 거예요. 주인님, 머리를 쓰다듬어주세요. 머리를 쓰다듬어주시며 애기해 주세요. 산아는 그게 제일 좋아요.”
작은 소년과 소녀는 그렇게 서로의 아픔을 추슬렀다. 그게 아픔인지, 그게 사랑인지, 그게 설레는 풋사랑의 잔혹한 양면의 칼날인지도 알아차리지 못한 채.
계절의 변화에 따라 풀들은 뜨거워지는 태양 아래 더욱 진한 색을 머금고 바람을 타고 흘러 다니는 것은 봄의 꽃향기가 아니라 조금은 탁한 열기로 숨을 쉴 때마다 몸을 덥히는 것만 같다.
정원엔 어두운 그늘이 한 겹 드리워져 흘러간 시간을 짐작케 하고, 초저녁 하늘엔 밤의 별이 아니라 지는 태양의 그림자를 머금은 구름들이 점점 흰빛을 잃어가고 있었다.
 * * * * *

“지항, 너는 나를 이해할 수 없겠지?”
공지항은 정원을 산책하던 서휘가 민하진을 만났다는 이야기에 초조해 하고 있었다. 그러다 시간이 한참 지나도 오지 않는 서휘와 산아 때문에 이곳으로 걸음 했다가 산아의 무릎을 베고 하늘을 바라보고 있는 서휘를 보게 되었다.
지항의 기파를 느낀 서휘가 처연한 목소리로 내뱉는 말에 지항은 뭐라고 대답할 수 없었다.
“하지만 이것이 내게 필요한 ‘고통’이라는 것에 대해선 부정할 수가 없다. 그렇기에 이렇게 심장이 찢어질 듯 괴로운 심정이 현실의 감각인지에 대해서도 확신할 수가 없다. 그렇지만 않았다면....”
그렇지만 않았다면 어찌하셨을 겁니까, 주군? 강제로 그녀를 취하고, 그녀를 억압하고, 그녀를 갖기 위해 강호에 피바람이라도 일으키려 하셨습니까?
지항은 이를 악물었다. 자신이 보아온 그의 숨겨졌던 모습들 중 가장 이해할 수 없는 모순된 조각이다. 그렇지만 지금 보이는 모습이야말로, 그의 나이에 걸맞은 광기가 아닐까?
사람을 웃으며 난도질하거나, 투명한 막으로 수하들의 몸을 보호해주거나, 혹은 소가주 앞에서 생긋 웃으며 어린아이처럼 아양을 부리는 그런 모습들보다 훨씬 저분의 나이에 가질 수 있는 ‘광기’
“소가주께서 아신다면 어찌하시려 이러십니까?”
지항은 하지 않는 게 좋은 말이라고 생각하면서도 묻지 않을 수 없었다.
민하진에 대한 서휘의 마음은 그리 쉽게 접힐 수 없을 것 같았다. 그리고 서휘에겐 그녀를 자신의 것으로 할 수 있을 충분한 ‘힘’이 있으니까.
“형님께서?”
서휘의 눈동자가 흔들리다 고요하게 잦아들었다.
“형님께선 내가 좋다 하시면 무슨 수를 써서라도 그녀를 내 곁에 있게 해주실 거다.”
믿음이라고 할 필요도 없는, 너무나 당연한 게 아니냐는 듯한 서휘의 말에 지항이 눈살을 찌푸렸다.
남궁세가의 2공자가 몰락한 가문의, 그것도 다른 남자와 혼인하려던 여인을 아내로 맞이한다는 것에 대한 파장이 얼마나 클지 생각하고 싶지도 않다. 물론 주군께서 우기신다면, 저 맑은 눈으로 소가주를 채근한다면, 그분께선 두말 않고 허락해 주시고 도와주실 지도 모른다.
하지만 만약 소가주께서 민 소저를 부정하신다면? 남궁세가 때문이 아니라 흠 있는 여인을 소중한 동생이 사모하고 있고, 그녀를 맞이함으로써 주군께서 감내해야 할 것들이 너무 쓰고 아프다 생각하신다면? 그래도 그녀를 스스럼없이 맞이하실 수 있을까? 자신의 감정조차 확신할 수 없다면서 저리 흔들리는 주군께서, 가장 기대고 있는 소가주에게조차 이 마음을 부정당한다면 그땐 어찌되는 걸까?
불길한 예감이 자꾸만 끊이지 않고 꼬리를 문 채 머릿속을 뱅뱅 돌았다.
“알고 계십니까? 이번에 서가장으로 돌아가면 민 소저와 서 공자의 혼인을 서두르겠다는 이야기를 들었습니다.”
서휘가 깜짝 놀란 듯 산아의 무릎에서 몸을 일으키고는 지항을 바라보았다.
“뭐라고?”
“서 공자의 공부 때문에 미뤄두었던 것을 이번 기회에 서두르겠다고 하더군요. 서둘러 혼인을 하고 민가장을 일으켜 세우는 데 서가장의 힘을 보태려는 듯 보였습니다.”
“그런!”
서휘가 몸을 부르르 떨었다.
다음에 볼 때에는 붉은 옷을 입은 자신을 만나게 될 거란 말은 이런 뜻이었던가!
아까는 깊게 생각할 여유가 없었건만, 지금 보니 그녀는 자신의 혼례식장에서 서휘와 재회하게 될 것임을 말한 것이다.
되돌릴 수 없는 그곳에서 자신을 만나려 한다! 그녀는 이미 그렇게 ‘결정’해 버린 것이다!
서휘가 서둘러 몸을 움직이려 할 때 지항이 서휘의 어깨를 잡았다. 서휘가 지항을 차가운 눈으로 노려보았다. 깊게 침잠해 있는 검은 눈동자에 진득하게 묻어 있는 것은 살기였다.
지항의 수준으로도 가늠할 수조차 없는 끈끈한 어둠의 기운에 지항의 몸이 경직되었지만, 서휘의 어깨를 잡은 손을 풀지는 않았다.
“감히!”
검은 기운이 서휘의 전신에서 피어올랐다. 주위에 있는 정원의 나무들이 ‘스스스’ 하는 소리를 내며 흔들리기 시작했다. 광폭한 기운이 표가장의 정원을 중심으로 표가장을 휩쓸기 시작했다.

“이게 뭐지?”
이젠 그나마 얼굴을 구기지 않고 표만경과 이야기를 할 수 있을 정도로 인내심이 강해진 청현이 몸을 벌떡 일으키며 외쳤다. 두려운 기세가 표가장 내의 한 지점을 중심으로 표가장을 휘감고 있는 것이 느껴졌다.
“가봐야겠군!”
찻잔을 들고 사시나무 떨 듯 몸을 떨며 멍한 눈으로 자신을 바라보는 표만경에게 다급한 목소리로 얘기한 뒤 청현이 몸을 날렸다.
타앗!
청현의 등을 바라보던 표만경은 겨우 정신을 차린 듯 손을 소매 속에 넣고 소름이 돋은 팔을 쓰다듬으며 겨우 한숨을 내쉬었다.
“무슨 일이지? 가, 가봐야 할까? 아, 아니야. 청현이 갔는데 굳이 내가 갈 필요는 없겠지.”
표만경은 혼자 중얼거리며 고개를 흔들다 가만히 처소를 나섰다. 그리고 자신의 아버지인 표찬생이 집무를 보고 있는 곳으로 향했다. 무슨 일이 있으면 아버지와 함께 그동안 모아놓은 금붙이라도 들고 도망가야겠다는 생각을 하면서.

“무슨 일이지?”
청현이 기세가 뿜어져 나오는 중심이 되는 곳을 감지해 뛰어 들어가며 외쳤다.
청현의 눈에 보이는 것은 푸른 바람의 기운으로 몸을 휘감은 채 파란 눈알로 서휘를 걱정스레 바라보며 함부로 가까이 가지 못하고 있는 산아와, 서휘의 어깨에 손을 얹은 채 하얗게 질린 얼굴로 이를 악물고 있는 지항이었다. 그 가운데에 서휘가 있었다.
곱게 묶었던 머리카락은 어느새 날카로운 기운에 끈이 잘려 흉포한 검은 기운이 바람을 파고드는 대로 나풀거리고 있었고, 소년의 몸에 딱 맞춰진 질 좋은 비단옷은 여기저기 찢어진 채 서휘의 피륙에 난 상처를 따라 핏물에 젖어가고 있었다.
스스로의 기운을 억제하지 못한 채 서휘가 폭주하고 있다는 걸 느낀 청현이 무당의 장중한 기운을 회전시키며 마음을 다잡고 서휘에게 다가갔다.
잘못하면 이 기운에 휩쓸려 고깃덩어리가 될 수도 있다. 주인조차 알아보지 못한 채 밖으로 뛰쳐나와 손에 잡히지 않는 칼날이 되어버린 검은 기운들을 어찌 소멸시킬 수 있을까?
“정신 차려! 다 죽이려는 거냐!”
청현이 검은 기운들 속으로 파고들려다 이 기운들이 날 선 칼날일 뿐만이 아니라, 묵직한 무게까지 실체화되어 있는 유형의 강기 중 한종류와 비슷하단 걸 깨닫고는 서둘러 몸을 뒤로 날리며 외쳤다.
그나마 서휘의 곁에 가까이 있기에 지항도 아직 무사할 수 있는 거지, 그렇지 않았다면 저 검은 기운에 휘말려 자신이 볼 수 있었던 건 한 줌의 핏물과 널브러진 살점들뿐이었으리라.
그리 생각하니 등줄기에 식은땀이 흘러내린다. 그리고 지금 서휘의 폭주를 멈추게 하지 못하면 결국 자신도, 자신의 뒤에 어느새 나타나 서휘를 바라보며 언제라도 뛰어 들어갈 준비를 하고 있는 암영단의 이들도, 하다못해 표가장의 죄 없는 이들도 모두 죽음이다. 도망갈 틈도 없이 갈가리 찢어지고 말 것이다.
“어찌하면 좋겠나?”
사유명이 다가와 침통한 표정으로 청현에게 물었지만 청현이라고 뾰족한 방법이 있는 것은 아니었다.
서휘에게 다가갈 수만 있다면 서휘를 기절시켜 일단 이 기의 폭풍의 주체를 끊을 수도 있을 텐데, 그 자체가 가능하지 않은 지금 어떤 방법을 써야 서휘의 정신을 깨어나게 하고 진정시킬 수 있단 말인가! 서휘를 기절시킨다는 것도 자신의 실력으론 가능하다 장담할 수도 없는 것을.
스스로의 능력에 대한 자괴감에 청현이 어깨를 늘어트리며 이를 악물자, 사유명도 더 이상 채근하지 않고 초조한 눈빛으로 서휘를 바라볼 뿐이었다.
“대체 무슨 일 때문에 2공자께서 저리 폭주하고 계신 것이지?”
“무슨 일이 있었는지 알면....”
청현과 사유명이 주고받는 말에, 서휘의 호위를 맡다 느긋하게 홀로 산책을 하겠다는 서휘의 말에 정원에서 내쳐져 정원의 입구를 경계하고 있던 윤기호와 마진철이 자신이 알고 있는 이야기를 했다.
“민 소저께서 오셨다 가시고 한참 뒤 조장님께서 오셨습니다. 그리고 갑자기 기의 폭풍이 휘몰아쳐 놀라서 뛰어 들어와 봤더니 이런 상황이....”
“제가 들은 바로는 민 소저께서 오늘 서가장으로 돌아가신다고....”
윤기호와 마진철이 차례대로 하는 말에 사유명과 청현이 서로 마주보다 고개를 끄덕였다.
“서 공자가 혼인을 서두르겠다고 한 이야기를 얼핏 들은 것 같군.”
“그렇다면?”
좌중의 시선이 서휘에게 쏠렸다.
고작 정해의 늪에 빠져 자신들의 절대적인 주군이 저리 흔들리며 폭주하고 있단 말인가? 그깟 계집 하나 때문에?
“정신 차리십시오. 그 상태가 지속되면 2공자님의 몸도 위험해지십니다!”
강길이 피를 토하듯 내뱉으며 검은 소용돌이 속으로 발을 내디디려 했다.
자신 때문에 장삼이 죽었다 생각하며 좌절하고 있을 때, 2공자는 그것이 가식이건 아니었건 한 줄기 빛으로 다가와 자신을, 암영 3조를 일으켜 세워주셨다. 그가 보여준 많은 모습들을 아끼고 사랑했다. 작은 소년의 모습을 한 그를 마음속의 주군으로 모시기로 결심하고 뒤를 따랐다.
폭주하고 있다. 저렇게 금이 가고 틈이 벌어지다 소년의 껍데기를 벗고 감춰졌던 세월의 흐름에 새로운 몸의 틀을 짜내어 또다시 그 등을 보여주실까? 가냘픈 소년의 등이 아니라, 굳건한 사내의 등으로 자신들을 이끌어주실까?
“위험해!”
감정이 담겨져 있지 않은 소녀의 목소리가 검은 기운을 뚫고 공간에 울려 퍼졌다.
강길을 뒤에서 잡고 검은 기운 안에 휘말려 들어가지 못하게 막고 있던 사유명의 귀에도 똑똑히 들려왔다.
“들었어?”
청현의 물음에 사유명이 고개를 끄덕였다.
“위험하지! 지금 폭주하고 있으니까, 꺄르륵!”
이번엔 장난기가 담뿍 담겨 있는 소녀의 목소리가 들렸다. 한 사람의 입에서 나온 목소리지만 마치 서로 다른 두 사람이 대화를 주고받듯, 음색만 같을 뿐 전혀 다른 느낌이다.
“어떻게 해야 하지?”
다시 무감정한 목소리가 되묻는다.
걱정스러운지 말끝이 흔들리는 게 좌중에게 느껴졌다. 일행들은 목소리가 들려오는 근원을 찾아 시선을 돌리다 푸른 기운에 휩싸여 있는 산아를 주시했다.
산아의 입이 열렸다.
“꺄르륵! 그럴 땐 부드러운 바람으로 정신을 깨워드려. 청량한 바람으로 마음을, 몸을 씻어드려. ‘힘’으로 억누를 수 있는 분이 아니시니까, 그저 바람을 담아 저분께 포근한 바람 한 조각을, 시원한 바람 한 조각을 불어넣어 드려.”
산아의 몸이 허공으로 살며시 떠오르는 듯하더니 발끝으로 풀을 밟고 통통거리며 뛰어다녔다. 검은 폭풍 속에서 파란 구름이 이리저리 휘돌며 장난을 치듯 움직였다.
그러다 산아가 서휘의 가까이로 다가갔다. 이미 지항은 입과 코로 피를 흘리며 의식을 잃어가고 있었다. 태풍의 눈 한가운데 있어서 오히려 살 수 있었던 것이다.
서휘는 초점을 잃은 눈으로 허공을 응시하고 있었다.
“주인님.”
산아가 서휘를 부르지만 서휘의 몸은 경련을 일으키듯 몸을 잘게 떨고 있을 뿐이었다. 산아가 허공에 몸을 띄운 채로 서휘에게 다가갔다.
주룩!
서휘의 입가로 붉은 피 한 줄기가 흘러나왔다.
아름답고 달콤한 붉은 빛깔에 취한 듯 산아가 눈을 감고 서휘에게 다가가 그의 입술에 자신의 입을 맞췄다.
자신이 할 수 있는 최대한의 것을 하는 것, 바람에게 의지를 부여하고 자신이 갖고 있는 조각 중 가장 청량하고 온화한 아이를 서휘의 안에 불어넣어준다.
하지만 그것을 서휘가 거부한다면 부정당한 푸른 바람 조각들은 날카로운 유리조각이 되어 서휘를 휘젓고 결국 산아 자신의 몸 안을 베어낼 것이다.
푸른 구슬처럼 뭉쳐진 바람이 서휘의 입 안을 타고 서휘의 몸 안을 차갑게 훑어 내려갔다. 뜨겁게 타오르는 심장을 살랑거리는 손길로 어루만지고, 청량한 기운으로 감싸 안았다.
“이것은 원래 ‘물’이 해야 할 일. 하지만 바람이라고 해서 오로지 흉포하게 부숴버리는 것만 할 줄 아는 건 아니라고.”
의기양양한 목소리가 산아의 입에서 흘러나왔지만 무표정한 산아의 얼굴과는 어울리지 않는, 장난꾸러기 소녀 같은 말투였다.
“주인님, 눈을 뜨세요. 주인님의 사람들이 두려워하고 있습니다. 걱정하고 있어요.”
산아의 간절한 바람이 통했는지 서휘가 미간을 찡긋거렸다.
“주인님.”
서휘가 눈가를 파르르 떨더니 이내 눈을 깜빡이며, 검고 커다란 눈동자에 산아를 담는다.
긴장이 풀린 듯 산아가 몸을 무너트리며 쓰러지자 서휘가 그런 산아의 몸을 한 손으로 받쳤다.
털썩!
필사적으로 버티던 지항도 탈진하여 바닥으로 쓰러져 내렸다. 쓰러질 수도, 기절할 수도 없게 다그치는 흉포한 기운들에 심력과 몸이 많이 상했기에 한동안은 요양을 해야 할 듯했다.
“2공자님!”
“주인....!”
일행들이 일련의 진행을 초조하게 지켜보다, 검은 기운의 기세가 약해지다 이내 잠잠하게 사그라지며 서휘에게 빨려 들어감을 보고 급하게 다가왔다.
청현은 자신도 모르게 입 밖에 내뱉은 주인이란 말에 당황하면서도 재빨리 걸음을 옮겼다.
스르르르륵!
검은 기운이 옅은 그림자를 뿌리며 자신이 장악하고 있던 공간들을 내주고 서휘의 안으로 밀려들어간다. 점점 더 빛깔이 엷어지며, 먹물이 빠지듯 투명하게 자신 고유의 빛깔을 세상이란 빛깔 속에 풀어버린다.
서휘가 주변을 돌아보았다. 난장판이 된 정원이 한눈에 들어왔다.
부러지고 꺾인 나무들과 이리저리 난장판으로 파인 바닥들, 비싼 돌들, 그리고 자신의 초라한 행색까지.
“내가 한 짓인가?”
서휘가 덤덤한 얼굴과 목소리로 묻자 일행들이 움찔하며 걸음을 멈췄다.
“그럼 니가 했지, 누가 했겠냐!”
울컥해서 버럭 소리를 지른 이는 청현이었다. 청현을 제외하고 누가 서휘에게 저리 편하게 말을 건네고 마음에 있는 말을 뱉어낼 수 있겠는가.
서휘가 자신의 손을 내려다보았다. 뽀얗기만 했던 보드라운 피부에 이곳저곳 허물이 벗겨진 듯 얼룩이 남아 있다.
“정답을 찾았으니 이대로 빠져들기만 하면 되는 것인가? 그것이 ‘파멸’ 일지라도? 그것이 누구의 ‘것’인지가 문제일 테지만.”
서휘가 차갑게 미소 지었다.
냉담한 그 얼굴과 목소리에 일행들은 걱정으로 흐려진 얼굴로 서휘를 바라보고 있을 수밖에 없었다.
서휘가 온기를 품은 눈으로 자신의 팔에 안겨 있는 산아를 바라보았다.
“참으로 잘 자라주고 있구나. 나의 인형, 사랑스러운 아이. 위험한 지경이었는데도 네가 할 수 있는 것들을 내게 보여주고 있어. 나쁘지 않아, 후후. 역시나 나쁘지 않은 선택이었어.”
서휘가 알 수 없는 말을 중얼거리며 배부른 사자처럼 나른한 얼굴을 하자 청현의 얼굴이 푸르죽죽하게 변했다.
“네가 한 짓을 보아라! 여자 하나 때문에 한 가문을 말아먹을 뻔했어! 그것도 네 일과는 전혀 상관도 없는 우릴 초대해 준 표가장을! 거기다 네 수하를 죽일 뻔하고, 다른 수하들은 전전긍긍 널 걱정하게 만들었다고. 여차하면 죽음을 각오하고 검은 폭풍을 뚫고 네게 다가갔을 거다!”
청현이 피를 토하듯 외쳤지만 서휘는 무심한 눈빛으로 그와 자신의 주변을 바라볼 뿐이었다.
세상에 한 겹 덧씌워져 있던 껍데기가 벗겨진 듯하다. 사물의 본질에 한 발 더 다가간 듯한 기분, 이 작은 손에 세상이 잡힐 것만 같다. 이것은 라플레시아에서 분노하며 폭주했을 때 느꼈던 그런 느낌.
단순히 폭주해서 정신을 잃고 기를 발산 뒤 의지가 확산되어 세상의 코드와 겹쳐져 발생할 수 있는 일이라기 보단, 자신이 익혀왔던 것들이 준비되어 있는 상태에서 접속하게 된 것이다. 기의 폭주로 인해 헝클어진 세상의 틈을, 그 공간을 접촉하게 된 것일 거다.
운이 좋았다고 밖엔 설명할 수 없을 듯하지만 그 운마저도 준비된 이에게만, 그리고 그것을 이용할 수 있는 능력이 있는 이에게만 허락된 것이 아닌가!
조금 더 진심으로 빠져들자, 조금 더 이 세계의 얽매인 인과 속에 몸을 맡긴 채 처절하게 짓밟혀 보는 거다. 그것이 마음이건, 진심이건, ‘사랑’이건 간에!
서휘가 사랑스러워 견딜 수 없다는 듯 자신의 눈에 담기는 것들에 손을 내밀었다.
자신의 품안에 있는 산아와 눈엔 걱정스러운 기색을 담고 있지만 화를 내는 듯한 표정을 짓고 있는 청현, 안절부절 못하고 있는 암영 3조의 사람들과 쓰러져 있는 지항까지.
떨리는 손끝을 내밀어 그녀를 잡았다. 하지만 그녀는 등을 보인 채 사라져버렸지. 그렇다면 이 손 끝에 잡을 수 있는 것들은 어떤 것일까? 이 손으로 움켜쥔 채 목을 조를 수 있는 것들은 어떤 것일까?
가늘고 긴 손가락의 떨림이 멈추며 서휘가 아름답게 미소 지었다. 아직은 ‘소년’의 치기를 벗겨내지 못한 그것은 천진하며 앳돼 보였지만, 그 안에 담겨져 있는 것은 잔혹하며 차가운 이성, 이미 단단히 굳어진 사내의 심장이었다.


  제3장. 용의 역린

“뭐라고?”
서윤이 버럭 소리를 지르며 몸을 일으켰다.
갑작스러운 서윤의 움직임에 그의 몸을 지탱하고 있던 의자가 뒤로 넘어가며 콰당, 하는 소리를 내었지만, 집무실 안에 있는 그 누구도 그것엔 신경을 쓰지 않았다.
“혈교의 주구가 되었다는 소문에도 침묵하며 입을 다물던 녹림이 어째서 갑자기 대대적인 움직임을 보인다는 말인가! 그리고 휘아가 있는 양양 쪽으로 움직이고 있다는 정체불명의 무리들은 대체 어디에 소속된 이들이란 말인가!”
서윤의 격앙된 목소리에 사람들은 분분히 고개를 숙이며 입술을 깨물었다. 감히 저 시퍼런 살기로 번뜩이는 눈과 눈을 맞출 수가 없다.
평소 온화한 빛으로 다른 이들을 보듬어주던 소가주의 모습으로선 짐작할 수도 없는 숨겨진 그의 이면.
마냥 상냥하고 따스한 사람이 아니란 걸 알기에 이 사람이야말로 세가의 주인에 어울리는 이라고 생각해 왔었다. 하지만 그 차가운 기운이, 번뜩이는 살기가, 분노가, 자신들을 향하자 오금이 저려오는 것은 어쩔 수 없다.
비영단의 부단주인 위천보가 고개를 숙인 채 침통한 목소리로 말했다.
“저희 비영단의 실수입니다. 요즘 당가와 팽가의 움직임에 시선이 분산되어 이런 중요한 정보를 이제야 알아낼 수 있었습니다.”
“지금 그것을 변명이라고 하는 겁니까?”
서윤의 분노를 온몸으로 받아내는 위천보의 이마에서 땀방울이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
“비영단의 임무가 무엇입니까! 세가를 위한 정보를 얻는 것이 주된 임무가 아닙니까? 그리고 그 ‘세가’를 이끌어가는 이들이 누구입니까? 이 세가의 중심이 누구입니까? 바로 남궁의 혈족이 아니던가요! 그 남궁 혈족의 직계인 적통의 2공자에 관한 일입니다!”
서윤이 겨우 분노를 참아내며 말하는 순간에도 말아 쥔 손끝은 부르르 덜렸다.
“어찌 그리 허술하게 휘아에 관한 일을 처리하실 수가 있으십니까? 그 여린 아이가 어떤 꼴을 당하게 될지 저는 상상만으로도 눈앞에 선연한 핏빛이 맺히는 것만 같습니다!”
정체불명의 무리들이 휘아가 있는 양양성으로 접근하고 있는 것 같다는 보고를 받았을 때 서윤은 눈이 돌아간다는 것을 온몸으로 실감했다.
충혈된 눈에선 당장이라도 붉은 살기가 실체를 갖추고 튀어나와 자신의 눈앞에 있는 것들을 모조리 집어삼킬 것만 같았다.
“죄송합니다, 소가주님.”
위천보는 그 말을 되풀이할 수밖에 없었다. 정체불명의 무리들에 대한 이야기를 들었을 때, 그들의 목적이나 소속에 대해 집중적으로 파고들며 정체를 캤지만, 워낙 은밀히 움직이는지라 실체를 파악할 수 없었다.
그나마 이 정도라도 알게 된 것은 비영단이기에 가능한 일이라고 뿌듯해 하며 소가주님의 분노에 항변할 수도 있었다. 하지만 위천보는 그럴 수 없었다.
비영단의 목적이 세가의 안위를 위함과 세가의 발전을 위한 정보 수집이라면, 지금 2공자님의 신변에 관한 것은 세가의 가장 큰 일 중 하나였다. 그런 것을 이제야 알아차린 것은 뭐라 변명해도 비영단의 실책인 것이다. 좀 더 파고 들어가서 정보를 알아냈어야 했다.
“당장 암영단의 2개 조를 준비시키십시오. 제가 직접 그들과 함께 양양으로 가겠습니다.”
방 안에 있던 비영단과 암영단의 수뇌들이 깜짝 놀라 고개를 치켜세웠다.
“안 됩니다!”
“소가주님, 지금 출발하셔도 양양까지는 그들을 따라잡지....!”
그들의 외침에 서윤이 눈살을 찌푸리며 한 손을 들어 그들의 말을 저지했다.
“더이상 아무 말도 듣고 싶지 않습니다. 당장 출발할 테니 할 수 있는 한 모든 준비를 끝내십시오. 휘아의 신변에 조금의 문제라도 생긴다면... 비영단 뿐만이 아니라 강호에 그 책임을 묻겠습니다.”
광오한 말이었다. 하지만 강호에 찬란히 이름을 드높인 남궁세가의 황룡으로서 하는 말이기에 누구도 과하다 할 수 없었다. 다만 세가와 강호의 사랑을 한 몸에 받는 너그러운 소가주로서 할 만한 말은 아니었기에 좌중은 침울해질 수밖에 없었다. 소가주께선 만약 2공자에게 문제가 생긴다면 정말 그렇게 하시고도 남을 거란 것을 알기에 더욱 그랬다.
“한시가 급합니다. 이곳에서 이렇게 시간을 지체하실 생각이십니까?”
서윤이 카랑카랑한 목소리로 주변을 돌아보며 말하자 사람들이 고개를 흔들며 몸을 움직였다.
그렇게 한 무리의 이들이 나가고 나자 서윤이 입술을 깨물며 탄식했다.
“어찌하면 좋을까? 녹목공자에 관한 일에 서휘가 연관되어 있다고는 하나, 녹림에서 대놓고 남궁세가를 무시하며 그 아이를 노릴 거라곤 생각지 못했는데. 직접적인 사건과 관련된 백의의 미공자는 종적이 묘연하니 당장 서휘가 먼저 눈에 밟힌 모양이군.”
빠드득.
서윤이 이를 갈았다.
“감히 남궁세가를 무시하고 내 동생을 노리다니! 그들이 간덩이가 끝 간데 없이 부어오른 모양이구나.”
“서윤아, 방에 있느냐?”
밖에서 남궁세가의 가주인 남궁진의 목소리가 들려왔다.
“네, 아버지. 들어오시지요.”
서윤이 얼른 문을 열며 말했다. 방 안으로 들어서는 남궁진의 얼굴에도 그늘이 한 겹 드리워져 있었다.
“이야기는 이미 다 들었다. 꼭 네가 직접 가야겠느냐? 지금 같은 혼란한 시기에 세가의 이름과 같은 네가 그곳에 가서 험한 일이라도 당한다면, 남궁세가는 앞으로의 무림 정세를 헤쳐 나가기 더욱 힘들어지게 될 것이다.”
“그게 무슨....?”
“이미 따라잡기는 늦었다고 들었다. 세가의 주력이 되어 줄 무력단체를 어떤 중요한 일에 투입될지 모를 시기에 함부로 전력을 분산시킬 수도 없고.... 휘아를 미끼로 너를 불러내려는 함정일 수도 있음이야. 함부로 경거망동하지 말거라.”
남궁 가주의 말에 서윤이 눈을 부릅떴다.
“아버지! 휘아의 일입니다. 어찌 그리 말씀하십니까? 저뿐만이 아니라 아버님께서 함께 가시겠다고 우기시면 제가 나서서 말려야 함이 맞지 않습니까!”
“나는 한 아이의 아비일 뿐 아니라, 한 세가의, 혈족의 장이다. 어찌 내 아이만 어여삐 여기며 그 아이만을 위해 생각하고 행동할 수 있겠느냐? 그건 이 아비뿐만 아니라 앞으로 이 세가의 주축이 되어야 할 소가주인 네게도 해당되는 말이다.”
남궁진의 엄한 표정과 목소리에 서윤의 단정한 얼굴이 일그러졌다.
“저는 그리 못합니다.”
“서윤아!”
한 번도 이렇게 반항한 적이 없는 아이였다. 처음 세가에 데려와서부터 지금까지 자신의 말을 거역하거나 토를 단 적이 없었던, 착하고 믿음직스러운 첫째 아들이었다.
“아버지께선 세가의 우두머리시지만, 저는 작고 여린 휘아의 단 하나뿐인 형입니다. 소가주의 위치가 그것을 용납하지 않는다면 저는 하지 않으렵니다. 남궁세가의 허울 좋은 황룡 따위는 집어치우렵니다!”
짜악!
남궁진이 서윤의 뺨을 후려쳤다. 장성한 아들의, 그것도 세가 내에선 자신이라도 존중해 주어 위치를 세워주고 힘을 실어줘야 할 첫째였지만, 지금 서윤이 내뱉는 말은 가주로서의 자신도, 이 아이의 아비로서의 자신도 용납할 수 없는 이야기였다.
“네가 감히 그런 말을 지껄이는 게냐!”
남궁진이 분기를 참지 못하고 목소리를 높였다.
“너는 지금부터 세가를 한 발짝도 떠나지 못한다. 이건 아비로서가 아니라 세가의 가주로서 명하는 것이니, 이를 어겼을 시엔 그 벌을 무시하지 못할 것이다.”
남궁진이 꼴도 보기 싫다는 듯 몸을 돌려 방문을 나서려는데, 잘게 떨리는 서윤의 목소리가 등 뒤로 들려왔다.
“아버지께선... 제 어머니를 버리셨듯이 이렇게 휘아를 버리시려 하십니까? 제 어미의 탓이 없다고는 할 수 없겠지만... 당신은 그때처럼 세가를 위한다는 핑계로 등을 돌리려 하고 계십니다.”
“네가 감히!”
남궁진이 두 손을 말아 쥐며 어깨를 부르르 떨었다. 남궁세가에선 금기시된 서윤의 모친에 대한 이야기다. 조금도 알려져 있지 않은, 누구도 알아서는 안 되는 그 이야기가 지금 서운의 입에서 나오고 있었다.
“세가가 큰 해를 입는 것도 아닙니다. 게다가 남궁세가의 이름에 누를 끼치는 것은 세가의 2공자나 녹림 따위나 정체도 알 수 없는 무리들에게 피해를 입는 것보다 큰일입니까? 무엇을 더 강호의 호사가들이 흉볼 거라 생각하십니까?”
남궁진이 눈을 지그시 감고 입을 열었다.
“일족의 장으로서 내뱉은 한 마디는 천금보다 무겁다. 그리 쉽게 뒤바꿀 수 있는 거라면 그 누가 나의 말을 두려워하며 따르겠는가! 소가주는 근신하라!”
남궁진이 문을 열고 밖으로 나섰다.
탁!
문 닫는 소리가 서윤의 정신을 일깨웠다. 침통한 표정으로 서윤이 입술을 깨물었다.
“아버지, 무엇이 중요한지 아직도 모르십니까? 그로 인해 아버지의 세가는, 저의 남궁세가는, 휘아의 소중한 혈족들은 사상누각 위에 서 있음을 알고 계신 겁니까?”
서윤이 작게 중얼거리며 청아를 꺼내 들었다.
“휘아야, 형님이 갈 테니 조금만 기다리렴. 울지 말고, 다치지 말고, 착하게 기다리고 있으렴. 너를 다치게 하거나 나를 막는 것은 그게 무엇이든 베어버리리라. 그것이 ‘누구’라 해도!”
서윤의 눈동자에 붉은 기가 감돌며 단정한 얼굴이 날이 선 듯 차갑게 가라앉았다.

“가주님.”
어두운 표정으로 집무실로 향하는 남궁진을 바라보며 모정명이 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.
“정명, 지금 같은 때라도 이전처럼 편하게 이 우형을 불러주시면 안 되겠나?”
가주의 힘없이 축 쳐진 어깨를 바라보며 모정명이 조금 떨리는 목소리로 대답했다.
“과거는 이미 과거일 뿐입니다. 저는 이제 세가의 총관일 뿐, 가주께 불경스러운 말을 할 수는 없습니다.”
모정명의 말에 남궁진의 표정이 한층 더 그늘이 짙게 내리 깔렸다.
“그때가 그리우이. 휘청거리는 세가를 반석 위에 올려놓겠다고 이를 악물던 젊은 시절이, 꽃처럼 아름답고 현숙하던 수란과 피를 나눈 형제 같던 자네들. 비록 지금 내 곁에 남은 것은 상처로 얼룩져 가시만 남은 꽃과 과거를 잊고 한 자루 창 대신 붓을 들게 된 자네뿐이지만, 이것만으로도 감사해야 하는 것일까?”
과거를 회상하며 눈을 감는 가주를 보며 송구하다는 듯 모정명이 급히 고개를 숙였다. 가주의 약한 모습을 총관일 뿐인 자신이 바라보고 있어서는 안 되는 것이기에.
“그래, 그 사갈 같은 여인을 만나고도 이 정도라도 남아 있는 것이 다행이라면 다행일까? 하지만 정명, 윤아는 몰라주는군. 아직도 나를 원망하는 모양이야. 그래도 어미라고 그 차가운 품을 그리워하는 모양이야.”
“가주님.”
모정명이 안타까운 얼굴로 입술을 깨물었다.
“휘아는, 우리 휘아는 어찌하면 좋은가? 보내줄까? 살릴 수 있다는 보장만 있다면 세가의 무력단체를 모두라도 보내어 구해줄 텐데. 그 아이를 건드린다면 그것은 남궁세가를 우습게봄이니 지금 쫓아간다 해도 별다른 소용이 없을 테고. 그 아이를 인질로 잡는다면 그것은 세가의 힘이 필요함일 테니 함부로 도발하지 않는 것이 좋을 테고.”
고민에 고민을 하며 내린 결론이지만 어느 것도 서휘의 ‘안전’을 보장해 줄 순 없다. 그 정체불명의 무리를 입 밖에 내어 말하진 않았지만 ‘혈교’라고 단정 짓고 있는 한은.
“윤아는 어찌 이 아비의 마음을 그리도 몰라줄까?”
“이야기하셨습니까? 지금 생각하고 계신 것을?”
모정명의 말에 남궁진이 고개를 저었다.
“그 아이가 어떤 아이인지 모르는가? 세가 역사상 손으로 꼽을 만한 기재 중의 기재인 아이야. 그 정도도 생각하지 않았을 리가 없지. 다만... 납득하지 못하는 거야. 자기 손으로 어떻게든 바꿀 수 있으리라 생각하는 거지.”
천천히 걸음을 옮기며 남궁진이 한숨을 내쉬었다.
“과거의 나처럼 말이야. 자기 눈으로 확인하지 않고는 그것이 ‘불’이란 걸 알지 못하는 거야. 어찌하면 좋을까? 휘아에게 무슨 일이라도 생긴다면 윤아는 그것을 견뎌낼 수 있을까?”
“가주님께서는 괜찮으신 겁니까?”
소가주께선 그렇게나마 마음을 푸실 테지만, 당신께서는 괜찮으신 겁니까? 죽은 줄 알았다 살아 돌아온 둘째 아들을 보며 그리 기꺼워하시고 아끼셨던 형님은 어찌합니까?
말도 못 하시고 가주로서 위엄만 내보이셔야 하는 당신께서는, 그리해 첫째 아들에게마저 미움과 증오를 받아버리신 당신께서는... 어찌하면 좋겠습니까?
모정명의 말에 그를 물끄러미 바라본 남궁진은 힘없이 고개를 저으며 발을 내디뎠다. 그리고 그렇게 걸음을 옮기는 남궁진을 따라 모정명도 묵묵히 뒤를 따랐다.
남궁 형제들은 자신에게도 특별한 의미를 갖는 이들이다. 숙부라 불리지는 못하지만 그래도 자신의 친혈육처럼 돌보아왔다. 특히나 서휘는 단풍잎 같은 손가락을 꼬물거리며 자신의 옷소매를 잡아채고 웅얼거리던 그때부터 더욱 그랬다. 마음속에 그득하게 애정이 솟아올라 견딜 수 없이 귀엽고 사랑스럽게만 느껴졌다.
비명에 가버린 자신의 아이가 생각나서 더 그랬던 걸지도 모르겠다. 등에 업고 체온을 느끼며 자장가를 불러줄 때면, 자신도 모르게 잇새로 흘러나오는 서러움을 아이의 따스한 온기로 덮을 수 있어 좋았다.
단풍잎 같던 손이 어느새 목검을 들 정도로 자라고 그 손으로 사람을 해치며 가슴을 아프게 하더니, 갑자기 다시 어린아이처럼 해맑게 웃으며 선물을 주었다. 자신에게만 특별하게.
“아!”
모정명이 걸음을 멈추며 크게 탄성을 내질렀다.
총관이길 고집하며 큰소리 한번 내는 일이 드문 깐깐하고 냉철한 자신의 의동생의 낯선 행동에 남궁진이 고개를 돌려 그를 바라보았다.
“2공자께서 가시기 전에 제게 신기한 구슬 하나를 건네주신 것이 떠올랐습니다.”
“구슬?”
이런 상황에서 갑자기 전혀 상관도 없는 말을 하는 모정명이 의아했지만, 자신의 의동생은 절대 쓸데없는 말을 하는 성격이 아님을 알기에 남궁진은 묵묵히 그의 다음 말을 기다렸다.
“멀리 떨어져 있어도 기를 불어넣고 주문을 외우면 서로를 연결해주는 기보라 하였습니다.”
남궁진의 눈이 크게 떠졌다.
“그것이 정말인가?”
자신의 아들이 실종되어 있는 기간 동안 어떤 곳에서 무엇을 하며 지냈는지는 알지 못하지만, 그 아이가 불쑥 내미는 것들은 강호에 피바람을 몰고 오지 않을 만한 물건이 없을 정도이지 않은가!
“예, 2공자께서 분명 그리 말씀하셨습니다.”
“구슬로 서로를 이어 통할 수 있다니, 그런 괴사는 들어본 적도 없군. 정말이건 아니건 할 수 있는 것이라면 해봐야 할 테지.”
그게 정말이라면 지금의 상황을 서휘에게 알리고 최소한 몸을 피할 수는 있게 만들 수 있다. 세가에 정보가 전해진 것이 너무 뒤늦어 이제 어찌해 보려 해도 시간이 촉박하다 여기고 있었던 참이었는데.
“그럼 어서 그 구슬을 갖고 오도록 하게. 윤아에게도 알리면 걱정을 조금이나마 덜 수 있을 것이야.”
“네, 가주님.”
모정명이 황급히 몸을 돌리려 할 때 남궁진이 갑자기 혀를 차며 말했다.
“아니야, 윤아에겐 근신 처분이 내려져 있으니 따로 알려줄 필요는 없겠군.”
가주의 말에 모정명이 걱정스러운 어투로 대답했다.
“그래도 알리는 편이....”
남궁진이 그런 모정명에게 단호한 어투로 말했다.
“이 정도도 이겨내지 못하면 어찌 소가주의 위치에 있을 그릇이라 할 수 있겠는가? 제 동생에게 어떤 일만 생기면 당장 달려 나가 제 손에 감싼 채 품고만 있으려는 녀석으론 남궁세가를 이끌어 갈 수 없음이야.”
남궁진의 말에 모정명이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 가주님의 말씀이 확실히 옳았으니까.
“그럼 어서 시행해 보도록 하게!”
“네, 가주님!”
모정명이 고개를 숙이며 대답했다.
 * * * * *

“이게 뭐지?”
서휘가 자신의 주변에 진동하는 기의 흐름을 느끼며 고개를 갸웃거렸다.
축 처진 눈매엔 피곤한 기색이 완연했다. 그럴 수밖에 없는 것이 완벽하게 기를 폭발시킨 것이 아니기에 오히려 몸이 느끼는 부담이 커져버린 것이다. 그렇다 해서 정신마저 잃은 그 상황에서 기의 폭발이 끝을 향해 치달았다면, 아무리 차원의 경계를 넘나들었던 서휘의 몸이라 해도 기운은 그릇을 깨고 밖으로 터져 나왔으리라. 그나마 산아 덕분에 몸을 안정시키고, 성장의 실마리를 손끝에 잡을 수 있었다. 키워드가 아닌 몸의 변화 상태를 말이다.
하얗고 발그레했던 고운 얼굴이 까칠하고 차가운 낯빛으로 굳어 있자, 화를 내던 청현이나 걱정하던 주위의 사람들도 어찌할 바를 몰라 하다 결국 서휘를 표가장의 처소 깊숙이에 밀어 넣고 쉬라고 한 뒤 주변 정리를 시작했다.
놀라서 금붙이에 뭔가를 바리바리 싸들고 도망가려 했던 표가장의 두 부자를 청현이 겨우 찾아내어 안심시켰고, 난장판이 된 표가장의 정원은 서휘의 사람들이 대충 수습하여 흔적을 지워나갔다.
난장판이 된 원인은 가주의 명으로 정체를 숨기고 서휘를 호위하던 초절정의 무인과 서휘를 찾아온 백의의 미공자와의 오해로 인한 결투였다고 대충 둘러대었다.
한창 강호에 소문이 자자한 있지도 않은 백의의 미공자, 그러니까 백룡의 핑계를 댈 수밖에 없었던 것은, 아무리 표가장의 두 부자가 무공 수위나 강호에 대한 경험이 일천하다 해도 한낱 호위무사들끼리의 다툼에서 표가장이 두부 으깨지듯 망가질 거란 생각을 하진 않을 것이어서 그랬다.
청현은 그저 눈앞의 일을 수습하느라 지어낸 말이었지만, 당금 강호에서 신비로운 백룡에 대해 알고 싶어 하지 않는 이나 집단은 전무하다고 봐도 좋을 정도였으므로, 결국 강호의 이목을 표가장에 집중시키는 결과를 가져오고 말았다.
“백룡이 우리 집에 찾아들다니... 얼굴을 마주할 기회가 있었으면 좋았으련만!”
입맛을 다시며 폐허가 된 정원을 바라보는 표찬생의 얼굴에 청현은 주먹을 내지르고 싶단 생각을 겨우겨우 참아내며 어깨를 으쓱해 보였다.
“백룡은 신비로우나 광포한 기질을 숨기고 있으니 보지 못한 걸 다행이라 여기십시오.”
청현은 생각했다. 소문 속의 인물은 허상이지만, 그렇다고 백룡이 실존하지 않는다 할 수는 없을 거라고. 그 별호에 딱 들어맞는 인물이 바로 자신의 주인이 아니던가.
아름다운 얼굴에 흉포한 검은 강기를 쓰지만, 그를 표현할 수 있는 것은 순백의 미소, 새하얀 손끝, 어둠이 극에 달해 하얗게 재처럼 타버려 그 빛깔이 희개 변해 버린 백룡.
“청현!”
갑자기 들려온 인기척에 청현이 주변을 경계하며 뒤를 돌아보자 저편에서 서휘가 걸음을 옮기는 것이 보였다.
그렇잖아도 나빴던 안색이 하얗게 질려 보는 이의 마음을 헤집는다. 저리 연약해 보이는 소년의 몸에서 표가장을 쥐어짜 비틀어 부숴낼 만큼의 힘이 숨겨져 있다니! 그 누가 믿겠는가, 직접 눈으로 그 장면을 목도한 자신들이 아니라면.
“왜?”
조금 퉁명스러운 어투로 청현이 서휘를 바라보며 물었다. 이 사람 같지 않은 주인이 이리 조급해 할 만한 일이 세상에 있기나 할까?
“민 소저가 어느 길로 서가장으로 간다 했나?”
갑자기 왜 이러나 하는 얼굴로 청현이 미간을 찌푸렸다.
“여기서 서가장으로 가는 가장 편한 길은 우리가 왔던 길을 되짚어 가는 것 아닐까?”
청현의 말에 서휘의 눈매가 차갑게 굳었다.
조금 전 낯선 기의 유동을 느끼다 그제야 그것이 통신구의 기파란 걸 알아차리고 통신구를 확인했다. 라플레시아에서라면 단번에 알아챘을 것을, 쓰지 않고 없는 것이라 여기며 잊고 있으니 그것의 편리함이나 유용성에 대해 생각하지 않게 되었다.
자신이 멍청해 지는 건 아닐까 한숨을 내쉬며 통신구를 켜며 놀라서 눈이 휘둥그레진 정명 아저씨와 통신을 했다.
정말 될 줄은 몰랐다며 입을 떡 벌리는 아저씨와 아버님께 인사를 건네고 나쁜 안색을 감추려는데 경악할 만한 이야기를 들었다. 낯선 무리들이 표가장을 향해 다가오고 있다고 한다. 그것도 자신이 걸어온 길을 되짚으며 남궁세가의 2공자에 대한 ‘탐색’을 멈추지 않는다고.
녹림이 움직이고 있다고 한다. 그 공격대상의 1순위는 아마 소문 속의 백룡과 자신일 테지. 그런 것쯤 아무렇지도 않다. 이미 자신의 계산속에 들어 있는 일들.
하지만, 하지만 말이다! 그들이 오는 길의 중간에 민 소저가 있다. 그들이 오는 길에 민하진이 걸어가고 있다.
워낙 은밀해서 비영단에서도 겨우 알아차릴 수 있을 정도의 움직임이라 했다. 그런 정도의 행동력과 준비를 할 수 있는 이들이 자신과 동행한 서가장의 며느리를, 서가장의 둘째를 모를 리가 없다.
그냥 쓸모없는 것들이라 생각하고 스쳐 지나간다면 다행이지만, 그렇지 않다면? 그렇지 않다면!
자신의 손에 의해서가 아니라 다른 이의 손에 의해서 민하진과 서창경의 목숨이 꺾여버릴 수도 있다. 핏물에 잠겨 자신을 바라보는 것은 썩은 눈알 두 쌍만이 남게 될는지도.
“나를 노리는 무리들이 그 길로 오고 있다. 마중을 나가야겠다.”
서휘가 피식 웃으며 청현을 바라본 뒤 몸을 돌렸다.
일의 전후를 대충 짐작한 청현이 경악한 눈으로 서휘의 등을 바라보았다. 겨우 진정되었는데, 다시 상처가 벌어지고 그 틈에 누가 소금을 뿌리려 하는 모양이다.
누가 용의 역린을 건드리는가! 어느 누가, 광폭한 백룡을 분노하게 하는가!
청현의 등줄기에 서늘한 기운이 느껴졌다.
2공자의 역린은 두 개, 남궁세가의 황룡과 민하진 바로 그녀. 그들 중 하나만 잘못된다 해도 강호는, 중원은 어찌될까 하는 생각만으로도 심장이 싸늘하게 식는 것 같았다.
용의 사랑을 받는 것이 늘어날수록 강호는 점점 더 불안정해질 테지. 하지만 그 울타리 안은 얼마나 포근할까? 저 얼음 같은 심장을 감춘 소년의 천진한 미소 아래 인정받는 이들은 어떤 기분일까? 그것은 그들에게 ‘행복’이 될 수 있을까? 아니면 불안한 감정으로 그의 손끝을 바라만 봐야 하는 것일까?
 * * * * *

“가주님!”
모정명과 함께 신기한 기보를 바라보며 이것을 남궁세가를 위해 어찌 이용할 수 있을지 생각하던 남궁진은 호들갑스럽게 자신을 부르는 일대제자의 목소리에 미미하게 얼굴을 찌푸리며 대답했다.
“왜 그러는가?”
“소가주께서!”
“윤아가 왜?”
드륵.
남궁진이 급히 문을 열고 밖으로 나섰다. 총관인 모정명이 그의 등 뒤에 시립하여 일대제자의 말을 꺼내기를 기다렸다.
“소가주께서 가주님의 명을 어기시고 창룡회의 무사들과 함께 세가를 나가셨습니다.”
“뭐라고!”
남궁진의 분노어린 목소리에 일대제자가 깊숙이 머리를 숙였다.
“당장 암영대 2조를 불러 소가주를 모셔오라 하라!”
“네, 가주님.”
남궁세가의 가주에 대한 분노에 일대제자가 감히 머리를 들지도 못한 채 예를 취하고 물러갔다.
“어찌 소가주란 녀석이 이리 가볍게 행동할 수가 있단 말인가!”
“가주님, 서휘 도련님에 관한 일입니다. 너무 역정 내지 마십시오.”
“이건 그리 쉽게 넘어갈 문제가 아니지 않은가! 지금의 상황이 어떤지는 정명 자네도 잘 알지 않는가? 남궁세가가 반석 위에 올라 있다 해도 절대 안심할 수 없는 현 상황에서, 소가주란 녀석이 아무리 지 동생 일이라 해도 세가를 비우고, 그것도 가주인 아비의 명을 어기고 저럴 수가 있어!”
쉽게 가시지 않는 배신감에 남궁진이 얼굴을 굳혔다.
그런 가주를 바라보며 모정명 또한 낯빛이 가라앉았다.
알려드렸어야 했을까? 서휘 도련님과 연락이 이어져 그분께선 몸을 피하셨을 지도 모른다고. 아니다, 그래봤자 소용없었을 게야. 자신의 눈으로 확인하고 지켜줘야 한다고 생각하실 테니. 분명 아무리 말려도 길을 떠나셨을 게다.
누가 황룡의 역린을 건드리는 건가. 남궁세가를 휘감고 있는 자애로운 황룡을 분노케 하여 그의 눈에 피눈물을 흘리게 만들려는가! 그 분노는 하늘을 덮고 땅을 뒤집을 터인데. 그의 역린인 세가의 2공자를 건드리려는 자, 대체 그 누군가!
모정명이 맑은 하늘을 바라보며 한숨을 내쉬었다.뜨거운 태양빛이 내리쬐고 있는 이곳, 제각각의 빛깔을 뽐내는 신록의 나무와 흙빛 땅, 진회색의 기와 한 장까지 모두 소중한 남궁세가다. 자신의 두 번째 고향인 남궁세가가 흔들리고 있다. 아니, 강호 전체가 본격적인 지각변동을 시작했다.


  제4장. 조우

“어찌된 일입니까?”
최대 속도로 경공을 발휘하며 입을 여는 것은 기를 흐트러트려 진기를 극심하게 소모하게 만드는 일이지만 지항은 물어보지 않을 수 없었다.
갑작스러운 기의 유동이 느껴져 밖으로 나왔더니 자신의 눈앞에서 서휘가 사라지는 것을 본 것이다. 그것을 뭐라 설명할 수 있을까? 사람의 모습이 자신이 보는 앞에서 순식간에 지워져버렸다고 하면 좋을까?
“민 소저가.... 위험합니다.”
청현이 짧게 답한 뒤 고개를 돌렸다. 청현의 품에는 산아가 안겨 있었는데, 급히 움직이려는 청현에게서 떨어지지 않고 눈알을 새파랗게 물들이는 것이 놓아두고 왔다간 무슨 일이 날 듯 싶어 어쩔 수 없이 안고 온 것이다.
청현의 뒤편에는 암영 3조의 인물들이 쫓아오고 있었다. 헐떡이며 힘겨워 보이지만 자신의 시야에 잡히지 않을 만큼 뒤처진 이는 없는 듯했다.
남궁세가의 숨겨진 저력에 청현은 속으로 놀라움을 금치 못했다. 저들의 대부분이 명호조차 알려지지 않은 인물들이건만, 무림에서도 손꼽히는 - 아무리 자신이 산아를 안고 있다고 하지만 - 자신을 저렇게나마 속력을 맞추어 따라올 수 있다니. 그것도 한 조의 전부가 말이다.
청현이 뒤를 돌아보느라 경공 속도가 조금 느려지자, 무표정한 얼굴이지만 걱정 어리는 빛을 담은 눈으로 지항이 청현에게 다시 물었다.
“목적지는 알고 계십니까?”
그리 사라져버린 주군의 뒤를 따르기란 쉽지 않을 것이다. 목적지를 알지 못한다면 주군을 찾을 길이 요원하다.
“네.”
청현이 다시 진기를 원활히 돌리며 다리와 발끝에 기를 움직였다. 늦어서는 안 된다. 최소한 산아가 있으니 아까처럼 이성을 잃으신다 해도 주화입마에서 깨어나실 일말의 희망은 있을 테니까.
타앗!
청현과 지항, 그리고 암영 3조는 다시 미친 듯이 경공을 발휘하기 시작했다.
 * * * * *

“위험한 길이 될 수도 있음이야. 내 일로 인해 자네들에게 피해를 주어선 안 되는데....”
“어찌 그리 말씀하십니까, 회주.”
계초가 흥분한 어조로 서윤의 말을 받았다.
“회주께서 돌아가라 하셔도 여기서 제 발로 돌아갈 이는 아무도 없을 겁니다.”
대성이 무뚝뚝한 어조로 계초의 말을 이어받았다.
서윤은 고맙고도 미안한 마음에 뭐라 할 수가 없었다. 자신이 세가를 몰래 빠져나가려 할 때 어디서 말을 들었는지, 아니면 남궁세가의 불안정한 기운을 느꼈는지 식객으로 머물던 창룡회의 이들이 함께 가겠다고 따라 나왔다.
그렇게 움직이는 인원들이 많아지자 몰래 나오기를 포기하고 당당하게 정문을 통과해 밖으로 나섰다. 어차피 이들이 자신을 찾아오는 동안 아버님께 창룡회의 인물들이 움직였다는 소식이 전해졌을 테니까.
“이건 강호의 정의를 위하는 것과는 아무런 상관도 없는 일이야. 그저 내게는 하늘같이 소중한 동생을 구하러 가는 길이지.”
서윤의 말에 계초와 대성, 그리고 창룡회의 인원들이 입가에 미소를 지었다. 남궁 소가주님의 동생 사랑은 정말 못 말릴 정도라고 생각하면서.
“그게 저의 동생이었거나 계초의 동생이었다 해도 저희들은 나섰을 겁니다. 소가주께선 그리하시지 않으셨을 겁니까? 저희들, 섭섭해지려 합니다.”
나무나 진중한 어조로 정말 서운함을 얼굴에 담고 말하는 대성을 보며 서윤은 웃지 않을 수 없었다. 사내답고 무뚝뚝한 그가 농담처럼 하는 말이 너무 진지했기 때문에, 그리고 그것이 이들의 진심이란 걸 알고 있기 때문에.
“그래, 미안해하지 않겠네. 나도 그리했을 것이니. 우리 휘아는 자신을 위해 주는 형들이 이렇게나 많으니 얼마나 좋을까? 하하하!”
불안한 얼굴에 그늘이 조금 걷히며 서윤의 갈색 투명한 눈동자가 맑게 빛났다. 온화한 기운이 피어오르는 정광어린 곧은 눈동자를 보며 창룡회의 인물들은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
소가주가 평소의 모습으로 돌아온 듯해서 기꺼워졌다. 붉은 기운이 일렁이는 분노하는 황룡의 모습은 자신들이라 해도 함부로 눈을 마주치기 힘들 정도로 광폭하고 차가워 보였었기에.
이 사람이 강호를 구할 자애로운 황룡이라는 사실이 가슴에 사무칠 정도였다. 자애로운 모습으로 웃으며 다른 이들을 지배하기 위해선 그 밑바닥에 흘려질 피라는 것은 철혈의 패왕 이상으로 잔혹하고 차가울 것이므로.
저 사람의 발에 밟혀 피 흘리는 강과 핏물을 담뿍 빨아들인 땅이 보이는 듯해서 창룡회의 인물들은 두렵고도 가슴이 떨렸었다.
 * * * * *

“젠장!”
서휘가 욕설을 내뱉었다. 진작 텔레포트 좌표라도 만들어 둘 것을! 자신이 이렇게 곤란에 처할 일이 있을 거란 생각을 하지 못했다.
형님이야 목걸이가 있으니 자신이 어느 정도는 조치를 취해 놨다 해도 민 소저에게 그럴 생각을 하지 못했다는 것은 자신이 그만큼 ‘긴장’을 풀어버렸다는 증거였다. 이 무림에선 자신을 해할 이가 없다고 은연중에 자신하고 있었기 때문이다.
그것 때문에 민 소저를 잃게 된다면? 그녀의 웃음을, 그녀의 하얀 손을, 따뜻한 체온을 다시 느낄 수 없게 된다면?
어쩌면.... 일부러 그런 건 아닐까? 자신이 없는 곳에서라면 그녀가 무슨 일을 당하건 그것은 서창경의 탁이라, 그의 능력부족이라 비웃어주기 위해서?
쉐에에엑!
바람을 가르며 움직이는 작은 몸을, 팔락거리는 옷소매의 끝을 다른 이들이 보았다면 그저 흰 선 하나가 눈앞에 그려졌다고 생각했으리라.
가슴 속이 울렁거리는 게 내상이 다 치료되지 않은 탓인 듯 했다. 무인은 언제라도 몸을 최상의 상태로 만들어야 함이 옳은 것인데.... 서휘가 쓴웃음을 지었다.
이곳으로 계속 나아가다보면 하진이 있을 것이다. 그녀와 그녀의 남자가 자신에게 등을 보인 채 멀어지려 하고, 그 앞에는 무엇이든 베어 넘길 붉은 적들이 산개해 그 둘을 막을 것이다. 어찌함이 좋을까?
서휘는 생각하고 또 생각했다. 이번 기회에 창경이 죽어버리는 것도 나쁘지 않지 않을까, 마음속으로 그림을 그려나가면서.
 * * * * *

“창경, 괜찮으세요?”
하진이 당혹한 기색으로 서창경을 부축했다.
소림의 고승들에게 사랑받는 그는 그 무재가 아니라 반듯하고 맑은 심성과 세상을 보는 따스한 시선 때문이었다. 그의 지혜롭고 총명한 눈동자에 상흔이 남겨졌다. 자신의 실력으론 하진은커녕 자신의 몸 하나 지킬 수 없었던 것이다. 서가장에서 양양으로 오며 데려왔던 이들은 저들의 일격에 핏물로 녹아 땅에 쏟아져 내렸다.
저들이 바로 말로만 들어왔던 혈교의 인물들이란 말인가? 저들에 비하면 마교는 마도를 걷는 정통의 무인들일 뿐이라 말할 수 있다는 혈교!
“어째서 우리에게 이러는 것이오!”
창경이 피를 토하는 심정으로 외쳤다.
창경의 앞에 붉은 옷을 입은 무리들은 아무런 표정도 짓지 않은 채, 절규하는 창경은 눈에 차지도 않는다는 듯, 자신들에게 명령을 내리는 붉고 푸른 실을 꼬아 만든 허리띠를 하고 있는 중년의 사내만을 바라보며 미동도 하지 않고 있었다.
“그분의 명이시니 녹목공자님과 관련된 모든 것들은 풀 한 포기, 나무 한 그루 남겨놓지 말고 지워야 한다.”
하진이 눈을 크게 치켜떴다.
“그 일은 저희와는 상관없는 일이 아닙니까!”
중년의 사내는 하진을 보고 코웃음 치며 말했다.
“네년이 남궁세가의 2공자란 놈과 제법 친근한 사이란 걸 우리가 모를 줄 아느냐?”
하진의 얼굴이 하얗게 질렸다.
“그, 그게 무슨!”
“그리고 너를 그곳으로 끌고 간 것이 녹림이라 하니, 녹목공자님과 어떤 연관이 있을지 몰라 살려두는 것이다. 그렇지 않았다면 이미 너도 저들처럼 피떡이 되어 널브러졌겠지.”
본능처럼 살기를 뿜어내며 눈알을 희번덕거리는 중년인의 모습에 하진이 몸을 떨며 창경에게 기댔다. 창경은 여린 그녀의 몸을 안은 손에 힘을 주며 이를 악물었다. 저자의 말엔 그녀를 살려두겠다는 말만 있었다.
“그럼, 나는 어찌하려는 것이오?”
창경이 차분함을 되찾으려는 듯 숨을 크게 고른 뒤 사내에게 물었다. 험악한 인상의 중년 사내는 같잖다는 듯 창경을 바라보며 코웃음 쳤다.
그제야 상황을 감지한 하진이 몸을 일으키며 곧은 눈빛으로 중년 사내를 쏘아보았다.
“이 사람을 해친다면 나도 곱게 당신을 따라가진 않을 것입니다!”
그녀의 말에 중년의 사내, 얼굴이 까맣다 해서 흑면야차라 불리는 이가 이를 갈며 대답했다.
“네년 따위가 중요해서 모시고 가려는 건 줄 아느냐? 녹목공자님에 대한 일이라면 그것이 아무리 작은 것이라도 그분께 위로가 되지 않을까 싶어 그러는 것뿐!”
그리고 만약, 그 ‘작은 것’이 ‘그분’께 위로가 되어줄 종류의 일이 아니라면, 그 뒤 그녀가 겪어야 할 고초에 대해선 함부로 상상하지 않는 편이 좋으리라.
그 말을 듣고 보니 살 가능성이 있는 그녀나 지금 눈앞에 죽음의 고비를 맞이하고 있는 창경은 서글픈 마음과 두려운 마음이 교차했다.
심지가 굳고 강인한 창경이 몸을 일으켜 뒤에서 그녀를 감싸 안았다.
“미안합니다. 내가 당신을 지켜줄 만큼의 힘이 없어 이런 수치를 당하게 하고, 이런 위험한 상황에서 당신을 구하지 못합니다.”
그녀와 함께 서가장으로 돌아가는 길은 왜 그리 즐겁고 기쁘기만 했는지.... 조금 전까지만 해도 자신과 그녀는 혼례식에 쓸 패물들과 비단에 대해 열띤 토론을 벌이던 중이었다.
사치를 좋아하지 않지만 평생 단 한 번인 혼례식에서만큼은 가장 좋은 것들로 가장 아름답게 그녀를 꾸며주고 싶은 자신과 소박한 붉은 옷 한 벌만을 바라는 그녀와의 실랑이는 그 자체로도 즐거운 놀이가 되었다.
갑작스레 자신들의 눈앞에서 서슴없이 살수를 뻗는 이들이 나타난 것은 그녀의 고운 손을 붙잡고 토라진 그녀의 볼에 다른 이들 몰래 입맞춤을 하려던 순간.
감았던 눈을 뜨는 순간, 자신을 어릴 적부터 섬기던 하인 하나의 목이 베어져 허공으로 떠오르는 것을 보았다. 믿을 수 없는 광경에 다시 눈을 감았다 뜨며 주위를 돌아보자, 자신의 근처에 있던 이들이 목이나 혹은 가슴이 검에 꿰뚫려 있었다. 멈칫하며 손을 내밀려는데 그들을 관통하고 있던 검이 일제히 빠져나오며 그 빈 공간으로 피분수가 뿜어져 나오기 시작했다.
쑤아아아아!
대여섯 명이나 되는 장정들의 몸에서 뿜어져 나오는 피는 한참이 지나서야 잦아들었고, 그동안 창경은 핏물에 젖은 채 하진을 자신의 뒤에 숨기며 이를 악물어야 했다. 파득파득거리며 경련을 일으키는, 안면 있고 친숙한 이들의 몸이 싸늘하게 굳어 시체가 되어버릴 때까지.
자신은 아무것도 하지 못한 채 궁지에 몰려 있을 뿐, 저들의 모든 결정에 따라야만 했는데 벌써 저들은 결론을 내리려 한다. ‘힘’으로 자신과 자신의 정혼자를 억눌러 짓이기려 한다.
소림 고승들의 총애도, 덕이 높다고, 맑은 혼을 가졌다고 칭찬받던 고아한 성품으로도, 지금의 상황을 모면하게 할 수는 없었다.
“백왕께서 기다리신다. 저 계집은 끌고 가고 사내놈은 죽여라.”
흑면야차는 백왕을 입에 담을 때 격식을 차리는 것만이 아니라 굉장히 공경하는 듯 마음에서 우러나오는 존경을 담고 있었다. 흑면야차는 백왕이 키운 그의 심복들 중 하나였다.
성정이 차가운 백왕이지만 공정하고 냉엄한 그의 모습을 흑면야차는 진심으로 존경하고 따라왔다. 그리고 마음속으론 그를 사부라 부르며 사내답게 우직하게 충실히 명을 이행했다. 정식제자이자 의손주로 맞아들인 안평의 유약함이 처음엔 못마땅했지만, 그분이 기꺼워하시며 웃으셨기에 그 또한 작은 주인으로 맞아들였다.
그런데 채 피지도 못하고 죽었다. 백왕께서 홀로 울고 계신 것을 밖에서 통곡하며 바라보기만 해야 했다. 문을 열고 나서시는 모습이 세월의 흐름을 잊어가는 절대고수의 모습이 아니라, 한낱 시골 촌부처럼 늙어 보여 억장이 무너져 내리는 것 같았다.
그랬던 흑면야차이기에 녹목공자의 죽음과 관련이 있는, 서휘의 일행이었던 여인에게 고운 감정이 있을 리가 없다.
당장에라도 찢어발겨 짐승의 밥으로 던져주고 싶다. 수하들에게 던져주어 노리개로 삼아 남궁서휘라는 애송이의 눈앞에 망가진 인형처럼 관절을 끊어 보여주고 싶다.
흑면야차의 뒤에 시립해 있던 붉은 끈을 꼬아 허리띠를 하고 있는 사내들이 하진의 곁으로 가서 그녀를 무표정하게 바라보며 상관의 명을 이행했다.
“놓지 못하겠느냐!”
하진의 한쪽 어깨를 우악스럽게 잡아끄는 손길에 하진의 입에서 비명과 같은 새된 소리가 뱉어졌다.
“그 손 놓아라!”
푸욱!
사내들 중 하나가 검을 들어 자신들의 움직임에 방해가 되는 창경의 가슴을 찔렀다. 그것은 어떤 초식이나 내공의 흐름도 필요 없는, 그저 단순한 움직임이었다.
무공을 가진 것도 아닌, 먹을 수도 없는 가축이다. 야생의 발톱을 갖고 있지도 않고, 껍질을 벗겨 옷을 해 입을 수도 없다. 가축보다 못한 그런 ‘것’에게 낭비할 힘 따윈 없다는 듯이.
고깃덩이에 무감각하게 식칼을 꽂아 넣는 것처럼 그렇게 사내는 창경에게 검을 꽂았다.
하지만 아무리 무공이 미천하다 해도 소림의 고승들에게 한두 개씩 얻어 배운 것들이 없지는 않았던지라, 창경은 그순간 몸을 왼쪽으로 비틀어 심장을 비켜 오른쪽 가슴을 검에 맞았다.
“쯧쯧, 멍청한 놈!”
그 광경을 보고 있던 흑면야차가 혀를 차며 냉정하게 말했다.
창경에게 검을 내질렀던 사내의 무표정한 얼굴 중 검미가 미약하게 꿈틀거렸다.
사내가 검신을 비틀었다.
“크흑!”
창경의 입에서 자신도 모르게 신음성이 터져 나왔다. 오른쪽 가슴에 꽂혀 있는 검이 비틀어지며 상처를 벌렸기 때문이다.
사내는 살기로 번뜩이는 눈알을 빛내며 검의 손잡이를 잡고 있는 손에 힘을 주었다. 이대로 사선으로 베어 내려가 창경을 통째로 베어 절단하려는 생각에서였다.
“그만! 내가 따라갈 테니 그만하세요.”
“어차피 너는 싫어도 따라올 수밖에 없어.”
흑면야차가 하진의 절규에 코웃음을 치며 대답했다.
“만약 저분을 더 괴롭히신다면 저도 이 자리에서 혀를 깨물겠습니다.”
결연한 하진의 얼굴이 흑면야차를 더욱 기분 나쁘게 했다. 그냥 해보는 말이 아니라는 것을 알 수 있었기 때문이다.
어째서 저년은 저렇게 입을 놀리며 살아 있을까? 내 사부의 혈육은 근처 나뭇가지에 묻어 있는 살점까지 일일이 떼어내어 몸을 맞추었는데도 몸뚱어리의 반도 맞춰지지 않았다. 그분께선 피눈물을 흘리시며 그 걸레조각을 끌어안고 통곡조차 제대로 하시지 않았다. 백안으로 희번덕거리는 눈으로 이를 악물고 참으셨다.
그분이 절규하셨으니 너도 절규해야 한다. 녹목공자의 일에 조금이라도 관여된 이들이라면 모두 눈물 대신 핏물을 흘려야 할 것이다.
녹목공자가 그리된 것도 결국은 계집 하나 때문이었으니, 흑면야차의 눈에 하진의 모습이 곱게 보일 리가 없었다. 오히려 부아를 돋구어 잔인한 본성을 여과 없이 드러내게 만들었다.
“네년이 죽든 말든 상관이 없지만, 사내 하나 때문에 네 가족을 모두 버릴 수 있는지 궁금하구나. 네년이 혀를 깨물면 네 가족들을 지옥 끝까지라도 찾아가서라도 모두 죽여 버리겠다. 사지를 자르고, 혀를 베어내고, 그리고 눈알을 파낸 다음, 유일하게 제 구실을 할 수 있는 귀에 대고 말해주마! 너희들의 혈육인 계집이 너희들과 한 사내놈의 목숨을 바꾼 거라고! 내 그리 말해주마, 크하하!”
사랑이라니! 그런 것 때문에 교의 대의를 저버리고, 혈육의 눈에 피눈물을 흘리게 하는가!
원망이 쏟아져 독이 되어 그 일과는 무관하다 할 수 있는 하진을 탓하게 만들었다.
하진의 맑은 눈망울이 급격히 어둡게 가라앉아가고 있었다.

“너는 상관없다지만 나는 상당히 상관이 있는 일이라서 말이야. 그녀를 놓고 꺼져주면 고맙겠는걸.”
숲의 저편에서 서휘가 천천히 걸어오며 말했다. 눈가엔 지친 기색이 완연하고, 얼굴은 핏기 하나 없이 하얗게 탈색되어 있었다.
“너는 누구냐?”
“남궁 공자!”
흑면야차의 물음에 서휘가 대답하기도 전에 이미 창경이 서휘의 정체를 알려주었다.
‘무엇 하나 마음에 드는 구석이 없는 놈이군.’
서휘가 창경을 냉랭한 시선으로 바라보며 말했다.
“그녀 하나 지키지 못하면서 그 꼴을 하고 잘도 혀는 놀리는구나.”
서휘의 a라에 창경이 어깨를 부르르 떨었다. 창경의 몸이 흔들리자 서휘의 갑작스러운 개입으로 움직임을 멈췄던 붉은 옷의 사내는 잡고 있던 검을 창경의 몸 더 깊숙이 찔러 넣었다.
“크흐!”
피가 배어 나와 창경의 옷을 적시었다.
“네가 갖고 있는 힘이란 것은 고작 자기 여자 하나 지켜주지 못하는 그런 알량한 것이었나?”
서휘의 비꼬는 듯한 말에 창경의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“내가 갖고 있는 것은 남을 해하는 힘이 아닙니다. 사람들을 일깨우고.... 그들이 따르게 만드는 힘입니다. 그들이 앞으로 좀 더 깨끗하게 살아갈 수 있는 미래를... 보여줄 수 있는 힘입니다.”
서휘가 피식 웃었다.
“그럼 네 그 알량한 세 치 혀로 저들의 검을 막고, 저들의 혈수를 튕겨내어 보아라. 핏물에 번들거리는 저들의 눈알을 네 맑은 심성으로 닦아내어 회개하게 만들어라. 그럼 지금 네 목숨 하나는 건질 수 있겠구나.”
서휘의 말에 창경이 눈을 부릅떴다. 지금 저 소년은 자신의 모든 것을 부정하고 있다. 모든 것을 미천하게 만들고, 다른 이들 앞에 설 수 없게 한다. 자신이 한 것은 죽은 학문이라 말하고 있다. 소림 고승들의 사랑도, 다른 이들의 우러러 봄도, 자기 스스로 만족하며 살아가는 인생도 한낱 강호의 무뢰배들에게 이리 짓밟히고 있다.
힘이 있다면! 자신에게도 저들을 억누를 힘이 있다면!
창경이 이를 갈았다.
“네가 볼 수 있다는 건 앞으로의 미래이지만, 네가 할 수 있는 건 그저 바라보는 것뿐이다. 그리고 때가 되면 다른 이가 내린 결론에 맞추어 목을 내줘야 할 테지.”
창경을 관통하고 있는 검을 잡고 있던 사내가 어찌해야 할지에 대해 흑면야차에게 눈짓으로 물었다. 하진을 데려가야 한다고 말했으니 그녀를 살려서 데려가야 하지 않겠는가. 거기다 갑자기 남궁세가의 2공자라는 큰 먹이가 나타났으니 자신이 어찌 행동해야 할지에 대해서 묻는 것이었다.
흑면야차가 고개를 끄덕거렸다. 몸도 약하다는 남궁서휘가 변수가 될 리가 없다. 다만 자신들이 애써 찾아가지 않아도 좋게 스스로 찾아온 멍청한 먹이일 뿐.
사내가 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 손에 힘을 주었다.
서휘는 그들을 바라보며 잠시 고민했다. 이대로 죽게 내버려두면 모든 일이 잘 풀려나갈 것이다. 사실 스스로가 그것을 고민하고 있다는 것에 대해 이질감을 느꼈다. 죽어도 자신과는 상관없는 이이고, 죽어주면 오히려 도움이 되는 상황인데 그것에 대한 결정을 미뤄야만 하다니.
모든 것은 저 앞에 있는 하진의 시선 때문이다. 떨리는 눈망울로 제발 구해 달라는 듯 바라보는 애처로운 눈빛 때문이다. 자신도 여자 하나에 목을 매는 평범한 인간이 되는 것인가.
서휘가 작게 한숨을 내쉬며 손끝을 튕겼다.
피슝!
손끝에서 작고 검은 물방울이 생겨나더니 서휘가 손가락을 뻗은 방향으로 보이지도 않는 빠른 속도로 날아갔다.
“크헉!”
창경과 대적하며 서 있던 사내의 몸이 스르르 뒤로 나자빠졌다. 하지만 창경의 몸을 꿰뚫고 있던 검은 사내의 손아귀에서 벗어나 그 상태 그대로 창경을 압박했다. 오히려 사내의 몸이 작게 흔들릴 때 몸속을 좀 더 헤집어 놓은 것인지 창경의 입가로 가는 핏줄기가 내비쳤다.
“그 정도는 스스로 처리할 수 있겠지?”
한심하다는 듯 바라보는 서휘의 시선에 창경이 이를 악물고 고개를 끄덕였다. 그리고는 입술을 깨물고 자신의 오른쪽 가슴에 꽂혀 있는 검을 떨리는 손으로 잡은 뒤 한 번에 빼내었다.
“으윽!”
창경은 작은 신음성이 잇새로 새어나왔지만 애써 억누르며 뽑혀 든 검을 바닥에 내팽개쳤다. 그리고는 오른쪽 가슴에서 흘러나오는 피를 왼손으로 막은 채 비틀거리며 하진이 있는 쪽으로 향했다.
“하, 하진!”
“창경!”
민하진의 비명소리가 서휘의 귀에 파고들었다.
서휘의 눈에 간절한 손끝을 서창경에게 뻗고 있는 여인이 보인다. 그런 여인을 아픈 눈과 자괴감으로 뒤섞인 얼굴로 바라보며 조금이라도 가까이 가려고 덜덜 떨리는 다리를 애써 내딛는 피투성이의 남자가 보인다.
악역은 저 혈교의 무리들이 아니라 자신인 것 같다. 서휘가 씁쓸한 미소를 지었다.
소년의 아름다운 얼굴이 차가운 인형처럼 생기가 사그라졌다. 음울한 검은 눈동자만이 검붉게 일렁이며 소년이 살아 숨 쉬는 사람이란 것을 알려주는 듯했다.
“넌 무공을 못 한다고 알려져 있었는데!”
확실히는 알 수 없었지만 서휘의 손가락이 움직이는 순간 자신의 부하가 피를 뿜어내며 뒤로 나자빠졌다. 경악한 듯한 흑면야차의 목소리가 터져 나왔다. 멍하니 그들의 행태를 바라보던 흑면야차가 주먹을 불끈 쥐고 소리쳤다.
“모두 없애라! 백왕께는 내가 아뢰도록 하겠다!”
자신들은 마치 없다는 듯 행동하는 창경과 하진의 모습이 가소로웠다. 게다가 서휘가 무언가 사이한 기술을 펼치는 것에 당황한 흑면야차는 이렇게 된 것, 차라리 백왕께 나아가 벌을 받는 한이 있더라도 눈앞의 마음에 들지 않는 것들을 죽여 버리기로 마음먹었다.
붉은 옷의 사내들의 눈에 살기가 감돌며 호흡이 가라앉았다. 명령을 받았으니 그것을 받드는 것이 그들의 삶의 목표였다.
열서넛의 사내들이 서휘와 하잔, 창경 쪽으로 나뉘어 발검했다.
챙챙!
이제 막 굳어가고 있는 핏물이 여기저기 얼룩져 있는 검을 갖고 있는 이도 있었고, 검 자체가 핏물을 머금은 듯 붉은 광택을 내며 진득한 광기가 어려 있는 검을 들고 있는 이도 있었다.
무리가 두 패로 나뉘어 공격하자 서휘가 검미를 꿈틀했다. 하진이 위험했기 때문이다.
“블링크!”
서휘의 몸이 순식간에 공간을 미끄러지듯 사라져 창경과 하진의 앞을 가로막으며 나타났다.
붉은 사내들은 놀란 듯 몸을 움찔거렸지만, 호흡을 다듬으며 서휘와 서휘의 등 뒤에 서 있는 남녀를 여러 방향에서 공격하기 시작했다. 저 소년이 어떤 수법을 썼는지에 대해선 시체를 밟고 서서 이야기해도 늦지 않은 일. 어려 보인다 해도 깔볼 수 없을 이상한 술법들을 선보인 서휘라서 그들은 바짝 긴장한 채 몸을 움직였다.
“실드!”
아무리 서휘라 해도 사방에서 공격해 들어오는 와중에 등 뒤의 이를 완벽하게 지켜낼 자신은 없었다. 만약이란 것은 세상 어디에나 존재하는 법이니까.
하지만 서휘에겐 ‘만약’이란 단어를 가장 효율적으로 이용할 수 있는 학문인 ‘마법’이란 수단이 있었다. 이렇게 자신을 드러내는 것이 나중에 어떤 결과로 다가올지는 알 수 없었지만, 눈앞의 이들을 모두 죽인다면 어차피 상관없어질 테지.
반투명한 유백색의 반원이 서휘와 창경, 하진을 감싸며 형성되었다.
“이, 이건?”
하진의 가냘픈 목소리가 놀라움으로 가득 찬 채 들려왔다.
“여기 가만히 있으면 아무도 민 소저를 해하지 못할 것입니다. 밖에서 안으로 들어올 수는 없지만 안에서 밖으로 나갈 수 있으니 함부로 몸을 움직이셔서는 안 됩니다.”
서휘이 정중한 어투에 하진의 얼굴이 살짝 어두워졌다.
끼이이익!
적들이 내지른 검이 실드에 막혀 검끝과 검면이 빗겨가며 마찰음을 내었다. 사방에서 일사분란하게 찔러오는 검격들엔 상당한 힘이 들어 있었는지라, 실드는 서휘가 안심하고 몸을 움직일 수 있게 큰 도움이 되었다.
“저런 술법이라니! 대체 저놈이 그놈이 맞는 것이냐!”
흑면야차가 버럭 소리를 지르며 자신의 애병인 흑도를 손에 쥐고 무리들이 깨어지지도 않는 이상한 벽을 공격하는 쪽으로 몸을 날렸다.
까강!
흐릿하지만 안에서 하진 일행이 대화를 나누는 것이 보이자 마치 자신들을 놀리고 있는 듯해 흑면야차는 진심으로 온몸에 살기를 품었다.
당장이라도 갈가리 찢어버려야겠다고 생각하자 온몸에서 격하게 살의가 날뛰기 시작했다. 파르르 눈알을 떨며 흑면야차의 거대할 정도로 꽉 짜인 근육들이 꿈틀거리며 부풀어 오르기 시작했다.
정식 제자가 아니었던 탓에 흑면야차가 백왕에게 전수받은 것은 몸의 근육을 금속처럼 단단하게 만드는 외공 하나와 그 근육을 부풀어 오르게 해서 파괴력과 방어력을 상승시키는 일종의 사술 하나였다.
정제되지 않은 듯한 투박한 기운이 흑면야차의 전신을 휩싸고 돌며 작은 소용돌이를 만들며 서로 부딪치고 폭발하기를 반복했다. 그것은 흑면야차의 험상궂은 얼굴과 위압적인 커다란 몸과 어우러져 보기만 해도 위협적으로 겁을 먹게 해서 상대의 기세를 꺾는 효과가 있었다.
서휘가 그들을 무감정한 눈으로 바라보며 실드에서 몸을 뺐다. 그리곤 허리에 있는 소청을 꺼내 들어 가장 가까이에 있는 사내의 목을 가벼운 손놀림으로 그어 내렸다. 그리곤 모이 기억하는 대로 검을 휘두르려는 사내의 복부를 발로 차서 쓰러트리자 사내의 머리가 데구루루 굴러서 흑면야차의 발 앞에 멈춰 섰다.
우직!
흑면야차가 오른발을 들어 수하였던 이의 머리를 밟아 으깨버렸다.
“역시, 강호의 소문은 믿을 것이 못 돼. 그렇지?”
흑면야차가 숯처럼 검은 눈썹을 꿈틀거리며 입 꼬리를 말아 올리자 서휘가 화답하며 고개를 끄덕였다.
“맞아, 그런 것이나 믿는 얼간이들은 오래 살지 못하는 법이야. 그렇지?”
서휘가 멍하니 그를 바라보고 있는 다른 사내들을 향해 몸을 띄웠다. 그리고 반원을 포위하듯 감싼 채 여전히 검격을 뿌리고 있던 사내들과 서휘 근처에서 그를 경계하고 있는 이들의 바깥쪽으로 움직이며 검을 휘둘렀다.
사내들은 재빠르게 반응하며 서휘의 검을 한 번은 막아내었지만, 검면을 훑어 내려가다 검을 비틀어 배를 가르는 서휘의 기묘한 검술을 2초식 이상 막아내는 이가 없었다.
“그것들은 나중에 처리하도록 하고 저놈부터 없애라.”
흑면야차가 명하자 사내들이 모두 서휘 쪽으로 모여들었다.
흑면야차는 생각 이상의 강자와 겨룰 수 있다는 생각에 서휘에 대한 원한을 잠시 접고는 수하들과 서휘의 싸움을 주시했다. 강호를 휩쓰는 사이한 술법들의 대부분은 혈교에서 파생되거나 혈교의 무공이다. 어쩌면 남궁서휘도 혈교의 한 계파를 이어받았을지도 모른다는 생각이 들어 조심스러워졌다. 몰론 그렇다고 해서 녹목공자의 죽음과 연관이 잇는 소년을 좋게 넘어가줄 생각은 조금도 없었지만.
사내들이 이젠 서휘를 완전히 포위하며 간격을 좁히자, 서휘가 코웃음을 치며 공중으로 몸을 띄운 뒤 빠른 속도로 회전했다. 검은 아지랑이가 서휘의 전신에서 피어오르기 시작했다.
파바박!
서휘가 몸을 띄우자 발밑의 흙들이 튀기기 시작하며 서휘의 몸이 속도를 높였다.
다가오던 이들은 그 기세에 당황하며 몸을 움직일 수가 없었다. 한 사내가 눈을 부릅뜨고 제대로 보이진 않지만 서휘가 있는 중앙 쪽으로 검을 내질렀다.
째재재쟁!
검이 끝에서부터 조각조각 부서지며 내뻗고 있는 서휘의 기운을 타고 사내 쪽으로 쏟아졌다.
“크아아악!”
온몸에 검의 파편이 박히자 사내는 고통에 몸서리쳤다. 핏물이 줄줄 흘러내렸지만 목숨은 쉽게 끊어지지도 않아 그렇게 땅바닥에서 몸을 구르며 파득파득 경련을 일으킬 수밖에 없었다.
그 모양을 보니 함부로 공격하기도 쉽지 않아 사내들은 눈치를 보며 어찌해야 할지 몰라 하며 흑면야차를 바라보았다. 아무리 명에 목숨을 건다 해도 개죽음을 당할 수는 없지 않은가. 만약 개처럼 죽으라고 다시 ‘명’을 받게 된다면 그리해야 할 테지만.
“모두 물러서라.”
흑면야차는 부하들을 특별히 아끼는 인물은 아니었지만, 그렇다고 뻔히 죽을 길에서 안 뛰어가면 죽이겠다고 등 뒤에서 칼을 휘두르며 협박을 할 인물도 아니었다. 그저 무능한 것들을 경멸할 뿐.
흑면야차가 흑도를 들고 서휘를 향했다.
서휘는 회전을 멈추고 발끝으로 땅을 가볍게 박차며 몸을 비틀어 자신과 흑면야차 사이에 벽처럼 서 있는 붉은 사내들을 뛰어넘어 흑면야차의 앞에 섰다.
“혈교와 관계가 있는가?”
흑면야차의 말에 서휘의 눈에 이채가 돌았다.
“남궁세가의 적통에게 ‘혈교’와 관련이 있냐고 묻다니, 그렇게 물을 수 있는 배경이 궁금한 걸?”
흑면야차가 눈썹을 찌푸렸다.
“혈교와 관련이 없다면 그 사이한 술법들은 대체 어디서 나온 거지?”
“보는 놈들마다 마교와 관련이 없냐고 묻더니 이제는 혈교냐? 쯧쯧.”
서휘가 자조하며 혀를 차는 모습이 흑면야차에겐 자신을 놀리는 것으로 보였는지 얼굴이 더욱 험상궂게 변했다.
“감히 나를 무시하다니!”
흑도가 쐐앵, 하고 사선을 가른다.
흑면야차의 위협적인 기세가 서휘의 피부를 따갑게 만들었다. 하지만 서휘는 그다지 위협적이지는 않다는 듯, 눈살 한 번 찌푸리지 않은 채 소청을 비켜 세우며 흑면야차를 바라보았다.
“타앗!”
흑도가 서휘의 미간을 노리며 찔러 들어왔다.
“도를 쓰는 게 미숙해 보이는군.”
서휘는 비웃는 듯한 어조로 말한 뒤, 머리를 비틀며 흑면야차의 왼편으로 몸을 돌려 소청을 옆구리에 찔러 넣었다.
까강!
가벼운 손놀림이었지만 그 안에 담겨 있는 공격은 가히 무시할 수 없는 수준이었다. 그럼에도 흑면야차의 옆구리에서 검이 미끄러져 내려가며 쇠 긁는 소리를 냈다.
“호오, 믿는 구석이 있었군.”
서휘의 감탄마저 자신을 조롱하는 듯 느껴졌는지, 거대한 몸을 더욱 부풀리듯 움츠렸다 펴며 흑면야차가 도를 휘둘렀다.
바람 가르는 소리가 숲속을 진동시켰지만 허점 많은 동작이 큰 초식들에 당할 서휘가 아니었다.
“이런 쥐새끼 같은 놈!”
“너야말로! 여태까진 그 힘에 기대어 그런 얄팍한 수법으로 잘도 살아남았던 거 같지만 이번엔 어림도 없을 걸!”
그 말에 흑면야차의 얼굴이 구겨졌다.
사실인즉, 그의 천생신력에 더해진 혈교의 사이한 공력과 굉장한 외공과 주술 덕분에 그는 무기를 두려워한 적도 없었고, 웬만한 공력이나 초식은 몸으로 맞아 흘리면 빈틈을 보아 일격에 상대를 주살하는 것에 익숙했다.
도를 쓰게 된 것도 몸으로 맞아가며 상대방의 틈을 찾느니 상대방을 단번에 쪼개버리는 것이 편하고, 팔의 길이만큼이 더 멀리 있는 적을 공격하기가 쉬우니 적수공권보다 사람 죽이기가 쉽다는 이유에서였다.
부앙!
흑도가 다시 허공을 갈랐다.
서휘가 흑도를 아슬아슬 비켜가며 다시 일 검을 왼쪽 허벅지에 격중시켰으나, 흑면야차는 여전히 아무런 상처도 입지 않았다.
“퉤!”
흑면야차가 걸쭉한 침을 뱉어내더니 흑도를 땅바닥에 버렸다. 그리고 맨 주먹을 불끈 쥐며 서휘를 노려보았다.
“역시, 되도 않는 도를 드는 게 아니었어.”
험상궂은 얼굴에 미소를 띠며 웃는 건지 위협하는 건지 알 수 없는 묘한 얼굴로 흑면야차가 말했다.
서휘가 흑면야차의 말을 받았다.
“쇠만큼 단단한 몸뚱어리라면 쇠보다 더한 것도 뭉개버릴 수 있는 힘을 보여주면 될 테지?”
“뭐라고?”
자신만만하게 적수공권을 들이미는 흑면야차를 야릇한 눈매로 바라본 서휘가 소청을 집어넣고는 작은 손을 펼쳤다.
흑면야차는 감히 그것을 경시할 수는 없었지만, 검으로 유명한 남궁세가의 적통이 검을 버리고 맨손으로 자신에게 부딪쳐온다는 것은 자신을 얕보고 있는 거라 생각해 부아가 치밀었다. 작고 가녀린 마치 계집 같은 손이 아닌가. 그런 손으로 무엇을 하겠다고!
자신이 직접 검과 도로 맞서보았으면서도 흑면야차는 그렇게 생각했다.
아무리 절대 고수라 해도 힘이 담겨져 있는 그릇이 단단해야 하는 법이다. 근육이 우락부락해야 한다는 건 아니지만 최소한 절대적인 ‘힘’을 담아낼 단단한 몸이 필수라는 것이다.
서휘는 누가 봐도 가냘픈 소년이다. 저 몸에 기대 이상의, 혹은 한계 이상의 힘이 담겨 있다 해도 자신의 도를 막아내고 반격하는 정도가 최대치일 것이다. 거칠어져 가는 호흡이 그것을 반증해 주지 않는가. 무리하고 있음이 틀림없다.
흑면야차의 생각은 서휘에게서 백왕을 보면서도 느낄 수 없었던 압도적인 기파가 쏟아져 오고 있음을 자각할 때까지 계속되었다.
흑면야차가 눈을 들어 서휘에게 시선을 맞추자 서휘의 눈매가 가늘어지는 게 느껴졌다. 저 붉은 입술이 미소를 그리고 있다!
서휘의 양 손에 검은빛의 뭉클거리는 기운이 얹어졌다. 손끝에서부터 피어올라 꽃봉오리가 만개하듯 점점 화사하게 피어나는 검은 기운은 보는 이들을 압도하며 몸서리치게 만들었다.
“어차피 죽여야 할 목숨들, 그냥 한꺼번에 세상에서 지워져라.”
프슈슈슈!
검은 기운이 서휘의 손을 떠났다. 작게 원을 그리며 느긋하게 움직이는 그것은 서휘의 의지와 손짓의 명대로 충실하게 움직이기 시작했다.
“크아악!”
자신을 향해 다가오는 검은 기운에 검을 맞대었던 사내가 검째 두 동강이 나며 피를 뿌리고 쓰러졌다. 겁을 모른다는 혈교의 정예무사가 그 검은 구름이 무서워 등을 보이고 도망치다 등이 갈리고 뼈를 드러내었다.
“대, 대주! 도, 도망을!”
부대주로 보이는 듯 다른 이들보다 손가락 한 마디 정도 더 넓은 붉은 띠를 하고 있는 사내가 급하게 흑면야차에게 말했지만, 흑면야차는 이를 벅벅 갈면서 아무런 대답도 하지 않았다.
도망가고 싶다고 도망갈 수 있을 성 싶은가! 저 검은 구름은 오직 저 소년의 명대로 움직이고 있다. 아직은 느릿하게 자신들을 위협하며 뼈와 살을 가르는 것만 반복하고 있지만, 뒤돌아서서 도망가려는 순간 예리한 칼날이 되어 목에 박힐 것이다.
살려면 저 검은 구름보다는 저 소년을 공격해서 죽여 버리는 것이 가능성이 클 것이다. 대체 어떤 사이한 수법을 받았기에 저리 어린 아이가 이토록 큰 힘을 갖고 있단 말인가!
“혹시?”
흑면야차가 눈을 부릅떴다.
“공격을 막아낸다는 반투명한 신비로운 막과 백안의 마역을 단숨에 깨부술 만큼 강한 신비의 미공자가 혹시....?”
청년이라곤 할 수 없지만, 소문대로라면 자라지 못했을 뿐 이미 나이만으로는 청년이라 불러도 되지 않는가!
“네가 백룡이란 놈이더냐!”
버럭 소리를 지르는 흑면야차를 서휘가 흘깃 바라보았다.
‘골치 아프게 됐군.’ 하는 마음으로 실드를 바라보자, 하진은 계속 꾸역꾸역 새어나오는 창경의 상처의 핏물을 어찌할 바를 몰라 하며 치맛단을 찢어내어 막고 있다.
듣지 못했을 거라 생각하니 그나마 다행이다.
“덩치도 큰 사내놈이 조잘조잘 말이 많구나.”
서휘가 갑작스럽게 땅을 박차고 흑면야차에게 몸을 날려 그의 복부를 무릎으로 찍었다.
지지지지직!
흑면야차의 몸이 뒤로 밀려났지만, 그는 쓰러지지 않고 두 발로 땅을 밟고 서서 서휘를 내려다보았다.
“이 정도 공격이 통할 성 싶으냐?”
서휘가 검미를 꿈틀하더니 그의 어깨를 향해 발을 내질렀다. 이번엔 흑면야차도 미리 방비하고 있었는지 손으로 서휘의 발을 막았다.
팔 길이나 다리 길이, 게다가 몸집에서도 워낙 차이가 나서 서휘의 공격은 번번이 흑면야차에게 가로막혔다.
“백왕께서 기뻐하시겠구나. 남궁서휘와 백룡이 동일인물이라니! 너를 잡아가면 한 번에 모든 원한을 푸실 수 있으실 게 아니냐! 크하하하!”
서휘의 공격이 자신에게 먹히지 않자 흑면야차가 대소하며 말했다.
서휘의 팔다리에 검은 기운이 실처럼 뽑아져 나와 휘감기기 시작했다. 서휘의 몸에서 손가락 두세 마디 정도의 틈을 벌인 채 검은 기운은 애벌레를 감싸는 꼬치처럼 서휘의 팔다리를 둘둘 감아 갑주를 입은 형상으로 만들었다.
“생각해보니 이런 것도 가능할 듯 싶더군.”
서휘가 주먹을 들어 흑면야차의 복부를 가격하자, 처음엔 대수롭지 않게 배로 진기를 모았던 흑면야차의 입에서 피분수가 쏟아져 나왔다.
“커헉!”
움푹 배가 꺼져 들어갔다. 쇠가 망치에 두드려져 모양이 바뀐 듯한 형상이었다.
“어때? 이번엔 좀 아픈가?”
서휘가 발을 내지르자 흑면야차가 움찔하며 몸을 비켜선다. 서휘는 그런 그를 아랑곳하지 않고 두 손과 발을 움직였다.
퍼버버버벅!
“힘이 모자라면 더 큰 힘을 쏟아부으면 될 일이지. 망가트릴 수 있을 만큼 더 세게. 그렇지 않나?”
몸을 움직이면서도 차분하게 말하는 서휘를 흑면야차는 죽일 듯이 노려보았다.
“배, 백왕께서... 너, 너를....! 크억!”
흑면야차는 고통에 이를 악물면서도 원독에 차 으르렁거렸다.
서휘에게 격중당할 때마다 벌레처럼 흑면야차의 몸이 꿈틀거렸다. 몇 번 그렇게 당하고 나자, 흑면야차의 몸은 잘 다져진 고깃덩이처럼 붉게 변해 원래의 형체를 알아보기 힘들 정도가 되었다.
서휘는 그대로 그를 버려둔 채 저편에서 자신을 두려운 눈으로 바라보는 붉은 사내들에게 자신의 몸에 감겨 있는 검은 실을 풀어내어 실의 끝을 꼬챙이처럼 날카롭게 다듬은 뒤 내던졌다.
“크악!”
목이 꿰뚫리고, 눈알이 파이고, 혹은 실에 친친 감겨 몸뚱이가 반으로 갈라진 붉은 사내들이 하나둘 바닥으로 쓰러져갔다.
“마법의 의지력과 무공의 공력의 조화가 이 정도로 대단한 걸까? 라플레시아에서는커녕 무림에서도 이런 수법을 쓸 수 있는 이는 본 적이 없건만. 굉장하군.”
자신이 한 일이지만 그럼에도 서휘는 놀라지 않을 수 없었다. 기를 좀 더 세밀하게 다루며 대기의 흐름과 호흡할 수 있게 되었다.
하지만 몸에 무리가 간 것은 어쩔 수 없는지 점점 안색은 나빠졌다. 창경과 하진이 들어 있는 실드도 빛깔이 엷어지는 게 보이고 마법이 깨어질 것처럼 희미해져 갔다.
“한계점이 다가오는 모양이군. 이 이상 힘을 쓰게 되면 위험해지겠군.”
서휘가 혀를 차며 흑면야차에게 시선을 돌리고는 그에게 다가가 그의 목을 작은 발로 밟아 꺾었다.
“끄륵!”
숨넘어가는 소리가 들리며 부르르 몸을 떨던 흑면야차가 경련을 멈추며 경직되어 갔다. 흑면야차의 두꺼운 목이 작은 발자국 모양으로 움푹 들어가 그를 절명케 한 흔적이 남았다.
서휘가 짜증스럽다는 듯 눈살을 찌푸리며 발로 흑면야차의 머리를 걷어찼다. 목이 꺾이며 발자국 모양이 묻혀 들어갔다.
이렇게까지 할 필요는 없었지만 지금 당장 이들을 땅에 묻을 것이 아니라면 최대한 자신의 흔적은 감추어야 한다. 하진과 창경에게도 이야기를 해서 말을 맞춰야 할 테지.
다른 이도 아닌 하진이 자신에 대해 좋지 않은 것을 이야기할 리가 없다. 게다가 재수 없고 마음에 들지는 않지만, 서창경도 자신을 구해 준 이에게 해될 일은 하지 않을 사람이었고.

실드가 완전히 걷히자 어리둥절한 표정의 하진이 주위를 둘러보았다.
“하악!”
하진이 있는 곳을 중심으로 해서 널브러져 있는 시체들이 너무나 괴이한 모습들이라 하진은 크게 숨을 들이마셨다.
“민 소저, 괜찮으신가요?”
서휘가 하진에게 물으며 다가왔다.
하진의 눈에 망설이는 듯한 기색이 나타났다. 서휘가 걸음을 멈췄다.
“다가오지 말아주세요.”
하진이 말했다.
“그게 무슨.....?”
“더 이상 창경과 내게 다가오지 말아주십시오.”
서휘의 눈동자가 크게 흔들렸다.
“창경이 크게 다쳤습니다. 당신에게 모욕당하고, 그의 눈에 정심한 빛이 꺾였습니다. 저 같은 여자 하나로 인해 이 사람이 이런 일을 겪어야 한다는 것이 저는 너무나 미안하고 가슴이 아파 견딜 수가 없습니다.”
“그게 대체....!”
서휘의 목소리 끝이 갈라졌다.
자신으로 인해 벌어진 일이라곤 하지만 일이 이렇게까지 될 거라곤 생각하지 못했다. 혹시나 하는 마음으로 달려왔고, 다행히 두 사람을 구할 수도 있었다.
하지만 저런 원망이라니! 저 맑은 눈망울에 덧씌워진 거리감이라니!
“당신은 원하는 모든 것을 하실 수 있는 분이실 테지요? 그리고 그보다 많은 것을 원해 온몸에 피 칠을 하고, 그렇게 당신의 발치엔 시체들이 쌓여나갈 테지요. 저는 그런 것들을 보고 있을 자신이 없습니다. 이대로 저를, 창경을 보내주시어요.”
자신이 원하는 것은 아무것도 없노라고, 그대가 원한다면 가진 것마저 버리고 당신을 쫓겠노라고 말하고 싶었지만 입이 떨어지질 않았다.
형님을 버리고 자신은 그녀만을 바라보며 살아갈 수 있을까? 사랑하는 형님을 외면한 채 내 어찌 그녀만을 바라보며 살아갈 수 있을까?
원해서 가진 것은 아무것도 없었는데 가장 원하는 것들은 멀어져만 간다. 자신의 진실을 보아주시지 않는 형님과 많은 걸 가졌으면서도 더 가지려고 피 칠을 하는 잔혹한 욕심쟁이라 화내며 가버리려는 그녀.... 대체 자신은 무엇을 위해 이곳에 있는 것인가.
그녀의 고운 눈가로 한 방울 눈물이 흘러내려 턱선을 타고 땅바닥으로 떨어졌다. 투명한 물의 꽃은 바닥에 닿는 순간 으깨져 활짝 피어난 채 땅속을 적시며 젖어들었다.
다가오지 말란 것은 지금 이 자리에서만이 아니겠지? 그녀는 자신의 마음을 알고 있으면서도 거절한 것이다. 몰랐었겠지만 이젠 알고 있는 것이다. 그리고 확실하게 말한다. 곧은 눈으로, 다가오지 말라고.
“창경, 일어설 수 있겠어요?”
하진이 서창경에게 다가가 그를 부축했다. 그의 상세는 굉장히 심해서 잘못하면 목숨을 잃을 수도 있을 정도로 보였다.
잠시 하진이 망설이는 듯하더니 서휘를 향해 다가왔다.
“창경을... 구해 주세요.”
서휘가 헛웃음을 터트렸다.
“하핫? 내가 어째서? 내가 무엇 때문에!”
“부탁드립니다.”
“조금 전엔 다가오지 말라며! 나보고 꺼져버리라며!”
서휘가 격앙된 목소리로 소리쳤다.
어찌 이럴 수가 있단 말인가. 자신을 내쳐놓고 도움이 필요하자 다시 부른다. 이 여자가 이런 여자였나?
아니, 이런 여자이기에 자신이 마음에 두었다. 다른 세가의 아가씨들처럼 부끄러움 때문에, 혹은 자존심 때문에 도움 청하기를 두려워하지 않았기에. 당당하게 필요한 것을 말하고 과하지 않게 답하려 하는 진실된 모습을 보였기에.
하지만 이건 아니다! 이건 아니야!
“제발 도와....”
“그만...두세요.”
하진이 재차 서휘에게 부탁하려 할 때 창경의 끊어질 듯 가는 목소리가 하진을 말렸다.
“저, 저는... 괜찮으니.... 남궁 공자님을 더 이상 불편하게... 하지 마세요, 민 소저.”
“하지만 창경, 당신의 상세는 너무나....”
‘위중합니다.’라는 말은 차마 하지 못한 하진의 눈가에 다시 눈물이 맺혔다.
“이리 와주세요. 날 부축해 줘요. 괜찮으니... 울지 말고 내 옆에.... 있어주세요, 민 소저.”
창경의 말에 하진이 입술을 깨물며 그에게 다가가 그의 어깨에 머리를 기댄 채 가는 어깨를 잘게 떨었다.
“저분이라고... 무슨 방도가 있는 것은 아닐 테니.... 우리... 저분을 곤란하게 하지 맙시다.”
창경이 밝게 웃으며 하진의 옆머리를 매만져 주었다.
그 모습을 보고 있던 서휘는 속에서 불길이 치밀어 오르는 것 같았다.
“당장 구할 수 있는 방도가 있다면....?”
자신의 아공간엔 온갖 것들이 다 들어 있다.
라플레시아의 보물, 아티팩트, 무기들. 하다못해 지금의 자신의 품속에도 여러 가지 용도로 쓸 수 있는 포션들이 즐비하지 않던가.
다만 사용을 자제하기로 하고 일부러 잊었던 것뿐. 그것들이 필요하다면 언제라도 쓸 수 있고, 효과를 볼 수 있는 현실에 존재하는 물건이라는 것은 당연한 사실.
하진이 자리에서 벌떡 일어서려 할 때 창경이 하진의 손목을 잡으며 고개를 저었다.
바보라도 알 수 있는 일이다. 저 오만한 남궁세가의 2공자는 자신의 정혼녀에게 마음이 있는 것이다. 이 일을 빌미로 앞으로 어떤 것을 요구해 올지 생각하면, 차라리 이대로 죽음과 삶을 운명에 맡긴 채 사랑하는 여인의 곁에서 눈을 감고 싶다.
“나에게 도움을 받느니 그냥 죽는 편이 낫다? 네가 죽고 나면 민 소저 혼자 남아 서가장에서 잘도 행복하게 살아가겠구나. 쓰레기 같은 네 형이 하진을 순순히 받아줄 거라 믿는 게로군.”
서휘의 말에 창경의 눈이 번뜩였다.
“살아야 알 수 있는 것이다, 모든 것은. 죽은 이는 아무것도 선택할 수가 없는 법. 너는 순간의 자존심과 자만으로 그녀를 홀로 남겨두려는 것이냐?”
이번뿐이다, 이번뿐이야! 다시는, 번복하지 않겠다. 저놈을 죽일 수 있는 기회를 놓치고 이리 초라하게 그녀 앞에 서지 않겠다.
서휘는 마음속으로 이를 갈며 다짐했다. 정해의 그물에 갇혀 흔들리는 것도, 그리해 자신이 생각한 바를 의지로 제어하지 못한 채 흔들리는 것도 모두 이번뿐이라고 맹세하고, 또 맹세했다.
스스로를 억제할 수 없다는 것은 서휘에게 커다란 부담으로 작용해서 오히려 영혼과 몸의 균열의 틈을 더욱 벌려놓는 듯했다. 마음먹은 대로 할 수 없다는 그 자체가 서휘에겐 커다란 압박이었으니까.
성장으로 인해 모든 조율이 끝나고 난 뒤라면 모를까, 지금 이것은 시험인 동시에 과정이다. 이런 정도의 고통이기에 부여된 인과율의 법칙.
서휘가 품속에서 힐링 포션을 꺼내어 하진에게 다가가 그녀의 손에 건네주었다. 서휘와 손끝이 닿은 그녀가 몸을 움츠리는 것이 느껴졌다.
“이것을 먹이면 어느 정도 상처는 치유가 될 터이니 저 사람을 데리고 이곳을 떠나십시오.”
서휘가 냉정한 어조로 말하자 하진이 망설이는 듯하더니 입을 열었다.
“공자님께선 어찌하시려고.....?”
“설마 내게 호위까지 부탁하려는 건 아닐 테지요?”
날카로운 서휘의 말에 하진이 얼굴이 빨개져 고개를 저었다.
“아닙니다. 제가 어찌....”
“그 정도 부끄러움은 아시는 듯하여 다행입니다.”
난폭한 야수가 자신에겐 마냥 사랑스러운 강아지처럼 살갑게 꼬리를 흔들며 아양을 부리더니 갑자기 살기를 뿜어내며 모른 척한다. 모든 것으로부터 자신을 보호해 줄 듯 두터웠던 유백색의 막이 희미해져 갔던 것처럼 그의 마음도 이제 자신으로부터 멀어지려는 걸까? 자신이 너무 뻔뻔하게 굴어서, 그를 상처 입혀서? 아서라, 하진아. 이게 아님을 너도 알고 있잖아. 이런 어린 소녀의 감상으로 어찌 세상을 살아갈 수 있을까?
그저 조금 설레었을 뿐. 저 비할 데 없이 아름다운 소년에게, 천진하게 검을 휘두르는 이중성을 교모하게 이용하는 소년에게 마음이 움직였을 뿐, 이게 ‘사랑’은 아닌 거잖니. 창경을 버리고 어찌 살려고, 서가장의 은혜를 저버리고 어찌 얼굴을 들고 살아가려고.....
저 아이도 곧 깨달을 테지. 아무 볼 것도 없는 여인 따위 진심으로 마음을 주었던 게 아니라고 그리 뒤돌아 가버릴 거야.
“감사합니다, 남궁 공자님.”
하진이 곱게 허리를 굽혀 인사를 하고는 창경에게 다가가 붉은 구슬을 입에 넣어주었다.
“크허억!”
창경의 몸이 뒤틀리며 경련을 일으키자 하진이 걱정스럽게 바라보며 손을 맞잡아줬다.
그 모습이 너무나 다정해 보여 서휘는 등을 돌렸다. 눈앞에 보이는 것은 아까 하진을 습격하고 자신을 공격했던 혈교의 무리들의 시체들.
“사람을 죽이는 것은 참으로 쉬운 일이구나. 사람을 살리는 것은 그보다 어렵고, 사람의 마음을 얻는 것은 그중 가장 어렵구나.”
대지를 적시는 핏물들.... 아아, 대체 나는 어째서 이곳에 이렇게 서 있는 걸까?


  제5장. 백왕

서휘는 홀로 걸었다. 혼자 있고 싶었다. 실제 서른에 가까운 나이에 뒤늦게 찾아온 사춘기에 방황하는 소년 역할을 해야 하다니. 스스로도 우습고, 스스로도 불쌍했다.
마음이 이리 흔들리는 것은 여태까지 생존과 맹목적인 애정을 받고 준 것 이외의 인간사에 자신이 너무나 면역이 없기 때문일까?
숲속의 밤은 차다. 그리고 동물들의 울음소리는 거칠고 애달프다. 언제가 마지막이었을까, 이리 혼자 새카만 밤의 시간을 들쑤시며 생각에 잠겨 있었던 것이.
밤이 지나고 아침 해가 밝아 세상이 흰빛 아래 제 색을 찾을 때에도 서휘는 그렇게 몸을 웅크리고 어머니 자궁 속에 누워 있는 태아처럼 눈을 감은 채 숨만 쉬었다.
그렇게 몇 번의 달과 몇 번의 해가 뜨고 졌을까? 찬이슬이 서휘를 훑고 지나가도 그는 눈을 뜨지 않았다. 날짐승들이 그의 몸 위를 뛰어다녀도, 바위인 줄 알고 걸터앉아 밤톨을 깎아 먹어도 그는 미동도 하지 않은 채 그저 자연과 하나가 되어 숨마저 멈춘 듯 고요하게 가라앉았다.
그의 정신은 정지된 채 무의식의 세계와 현실의 경계선에 걸쳐져 지금의 몽롱한 의식이 꿈인지 현실인지 알 수 없을 때까지 계속 되풀이되었다.
시작되고 끝나고, 시작되고 끝난다. 시작과 끝의 양 끝이 점점 거리를 가까이 해 다가온다. 되풀이 될수록 겹쳐지는 양이 많아지며 결국은 한 점으로 변했다. 서휘는 그 ‘점’을 뱅뱅 돌고 있다가 그 ‘점’ 안으로 스며들어갔다.
“여기 계시다!”
누군가 서휘의 휴식을 방해했다.
서휘가 미간을 찌푸렸다. 아니, 자신은 그렇다고 생각했지만 서휘의 얼굴엔 아무런 변화도 일어나지 않았다.
“주군!”
지항의 목소리가 들려왔다.
어째서 저리도 절박하게 나를 부를까?
“이 녀석! 여기서 뭘 하고 있는 거야!”
심통이 잔뜩 난 듯하지만 안도한 듯 한숨을 내쉬는 청현의 목소리도 들렸다. 무슨 일이라도 있는 걸까?
“이 정도 기척이면 깨어나실 만도 한데 어째서 눈을 뜨지 않으시는 거지?”
“함부로 건드리지 말고 일단 이 주변을 경계하며 주군께서 스스로 일어나시길 기다리도록 합시다.”
“그게 좋겠군.”
주변에 스스륵 풀 가르는 소리, 저벅저벅 땅을 밟는 소리, 사람들의 수군거리는 소리가 서휘의 귀엔 천둥처럼 크게 들렸다.
당장이라도 ‘그만둬!’라고 소리 지르고 싶지만 목소리가 나오지 않았다. 목소리가 나오지 않는다는 걸 자각하고 나니 손끝도 움직이지 않는다는 걸 깨달았다.
하지만 당황하거나 놀라지는 않았다. 그저 그런 자신의 상태를 재확인하며 납득하고 있을 뿐. 아직 영혼의 균열이 채 메워지기도 전에 더 큰 세상과의 접속이 시작되어 균열의 틈이 채워지기 시작했다. 하지만 그것은 완벽한 ‘성장’이라 할 수 없을 테지.
저들이 아니었다면, 조금 더 긴 시간을 그렇게 잠들었다면, 영혼의 균열보다 더 큰 신격의 부여로 완전한 성장을 이루어낼 수 있었을까?
하지만 자연의 흐름과 인계의 시간은 그 궤를 달리하는 법이니 결과를 예측할 수가 없다. 눈을 떴을 때 또 다른 세계가 펼쳐져 있지 말라는 법은 없지.
다시 밤이 되고 해가 뜰 때쯤, 서휘는 문득 손끝에 물방울이 맺혀 있음을 느낄 수 있었다. 자신의 옆에 꼭 붙어 떨어지지 않고 있는 작은 소녀의 기척도 느껴졌다.
서휘의 짙고 검은 속눈썹이 파르르 떨리자 소녀가 큰 소리로 말했다.
“주인님!”
역시 산아 너로구나.
서휘가 피식 웃었다. 얼굴에 어떤 표정을 지었을지 알 수 없지만 웃고 있다고 생각했다.
산아의 작은 손이 서휘의 손끝에 맺힌 물방울을 닦아내며 손가락 끝을 꼭 쥐어온다. 옅은 온기가 서휘의 손을 따뜻하게 만들어준다.
산아의 목소리에 다른 이들도 서휘의 근처로 모여들었다. 서휘가 눈을 뜨고 주변을 둘러보니 초라한 행색으로 서휘의 사람들이 안도하며 서 있는 것이 보였다.
“대체 꼴들이 그게 뭐지?”
서휘 특유의 냉담한 목소리에 청현의 이마에 핏대가 섰다.
“너는 없어지고 행방은 묘연하지. 중간에 웬 시뻘건 놈들 시체가 갈기갈기 찢어져 있지. 미친 듯이 달려가다 민 소저를 만났는데, 그녀는 네가 자신들이 가는 방향으론 오지 않았다 해서 산속을 샅샅이 헤매면서 널 찾고 있었다고!”
서휘의 말에 비위가 상했는지 청현이 버럭 소리를 질렀다.
서휘는 그러거나 말거나 상관없다는 듯 몸을 일으켰다. 그리고 자신의 몸 상태를 점검하기 시작했다.
조금은 성장했을지도 모른다고 기대하고 있었는데, 손바닥을 펴보니 여전히 작고 가는 손가락이 보인다. 어쩌면 자연과의 조화는 성장과는 상관이 없을지도 모르겠다. 아니, 성장을 뛰어넘는 그 ‘무엇’이 있기에 있는 그대로도 얼마든지 소통하며 교류할 수 있는 것이라, 굳이 억지로 성장을 시킨다는 것 자체가 불합리한 법칙으로 받아들여졌을지도 모른다.
큰 원은 자신이 품을 것으로 꼭 작은 원을 고집하지 않는다. 그 안에 담겨진 것은 삐뚤어진 삼각형이건 사각형이건 간에 모두 그저 원 안에 포용되어 동화되는 내용물이 될 뿐이니까. 결국 그것의 본질이 ‘원’이라는 것이 변하는 것은 아니니까.
“그리고?”
서휘의 말에 지항이 나서며 대답했다.
“강호에 한바탕 난리가 났습니다. 구름에 가려진 신비로운 백룡이 표가장에 나타나 남궁세가의 2공자와 의견 차이로 다툼이 일어났다고.....”
“그게 무슨....?”
서휘가 의아해 하며 되묻자 청현이 쭈뼛거리며 대답했다.
“니가 엉망으로 만들어놓고 튀었잖아. 수습은 해야 했고, 대충 어쩌다 보니 그렇게 됐다.”
“하필 왜 백룡을 갖다 붙인 건데!”
서휘가 버럭 소릴 지르자 청현이 불퉁한 어조로 대답했다.
“그럼 뭐라고 하냐? 니 호위무사들끼리 싸움이라도 났다고 할까? 아니면 우리 주인이 미쳐서 발광하느라 표가장을 비틀어 쥐어짜 몰살시키려고 했다고? 말이 안 되더라도 가장 크게 뇌리에 박혀서 다른 건 생각 안 나게 할 수 있는 가장 편한 변명이었어.”
“쯧쯧.”
서휘가 혀를 찼지만 더는 그것에 대해 뭐라 말하지 않았다. 청현의 난감했을 상황이 눈에 선했기 때문이다.
백룡이라, 이거 문제가 되긴 하겠군. 이러다 제갈세가의 여우 계집의 농간에 빠져드는 거 아냐?
“이거 잘못하면 형님께서 뛰어오시겠는 걸.”
서휘가 씁쓸한 목소리로 말했다.
“이미 서윤은 남궁세가에서 창룡회의 무인들과 함께 이곳을 향하고 있다는 이야기를 개방의 제자가 전해 주더라.”
“개방에서?”
“그래.”
서휘가 한숨을 내쉬었다.
“확실히 네 일이라면 창천일검이 이성을 잃고 세가를 뛰쳐나올 만도 하지.”
“흐음, 아버님과 불화가 생겨선 안 될 시점인데.”
자신의 아버지에 대해 누구보다 잘 알고 있는 서휘로선 그 점이 염려되었다.
아무리 자신을 사랑한다 해도 그분은 자신 때문에 세가의 어떤 손해도 감수하실 수 없는 분이시니까. 그분의 사랑은 소청을 건네주시며 자신을 남궁세가의 무인이 아니라, 남궁세가의 자식으로서 받을 수 있는 모든 혜택은 다 주겠다 하셨을 때 이미 확인했다. 그분으로선 그것이 내게 줄 수 있는 최고의 선물이었으니까.
하지만 형님께선 다르다. 무엇을 포기하건 자신을 구하러 오실 분! 괜찮으시려나.
“개방의 정보망은 천하에서 알아줄 정도이니 우리의 동향을 파악해 두고 있다가 서윤이 오면 전해 주겠지.”
“흐음, 형님을 뵙고는 싶지만 이번에 형님을 만나게 되면 꼼짝없이 세가로 끌려가겠는 걸.”
서휘가 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다. 자신에게도 여러 가지 목적이 있는 이상 순순히 형님의 뜻을 따를 생각은 없었다.
서휘가 잠시 멈칫하다가 입을 열었다.
“그래서... 어떻게 되었지?”
중간에 잘라먹은 말이 무엇인지 눈치 빠른 청현은 알아듣고 대답해 줄 수 있었다.
“강길이 서 공자를 모시고 서가장까지 동행하기로 했어. 민 소저도 안색은 좋지 않았지만 특별히 나쁜 곳은 없어 보였으니 걱정할 필요는 없을 듯해.”
“그렇군.”
별다른 표정 변화 없이 고개를 끄덕인 서휘는 마음을 다잡았다. 자신이 흔들리면 그 여파는 형님을 불러내고, 결국 남궁세가가 나서게 만들 것이다. 그리고 결국 자신은 그로 인해 또다시 폭주해 버리고 말 것이다. 악순환이 반복되는 것이다.
“이 근방에 백왕이 와 있다 들었는데, 그 흔적은 찾지 못했나?”
“주군을 찾으며 이 산을 샅샅이 수색했지만 다른 누군가의 흔적은 남아 있지 않았었습니다.”
“이상하군. 백왕이 자신의 먹이를 앞에 두고도 숨어 있단 말인가? 그것도 무방비하게 눈을 감고 있던, 너희들도 찾아낸 ‘나’를 그냥 놓아둔 채?”
서휘가 고개를 갸웃거렸다.
“흔적을 찾을 수 있을리가 없지. 뒤늦게 와서 너희들이 수색하는 것을 구경하고 있었던 참이니까.”
“누구냐!”
갑작스럽게 들려온 목소리에 마진철과 윤기호가 서휘의 앞을 막아서며 검을 뽑았다.
서휘는 이미 인기척을 느끼고 있던 참이라 그다지 놀라지는 않았다. 다만 개방의 높은 이들이나 혹은 형님께서 벌써 도착하신 건가 생각하고 있었을 뿐.
“반갑구나. 이미 내가 올 줄 알고 있었던 모양이군. 흑면야차 그 녀석이 얘기해 주던가?”
탐스러운 흰 수염을 쓰다듬으며 나타난 노인은 인자한 인상으로 웃고 있었지만, 아무도 그 노인을 향해 마주 웃을 수 없었다. 기괴한 분위기로 좌중을 압도하고 있는 것은 노인의 눈이었는데, 검은 동자가 없는 흰 눈알에서 진득한 살기가 번뜩이고 있었기 때문이었다.
“남궁세가의 어린 아해야. 내가 교주님께 꾸중을 듣느라 조금 늦게 도착했더니 너희들이 혈랑대 1개조를 먹어치운 뒤더구나. 늙은 몸을 이끌고 너를 찾아 헤매는 것도 힘들 듯하여 네 수하들이 너를 찾아내길 기다렸더니 이렇게 편하게 날 안내해 주더군.”
마치 착한 아이를 칭찬해 주는 듯한 어조였지만, 그 안엔 자신들이 그 뒤를 쫓아옴에도 알아차리지 못한 서휘의 수하들에 대한 비웃음이 담겨 있었다.
서휘는 덤덤한 안색이었지만 청현과 지항은 이를 악물었다.
대체 이놈의 강호에선 얼마나 더 많은 괴물들이 튀어나올 것인가!
자신들도 어디 가서 빠지는 실력은 아니라 생각했건만, 이건 발끝에 차이는 이들마다 고수 아닌 이가 없고, 강하지 않은 이가 없다. 고만고만한 실력들과 겨루며 우월감에 빠져 있는 것보다는 훨씬 나은 일이지만, 자괴감이 들 정도로 자신이 없어지는 건 오히려 독이 될 것이다.
“너희들만 열심히 하고, 너희들만 ‘선택’받은 사람들인 건 아니잖아? 어쩌겠어, 강해지고 싶다면 더 열심히 피 토하면서 수련하고 깨달으면 될 일.”
서휘가 그들의 심정을 알아차린 듯 위로하듯 입을 열었지만, 그것은 그들을 책망하느니만 못해서 더욱 씁쓸하게 만들었다. 지켜야 할 이에게 받는 냉담한 진심이 섞인 위로는 입 안이 더욱 써질 뿐이다.
“늙은 나 혼자 오기가 적적하여 말년에 내가 평아에게 주려 키운 아이들을 데려왔지. 한 번 어울려들 보시게나.”
백안이 햇빛에 반사되어 광채가 어렸다 사라졌다. 안평의 이름을 부를 때의 작은 떨림이 이 노인이 그를 얼마나 아꼈는지 보여주는 듯했다. 감정에 흔들릴 것 같지 않은 노고수가 이를 악물고 말하는 이름이라니.
“녹목공자와는 어떤 사이였지?”
“내 의손주였지. 참으로 착한 아이였어.”
“혈교의 높으신 분의 의손주였다? 녹림에 개떼들이 몰려들어 난리가 나겠군.”
“그것도 너희들이 살아 돌아가야 알 수 있을 사실이 아니겠는가?”
“어차피 제갈세가에서 녹림에 이를 갈고 있는 이상, 진실이건 아니건 녹림은 조각조각 찢어지게 되어 있는 걸.”
서휘가 피식 웃으며 대답하자 백왕의 미간이 찌푸려졌다.
“어린 아해의 말버릇이 참으로 고약하구나. 우리 평아는 예의바르고 착한 아이였는데.”
“그래서 백안의 마역 같은 사이한 무공을 전수했나? 다른 이들의 생기를 빨아먹으며 강해지라고? 심성이 점점 더 차고 냉혹해져 결국은 스스로 빨아먹은 생기에 자신의 생기마저 더해져 자멸하라고 말이지?”
아픈 곳을 건드린 듯 백왕의 탐스러운 수염이 부르르 떨렸다.
“그것은 최후의 최후 일이다. 살아남은 이후에나 걱정해야 할 문제! 살아남기 위해서 강한 무공을 익히는 것이 난세엔 그 아이를 구해줄 거라 생각했다! 11성에서 성취를 멈추면 그 정도의 폭주는 일어나지도 않았을 테고! 너희들이 죽인 그 아이는 여린 풀들을 사랑하고 초록빛 나무에 인사를 건네던 그런 아이였다!”
“내가 알고 있는 녹목공자는 난향조를 몰살시키고, 질투에 눈이 뒤집혀 나와 내 수하들을 죽이려다 결국 자신의 수하들과 자기 자신마저 폭사시킨 얼간이였는데?”
백왕이 서휘의 눈을 바라보았다. 흰자위밖에 안 보이는 사이한 눈빛의 백왕과 검은자와 흰자의 경계가 뚜렷하여 더욱 또렷하게 보이는 서휘의 깊고 검은 눈동자가 맞부딪쳤다.
“어차피 손에 피를 묻히고 나중엔 누군가의 손에 죽게 될 운명 아니었던가?”
“그렇다면 남궁세가의 애송이, 너 또한 그 운명에서 벗어났다곤 할 수 없겠지. 백룡이 누군지 밝히기만 한다면 곱게 죽여주마.”
“백룡?”
“평아를 죽인 직접적인 원흉, 그에 대해 말해준다면 너와 네 수하들은 고통없이 죽여주도록 하마.”
“흰 눈에 살기를 번뜩이며 말해 봤자 설득력이 없어, 설득력이.”
청현이 이죽거리듯 말을 뱉자 백왕이 청현을 죽일 듯이 노려보았다. 서휘는 그런 청현을 보며 고개를 흔들더니 지항과 수하들을 둘러보며 말했다.
“제 목숨은 알아서 챙기도록. 언제까지 내가 뒤치다꺼리해 줄 수는 없는 노릇이잖아?”
서휘의 말에 서휘의 사람들과 암영 3조 모두 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“네!”
그들은 이를 악물고 결의했다.
주군께 필요한 사람이 되기 위해, 그 ‘필요성’을 보여드리고 말겠다!
“죽여라! 남궁세가의 애송이는 숨만 붙여놓으면 된다.”
백왕이 나직하게 말하자 백왕의 뒤편에서 붉은 기가 도는 초록빛 옷을 입은 사내들이 튀어나와 서휘와 그 일행들을 에워쌌다.
“녹목을 위한 선물이었다 했었나?”
유치하다면 유치할 수 있는 붉은 색과 초록색이 혼합된 듯한 옷은 백왕의 녹목공자에 대한 마음을 나타내는 듯해 보였다.
서휘는 왠지 저편에서 입술을 꽉 다문 채 이쪽을 물끄러미 바라보고 있는 백왕이 무인이 아니라 누군가의 인자하기 그지없는 ‘할아버지’로 느껴졌다.
하지만 그것이 지금 막 아무런 감정의 소요도 없는 곳에 침잠해 있다 수면 위로 올라와 느낀 짧은 감상이란 것을 알기에 소청을 뽑아들었다.

소청에 검은 기운이 맺히기 시작했다. 일부러 공력을 운기하거나 의지력을 발산하지 않아도 마음만 먹으면 뜻한 대로 행해진다. 이전보다 모든 것이 자연스러워졌다.
그저 발을 내딛고 팔을 뻗는 단순한 동작 하나에도 자연의 흐름을 거스르지 않고 움직인다. 바람을 가르는 것이 아니라 바람이 갈라지는 틈을 찾아내어 그 방향으로 의식하지 않고 움직일 수 있게 된 것이다.
세상의 모든 결이 보이기 시작한다!
챙챙!
접전이 벌어지기 시작했다. 서휘의 눈에 전장의 흐름이 보였다. 핏물에 젖은 듯한 초록색 옷을 입고 있는 사내들은 암영단보다 조금 모자란 무위를 지니고 있는 듯했지만, 그 수가 암영단보다 많았기에 딱히 밀리는 기색 없이 싸움이 이어져 나가고 있었다.
하지만 문제는 혈강시였다.
“혈강시라니!”
청현의 입에서 당황한 듯한 목소리가 튀어나왔다. 혈강시 열 구가 비척거리며 백왕의 뒤편에서 걸어 나왔다.
“그러고 보면 남궁세가의 자식들은 혈교와 원한 진 일이 많구나. 형이란 녀석은 진가장에서 혈교의 행사를 방해하고, 동생이란 놈은 내 손주의 죽음과 연관이 있다니.”
백왕이 끌끌거리며 말했다.
청현과 지항, 암영단 가운데서도 무공이 고강한 몇몇이 진을 짜서 혈강시들의 움직임에 대응하기 시작했다.
“위험하겠군.”
혈강시를 대적할 수 있을만한 이들은 지항과 청현, 유명, 그리고 자신의 호위를 담당하는 윤기호와 마진철, 다섯 정도일 것이다. 혈강시의 수는 그 두 배의 수인 열 구. 비슷한 숫자라도 힘겨울 텐데.
하지만 서휘는 그들을 도와주러 몸을 움직이지 않았다. 아직 저편엔 나오지않은 이가 있지 않은가.
“애송이, 허둥지둥 도망 다닐 줄 알았더니 제법 강단이 있구나.”
백왕의 말에 서휘가 코웃음 쳤다.
“늙은 당신도 뒷짐을 지고 서 있는데 가장 어린 내가 미친 듯이 뛰어다녀야 할 이유가 있나?”
“백룡에 대해 말할 생각이 아직도 없는 게냐?”
서휘가 묵묵히 백왕을 바라보았다.
“백룡에 대해선 말할 수 없다.”
백왕이 손을 뻗었다. 백광이 백왕의 전신을 휘감았다. 녹목공자 안평의 기세와는 확연히 다른 완성되어진 기운이다.
“호오, 백안의 마역을 완성하고도 광기에 빠져들지 않았군?”
서휘의 말에 흰자만 번뜩이는 백왕의 눈에 이채가 돌았다.
“어찌 그것을 알아보는 거지?”
참으로 묘한 소년이다. 자신의 수하들의 몸에 상처가 하나씩 늘어나고 피범벅이 돼가는 데도 눈길 한 번 주지 않고 오연히 서서, 웬만한 노강호들도 간파하기 힘든 백안의 마역의 최상급을 단번에 알아본다.
“자연의 기운이 말해 주고 있지. 그것이 불쾌한 기운이란 것을 알면서도 배척하지 않고 있어. 완성에 거의 다다랐다는 증거.”
하지만 그것이 완성되는 순간, 당신의 기운은 폭주해 자연으로 돌아가게 될 거란 말은 해주지 않았다. 할 필요가 없는 말이기에.
“아직 완벽하진 않지만 평아에게 가르치기 위해 편법을 만들어보았지. 아직까지 이상이 없는 걸로 봐선 제대로 길을 잡았던 모양이야. 다만, 이젠 평아가 없으니 가르쳐줄 누군가도 준재하지 않아 쓸모가 없어졌지만.”
백광이 조금 더 진해지며 백왕의 근방에 흰빛이 일렁이며 퍼져나가기 시작했다.
서휘도 소청에 검은 기운을 실처럼 뽑아내어 둘렀다. 푸른기 도는 검에 검고 고운 비단결 같은 실오라기가 나풀거리며 매어져 바람에 날리는 모습은 눈이 부시도록 아름다웠다. 어찌 사람을 해치는 무기가, 사람의 몸에서 뿜어져 나온 강기가 저리도 유한 형태를 띤 채 움직일 수가 있단 말인가!
바람에 휘날리는 강기라니! 그게 말이나 되는 건가. 형태를 고정시킨 검강을 발현하는 것도 강호에선 손꼽힐만한 고수 행세를 할 수 있을 텐데. 대체 저 어린 아해의 정체는 무엇이란 말인가!
백왕이 서휘를 경시하는 마음을 버리고 전력을 다하자 백광의 색이 점점 진해지더니, 이젠 다른 것들의 빛을 가릴 수 없을 만큼 완전한 백색으로 물들었다.
“이것이 진정한 백안의 마역이다!”
자신을 백왕으로 존재케 하는 실질적인 힘! 다른 이들이 자신을 경원시하면서도 떠받들지 않을 수 없게 만들었던 힘의 근원!
백왕이 가볍게 땅을 박차고 몸을 움직였다. 서휘도 그에 맞춰 머리를 낮추며 백왕의 몸이 움직이는 흐름을 잡으며 땅을 박찼다.
타악!
백광과 서휘의 검이 부딪쳤다. 백광은 실체화된 검강처럼 기운을 넘실거리며 서휘의 검을 먹어치우려 했다. 서휘의 검에서 검은 실오라기 하나가 풀려 백광을 휘감았다.
검은 실은 백광에 녹아 점점 빛깔이 희미해져 가고 백광은 뿌옇게 변색되었다가 다시 제 빛깔을 찾았다.
“역시, 녹목공자 때와는 전혀 다르군.”
서휘가 혀로 입술을 핥으며 씨익 웃었다.
저편에서 백광이 녹아내린 기운이 점점 힘을 잃어가는 것이 느껴졌다. 그리고 아주 조금이지만 백왕의 기운에 동화되어 갔다. 시간이 지나면 백광은 서휘의 검은 기운의 토막을 모두 소화시킬 수 있게 될 것이다.
비록 실오라기 한 올만큼의 작은 기운이었지만, 그것의 생기와 동화되어 빨아들이는 것이 아니라 그것을 집어삼킨 뒤 소화시키는 것은 차원이 다르다. 어느 것이 낫다고는 할 수 없지만 무엇이 더 강력한 힘을 손쉽게 먹어치울 수 있을지는 자명한 일.
서휘가 소청에 둘렀던 실오라기를 모두 합하여 검은빛 광택이 도는 검집을 씌운 것처럼 소청에 두르고 다시 백광과 부딪쳤다.
지지지직!
타는 듯한 소리가 들리며 백광과 흑운이 넘실거리며 서로의 영역을 침범했다 되돌아오길 반복했다.
가까이서 본 백왕은 검미를 꿈틀거리며 입술을 일자로 다문 채 서휘의 일격을 받아내고 있었고, 반면 서휘는 무표정한 얼굴에 입 꼬리를 말아 올린 채 백왕의 기운에 대적하고 있었다.
“타앗!”
기합을 지르며 서로 동의라도 한 듯 순식간에 몸을 떨어트리며 뒤로 물러섰다.
“어째서 검을 쓰지? 이미 검이 필요 없을 정도의 수준인데?”
백왕이 입을 열어 묻자 서휘가 자신의 소청을 바라보았다.
검마저 옆구리에 차고 있지 않는다면 누가 자신을 남궁세가의 둘째라고 생각하겠는가. 그렇다고 모든 이에게 자신의 진면목을 내보일 수도 없는 일. 게다가 검이 따로 필요하지 않은 고수이긴 하나, 검으로 무예를 시작하여 검으로 그 극을 바라보고 있는 서휘로선 검에 애착이 가지 않을수 없었다.
“하긴, 너 정도의 수준이라면 검이 있건 없건 상관이 없을 테니, 그저 필요 없는 것보다는 한 수 위일 테구나. 어찌 너 같은 아해가 이런 수준의 무공을 익힐 수 있었는가? 혹시 반로환동한 늙은이라도 되는 것이냐?”
“그렇지는 않습니다.”
서휘가 정중하게 대답했다. 백왕이 고개를 갸웃했다.
“어째서 말투가 달라졌지?”
다만 알고 있는 이의 할아버지 같다는 생각과 사도임을 알면서도 묵묵히 자신만의 길을 찾아내어 익혀낸, 그리고 그것을 전해 주고픈 유일한 전수자를 잃은 한 늙은이에 대한 애도의 표현이었다. 그저 말 한 마디를 높임으로써 표현될 것은 아니지만, 다른 모든 상황을 제쳐두고, 지금 이 순간 백왕은 자신에게 존대를 받아도 좋을 만한 노고수라고 생각했기 때문이다.
“존중받으셔도 좋을 분이란 걸 알았기 때문입니다.”
“그렇다 해도 내거 너를 갈기갈기 찢어 죽일 거란 사실엔 변함이 없단 걸 알고 있을 테지?”
“제가 어르신께 검을 꽂을 때는 최소한 시체라도 깨끗하게 돌아가실 수 있도록 해드리겠습니다.”
서휘의 말에 백왕이 껄껄 웃음을 토해냈다.
“평아가 죽은 이후 처음으로 웃어보는구나. 좋다, 나도 네 시체만큼은 온전히 보존하여 네 형인 남궁세가의 소가주에게 보내주마.”
서휘와 백왕은 서로 덕담이라도 나누듯 화기애애하게 대화를 나눈 뒤 다시 몸을 곧추세웠다.
챠랑챠랑!
백광이 서휘의 검면과 부딪치자 소청에서 맑은 소리가 났다. 서휘가 검은 기운을 두르지 않고 자신에게 검을 내지르자, 백왕은 자신을 얕보고 있는 것이 아닌가 하는 생각에 불쾌해져 더욱 매섭게 서휘를 몰아쳤다.
“이상하지 않으십니까?”
서휘가 마역의 한쪽에 슬그머니 발을 들여놓았다 빼며 묻자, 백왕이 무슨 말이냐는 듯 얼굴을 찌푸렸다.
“백광과 맞닿고 백안의 마역에 발을 들여놓았지만, 제 기운은 빼앗기지 않았습니다. 이것이 무얼 뜻하는지 아시겠습니까?”
박안의 마역이 서휘에겐 소용이 없다는 뜻이다.
“하지만 아까 전엔!”
“그땐 제가 일부러 가장 미약한 기 한 오라기를 잘라 보내었던 것뿐이죠. 저와 이어져 의지를 받고 있는 기들은 이미 그것으로 또 다른 ‘실체’를 갖게 되었습니다. 백광이 소화시킬 수 있는 한계를 초고하고 있는 겁니다.”
게다가 백광은 주변과 동화하려는 기운마저 담고 있으니, 계속해서 맞닿고 있던 서휘의 흑운의 기운을 빨아들이려 닮아가려고 하고 있을 것이다. 소화시킬 수 없으니 조화롭게 흡수해 보려고. 사이한 백광은 그로 인해 안에서부터 무너져 내릴 것이다.
주룩!
백왕의 입가에 핏줄기가 흘러내렸다.
“아무 상처도 입지 않았는데 어째서....?”
“내부에서부터 망가져가고 있었던 겁니다.”
아무리 사람이 머리를 쥐어짠다 해도 자연의 섭리를 거스를 순 없는 법. 아무리 완벽한 이론 아래 만들어진 무공이라 해도 자연의 숨결 한 자락이면 질서는 순응하고 법칙은 존중받게 된다.
“내 시체는 온전하게 남겨줄 필요 없네. 평아가 없으니 내 시신을 수습해 줄 이도 없을 것 아닌가. 큭큭! 교주는 애초에 나를 탐탁찮아 했으니 그의 명을 어긴 지금, 나를 제거하란 명을 받은 이들이 내 뒤를 따랐을 것이네. 그들은 내가 죽었다면 자네들마저 죽여 살인멸구를 할 작정일 테니 알아서 살아남아 보도록 하게.”
“그런 말씀을 해주시는 이유를.... 모르겠습니다.”
서휘가 말하자 백왕이 입가로 흐른 피를 닦아 내며 하늘을 바라보았다.
“모든 것이 부질없으이. 평아가 없는 지금 천하가 내게 무슨 소용이 있겠는가! 다만 백룡을 잡아 죽이지 못한 것만이 천추의 한이로세.”
백왕이 서휘의 눈을 바라보며 물었다.
“백룡이 누군지 진정 알려줄 수 없겠나?”
죽어서라도 그의 정체만큼은 알고 싶다는 듯 간절한 눈빛이다. 죽어서라도 그를 저주하겠다는 처절한 원독이 맺혀 있는 눈빛이다. 서휘가 소청을 검집에 넣으며 낮은 목소리로 입을 열었다.
“백룡은....”
서휘가 말끝을 흐리자 백왕이 가슴을 움켜쥔 채 한발 한발 서휘에게 다가왔다.
“그래! 백룡은?”
“바로... 접니다.”
서휘가 백왕의 심장에 손을 꽂으며 대답했다.
“크헉, 네가!”
서휘의 하얀 손이 백왕의 심장을 파고들어 그의 심장을 움켜쥐었다.
쿵쿵 뛰고 있는 심장이 느껴진다. 서휘는 무표정한 얼굴로 그것을 움켜쥔 손에 힘을 주었다.
드득!
심장이 뜯겨 나가는 소리가 백왕의 귀에 선명하게 들려왔다. 백왕의 눈에 서휘의 손에 들려 있는 붉고 푸른 핏줄에 휘감긴 심장이 팔딱거리는 것이 보였다.
백왕이 입술을 덜덜 떨며 그것에 손을 뻗었다. 지금에라도 다시 저것을 빼앗아 자신의 가슴속에 넣고 마지막 힘을 쥐어짜 눈앞에 무표정한 얼굴로 서 있는 저 소년을! 백룡을! 죽여야만 한다!
하지만 백왕의 안간힘은 쓸모없는 짓거리가 되어버렸다. 백왕의 간절한 눈빛을 외면한 서휘가 백왕의 심장을 들고 있는 손에 힘을 주었다.
푸식!
심장이 손 안에 으깨어져 붉은 피와 말캉거리는 살덩이가 서휘의 손가락 사이로 점점이 떨어져 내렸다.
“녹목공자처럼 자폭이라도 해버리면 곤란하잖아? 저 녀석들이 그때처럼 모여 있는 것도 아닌데 일일이 실드를 쳐줄 수도 없는 거고.”
쓰러져 내리는 백왕의 얼굴은 분노와 경악이 깃든 채 차갑게 굳어갔다. 일세를 풍미하던 노고수가 이렇게 생을 마감한 것이다. 어린 소년의 한 수에 심장이 뽑혀진 채로.
“이야기 하지 않는 편이 좋았던 거였을까?”
서휘가 잠시 흙바닥에 몸을 눕힌 노고수를 바라보며 중얼거렸다. 자신이 아닌 다른 누군가를 백룡이라 말해 주었다면, 백왕이 죽음의 순간에 평온하게 눈감을 수 있었을까?
아니다. 죽음의 순간 회한을 쏟아 붓지 않을 수 있는 이 그 얼마나 될까? 다만 그게 자신을 향한 것이 아니라고 해봤자 지금의 씁쓸한 마음이 얼마나 사라지겠는가.
씁쓸함? 적을 대함에 있어서 이런 감상적인 기분이라니, 이것도 하나의 성장통이란 말인가? 어린아이의 천진난만한 잔혹함에서 벗어나 어른이 되어가는 과정? 누가 이런 규칙을 만들었는가! 사람은 이래야 한다고, 성장하는 것은 어른이 되어가는 과정이라고!
그때 이상한 감각이 손끝에서부터 느껴졌다.
두근두근!
심장의 울림이 손끝에서부터 전해진다. 손끝에서 시작된 울림이 핏줄을 타고 흘러 귓전에 울려 퍼진다. 자신의 심장소리를 온몸으로 듣고 있다. 감각이 최고로 예민해진 상태.
어째서 갑자기? 어떤 위험이 다가오고 있다는 기감이 느껴지지도 않았는데....
서휘가 주위를 돌아보았다.
챙챙!
격전이 벌어지고 있다.
“옆이 비었어!”
사유명이 버럭 소리를 지르자 지항이 황급히 검을 오른쪽으로 비켜 내리며 혈강시의 혈수를 막아냈다.
“젠장! 이것들은 뭘 먹었기에 이렇게 뼈마디가 단단한 거야!”
사유명의 걸쭉한 입담에 사람들이 헛웃음을 지으며 긴장을 풀고 다시 혈강시를 노려보는 것이 보였다.
다른 쪽에선 암영 3조의 이들이 백왕이 데려온 무사들을 베어 넘기는 것이 보였다. 이를 악물고 싸우고 있다.
무엇을 위해서? 자신들의 필요성을 입증하기 위해서? 저들은 단지 나의 곁에서 나에게 적대하는 이를 죽이려고 무공을 배우고 지금 이곳에 서 있는 것일까?
어쨌든 저곳은 아니다. 서휘의 시선이 다른 곳으로 돌려졌다.
파악!
누군가의 팔이 베어져 허공을 날았다. 어깨를 채 지혈하지도 못하고 검을 든 손을 마구 휘두른다. 이미 저 정도 되면 초식이고 진기의 흩어짐이고 상관하지 않는다. 살아남는 것보단 적을 죽이기 위해 혈안이 되어 눈물을 흘릴 뿐.
이곳은 전장이다. 자신이 서 있는 곳은 그곳이 어디라도 전장이 되어 혈투가 벌어진다.
하지만 이곳에서도 조금 전 느낀 위화감의 정체를 찾을 수는 없었다. 서휘는 조금 더 시선을 멀리하여 주위를 돌아보았다.
친숙한 느낌, 뭔가 그리운 기분. 그러면서도 불안하게 심장을 죄어오는 듯한! 대체 갑자기 온몸에 소름이 돋는 듯, 손끝에서부터 전신을 움찔거리게 하는 불안함의 정체는 무엇일까?
그렇게 뭔지 모를 불안감에 휩싸여 주위를 돌아보던 서휘의 눈에 한 쌍의 눈동자가 담겼다.
그랬구나. 저 시선이 이 모든 위화감의 원인! 아아, 그랬던 거구나.
서휘가 자신의 손을 내려다보았다.
백왕의 심장을 터트린 뒤 닦아내지 않은 핏물과 살덩이 찌꺼기가 작고 가는 손가락에, 손바닥에 여전히 묻어 있다.
“행복해지고 싶었어. 다만 바란 것은 그것뿐이었어.”
아스밀리온을 잃은 고통에서 벗어나고 싶었어. 그리운 중원으로 와 가족들이 웃는 모습을 바라보며 사람들이 말하는 일상의 행복이란 것을 나도 가져보고 싶었어.
어찌해야 할지 몰라서, 누구도 그런 건 가르쳐주지 않아서, 나는 그저 보고 배운 대로, 사람들이 말하는 대로, 사람들이 원하는 것을 주기 위해 노력했어.
“다만 나는 행복해지고 싶었던 것뿐이야. 그런데 왜 그런 눈으로 바라보지?”
서휘의 검고 투명한 눈에 맑은 눈물이 어리기 시작했다.
“어째서 그렇게 나를 바라보는 거야?”
당신은 그래선 안 되잖아. 어떤 나라도 받아들일 거라 했잖아. 그런데 어째서....
“어째서 그렇게 나를 보는 거지? 응? 형님... 내 소중한 형님, 당신은... 그래선 안 되는 거잖아.”
서휘의 몸이 무너져 내릴 듯 휘청거렸다.

  제6장. 성장

서윤은 창룡회의 무인들과 함께 조금도 몸을 돌보지 않고 비영단의 정보를 바탕으로 움직이기 시작했다. 미리 개방에 연통을 넣고 협조를 구한 덕분에 중간중간 개방 제자들의 도움을 받아 힘들이지 않고 여러 가지 정보를 얻으며 움직일 수 있었다.
그렇게 여러 날을 보내고 겨우 동생의 행방을 찾을 수가 있었다. 갑작스레 서휘의 행방이 묘연해졌다는 말에 얼마나 심장을 쥐어뜯을 듯 자책했던가.
그 여린 아이를 홀로 내보내는 것이 아니었는데! 아이에게 미움을 받더라도, 팔불출 형이라 강호에 웃음거리가 된다 해도, 그 아이가 다시 개망나니가 되어 세가란 우물 안에 안주하며 못된 장난을 일삼더라도, 그저 살아만 있어 준다면, 그저 가끔 내 앞에서 웃어만 준다면 좋았을 것을.
서윤은 진기를 극성까지 끌어올려 경공을 펼치면서도 내내 그런 생각만 했다. 모든 것이 자신의 탓인 것만 같았고, 서휘에게 해를 입힌 무리가 있다면 절대로 용서하지 않겠노라 다짐하고 다짐하길 반복했다.
온화한 갈색 눈동자는 붉은 살의에 젖어 희번덕거렸다 빛을 잃은 듯 어둠에 침잠해 들어가길 반복했고, 창룡회의 무인들은 서윤의 속도를 따라가기 벅차하면서도 감히 입을 열어 쉬었다 가자거나, 혹은 지쳤다며 속력을 늦출 수가 없었다. 그러다 보니 점점 사이가 벌어져 종래엔 서윤 홀로 움직이는 형국이 되었고, 창룡회의 무인들은 개방 제자들이 알려주는 대로 서윤의 뒤를 따랐다.
그렇게 가슴 졸이던 서윤의 눈에 그립고 그리웠던 사랑스러운 동생이 담겼다. 어째선지 개방의 제자는 위치만 가르쳐주며 서휘가 있는 곳으로 동행하진 않았다. 그 근방에 포진하며 경계를 하던 개방 제자들도 서윤을 보자마자 인사를 건네더니 조용히 철수해 버렸다.
어째서인지 조금 전엔 알 수 없었지만 지금은 알겠다. 그들은, 아니 그들의 상전은 자신은 모르는 서휘에 대해 조금 더 알고 있었던 거다.
붉은 피에 젖어 처연한 꽃잎이 갈가리 찢어진다.
휘아야, 저것이 내 동생 휘아가 맞을까?
두 손에 소중히 감싸 지면 파르르 몸을 떨던 사랑스러운 작은 새가 날아오른다. 저를 품어주던 이 내 심장을 날카로운 발톱으로 움켜쥐고, 보드라운 깃털에 핏물을 묻힌 채 그리 날아오르고 있다. 종알종알 지저귀던 작은 부리 속에는 검보다 날카로운 송곳니가 감춰져 있었다.
저것이 나의 휘아인 게냐? 내 소중한, 그 여리디여린 사랑스러운 내 동생이 맞는 게냐!
서윤은 지독한 배신감에 몸을 떨었다. 서윤의 진기가 불안정하게 움직이며 온몸을 자극했다. 청명한 푸른 기운이 붉고 어두운 빛깔로 변하려 했다.
자신이 본 것이 진실인가? 서휘의 손을 바라본다. 핏물이 묻어 얼룩진 저 손, 저 손의 주인!
울컥!
핏물이 입가로 흘러내렸다.
자신의 그런 모습에 서휘가 움찔하며 달려오는 게 보인다.
서윤은 그런 서휘에게 고개를 저었다.
하늘을 보았다. 서휘를 잃을까 지독하게 두려워하며 바라보았던 하늘은 지금보다 맑았다. 아마도 그랬던 것 같다.
아이가 무사함을 알았는데도 기쁘지 않다. 나는 다만 저 아이에게 기대 투정을 부리고 있었던 걸까? 그저 내 품에, 내 곁에만 있어달라고? 저 아이의 날개를 꺾고 있었던 것은 다른 무엇도 아닌, 다른 누구도 아닌, ‘나’ 였던 걸까?
휘청거리는 저 아이를 당장이라도 끌어안고 다친 곳은 없는지, 많이 놀란 건 아닌지 걱정스럽게 온몸을 살펴보고 싶다. 잘못을 저지르고 혼날까 봐 주눅이라도 든 양 하염없이 자신의 눈만 바라보고 있는 아이를 끌어안고 괜찮다, 네 잘못이 아니다 다독여주고 싶다. 괜찮다고. 이깟 것 별 거 아니라고. 손에 묻은 피쯤이야 닦아내면 그만이니 신경 쓰지 말라고 이야기하고 싶다.
그런데 할 수 없다. 입이 열리지 않는다. 손이 움직이지 않는다. 저곳에 있는 것은 자신의 동생이 아니라고 외면하려 한다.
날아오를 것이냐? 이 형은 따라가지도 못할 곳으로? 얼마나 더 높이? 얼마나 더 멀리? 네가 없던 5년이란 시간을 다시 되풀이해 평생을 겪어야 하느냐? 어쩌면 나보다 더 강할 너를 걱정하는 나는 계속 바보짓을 하며 너를 기다려야만 하는 게냐?
서윤은 끝없는 나락으로 떨어져 내리는 듯한 심장의 울렁거림에 마음을 다잡을 수가 없었다.
“형님.....”
서휘가 저편에서 자신을 부르고 있음을 알지만 발이 움직이지 않는다.
서휘의 검은 눈동자가 부서져 내리며 서윤의 가슴에 박혔다.

서휘는 서윤의 입가로 흘러내린 가는 핏줄기를 보며 이를 악물었다. 온화한 갈색 눈동자에 그득하던 반짝이던 빛이 꺼져감을 두 눈으로 바라볼 수밖에 없었다.
형님이 자신을 거부하고 있다. 온몸으로, 온 힘을 다해서!
웃음이 나온다. 폐부 깊숙한 곳에서부터 냉기가 솟아올라 미친 듯이 웃음을 터트리지 않고는 견딜 수 없을 것 같다.
찬 기운을 뱉어내고, 피에 절은 손을 닦아내고, 그리고 다시 천진난만하게 웃어드리면 다시 안아주실까? 내치지 않고, ‘내 동생 휘아야!’ 하고 손 내밀어 주실까?
“하하하하! 크하하하하!”
서휘가 미친 듯이 웃기 시작했다.
심장을 토해 낼 듯, 피를 뱉어낼 듯, 눈물이 마를 때가지 웃을 수밖에 없었다.
세상이 적이 되어도 내가 믿어드리면 세상에 두려울 게 없다 하셨던 형님이! 세상 무엇이라도 다 주겠노라 하시며 온화하게 품어주셨던 형님이!
“어찌 당신이 내게 이럴 수가 있으십니까?”
“소가주님!”
서휘의 기파가 이상함을 느낀 지항이 서휘를 바라보다 서휘의 시선이 닿아 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 그리고 이를 악물고 외쳤다.
불안했던 것이 현실로 나타났다. 소가주님께서 주군의 진면목을 아시게 되다니!
타악!
“조심! 싸움 중에 한눈을 팔다니!”
청현이 버럭 소리를 질렀다. 혈강시가 고개를 돌리고 있는 지항의 목덜미를 향해 이를 세우며 달려들었기 때문이다.
급한 마음에 청현은 발을 들어 혈강시의 옆구리를 차버렸다. 발등이 욱신거리는지 입을 내밀며 투덜거리던 청현이 지항의 안색이 너무 안 좋자 지항이 보고 있는 쪽을 보았다. 그리고 얼굴이 하얗게 질려버렸다.
“젠장! 저건....! 남궁 소가주가... 서윤이 어째서!”
하필 이렇게나 시기가 안 좋을 때!
서휘가 있는 쪽을 보니 백왕이 심장에 구멍이 뻥 뚫린 채 쓰러져 있다. 언제부터 보았을까?
주인의 얼굴이 저리도 사색이 되어 있는 걸 보니 아무래도 보여선 안 될 부분까지 모두 봐버린 모양이다. 변명조차 통하지 않게.
“둘 다 죽고 싶은 거요!”
사유명이 버럭 소리를 지르며 지항과 청현의 앞을 막아섰다.
가드득!
관절이 이상하게 꺾인 혈강시들이 일행들을 압박함을 멈추지 않고 계속해서 달려들었다.
지항과 청현은 눈빛을 교환했다. 일단 이것들을 없앤 뒤에 생각하자. 지금 자신들은 이 상황에서 무엇도 관여할 수 없다. 다만 눈앞의 적을 없애서 살아남는 것만이 최선일 뿐. 그거야말로 서휘의 명을 가장 온전하게 받들 수 있는 일이다.
까가강!
청현과 지항의 검에 다시 검기가 생성되며 둘은 긴장된 자세로 검을 움직여 혈강시의 몸뚱이와 부딪쳤다. 저 형제들의 다툼이, 상처가 너무 크지 않기만을 바라면서.
애초에 잘못된 시작이었다. 절대자의 기세를 감추며 내내 천진한 아이처럼 형님께 보호받고 웃어드릴 수 있기만을 바랐던 서휘나, 자신의 동생을 품에서 내려놓지 않고 자신의 울타리 안에만 가둬둔 채 보고 싶은 모습만을 그리며 사랑해줬던 서윤이나.

서휘는 멍하니 서 있다가 걸음을 옮겼다. 터벅터벅 걸어가는 발길이 너무나 무거워 포기하고 싶었지만 그래도 걸었다. 마치 아스밀리온이 독약이 든 잔을 마시고 쓰러졌을 때 떨리는 발길로 그를 향해 걸어가고 있을 때, 그때와 같은 느낌이었다.
인정하고 싶지 않고 받아들일 수도 없지만, 그래도 현실을 확인해야만 했던 그때! 아니길 바라고, 아니라고 부정하면서도 눈앞에 보이는 것은 거부할 수 없는 ‘진실’이었을 때.
“형님, 서휘예요. 형님의 동생, 형님이 세상에서 가장 사랑한다 말씀하셨던 서휘요.”
눈물이 그렁그렁한 눈으로 새치름히 웃어 보이며 서휘가 눈동자를 반쯤 수줍게 가렸다. 눈가에 맺혔던 눈물이 툭 하고 바닥으로 떨어져 내렸다.
이런 정도로 형님께서 나를 내치실 리가 없어. 핏물에 젖은 나를 더럽다 외면하실 리가 없어. 살아남기 위해선 어쩔 수 없었다고 이해해 주실 거야.
오늘밤엔 형님의 손을 잡고 향이 좋은 차를 마시면서 이야기해 드리자. 내가 사라졌던 5년 동안의 일들을.
소중했던 나의 친우, 백금발을 휘날리며 제국을 호령했던 아스밀리온과 형님을 따르는 세가의 인물들처럼 나만을 따르던 나의 기사단, 가족들을 생각하며 모았던 보물들.
그래, 아공간에서 형님께 어울릴만한 선물도 잔뜩 꺼내보이고 자랑을 하자. 뭐라고 설명할 길이 없어서 드리지도 못했던 선물들을 꺼내 보이고, 아버님과 어머님을 모시고 맛있는 저녁식사를 하자.
다 괜찮다고 웃어주실 거야. 이렇게 살아 돌아온 것만으로도 다행이라며 등을 쓸어주실 테지. 그러면 어떤 얼굴을 해야 하지? 다시 어린아이처럼 웃어드릴까? 조금은 자란 청년의 얼굴을 하고 어른스럽게 괜찮다며 고개를 끄덕여 보일까?
“그랬던 게냐?”
형님, 목소리가 떨리고 있어요. 어째서 그리 상처 입은 눈으로 저를 바라보시나요?
“네가 나를 능멸했구나. 네 발밑에 꿈틀거리는 다른 벌레들 취급을 하며 생긋 웃고, 뒤돌아서서 너를 지키고자 품에 안고자 이를 악물던 나를 비웃고 경멸했겠구나!”
“형님!”
서휘의 여린 목소리가 비명처럼 울려 퍼졌다.
“네 힘을 보여주면 세가의 사람들이 나 대신 너를 가주로 올릴 거라 생각해서 나를 위한다는 명목으로 어린아인 척 연기를 했더냐? 아니면 네 천진한 웃음에 깜빡 속아 넘어가 안절부절못하는 나와 아버님을 속으로 비웃으며 원하는 것이 있었던 게냐?”
서휘의 눈동자가 건조하게 부서져 내렸다. 그것을 보는 서윤의 마음도 아릿하게 상처입고 있었다.
하지만 두 형제는 자신들이 한 행동과 말이 서로를 아프게 하고, 그로 인해 스스로 상처입고 있다는 것을 알면서도 멈출 수가 없었다,
서윤이 서휘에게 다가가 서휘의 작은 손을 움켜쥐었다.
“이 손은 내 손을 잡고 빛 속을 걸어가야 했다. 세가의 보호와 사랑 속에 그저 행복하기만 바랐다. 너는 그저 웃어주기만 하면 되었어. 왜 여행을 떠난 것이냐? 그저 나와 함께 돌아가 나와 세가의 행복이 되어주지 그랬느냐?”
형님, 그렇다면 저는요? 진실된 저 자신은 어디로 가야 하는 거지요?
서휘가 입술을 깨물었다.
“형님께서 바라신 것은 그것이었군요. 저는 그저 세가의 조화로움 속에 파묻힌 인형이면 족하셨던 겝니다. 형님의 마음먹은 대로 형님의 품안에서 사랑스럽게 웃어 보이기만 하면 되는 그런 인형.”
서휘의 목소리가 잦아들며 냉기가 서렸다. 처음 보는 서휘의 모습에 서윤의 마음은 갈가리 찢겨나가는 거 같았다.
서윤은 자신이 지금 말도 안 되는 투정을 부리고 있음을 알고 있었다. 왜 먼저 말해 주지 못했느냐고, 자신은 이런 건 사실 아무렇지도 않다고 말해 주고 싶었다.
다른 이의 피를 쥐어짜는 네 손이 더러운 게 아니라, 네 손에 묻은 피가 더러울 뿐인 거라고! 네가 망가질까 봐, 네가 말해 주지 않은 5년이란 시간이 너무나 겁이 나 어쩔 수가 없었노라고, 네가 날아올라 손닿지 않는 곳까지 가버릴까 봐 그것이 무서운 거라고.
하지만 끝내 서윤의 입은 열리지 않았다.
“크아악!”
비명소리가 울려 퍼진다. 서윤과 서휘의 근방엔 그 둘이 자신들도 모르게 뿜어내는 불안정하고 흉포한 기파로 인해 아무도 접근하지 않고 있었지만, 그들에게서 조금 떨어진 곳에서는 여전히 격전이 멈추지 않고 계속되고 있었다.
“너의 수하들이 밀리는 듯 싶구나.”
서윤의 냉담한 어조에 서휘의 눈가가 잘게 떨렸다.
“형님의 사람들이기도 합니다.”
“최소한 나보단 너에 대해 많이 알고 있는 이들이겠지?”
아무도 자신에겐 말해 주지 않았다. 아무리 서휘의 휘하로 들어가라 일부러 붙여준 이들이라 하나, 이 아이가 어떤 존재인지 뻔히 알면서도 누구 하나 자신에게 제대로 현실을 바라볼 수 있게 말해 준 이가 없었다. 다른 누구도 아닌, ‘공지항’ 마저도.
“제가 밉다 하여도 형님을 위해서라면 목숨이라도 걸... 이들을 그리 하찮게 대하시면 안 되지 않습니까?”
“감히 세가의 소가주를 농락한 이들을 내 사람이라 생각할 수는 없다.”
서윤의 단호한 어조에 서휘가 서윤의 손을 뿌리쳤다.
“그러십니까? 그럼 형님을 농락했다 생각하시는 저도 당신의 사람은 될 수 없는 거겠군요.”
서휘가 뒷걸음질 쳤다. 가는 어깨가 잘게 떨리며 울컥하는 심장을 한 손으로 움켜쥘 듯 가슴을 손톱으로 긁어내렸다.
“무엇부터 잘못된 것입니까? 저는 그저 행복해지고 싶었습니다. 행복하게 웃으시는 형님을, 제 가족을 보고 싶었을 다름입니다. 어디서부터 그것이 잘못된 것인지... 말해 주십시오. 제가, 힘을 가진 것이 잘못입니까? 아니면 그 힘을 숨기고 아이처럼 웃어드린 것이 잘못입니까?”
서윤은 아무런 대답도 할 수 없었다.
“아니며! 그저 형님께선 당신을 넘어서는 동생을 인정하실 수 없는 겁니까? 세가의 황룡은 오직 당신뿐이어야 한다고 생각하시는 겁니까?”
서휘의 말에 서윤의 눈이 커졌다.
그런 말도 안 되는! 어찌 그런 생각을!
“그게 무슨!”
“아니시란 걸 알면서도 이리 물을 수밖에 없는 것은.... 이게 그리 큰 잘못이냐는 겁니다. 형님께서 저를 외면하시고 싶으실 만큼! 제게 그런 차가운 눈을 하셔야 할 만큼!”
서휘의 말에 서윤은 그저 묵묵히 말아 쥔 손에 힘을 줄 뿐이었다. 손끝이 하얗게 질려 손바닥을 파고 들 때까지도 둘은 대화를 이어갈 수가 없었다.
누구의 잘못이라고도 할 수 없는, 이건 그저 형제간의 단순한 다툼으로 끝날 수도 있는, 조금 서운한 정도의 일일 수도 있는 것인데. 어째서 감정의 정리가 되지 않을까? 어째서 이리도 흔들리며 서로 상처 줘야 할까?
서휘가 소청을 꺼내었다.
“이것입니다. 형님께 보여드리지 않고 감추었던 힘. 보시겠습니까? 이 힘이 얼마나 강하고 흉포한지? 당신의 동생의 심장을 갈가리 찢어 먹을 만큼 폭주하며 생존을 위해 이를 악물고 강해지겠다 마음먹으며 키워왔던 그것!”
서휘의 검은 눈동자가 파르르 떨렸다.
서휘의 검이 움직인다. 비명소리가 들리는 곳을 본능적으로 탐색하며 검을 움직인다.
“2공자님!”
백왕의 수하에게 목을 내줄 뻔한 암영조의 인물이 서휘를 보며 반색했다.
스르륵!
서휘의 검 끝에 한 폭의 그림이 그려졌다. 그것은 살육과 공포로 점철된 악마의 현신, ‘아수라’의 얼굴!‘
형님, 보아주십시오, 외면하지 마십시오. 이것이 저의 진면목. 조금도 숨기지 않고 보여드리겠습니다! 절대 마지막의 마지막까지 뒤돌아보지 않겠습니다. 이곳에 서 있는 목숨들 모두가 땅바닥에 짓이겨져 붉은 피를 토하고 사지가 잘리었을 때, 한 치의 표정 변화도 없이 덤덤하게 살인을 저지른 뒤에 당신을 돌아보겠습니다.
그리고 당신이 어떤 눈으로 나를 보는지 똑똑히 보아드리겠습니다. 그것이 우리 형제의 ‘미래’를 결정할 것이란 것을, 당신은 아셔야 할 겁니다.
스각!
한 명의 목이 허공으로 떠오르고, 다른 하나의 팔이 어깻죽지부터 베어져 바닥으로 떨어져 내린다.
서휘가 검을 잡고 있지 않은 쪽의 손바닥을 뻗자 검은 실처럼 하늘거리는 강기가 뽑아져 나와 바람에 나풀거리다가 끝을 빳빳하게 세우더니 적들의 미간에 박힌다.
“커억!”
미간을 관통한 검은 실은 이내 빳빳한 기운이 풀어지며 다시 하늘거리듯 가는 바람에 희롱당하며 머리통에서 빠져나온다.
이것은 ‘기괴한 살인’이다. 보는 이들을 압도하며 겁먹게 한다. 자신들이 힘없는 동물이 된 듯 느껴지게 하는 살육!
“악마다!”
입이 있는 이들은 모두 저렇게 외친다.
“말도 안 돼! 이건! 저건 사람이 아냐!”
소릴 질러댄다. 하지만 서휘의 귀에는 아무런 소리도 들리지 않는다. 그의 귓가에 들리는 것은 오직 하나, 자신의 등 뒤에 있는 형님의 심장소리뿐.
서휘는 무표정한 얼굴로 자신이 알고 있는 모든 방법으로 적들을 말살했다. 어느새 암영단의 인원들은 하얗게 질린 표정으로 뒤로 물러서 있고, 서휘의 주변엔 널브러진 시체들만이 가득했다.
서휘가 주변을 돌아보며 새로운 먹잇감을 찾았다. 저편에선 혈강시들을 상대로 지항과 청현 등이 고전을 면치 못하고 있었다.
서휘가 터벅터벅 발걸음을 옮겼다.
“그날...의 죽음을 기억하느냐? 너는 어째서 네 손끝 하나만 들면 그들을 살릴 수 있었건만 외면하고 거부했던 것이냐? 그들이 혈강시에게 도륙당할 때, 너는 어째서 그리 여린 얼굴로 내 등 뒤에 숨어 그들의 죽음을 바라보고만 있었던 것이냐?”
형님의 떨리는 목소리가 들려온다.
하지만 형님, 그땐 제가 나설 수 없었어요. 이 검은 실오라기를 보면서 그런 생각을 하십니까? 세가가 마교의 끄나풀이 되었단 소문을 견디실 수 있었겠습니까? 세가의 2공자가 기괴한 수법으로 혈강시들을 도륙했다고 소문이 나면, 세가의 황룡이 아니라 남궁세가에 마도의 흑태자가 탄생했다 수군거렸을 것입니다. 그래도 좋으십니까? 그 암영단 몇 명의 목숨이 그것들과 바꿔도 좋을 만큼 중하십니까?
하고 싶은 말은 많았지만 서휘는 끝내 입을 열지 않았다. 지금은 말해도 알아주시지 않을 것만 같아서. 사실 이 정도는 말하지 않아도 아셨을 것을, 온몸으로 자신을 거부하며 이를 악무는 형님이 느껴져서.
서휘가 소청을 쥔 손에 힘을 주며 땅을 박찼다. 소년의 움직임이 빛 아래 분산되며 흐릿하게 보일 정도의 빠르기로 움직이기 시작했다.
사선으로 베어내자 최소 검기가 아니면 베어지지 않는다는 혈강시의 몸뚱어리가 쩍 하고 두 동강이 났다. 손에서 뻗어 나오는 검은 실오라기들은 혈강시의 목을 휘감고 팔다리를 휘감아 파고들었다.
투툭!
혈강시의 사지가 바닥으로 떨어져 내린다. 실에 휘감겨 잘려진 면은 마치 검으로 한 번에 베어낸 것처럼 매끄럽다. 절단면에선 악취 나는 독혈조차 흐르지 않았다.
“주군!”
지항이 걱정스러운 얼굴로 서휘를 바라보았다. 표정 없는 얼굴에 맑은 검은 눈동자만이 한없이 여리게 흔들리고 있다.
어찌하면 좋을까, 저분을! 어찌하면....
“저러다 다시 이성을 잃으시면 어찌되는 거지?”
청현이 걱정스러운 얼굴로 이를 악물었다. 그리고 입술을 깨물며 서휘를 바라보는 산아를 봤다.
저 아이가 이번에도 저분을 막아설 수 있을까? 그 신비한 힘으로 주인의 폭주를 잠재울 수 있을까?
서휘는 무의 경계에 들어섰다. 자연과 교감하며 조화롭게 녹아드는 것이 아니라, 아무것도 없는 공간에 스스로의 존재감을 흩뿌린다. 그리해 살육의 기운으로 온통 덧칠을 한다.
자신이 뿌린 살기가 자신에게 돌아온다. 적도 아군도 없다. 오직 자신의 존재만이 이곳의 전부.
온몸의 신경이 가닥가닥 풀어지며 공간을 더듬는다. 공간을 깨려고 안간힘을 쓰며 분노와 살의를 쏟아낸다. 가슴속에 응어리진 갑갑함을 없애려면 이곳에서 벗어나야만 할 것 같다.
이곳은 자신이 만들어놓은 굴레이다. 아무것도 없는, 자신이 ‘창조’해 나가야 하는 무의식의 영역. 하지만 소중한 것이 무엇이기에 이곳에 숨겨두어야 할까? 아껴두어야 할까?
서휘의 입가로 피가 주룩 흘러내렸다.
“헛! 저것, 위험한 거 아냐?”
청현의 목소리가 갈라진 채 주변을 자극한다.
하지만 서휘에겐 들리지 않는다. 그는 공간을 찢어발기려고 이를 악물고 있을 뿐.
서휘가 움직이지 않고 굳어 있자 혈강시들이 이때라는 듯 달려들었다.
“헉!”
주변에서 외마디 비명이 쏟아졌다.
순간, 멈춰져 있던 서휘의 몸이 갑자기 움직임을 시작했다. 터져 나오는 검은 기운, 방대한 검은 구름이 주변을 잠식해 들어갔다.
서휘가 공간을 찢어발겼다.
라플레시아도, 중원의 무림도 모두! 이까짓 걸들! 처음부터 혼자일 것을! 스스로 행복해지려 노력할 것을!
서휘가 눈을 뜨자 맑은 하늘과 피로 물든 땅이 보였다. 그리고 자신을 향해 달려오는 적들.
“죽어라! 소멸하라! 나를 적대하는 모든 것들! 나를 거부하는 모든 것들! 나를 가로막는 쓸모없는 장난감들!”
격앙된 목소리로 외치며 서휘의 검은 기운이 혈강시들에게 한 겹 그늘을 드리우며 내리 깔리기 시작했다. 움직임이 둔해진 그것들을 하나하나 착실하게 목을 베어 낸다. 등을 노리는 혈강시를 몸을 돌려 발로 차내며 심장을 파낸다. 그 사이 앞쪽에서 덤비는 혈강시를 검을 든 손의 팔꿈치를 그대로 뒤로 빼며 턱을 으깨고, 왼쪽 발로 허리를 걸어 땅바닥에 눕힌다.
서휘는 검을 목에 꽂아 넣고 미소 지었다. 가슴이 허하다. 뭔가 잃어버린 것이 있는 것 같다. 지독하게 그리운 것들. 무엇일까?
서휘는 곰곰이 생각하다 이내 깨달았다. 그래, ‘심장소리’가 들리지 않는다.
서휘가 가만히 귀를 기울인다. 다시 귓가에 들려오는 심장 소리에 안도한다. 하지만 이전에 들었던 것보다 옅은 박동.
다시 눈을 감고 귀기울여본다. 그 사람의 심장 소리가 점점 멀어져간다.
두근두근....
심장이 울고 있다. 나의 심장 소리인가, 그의 심장 소리인가?
두근두근....
사라져가고 있다.
두근두근.
그가 자신을 외면하고 먼저 등을 돌렸다.
“크아아악!”
서휘의 절규가 하늘과 땅을 뒤엎는다.
그녀가 나를 버리고, 형님께서 내게 등을 돌렸다!
“우우욱!”
손으로 입을 막았지만 토해 낸 피가 손목을 타고 주르륵 흘러내렸다.
스스스!
서휘의 주변의 기운이 폭주하면서 혈강시들이 먼지처럼 부스러져 광폭하게 몰아치는 바람에 휘날리기 시작했다.
주변을 채우는 매캐한 먼지와 검고 붉게 실체화되는 강기들의 번쩍거림에 일행들이 멈칫거리며 뒤로 물러섰다.
“젠장! 이럴 줄 알았어!”
청현이 산아의 손을 잡아채며 말했다. 서휘의 기운이 불안정해 보이자 그에게 뛰어가려는 산아를 말린 것은 이 아이가 주인을 일깨워줄 수 있다면 그만큼 다행이 없을 테지만, 그에게 다가가기도 전에 소녀의 작은 몸이 찢겨져 나갈 것을 느꼈기 때문이었다.
저번과는 다르다. 이번의 것이야말로 주인의 심장을 도려내는 흉악한 폭주. 그냥 심적인 충격으로 인해 정신을 잃는 것이 아니라 존재를 부정당한 맹수의 절규였다.
무표정한 얼굴로 하늘을 비틀고 땅을 쥐어짜고 있다. 정신을 놓은 것도 아니면서 미련 따윈 없다는 듯 자신들에게까지 살기를 뻗치고 있다.
피해야 하나? 주화입마에 걸려 혈육들을 몰살하는 일도 강호에선 심심치 않게 발생하곤 했다. 자신들이라고 해서 안전할 순 없다. 주인의 실력이라면 여기 있는 누구도 도망칠 수 없으리라.
얼마 전에 보았던 것과는 확연히 다른, 오늘 이 두 눈에 똑똑히 새겨둔 가공할 광경을 기억하는 한 아무도 등을 보이며 도망갈 수 없을 것이다. 이미 주인은 ‘인간’으로는 보이지 않았다.
“크아악!”
한 마리 맹수의 울부짖음이 공간을 찢는다. 알알이 맺히는 절규가 듣는 이의 심장에 들러붙어 떼어내래야 떼어낼 수 없게 마음을 뒤흔든다.
서휘가 몸을 웅크리는 게 얼핏 사람들의 시선에 잡혔다.
서휘의 온몸에서 가늘고 검은 광채가 나는 실오라기들이 뻗어 나와 서휘의 몸을 감싸기 시작했다. 서휘의 작은 몸이 검은 실에 갇히어 미세한 틈마저 보이지 않게 휘감기고 있다.
“저것!”
“괜찮으신 건가?”
주변에 폭주하던 기운은 다시 제자리를 찾으며 서휘 쪽으로 몽실몽실 다가가 흡수되었다.
그제야 사람들은 몰아쉬었던 숨을 안정되게 내리누르며 입술을 깨물고 서휘에 대한 불안감과 걱정에 대해 내뱉었다.

서윤은 멍하니 걸음을 옮겼다. 아무런 표정도 없이 사람들을, 혈강시들을 베어 넘기던 서휘는 자신이 알고 있는 사랑스러운 동생이 아니었다.
터벅터벅!
발에 힘이 들어가지 않는다.
“회주님!”
저편에서 숨을 몰아쉬며 도착한 창룡회의 무인들이 보인다.
백계초가 서윤의 힘없이 망연자실한 모습을 보고 이를 악물었다.
“서, 설마?”
백계초의 말에 주변 사람들이 동요하며 그제야 숨을 가다듬던 걸 멈추고 서윤을 주시했다. 초점 없이 멍한 갈색 눈동자에 시선이 갔다.
“마, 말도 안 돼!”
수군거리기 시작했다. 자신들의 회주가 하나밖에 없는 동생을 얼마나 끔찍하게 아끼고 사랑했는지 이들은 모두 알고 있다.
회주의 단 하나의 약점, 황룡의 역린이 남궁세가의 2공자인 남궁서휘란 것쯤은 이미 강호에 모르는 이가 없을 정도.
설마 누가 용의 역린을 건드리는 걸로도 모자라 상처를 입혔단 말인가? 그 귀엽고 사랑스러운 소년에게 해를 입혔단 말인가?
자신들도 용서할 수 없다! 분노의 기색이 창룡회의 무인들의 얼굴에 떠올랐다.
서윤은 그런 그들을 보며 뭐라 말해 줘야 할까 생각했다. 그 아이는 혼자서도 충분히 강한 아이니 지켜줄 필요가 없다고? 여기까지 미친 듯이 달려온 것은 멍청한 짓이었다고? 지금 우리들도 버거울 혈강시들을 도륙하고, 혈교인지 알 수 없는 색의 옷을 입고 있었던 무리들을 단번에 몰살시키고 있다고?
“돌아갑시다.”
힘없는 서윤의 말에 창룡회의 이들이 이를 갈았다.
“회주! 이대로 돌아가잔 겁니까?”
창룡회의 이들 중 가장 성격이 급하고 장난기가 많은 계초가 분기를 참지 못한 채 버럭 소릴 질렀다.
“이미 저쪽의 일은 끝났습니다. 더 이상 우리들이 관여할 부분은 없을 듯합니다. 그리고... 서휘는... 그래요, 남궁세가의 2공자인 남궁서휘는 무사하니.... 손끝 하나 다치지 않고 멀쩡하니 걱정하지 마십시오.”
냉담한 듯 덤덤한 듯, 하지만 묘하게 상처 입은 듯 서글픈 서윤의 목소리에 일행들은 미간을 찌푸리면서도 감히 뭐라 반문할 수 없었다. 그저 자신들을 스쳐 지나가는 서윤의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있을 수밖에.
그의 등이 유난히 쓸쓸하고 아파 보였다.
 * * * * *

“검을 들이대면 튕겨져 나오는 힘이 장난이 아니야. 잘못하면 칼질 한번 하고 세상 하직하겠는걸?”
성질 더러운 주인은 저 모양이 돼서도 자기한테 칼질 한 번 했다고 바로 보복을 가하는 거 같다. 청현이 걱정스러운 맘에 혹시나 하며 검은 실이 엉켜 생긴 막 같은 것에 검을 휘둘렀다 튕겨져 크게 다칠 뻔한 것이다.
검은 실은 마치 호신강기처럼 서휘를 감싸고 있는 것 같았다. 그나마 적의를 갖지 않아서 다행이지, 적의를 품고 가까이 다가갔다면, 그 뒤는 생각하고 싶지 않다. 완전 개죽음 아닌가.
청현의 농담 섞인 한탄에도 지항의 굳은 표정은 쉬이 풀리지 않았다.
“너무 표정 드러내지 마십시오. 서휘, 저 녀석도 불쌍하지 않습니까? 서윤이 받았을 충격도 클 테지만, 결국 내침을 당한 것은 서휘 아닙니까?”
청현이 은근한 목소리로 아무렇지도 않다는듯 말했지만 눈매는 차갑게 가라앉았다. 지항이 보고 있는 곳이 지금 서휘가 있는 곳이 아니라, 소가주의 잔상이 남은 저편이란 걸 알아차렸기 때문이다.
청현의 심기가 불편함을 알아차린 지항이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
윤기호와 마진철은 검은 누에고치 같은, 서휘가 들어 있는 곳의 앞을 검을 들고 지키고 있었고, 다른 암영단의 이들은 멍하니 입을 벌린 채 서휘가 있는 곳만을 주시했다.
“저곳에서 나오시면 주군을 어떤 얼굴로 뵈어야 할까?”
지항이 무감정한 목소리로 되뇌었다.
이미 인간의 한계를 벗어나신 분이시다. 보여주시는 모습 하나하나가 경이롭고 이젠... 두렵기까지 하다. 저분의 광폭함이 두려운 것이 아니라, 저분이 자신과 같은 사람일 리가 없다는 생각에서 오는 본능적인 두려움!
혹여 정말 용이 사람으로 변하여 세가의 2공자인 척하고 있는 건 아닐까? 이전과는 너무나 달라진 2공자, 이제는 사람과도 비슷한 점이 없어 보이는 듯한 저분.
강호 모림에 괴사가 끊임없이 이어지고 생겨난다지만 저분을 모시면서 보게 된 것들 중 머리와 상식으로 이해할 수 있는 부분은 오히려 별로 없었던지라, 이젠 면역마저 되고 있는 모양이다.
일행은 서휘가 언제 깨어날지 만을 묵묵히 기다렸다. 그저 저곳을 찢고 나와 발을 딛는 그가 자신들의 주인이자, ‘사람’이기만을 바랐다. 바랄 수 있는 것은 오직 그것뿐이었다.

서휘는 암흑 속을 헤매고 있었다. 짧은 시간동안 너무 많은 일들이 한꺼번에 들이닥쳐 온몸을 헤집고 썰물처럼 사라져버렸다. 가슴에 남은 상처에 짠 소금기가 들어가 통증이 커지고 상흔을 남겼다.
상처는 사라지지만 그것이 남긴 기억은 잊히지 않는다. 앞으로 다신 이전처럼 그들을 보며 사심 없이 웃을 수 없게 되리라. 그들을 용서하고 용서하지 않고가 문제가 아니라, 영혼의 기억되어진 아픔은 자신을 이전과 다르게 변화시킬 것이기에.
성장한다. 키워드를 찾아서.
고통과 아픔, 배신!
살아가며 부딪치고 겪고 나서도 한참 뒤에야 그것이 얼마나 어린 치기 아래 벌어진 일들인지 깨달을 수 있는 수많은 일들. 그 중 삶을 살아감에 있어 지금을 추억할 때가 가장 크게 자리 잡을 상흔 두 개가 서휘의 심장을 쩍 벌어지게 하고 존재감을 심었다.
이미 삶의 연륜을 얻어가고 있던 서휘가 이제 와서 치기어린 통증에 굴곡을 느낀다는 것이 이상한 일이었지만, 그는 중간과정을 생략당한 채 한쪽으로 특화된 정신세계를 소유하게 되었으므로 영혼의 균형을 맞춰주기 위해 그에겐 필요한 작업이었다. 스스로도 그것을 자각하고 있었기에, 스스럼없이 몸을 던진 것이다.
통증이 정신을 지배하고, 마음은 갈피를 잡을 수가 없다. 혼란 속에 서휘의 영혼이 움직이고 몸을 일깨운다. 너는 열다섯 살의 소년이 아니라 말한다. 이제 너는 자라나 대지 위에 꿋꿋이 발을 디디고 서서 자연과 교감하며 자연스럽게 이 세상을 받아들이라 말한다.
영혼의 상처가 메워진다. 마음은 온통 여기저기 찢겨져 있건만 그것을 기반으로 그 안에서 흘러나온 피의 대가로 서휘는 자라나고 영혼은 몸에 안착한다. 그 통증이 생생할수록 더 영혼은 깊게 서휘의 몸속에 마음속에 자리 잡는다. 통증은 살아있다는 증거가 되어줄 테니까.
푸시시!
검은 실오라기들이 한올 한올 벗겨진다. 그리고 그중 몇 가닥은 희미하게 흩어지는 듯하며 서휘에게 흡수된다. 검고 하늘거리는 실들이 한올 한올 살아 움직이듯 나풀거리며 자신들의 품에서 보호받고 있던 서휘의 모습을 보여주기 시작한다.
쩌억!
가운데가 갈라지듯 한꺼번에 실 뭉치의 중간 부분이 벌어졌다.
“오래도 걸리는군.”
허스키하고 낮은 목소리가 고치의 안쪽에서 흘러나왔다. 실 뭉치의 가운데를 가른 것은 서휘의 손인 듯했다. 검은 실오라기들이 장난을 치듯, 혹은 화가 났다는 듯, 자신들의 고치 안에서 몸을 일으키는 서휘를 툭툭 건드리기도 하고, 다시 휘감기도 하며 내키는 대로 움직였다.
“이건 좀 불편하군. 강기 주제에 뱀처럼 사람을 휘감고 돌다니.”
서휘에겐 상처 하나 내지 않고 오히려 호신강기의 역할을 해줄 검은 강기지만 다른 이들은 손가락 하나라도 잘못 대었다간 중상을 면치 못할 위험한 것들이었다.
서휘가 의식적으로 조종하면 그의 의지력과 직결되어 그가 원하는 바를 바로 눈앞에서 보여줄 테지만, 서휘가 의식을 끊거나 혹은 내버려두면 그것들은 살아 있는 생물체인 것처럼 자기들끼리 몸을 꼬며 서휘에게 장난을 걸었다. 그들은 이 아름다운 주인이 참으로 마음에 드는 모양이었다.
하지만 서휘는 이것들의 정체가 의심스러웠다. 의식과 공력을 섞어서 만들어낸 자신만의 기운이긴 하지만, 그렇다 해도 이것들이 이렇게 스스로 ‘의지’를 갖고 있는 것처럼 움직이는 것이 수상하다. 아니, 혹시 이것은 ‘본능’인 걸까? 자신의 마음 한구석에 있는 본능이 의지를 타고 흘러 이것들 안에 담긴 것일까?
서휘는 일단 이곳에서 나가기로 했다. 편안한 검은 기운이 아픔을 다독여주는 듯했지만, 사람은 일어서서 앞을 향해 걸어가야만 성장할 수 있다. 지금부터야말로 새로운 성장의 ‘시작’이다.
서휘가 몸을 일으켰다. 검은 고치의 밖으로 흰 손이 나왔다. 하얗고 긴 팔이 나온다. 서휘가 한 손을 걸치고 상체를 일으켰다.

“헉!”
“주, 주군?”
경악한 듯한 목소리가 들렸다.
서휘가 어느새 길어진 머리카락을 한 손으로 쓸어 넘기며 정면을 주시했다. 사람들의 휘둥그레진 눈과 쩍 벌린 입이 보였다. 왠지 마음에 들지 않아 미간을 찌푸리며 몸에 힘을 주었다.
새하얀 나신이 빛 아래 나타난다. 길고 가늘지만 단단한 팔과 다리, 적당한 근육이 알맞게 붙어 조각처럼 아름답다.
밤의 어둠을 칠해 놓은 듯 새카맣고 부드러워 보이는 검은 머리카락은 허리어름까지 자라나 서휘의 상반신을 언뜻언뜻 가리며 바람에 살랑거렸다.
소년의 장밋빛 뺨은 희고 단아한 사내의 모습으로 달라졌고, 커다랗고 맑았던 동그란 두 눈은 가늘고 긴 눈매로 달라져 고혹적으로 보였다.
“너, 너....!”
청현이 손가락으로 서휘를 가리키며 입을 쩍 벌린 채 말을 잇지 못했다.
“어, 어떻게....?”
서휘가 청현과 좌중의 반응을 무표정하게 바라보다 자신의 손을 펼쳐 보였다. 크고 단단한 아버지의 손과 닮았다. 따스하고 거칠었던 형님의 손과도 닮아 있다. 하지만 그 둘과는 다른 자신의 손.
그렇게나 바라던 성장이 이루어졌다.
손끝을 말아 쥐자 그 어느 때보다 흉포한 검은 기운이 심장 밑바닥부터 치고 올라와 온 몸을 가득 채우는 것 같다.
이것은 그 어디에서도 느껴보지 못했던 빛나는 마나의 결정! 내공과 마나의 완전한 합일! 마치 드래곤 하트처럼 의지력으로 모든 것을 이루어 낼 수 있는!
이제 사랑스러웠던 소년의 시기는 끝났다. 다시는 돌아오지 않을 소년의 시기와 작별한다. 멈춰져 있던 시간의 수레바퀴가 돌아 서휘의 몸을 성장시키고 영혼의 균열을 치유했다.
안녕, 아름다운 소년이여! 사랑받고자 했던 어린 아이여!
철부지인 첫 마냥 어리광을 부리던 작은 손과 발, 붉은 꽃잎 두 장이 내려앉은 듯 조잘대던 입술. 세상이 아름답길 바랐던 나의 유년, 자괴감에 빠져 허우적거렸고 생존을 위해 투쟁했던 나의 두 개의 세상, 아이이고자 했던 나의.....
안녕, 마지막 피라무니안의 아이......

  제7장. 무당산

“너 어떻게 된 거야?”
청현이 묻지만 서휘는 가볍게 무시하며 산아의 손을 잡았다. 불과 얼마 전까지만 해도 서휘와 남매라고 해도 믿을 정도로 차이가 없던 산아는 이제 서휘의 허리 어림에 올 정도로 작았다.
산아는 눈을 빛내며 서휘의 손을 마주잡았다. 커다란 손이다. 이 손으로 머리를 쓰다듬어주면 마치 안온한 그늘이 내려앉는 듯 마냥 포근하게 느껴졌다. 하지만 주인의 손이 커진 만큼, 그 손에 묻을 피의 양도 많아질 것임을 잊지는 않는다.
“너 정말 서휘 맞는 거야?”
청현이 계속 채근하자 서휘가 인상을 찌푸렸다.
“그만하시지요. 주군께서 불편해 하십니다.”
지항이 청현을 말렸지만 청현은 고개를 저으며 지항의 말을 받아쳤다.
“솔직히 다들 궁금하지 않습니까? 저 녀석하고 연관돼서 제대로 풀리는 일이나 정상적인 일이 없었던 건 사실이지만, 이런 괴사라니! 마치 탈태환골이라도....”
청현의 탈태환골이란 발언에 모두들 ‘아아!’ 하고 그제야 고개를 끄덕인다.
“급격하게 성장을 했다면 어울리는 말은 그것뿐인 건가?”
청현도 스스로 납득하며 고개를 끄덕인 뒤 서휘의 동의를 구한다. 서휘는 그런 것과는 차원이 다른 것이라고 설명해 줄까 하다 이내 귀찮아져 자신을 바라보는 이들을 무시하며 산아와 함께 발걸음을 옮겼다. 자신의 큰 보폭을 산아가 따라오기 벅차하는 듯하자 산아를 가볍게 들어 품에 안았다. 창피한 마음에 산아의 볼이 붉어져 고개를 휘젓자 괜찮다는 듯 등을 토닥여줬다.
“너는 내게 소중한 아이란다. 알고 있지?”
서휘가 다정하게 속삭이자 산아가 서휘의 품에 고개를 숙인 채 가만히 눈을 감았다.
아직도 사람의 마음이란 것은 어렵기만 하지만, 가슴이 그들먹해지고 따스해지는 게 어떤 건지, 이 마음을 뭐라 부르는지는 알게 되었다. 그리고 행복해지면 그만큼 불행은 가까이 온다는 것을, 살아간다는 것은 그런 거란 걸 조금은 알 수 있어 불안해지기도 했다.
서휘는 자신의 품안에 갇혀 있는 산아의 온기를 마음으로 받아들이며 생각에 잠겼다. 이제 자신에게 남아 있는 것은 무엇일까? 그와 그녀의 뒷모습을 보았다. 세상에서 존재하는 이유를 잃어버린 듯 공허하기만 하다. 장난감에 흥미를 잃은 아이는 어떻게 어른이 되어갈까? 새로운 흥밋거리를 찾고 좀 더 넓은 세상을 바라보며 놀이거리가 될 만한 일들을 만들어 가면 되는 걸까?
“주군, 무당으로 가실 겁니까?”
지항의 물음에 서휘가 걸음을 멈췄다. 거기 가지 않으면, 다른 일이라도 있는가?
“세가로 돌아가심이....? 혈교가 저리 난립하며 강호를 혼란시키고 있는데 세가로 돌아가 세가의 힘을 안정시키고 키우시는 데 주력하심이....”
‘소가주께서 그리 등을 보이고 가셨는데 걱정도 되지 않으십니까?’하는 말은 일부러 꺼내지 않았다. 황룡의 소중한 이였기에 금기였던 것과는 다르게, 이제 황룡 자체에게 그는 금기가 되어버렸다.
서휘의 실력과 서윤의 인망이라면 감히 천하에 누가 있어 남궁세가를 쉽게 여길 수 있겠는가. 천하제일세가라는 간판과 더불어 천하제일인과 천하에서 가장 자애로운 황룡의 가문으로 사람들은 세가를 우러러 볼 것이다. 그거야말로 두 형제가 꿈꾸고 세가의인물들이 바라마지 않았던 일 아닌가. 그런데 어째서 저렇게 무감정한 눈으로 자신을 바라보시는 걸까?
지항은 서휘와 서윤의 비틀어짐을 알면서도 외면하며 애써 서휘의 시선을 피하지 않았다.
“이런 시기에 이렇게 긴 외유는 좋지 않습니다.”
“그만!”
서휘가 한 손을 들어 지항의 말을 막았다.
“일정은 변함이 없다. 무당에 들렀다가 하북을 들러 절강의 모용세가로 간다. 그 안에 강호에 어떤 일이 터지건 말건 나와는 상관없는 일. 혈교가 내게 직접적으로 칼을 들이밀지 않는 이상, 나는 침묵한다.”
서휘의 말에 지항은 입술을 깨물었고, 청현과 암영단의 이들은 고개를 숙이며 복창했다.
“존명!”
이미 그들에게 있어 주인은 오직 서휘 하나뿐이었다.
 * * * * *

“이곳이 무당인가?”
무당으로 가는 길은 지금까지와는 달리 별다른 일 없이 조용했다.
서휘의 말에 청현이 아득한 눈으로 무당을 바라보았다. 이전과는 다른 느낌이 가슴을 적셨다. 천연의 무당산은 어린 시절 경전을 읽던, 노신선들에게 칭찬받으며 무예를 수련하던, 그때의 자신을 품고 있었다. 이제 이곳에 올라가면 돌이킬 수 없는 일들이 벌어질 것이다.
후회하게 될까?
청현은 스스로에게 물었다.
후회하더라도 지금은 아니다.
답이 나오자 망설임이 없어졌다.
“이곳이 바로 굽이굽이마다 노신선들이 수양을 쌓고, 청정도량으로 이름 높은 무당이다.”
가슴을 쫙 펴고 서휘의 말에 대답한다.
“올라가자.”
좌중이 청현의 뒤를 따라 무당산에 오르기 시작했다.

“어떤 용무로 무당을 방문하셨습니까?”
청수해 보이는 인상의 젊은 도사 두 명이 해검지 앞을 지키고 서서 서휘 일행에게 인사를 건네며 말했다.
“이 녀석들!”
청현이 한 걸음 나서서 웃어 보이자 도사들이 깜짝 놀라 소리쳤다.
“사형!”
두 도사가 청현의 양 손을 한쪽씩 잡고 경쟁이라도 하듯 입을 열었다.
“대체 왜 이제야 오시는 겁니까?”
“사부님께서 얼마나 화가 나셨는지 아세요? 무강 사숙께선 사형이 돌아오시기만 하면 금족령을 내리고 폐관 수련장에 처박아 버리겠노라고 화를 많이 내셨습니다.”
둘이서 번갈아 가며 떠들어대자 서휘가 미간을 살짝 찌푸렸다. 청현은 서휘의 기색을 살피며 사제들의 어깨를 툭툭 쳐주었다.
“자, 손님들도 계신데 이리 경망된 모습을 보이면 아니 되지 않느냐?”
오랜만에 보는 청현의 점잖고 예의바른 모습에 일행들은 속으로 웃음이 나왔다.
“아!”
둘은 그제야 사형인 청현의 뒤에 있는 이들을 바라보며 몸가짐을 바로잡았다.
“청현 사형이 모시고 오신 손님들이시라면 다른 질문은 필요 없겠지요? 이곳은 해검지이니 무당을 존중해 주시는 의미로 무기를 풀어서 맡겨주시면 감사하겠습니다.”
생긋 웃으며 말하는 어린 도사의 얼굴이 참 맑아 보여서 일행들은 기꺼이 자신들의 무기를 풀어 내려놓았다.
“그럼 이쪽으로.”
도사 중 한 명이 일행들을 이끌고 무당산을 올랐다.
“장문인께 일단 인사를 올려야겠다. 남궁세가의 2공자께서 무당을 방문해 주셨으니 합당한 예를 취할 수 있도록 준비하라.”
청현의 말에 앞서 가던 도사가 흘끔 청현의 옆에 있는 아름다운 청년을 바라보았다. 소문에 듣기론 남궁세가의 2공자는 자라지 못한 어린 소년이라 했는데, 저 사람이 어찌?
자신의 사제가 서휘를 자꾸 돌아보자 청현이 얼굴을 굳히며 엄한 표정을 지었다.
“손님을 불편하게 하는 시선이라니 무례하구나. 청상이 너를 어찌 가르쳤기에 이리 경망되게 행동하느냐!”
청현의 말에 찔끔한 어린 도사가 황급히 사죄의 뜻으로 서휘에게 고개를 숙여 보인 뒤 잰걸음으로 태화전으로 향했다.

“청현이 무당으로 돌아왔습니다.”
청현이 깊게 허리를 숙이며 장문인에게 읍했다.
“허허, 이 녀석. 용봉지회에 잠시 다녀오겠다 나가더니 오래도 걸렸구나.”
흰 수염을 탐스럽게 기르고 머리엔 도관을 쓴 은회색 수수한 옷차림의 장문인은 서휘나 휘하의 수하들이 만나본 어떤 문파의 존장보다 인자하고 엄숙한 자리에 어울리는 위엄을 갖추고 있었다.
“그런데, 어찌 안색이 그리 좋지 않으신 겁니까?”
청현이 걱정스레 묻자 장문인인 무수의 얼굴에 그늘이 한 겹 드리웠다 사라졌다.
“몸이 좋지 않아서 그러니 걱정하지 말거라. 나도 이제 골방 늙은이가 아니더냐?”
“장문인께서 그리 말씀하시면 무당의 노신선들이 화를 내시지 않겠습니까? 당장 선하 노신선께서 목검을 들고 뛰어 내려오실 것입니다.”
농을 건네듯 다정하게 웃으며 말했지만, 청현의 얼굴엔 걱정의 기색이 쉬이 가시질 않았다.
“걱정하지 말거라. 별일 아니야. 그건 그렇고, 네 뒤편에 계신 분이 남궁세가의 2공자시라고?”
“네. 이리 와서 인사드려라. 무당의 장문인이시다.”
청현의 말에 서휘가 정중한 자세로 인사를 올렸다.
“허허, 남궁세가에 또다시 용이 탄생하겠구나.”
“좋게 보아주시고 그리 말씀해 주시니 감사할 따름입니다.”
서휘가 얼굴에 부드럽게 미소를 지었다.
“그래, 청현의 친우의 동생이라 하니 무당에서 편히 쉬다 가시게나.”
유람 차 이곳까지 청현을 따라왔다는 이야기에도 의심 하나 하지 않은 채 반가이 맞아주는 모습이 강호 거대 문파의 존장보단 손자의 친구를 대하는 할아버지처럼 느껴져서 마음이 따스해졌다. 게다가 소문과는 다른 서휘의 외형을 보고도 아무런 말도 하지 않는 것이 다정한 배려가 느껴졌다.

태화전을 나서며 서휘가 입을 열었다.
“무당에 구경거리가 많은가?”
청현이 멈칫하며 고개를 끄덕였다.
“무당 자체만으로도 충분히 볼 만한 곳이 많을 테지만, 네게 보여주고 싶은 것은 그게 아니니 조금만 기다리도록 해.”
“제 집구석이라고 사납게 짖어대지만 않는다면, 나는 얌전히 남궁세가의 유약한 2공자 역에 충실할 거야. 걱정하지 말라고.”
가면은 이미 깨어졌음에도 서휘는 쉽게 벗어나지 않은 채 그 언저리에서 주춤거리고 있다. 아니, 이 이중성이야말로 남궁서휘의 본 모습인 듯하다.
“이 녀석! 청현!”
“헉!”
청현이 드물게 안색이 변하며 어쩔 줄을 몰라 했다.
“무, 무강 사숙!”
“그래, 이 녀석아. 네 녀석이 내가 이번에 새로 창안한 무공을 좀 익혀보라 했더니만 용봉지회에 간답시고 내빼버리다니!”
무당의 도사라기보단 불교의 사천왕 같은 분위기를 한 정정해 보이는 노인이 버럭 소리를 질렀다.
“무강 사숙, 그건 제가 그리하려던 것이 아니라.....”
“변명하지 말거라! 그리고 얼른 나를 따라와 내가 발견한 면장의 새로운 절기를 익혀보아라.”
“사숙, 저 말고도 청자 돌림의 이들이 많은데 어찌 매번 저에게만 이러십니까?”
“에잉, 그 녀석들은 너무 아둔해서 말을 못 알아듣잖아, 말을! 너 정도나 돼야 내가 말하면 ‘아, 그런 거군요.’ 하고 대답이라도 하지.”
무강이 혀를 차며 말하자 청현이 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 무에 있어서는 무당에서 손꼽히는 기재인 저분께서 강호에 이름을 알리지 못한 까닭은 급한 성정과 무공 자체에 대한 깊은 열정 때문이었다.
덧붙이자면 그다지 새로울 것도 없는 무공들을 손봐서 자신이 창안한 무공이라며 익혀보라고 생떼를 쓰는데, 쉬운 면장 하나도 저분의 손에 들어가면 구결과 초식의 난해함에 청현조차도 학을 뗄 정도였다.
그렇다고 위력이나 강하면 몰라도 원래 초식보다 약하거나, 혹은 기괴한 방향으로 비틀어진 것 투성이라 모두들 무강 사숙이라면 고개를 설레설레 저을 정도였다.
“어? 이 녀석은 누구냐?”
무강이 그제야 서휘 일행을 발견했는지 고개를 갸웃했다. 그리고는 갑자기 서휘에게 달려들었다.
채쟁!
윤기호와 마진철이 황급히 검을 빼내었지만, 이미 무강은 서휘의 바로 앞까지 다가가 그의 완맥을 움켜쥔 뒤였다.
“주군!”
윤기호가 눈을 부라리며 외쳤다.
“허어, 귀한 집 아들인가 보네. 그것보다... 이거 영 이상한 걸?”
무강이 고개를 갸웃거렸다.
“무강 사숙, 그 아이는 남궁세가의 둘째입니다. 그리 함부로 대하시면 나중에 황룡의 진노를 사실지도 모를 일입니다.”
청현이 정색을 하며 말하자 무강이 토라진 듯 샐쭉해져 청현을 바라봤다. 사천왕 같은 우락부락한 인상에 그런 표정이라니, 보는 이들이 오히려 낯빛이 변했을 정도였다.
“남궁세가의 둘째는 꼬맹이라며. 이 녀석은 누가 봐도 건장한 청년이건만 무슨!”
무강은 서휘의 기감을 탐지하며 완맥으로 기를 흘려 넣어 보았다.
텅텅 비어 있다. 아무것도 거칠 것 없이 자신의 기가 내달리고 있다.
“이상타, 이상해.”
서휘는 자신의 완맥을 잡고 놓아줄 생각을 하지 않는 무강의 눈을 가만히 바라보았다. 어린아이처럼 맑고 깨끗하다. 갑자기 부아가 치민다. 나이가 몇인데 아직까지 세상의 때를 타지 않고 험한 손길에 상처 한 번 입지 않았단 말인가.
서휘의 눈에 번뜩이는 빛이 돌자 무강이 본능적으로 몸을 움찔하며 뒷걸음질 쳤다.
청현이 서윤 형님을 언급한 것부터, 자신에 대해 무강이 한 말까지 모두 마음에 들지 않았던지라 서휘의 안색은 차갑게 굳어 있었다.
“악한 감정이 있어서 그러시는 게 아니니 마음에 두지 말거라.”
청현이 서휘의 눈치를 보며 슬쩍 말을 건네자 서휘가 작게 고개를 끄덕였다.
“악감정이 있어 보였으면 이미 베어버렸을 것이다.”
서휘의 낮은 목소리에 청현의 얼굴이 하얗게 변했다. 서휘가 그리한다면 그리되는 것이다.
청현이 무강을 돌아보며 말했다.
“사숙, 본 문의 귀한 손님입니다. 함부로 대하시면 나중에 장문인께 아뢰지 않을 수 없습니다.”
유일하게 무서워하는 장문인을 갖다 붙이자 무강이 쭈뼛거리며 고개를 끄덕였다.
사실 억지가 심해서 그렇지 어린아이 같은 무강 사숙을 싫어하는 이는 무당에 아무도 없었다. 그런 사숙이 서휘에게 험한 꼴을 보게 된다면 무당은 조용히 넘어가지 않을 것이다. 안 그래도 자신의 일 때문에 앞으로 어떤 혼란이 올지 알 수 없을 판에 말이다.
“가자.”
청현이 서휘 등을 이끌고 가던 길을 마저 걸어가기 시작했다.
무강은 여전히 고개를 갸웃거리며 서휘의 등을 바라보았다.
“정말 이상해. 어찌 사람의 몸 안에 아무런 기운도 느껴지지 않을 수 있는 거지? 하다못해 오장육부의 기운까지도!”

“그래, 무당에 굳이 오려고 한 까닭이 무엇이지?”
“며칠 뒤면 무당에서 대회의가 열릴 거다. 그때 말해주마.”
“대회의?”
“무당의 수뇌 급들이 모여 회의를 하는 자리지.”
“그게 너와 무슨 상관이지?”
“무당의 용이란 이름에 무당 최고의 후기지수인 내가 그 자리에 빠질 수야 없지. 그저 참석하는 데 의의를 두는 정도지만.”
사실 청현의 말처럼 별것 아닌 것은 아니었다. 대회의는 한 달에 한 번씩 무당의 대소사를 결정하며 발표하는 자리로, 앞으로 무당을 짊어질 동량들 중에서도 최고로 빼어난 기량을 선보이는 이들을 미리 참석시켜 무당의 돌아가는 사정이나 여러 가지 기풍들을 몸에 익히게 하기 위한 배려인 것이다.
“그때 내가 미리 청하여 너를 배석할 수 있게 할 테니 나머지 이야기는 거기서 듣도록 해라.”
서휘가 눈매를 가늘게 휘며 웃었다.
어린아이일 때는 검고 큰 눈망울이 수줍게 가려지는 게 더없이 사랑스러워 보이더니, 몸이 자라자 미소의 느낌마저 달라져 길고 가는 눈매가 화사한 얼굴 표정과 어우러져 아름다운 남자의 얼굴을 한다.
청현이 한숨을 내쉬었다.
“어차피 여기까지 왔다는 건 나한테 모든 걸 맡기겠단 뜻일 거 아냐. 어차피 내 말대로 할 거면서 그렇게 사람 잡는 웃음보이면서 눈알 번뜩이지 말라고.”
서휘가 고개를 끄덕였다.
“기대하지, 네가 어떤 ‘말’을 할지.”
“그래, 기대해 보라고.”
청현의 시선이 서휘와 맞닿았다.

“너는 남궁세가의 둘째라는 청년의 뒤에 있던 여아로구나.”
무강이 심심해하며 자신의 무공을 전수할 만한 이들을 찾다가, 아무리 봐도 청현만 한 아이가 없어 혀를 차고 있을 때였다. 작은 여자아이가 무표정한 얼굴로 무강을 스쳐 지나가고 있었다.
무강이 아이에게 말을 건넸지만 여아는 무강을 힐끔 쳐다보고 다시 발길을 옮겼다.
“허어, 못된 아이로다. 이렇게 나이 든 어른이 말을 거는데도 본척 만척 제 길만 찾아가려 하다니. 무에 그리 바쁜 일이 있는 게냐?”
산아가 무강을 다시 돌아보았다. 서휘의 곁에서 웬만하면 움직이지 않는 산아였지만, 서휘가 자란 이후론 아무리 산아라 해도 같은 방을 쓰는 것은 안 된다는 지항의 잔소리 때문에 밤에는 따로 처소를 쓰게 되었다.
떼를 쓴다거나 자신의 의견을 내세우는 것을 알지 못하는 산아로서는 지항의 말에 서휘가 반대하지 않았다는 것만으로도 따라야만 하는 거라고 생각할 수밖에 없었다. 주인이 곁에 없으니 무얼 해야 할지 몰라 멍하니 어둠만 바라보다 결국 배운 것들을 다시 익히고 복습하길 시작했다. 몸이 가벼워지고 주인의 걸음을 쉬이 따를 수 있게 되어 슬프지만은 않다 생각하기로 했다.
“남궁세가엔 이상한 아이들이 많구나. 아까 그 청년도 그러하더니 너도 슬픈 눈을 하고 있어.”
무강이 미간을 찌푸리며 산아에게 다가갔다.
산아가 경계하며 몸을 낮췄다. 쉽게 몸을 뺄 수 있게 자세를 잡는 것이다.
“이런! 이곳은 무당이다. 너를 핍박하려는 게 아니야.”
무강이 멋쩍은 얼굴로 어깨를 으쓱해 보이다 무언가 생각났는지 얼굴이 환해지며 옷소매를 뒤적거렸다.
“먹을래?”
무강의 손에 들린 것은 엿이었다.
“먹기 싫어?”
산아는 대체 이 도사님께서 자신에게 무얼 바라는지 알 수가 없어 묵묵히 무강을 바라보고 있기만 했다.
모르겠을 땐 몸을 웅크리고 가만히 있어야 한다. 그렇지 않으면 더 맞게 된다. 주인을 따른 이후엔 몸에 가해지는 폭력 같은 것은 당하지 않았지만, 지금은 주인님이나 주인님의 동료들이 없을 때이니 혹시 모른다. 주변에 아무도 없는 ‘나’는 이전과 다르지 않은 초라한 여자아이. 눈앞의 이가 언제 주먹을 휘두르며 더러운 것, 재수 없는 계집이라 욕을 할지 몰라.
무강은 자신을 경계하면서도 피할 생각을 하지 않고 침잠해 들어가는 검은 눈동자를 보며 한숨을 내쉬고는, 기다란 엿의 가운데를 툭 분질러 하나는 자신의 입에 넣고 우물거리고 다른 하나는 산아의 손에 쥐어주었다.
작은 여자아이가 몸을 움찔거리는 게 느껴졌지만 개의치 않았다.
“맛있지? 사람들은 하늘같은 무당의 도사님들도 밥을 먹나 하지만, 그 도사들도 몰래몰래 곡주도 한 잔씩 하고 다 늙은 나도 이리 입이 심심할 땐 군것질도 즐겨 한단다.”
눈가에 주름을 잡으며 웃는 무강이 너무나 편안해 보여 산아는 손에 들고 있는 엿을 가만히 바라보다 입에 넣었다.
먹어본 기억이 있다. 달달한 침이 고여 입안을 황홀하게 만든다. 주인님을 모시면서 비싸고 향긋한 음식들을 많이 접했지만 뭔가 다르다, 이것은. 이것은 지금까지 먹었던 것과는 다른 느낌이 있다.
슬프도록 짭짜름한 맛이 혀를 휘감는다.
“달달하지? 맛나냐?”
무강이 터벅터벅 산아의 옆으로 걸어와 털썩 주저앉았다. 땅바닥이고 사람들이 지나다니는 길임에도 개의치 않는 모습. 오히려 손바닥으로 자신의 옆자리를 툭툭치며 산아에게 앉으란 표시를 한다.
산아는 홀린 듯 무강의 옆에 앉았다. 작은 입에 다 들어가지 않은 엿 조각 때문에 입가로 침이 흐르고 침을 닦은 손은 다시 끈적거렸다.
무강이 하는 것처럼 산아도 땅바닥에 손을 문지르고 손에 묻은 흙을 툭툭 털어내었다.
“안 끈적거리지?”
산아가 고개를 끄덕인다.
하지만 이내 두 사람은 서로의 손을 내려다볼 수밖에 없었다. 입 밖으로 자꾸 튀어나오는 엿 조각을 손으로 잡아야 떨어지지 않을 텐데, 손은 끈적이지 않았지만 이미 흙이 묻어 지저분해졌기 때문이다.
“으하하핫! 우습다, 우스워.”
무강이 숨이 넘어갈 듯 웃어댔다. 멍청한 짓을 했는데도 웃음만 마온다. 그러다 입 안에서 엿 조각이 튀어나와 땅바닥에 떨어졌다. 흙투성이가 된 엿 조각을 보며 무강은 아예 데굴데굴 구르면서 웃음을 터트렸다.
평생 무공을 익히고 남몰래 남에게 자신의 것을 배우라 윽박질러 왔다. 그런데도 입에 물고 있는 엿 조각 하나 마음대로 못하고 있다.
몸을 마음먹은 대로 움직이고, 손바닥에선 장풍을 뿜어내고, 발끝을 가볍게 구르면 먼 곳도 단숨에 뛰어 올라가거나 뛰어 내러갈 수 있었다. 그런데도 입에 물고 있는 엿 조각 하나 어찌할 도리가 없었다.
허공섭물로 엿 조각을 공중에 띄워 볼까, 하는 바보 같은 생각마저 들었다. 물론 허공섭물이란 것 자체가 강호의 초고수들급이나 할 수 있는 것이긴 하지만.
“내가 왜 이리 웃는지 궁금하냐?”
산아가 고개를 끄덕였다.
눈앞의 괴상한 노도사는 정말 이해할 수가 없다. 자신이 알고 있는 범위 내에선 아무리 탐색해 봐도 저런 이는 없었던 것 같다.
“내가 무얼 위해 무공을 배웠던가 생각이 났다.”
무강은 신기해서 무공을 배우고 익혔다. 인간의 몸이 저리 움직일 수 있다는 게, 사람의 몸에 자연의 기운을 모으고 그것을 이용할수 있다는 게. 그러다 점점 강해지는 ‘힘’에만 관심을 갖게 되었다.
그 힘을 어떻게 이용할 수 있는지에 대한 기괴한 연구가 시작되었다. 그것이 잘못되었다 말할 순 없지만, 자신이 그것에만 집착하여 다른 것들을 돌아보지 못하고 있다는 사실을 깨달은 것이다.
한순간 깨달음을 얻은 것은 아니지만 무강은 많은 생각을 할 수 있었다.
“너는 참 신기한 여아로구나.”
무강이 너털웃음을 지으며 산아의 어깨를 토닥였다.
주인이 아닌 이로부터 따스한 손길과 토닥임을 받자 산아는 당황했다.
“그런데 아이야, 너는 왜 아까부터 그리 울 것 같은 얼굴을 하고 있는 게냐?”
무강이 고개를 갸웃거리며 물었다.
산아는 자신이 어떤 얼굴을 하고 있는지 알 수 없어 작은 손을 들어 두 뺨에 대었다.
눈에서 짠 물이 나온 거 같지는 않다. 울 거 같은 얼굴이라, 울지 않는데 어째서 울 것만 같은 얼굴이 되었단 말하지? 울 것만 같은 얼굴이란 건 대체 어떤 얼굴일까?
산아가 이해할 수 없다는 듯 무표정하게 무강을 바라보자 무강의 가슴에 울컥 뜨거운 것이 치밀었다.
어찌 자란 아이이기에 이리도 감정 표현이 서툴단 말인가. 아니, 서툰 것이 아니라 전혀 이해하지 못하고 있는 것 같지 않은가.
“대체 너는 어떤 아이인 게냐?”
산아는 물끄러미 무강을 바라보기만 했다. 혀에 휘감기는 엿 조각이 불편하다. 마음을 심란하게 하는 것 같다.
주인의 곁에 있을 때 심장이 울렁거리는 것은 좋아하는 감정이라 했다. 주인이 없을 때 주인이 보고 싶어 울렁거릴 때는 그것이 그리움이라 했다. 그리고 지금, 주인과는 상관없는 일로 심장이 울렁울렁한다. 이것은 무엇일까?
문득, 산아의 기억 끝자락에 허름한 소매와 거친 손끝이 보였다.
괴상한 노도사님처럼 자신에게 엿 조각을 건네주던 이가 있었다. 잘 생각나지 않지만 그 사람의 손끝이 떨렸던 것이 기억난다. 독기서린 눈동자가 색이 바랜 기억 속에 자꾸 되살아난다.
그리고 주인의 손짓 한 번에 머리가 날아가 허공으로 치솟았다. 붉은 피가 자신을 적셨다. 그때도 자신은 이리 달디단 엿 조각을 입에 문 채 우물거리고 있었다. 이것이 ‘단 것’이구나, 했다.
산아의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 단 것은 이렇게 아픈 것이구나, 산아는 생각한다. 가슴을 죄이는 듯 갑갑한 느낌에 머리까지 흔들리는 것 같았지만, 겉모습엔 아무런 변화가 없었다.
무강이 덥석 산아를 품에 끌어안았다. 그리고 등을 쓸어내려줬다.
“이렇게 작은 몸에 무슨 슬픔을 그리 담고 있누. 어찌 제대로 우는 법조차 배우지 못한 것이냐?”
안쓰러운 마음에 무강은 어찌할 바를 몰라 했다. 평생을 무당의 산에서 무공만을 익히며 살아온 무강으로선 이렇게 작은 여자아이를 대할 기회도 별로 없었고, 또한 이렇게 마음이 가는 아이를 본 적도 없었다.
“어찌해 줄까? 이 늙은이가 어찌해 주면 좋겠누?”
무강은 그저 산아를 토닥이는 것밖에 할 수 없었다.
산아는 사람의 마음 따윈 알고 싶지 않아졌다. 알아갈수록 복잡하고 어렵고 불안해진다. 알아서는 안 될 것을 배우고 익히는 ‘죄’를 짓고 있는 것 같다. 자신이 알아도 되는 것은 오직 ‘주인의 명’뿐인 것을.
노도사의 품은 따뜻했다. 향기롭고 가슴 설레는 주인의 품과는 달랐지만, 그래도 눈을 감고 기대있으니 자신의 심장소리가 고요하게 잦아드는 것이 느껴졌다.

“산아는?”
서휘가 묻자 청현이 서휘의 안색을 살피며 대답했다.
“무강 사숙에게 가 있어.”
“흐음, 그렇단 말이지?”
서휘가 고개를 갸웃한다. 산아와 공명한다면 무강이란 노도사는 혈교와 관련이 있다 봐야 하는데 그건 아닌 듯하고, 산아의 마음에 들기라도 한 것인가?
산아는 여전히 자신의 뒤만 졸졸 따라다니지만 가끔 자신이 홀로 생각에 잠겨 있거나 잠자리에 들 즈음에는 자주 무강이란 노도사를 만나곤 했다.
인형에 조금씩 사람의 마음이 깃들고 있는 것인가?
“오라 할까?”
“아니, 되었다. 그것보단 오늘이던가?”
“그래, 오늘이지.”
청현의 눈에 결연한 빛이 감돈다.
“얼마나 재밌는 얘길 하려고 그러는지 궁금한 걸?”
서휘가 피식 웃었다.
“아주 재밌는 걸 보게 될 거야.”
무당이 뒤집어질 거란 건 확실히 보증하지. 나란 놈의 ‘가치’는 그 정도는 될 테니까.
청현이 묵묵히 서휘의 눈을 바라보았다.
 * * * * *

“소가주는 근신하라는 가주의 명을 어기고 무단으로 세가를 나갔고, 그런 소가주를 추격하기 위해 암영단의 2개 조가 세가의 일을 접어둔 채 밖으로 나돌아야 했다. 인정하는가?”
2장로인 남궁태가 목소리를 내리깔며 말했다.
서윤은 죄를 지은 사람처럼 고개를 숙인 채 아무런 대답도 하지 않았다.
“소가주는 인정하시는가!”
남궁태가 대전이 쩌렁하게 울리도록 목소리를 높이며 묻자 그제야 서윤이 고개를 든다. 수척해진 얼굴에 갈색 눈동자에 반짝이던 총기가 어둠에 갇히었다.
대체 무슨 일이 있었기에 저 아이가 저리도 상처 받은 얼굴을 하고 있는가. 서휘는 무사하다고 했건만.
가주인 남궁진은 가슴이 쓰려오는 것을 느꼈다.
“지금 소가주께선 이 늙은이를 무시하고 있는 건가?”
불쾌하다는 듯 서윤을 노려보는 남궁태를 보며 주위 사람들이 눈살을 찌푸렸다. 지금 남궁세가의 내전에선 세가의 수뇌부들만이 모여 가주의 명을 위반한 소가주에 대한 처벌을 논의 중이었다.
하지만 아무리 2공자를 지지하며 서윤을 무시하는 2장로라지만, 가주의 앞에서 언성을 높이며 소가주를 윽박지르는 모습은 누가 보아도 너무하다 싶을 정도였다.
“어떤 벌을 내리시겠습니까?”
서운이 고개를 들어 남궁태를 바라봤다.
무심한 갈색 눈동자에 남궁태가 흠칫 놀랐다.
어느 여인의 핏줄인지 알 수 없고 마음에 들지 않는 놈이라 좋은 얼굴로 대해 준 적이 없었지만, 한 번도 인상 찌푸리지 않고 공손하게 자신이나 자신의 계파 사람들을 대했다. 일전 서휘와의 일 때문에 얼굴을 붉혔던 것만 제외하면, 세가의 소가주란 직책은 둘째 치고 상호에 이름 높은 후기지수로서 가질만한 자부심이나 오만함도 찾아볼 수 없는 어질고 온화한 성품의 소유자였다.
눈에 감정이 담겨 있지 않다. 녹록한 녀석일 거란 생각은 하지 않았지만, 지금 보니 위험하디 위험한 맹수를 세가에서 키우고 있었던 게다.
어미가 누군지도 알수 없는 천박한 녀석! 내 저런 놈일지 진작 알아보았어! 그러니 유약한 2공자를 가주위에 올리기 위해 이 노구가 쉬지도 못한채 좋은 소리도 못 들어가며 땀을 흘리고 있지! 에잉!
“비상사태에 가주의 명을 위반했다면 소가주라도 엄벌을 면치 못할 것이오. 크흠!”
남궁태의 말에 서윤이 고개를 끄덕였다.
“어떤 벌이든 달게 받겠습니다. 제가 가주님의 명을 어긴 것은 사실이니 항변할 마음도, 그럴만한 자격도 없다 생각합니다.”
남궁태가 고개를 끄덕였다.
“저는 물러날 테니 논의가 끝나시면 통보를 해주시지요.”
서윤이 차분한 눈길로 주위를 둘러본 뒤 내전을 나섰다.
“저, 저게!”
“헛! 이 무슨 오만방자한 행동이란 말이오!”
이때라는 듯 2공자를 지지하는 남궁태 장로의 사람들이 수군거렸다.
타앙!
“그만하시오! 그만!”
남궁진이 미간을 찌푸리며 탁자를 내려치자 그제야 내전이 조용해진다.
“소가주가 명을 어긴 것은 사실이지만 동생에 대한 사랑이 지극한 서윤이니 잠시 무엇이 중요한지 잊었다 생각합시다.”
“가주님! 그리 쉽게 넘어 가셔선!”
“흐흠, 제 말은 끝나지 않았습니다.”
남궁진이 남궁태를 차갑게 일별했다.
“죄송합니다, 가주님.”
남궁태가 고개를 숙였다.
남궁태도 남궁세가를 위하는 이들 중 하나일 뿐이다. 다만 혈통에 집착하는 그의 생각은 다른 이들보다 유난스러울 뿐. 거기에 사사로운 욕심이 더해져 서윤의 일이라면 덮어놓고 고개를 저으며 시비를 걸게 만들었다.
“별다른 일이 일어나지도 않았고, 서윤도 서휘도 무사하다 하니 일을 더 크게 벌이지는 맙시다. 잘못하면 강호에 남궁세가의 황룡이 세가 내에서 배척을 받고 있다고 알려질 수도 있는 일입니다.”
가주의 말도 일리가 있었지만 이렇게 덮어두기엔 시기가 좋지 않았다.
“하지만 이런 것으로 선례를 만들어선 안 됩니다.”
“나도 그리 생각하고 있습니다. 소가주에게 한 달간 근신할 것을 명하겠습니다.”
“하나....”
“그만! 이런 시기일수록 세가의 이름이 되어가는 소가주에게 힘을 실어주어야 하지 않겠습니까? 제 아들이라서가 아니라, 이제 서윤은 남궁세가의 소가주만이 아니라 강호에 이름 높은 황룡이 되었습니다. 세가에서 황룡을 핍박한다면 다른 곳에서 저 아이를 어찌 생각하겠습니까?”
“옳은 말씀이십니다.”
1장로가 가주의 말을 거들었다.
“게다가 소가주의 말이라면 목숨이라도 걸 창룡회의 무인들이 보고 있습니다. 동생을 구하러 간 소가주의 인의에 감동하고 있어요. 그 정도면 되었습니다. 괜히 팽가의 잠룡회를 상대해 줄 이들을 섭섭하게 할 필요는 없겠지요.”
남궁진의 말에 다수의 이들이 고개를 끄덕이며 긍정했다. 부정으로 잘못을 덮어주려는 게 아니라, 다른 이들도 이해할 수 있을 만큼 타당한 이유를 들며 서윤에게 제법 가벼운 처벌을 내렸다.
“그럼 이 사안은 그리하도록 하겠습니다.”
“네, 가주님.”

“쯧쯧. 대체 무슨 일이 있었기에.”
남궁진이 내전을 빠져 나오며 혀를 찼다. 서윤에 대한 걱정에 서휘에 대한 근심으로 가슴이 새카맣게 타는 것 같았다.
원래는 돌아오면 다른 이들이 뭐라 말리건 엄벌을 내리려 했었는데, 막상 어깨를 늘어트린 채 멍한 눈으로 돌아온 큰 아들을 그렇게 내칠 수가 없었다. 게다가 자신의 아들이라고 감싸는 것도 아니고, 자신의 아들이라 해서 더 엄격하게 대하며 필요 이상의 벌을 주는 것도 불공평하단 생각이 들었고. 물론 소가주이기에 더 엄하게 교육시키고 훈계해야 할 필요도 있었지만 말이다.
“윤아에겐 회의 결과를 전했는가?”
뒤를 돌아보지 않은 채 남궁진이 물었다. 모정명은 마치 원래부터 그 자리에 있었다는 듯 천천히 다가와 고개를 숙였다.
“네, 가주님.”
“어찌하고 있던가?”
“그저 알았다고만 대답하셨습니다. 그리고 창룡회의 무인들과 함께 한 달 동안 근신하며 무공에 열중하실 생각인 듯 했습니다.”
“그렇군. 알았네. 그나저나 휘아 이 녀석은 어째서 제 형을 따라 돌아오지 않고 무당으로 향한 게야?”
남궁진이 길게 한숨을 내쉬었다. 마음대로 되지 않는 것이 자식이라 하지만, 그래도 어찌하겠는가. 부모로서 걱정되고 안타까운 마음이 들지 않을 수가 없었다.
“혹여 내가 구하러 가지 않았다 섭섭해 하는 건 아니겠지?”
남궁진의 얼굴이 어두워졌다.
“그래서 그때처럼 세가를 떠나 돌아오지 않으려는 건... 그런 건 아니겠지.”
목소리가 잦아드는 것이 자신이 없는 듯하다.
사랑스러운 둘째 아이를 차갑게만 대하고, 첫째에겐 의무와 책임만을 주입시켰던 것이 내내 한이 되었다. 그래서 둘째가 돌아왔을 땐 얼마나 기뻤는지, 할 수 있는 한 모든 걸 해주겠노라 다짐했다.
그럼에도 불구하고 자신은 또다시 세가를 택한다.
앞으로도 그럴 것이다. 이리 가슴이 새카맣게 타버린다 해도 자신의 선택은 변하지 않은 채, ‘남궁세가’란 혈족의 이름에 모든 것을 내던지게 될 것이다.
“가주님....”
모정명은 내리깐 시선을 들지도 못한 채 흙바닥만을 하염없이 바라보았다.
 * * * * *

서윤은 가만히 앉아 창밖을 내다보았다.
미동조차 하지 않고 몇날며칠을 그리 앉아 있는 서윤 때문에 소가주전의 시비들이나 창룡회의 무인들은 모두 전전긍긍하고 있었다.
“회주님, 개방의 소걸개께서 오셨습니다.”
서윤이 며칠 만에 처음으로 입을 열었다.
“그래, 들어오시라 해라.”
메마른 입술을 손등으로 비빈다. 거칠한 느낌.
초점이 제대로 잡히지 않은 갈색 눈동자가 침울하게 흔들린다.
“안녕하셨습니까?”
쾌활한 어조로 인사를 건네지만, 이전과는 다르다. 언제나 당당한 소걸개 소강의 모습 한구석에 언뜻언뜻 비치는 굴욕적인 자세.
“용무가 있으면 제가 찾아뵈었어야 하는데, 보시다시피 어르신들께 바깥출입을 금지 당했는지라 무례하지만 소걸개를 청하게 되었습니다.”
서윤의 말에 소걸개의 눈이 번뜩인다. 황룡과 남궁세가의 불화라! 이것은 커다란 정보가 아닌가.
하지만 이내 서윤의 눈치를 보기 시작했다. 다른 사람도 아닌 남궁세가의 황룡이라 함부로 탐색하기 곤란했다. 서윤 자체의 이름값도 그렇지만, 아직도 떠올리면 오금이 저리는 2공자 서휘 때문에 더 그랬다.
“그래, 무슨 일로 저를 부르셨습니까?”
소걸개가 사람 좋은 미소를 띠며 서윤이 권하는 대로 자리에 앉았다.
서윤은 묵묵히 시비가 준비해 온 향 좋은 차를 입 안에 머금으며 소걸개를 바라보았다.
“어찌 그런 눈으로?”
“알고 계셨습니까?”
“그게 무슨....?”
소걸개가 어깨를 으쓱해 보였다. 왠지 서윤에게서 풍겨져 나오는 기파가 이전과는 다르게 날이 서 있는 것이 느껴졌다.
자애로운 황룡이 어찌 저리 어둡고 날카로운 기운을 풍기고 있는 게지?
“휘아에 관해서 말입니다.”
“흡!”
쨍그랑!
소걸개가 찻잔을 들고 있던 손을 부르르 떨다 이내 찻잔을 떨어트려 버렸다.
제법 큰 소리가 났지만 밖에서 안으로 들어오는 이는 없었다. 아무래도 서윤이 미리 주의를 준 모용이다.
“제가 모르는 그 아이에 대한 일을 소걸개께선 아무래도 알고 계시는 듯 하여 말입니다.”
갑작스럽게 남궁세가의 편에 서서 전폭적인 지지를 보내고 있는 개방. 서휘에게 갈 댄 미리 알기라도 한 듯 나타나 자신에게 정보를 전해 주고, 서휘의 근처에선 가만히 몸을 뺐다.
“아시지 않고서는 그렇게 행동하셨을 리가 없을 테지요?”
서윤의 정중한 어투에 힘이 들어갔다.
소걸개 소강은 어찌해야 할 바를 몰랐다. 안다고도, 알지 못한다고도 할 수 없다.
이 두 형제는 어찌 이리 닮았는지... 한쪽은 사랑스럽게 웃으며 날카로운 기운으로 목을 죄이는 듯하고, 다른 한쪽은 자애로운 얼굴을 하며 어둡고 음울하게 심장을 짓누른다.
“휴우, 되었습니다. 대답하지 않으셔도 좋습니다.”
몰랐다면 확실하게 그렇다 했을 것을 아무 말도 못하고 입술만 깨무는 것이 곤란해 보인다. 개방의 소걸개를 계속해서 윽박지르기도 곤란한 일, 그것도 뻔히 보이는 답을 눈앞에 두고 말이다.
“서휘의 소식에 대해선 아시는 것이 있으십니까?”
서윤이 새로운 찻잔에 찻물을 쪼르륵 따라주며 권했다.
“어찌 그것을 제게 물으십니까?”
소강이 침착하게 마음을 가다듬으며 물었다. 서휘에 관한 것이라면 남궁세가의 비밀 정보단체에서도 충분히 알 수 있지 않겠는가. 강호 전체를 돌아보는 자신보다 자신들의 세가 적통 2공자에 대한 것이니 더더욱 심혈을 기울여 알아보았을 텐데.
“아시는 것이 있으시다면 말씀해 주시지요.”
세가 나에서 서휘에 대한 것은 모두 통제되어 서윤의 귀에까지 들어오기가 힘들었다. 지금이라도 서윤의 서휘에 대한 관심을 조금씩 끊으려는 가주의 명 때문이었다.
“남궁 공자님께선 지금 무당에 계십니다.”
“결국, 무당으로 갔군요.”
서윤이 가만히 손가락을 말아 쥐었다.
자신의 등 뒤에서 울음을 토해 내던 그 아이, 당장에라도 돌아서서 안아주고 싶었는데, 괜찮다 다독여주고 싶었는데, 되지 않았다. 아이가 달려와 자신에게 안겼다면, 이전처럼 투정을 부리듯 입을 삐쭉이고 변명을 해주었다면 자신은 받아들였을 텐데. 그 피 묻은 손으로 자신의 손을 잡아끌었다 해도 기꺼이 따라주었을 텐데.
자신이 어린 동생에게 삐쳐 있을 뿐이란 것을 자각하면서도 쉽게 움직여지지 않았다. 여전히 서운한 마음이 가시지 않고 있지만, 그것 때문에 서휘를 내치거나 배척할 생각은 조금도 없다.
그런데 서휘는 그렇지 않은가 보다.
잠시 뒷걸음질 친 자신의 등이 그렇게나 서러웠던가? 그렇다면 너를 속인 너를 보는 나의 마음은 어땠을 거라 생각하느냐? 어찌 돌아와 이 형을 다독여 주지 않는 게냐? 별것 아닌데, 네가 한 것이니 그까짓 핏물쯤이야 내겐 아무것도 아닌데.
“남궁 공자께서 성장하셨다는 것은 알고 계십니까?”
소걸개가 씨익 미소 지으며 은근한 얼굴로 물었다.
정보를 취급하며 가장 쾌감어린 순간이 바로 이럴 때가 아니겠는가. 자신이 힘으론 어쩔 수 없는 상대이지만, 자신에게 몸을 굽혀 부탁해 올 때, 그에게 꼭 필요한 것을 자신이 쥐고 있다고 생각될 때!
“서, 성장?”
서윤이 멍하니 소걸개를 바라보았다.
“서휘가 자라났단 말인가!”
소걸개가 짜릿한 희열감을 느끼며 고개를 끄덕였다. 다른 이를 상대하는 것이라면 이 상황에서 조금 더 운을 길게 띄우며 개방에 필요한 것을 얻어낼 테지만, 이 사람은 그 괴물이 끔찍하게 아끼는 사람이니 그럴 수는 없다.
“무당 쪽에 있는 개방 제자들이 보내온 소식에 의하면 무당에 들어간 일행들 중 2공자님으로 보이는 ‘소년’은 없었다고 합니다. 대신 처음 보는 청년이 일행에 끼어 있었다 하는데, 2공자를 주군으로 모셨다는 공지항이란 이가 곁에서 수발을 드는 걸로 봐선... 믿을 수 없지만 그가 바로 남궁 공자님인 듯하다 했습니다.”
서윤의 눈동자에 파문이 일었다.
언제나 마음을 안타깝게 했던 그 아이가 드디어 자랐다니! 그것도 자신이 등을 돌린 그 사이에! 그렇게 힘들었을까? 아팠던 걸까? 자신의 등이 그 아이의 눈을 파고들어 불안정하게 그 아이를 자라게 한 걸까? 대체 무슨 일이 있었던 거냐, 휘아야!
서윤은 당장에라도 달려가 서휘를 붙들고 추궁하고, 묻고 또 물어보고 싶었다. 아니, 그거 지에 자신만큼 자랐을 그 아이의 키를 재보고 든든한 어깨를 두드리며 술 한잔하자 손을 이끌고 싶을 뿐인지도 모른다.
“그, 그렇습니까?”
“네, 아마 확실한 정보일 겁니다.”
“이 사실을 알고 있는 이들이 얼마나 될까요?”
서윤이 낮은 목소리로 묻자 소걸개가 침울한 얼굴로 대답했다.
“황룡의 역린인 2공자에 대해 주시하고 있는 이들이 꽤나 많습니다. 게다가 무당의 용이 동행하고 있고, 신비의 백룡과도 유일한 접점이 있으신 분입니다. 아마 개방만이 아니라 많은 단체들이 2공자의 성장에 대해 고심하고 있을 겝니다.”
“불편해 보이거나 불안정한 기운이 엿보이진 않는다 하더이까?”
서윤이 걱정스런 기색으로 묻자 소걸개가 고개를 끄덕였다.
“그래 보이진 않는다 했습니다. 일행들도 조용히 움직이긴 했지만 다른 걱정스러운 기색이 엿보이지도 않았구요.”
“좋은 정보 감사합니다.”
서윤이 살짝 고개를 숙였다.
“아닙니다. 남궁세가와 관계를 돈독히 하고 있는 개방으로선 이 정도 도움은 드리는 것이 당연하지요.”
‘그러니 형제간의 다툼 같은 건 접어두시는 게 어떨지요.’ 하고 소걸개는 말하고 싶었다. 개방을 위해서도 남궁세가를 위해서도, 그리고 강호를 위해서도.
서윤의 안색이 지극히 좋지 않았고, 세가로 오자마자 근신의 벌을 받고 잠적해 있는 서윤이나 갑작스러운 성장으로 강호의 이목을 끌고 있는 그 괴물이나 뭔가 일이 벌어진 건 틀림없는 듯 한데 어째서인지 알 수가 없다.
혈교의 무리들이 다시 2공자를 습격한 일 때문에 무림맹도 발칵 뒤집어졌다. 혈교가 남궁세가의 2공자를 노릴만한 이유가 무엇이냐며 정보를 물어오라고 난리다.
설마 방긋 웃던 사랑스러운 동생이 알고 보니 살인귀라 배신감을 느꼈다는 그런 얼토당토않은 이유로 배척하며 등을 돌린 건? 설마... 그런 이유로?
소강은 뭔가 찝찝한 기분을 느끼며 소가주전을 나섰다. 이 일을 어찌 이용할 수 있을까 궁리하면서.
그는 이미 협의를 숭상하는 개방의 소걸개가 아니라 개방을 위한 장사를 하는 장사치로 변해 있었다. 그 자신만큼은 개방을 위해 오물을 뒤집어쓰고 있는 거라 항변할 테지만, 그를 보고 있는 누구도 그에게 ‘개방의 정의’를 더 이상은 느낄 수 없으리라. 똥통을 뒤집어쓰고 깨진 쪽박을 손에 들더라도 개방은 개방다워야만 하는 것을 어찌 모르는가.
“보고 싶구나, 휘아야. 내 동생. 내 동생, 휘아야.”
서윤의 전각에 다시 침묵이 내려앉았다.


  제8장. 파란의 대회의장

서휘는 얼굴에 작게 미소를 그리며 주위를 연신 돌아보았다.
“신기하신가?”
무강이 산아를 품에 끌어안고 서휘에게 묻는다. 무강은 산아를 친손녀처럼 아끼며 품고 있었는데, 처음엔 싫다고 도리질을 치던 산아도 서휘가 아무 말도 하지 않자 그냥 무강의 품에서 꼼지락거리며 발장난을 치곤했다.
그게 제 나이의 모습으로 보여 서휘는 씁쓸하게 입맛을 다셨다.
“네, 무당의 대회의장에 제가 참석하게 될 줄은....”
“저 청현 녀석이 우기고 우기지 않았겠나? 정말 중요한 할 말이 있는데 남궁 공자가 꼭 배석을 해야 한다고 말일세. 무당의 노인네들 중 저 녀석을 아끼지 않는 이가 없으니 어쩔 수 없었지.”
나이는 먹을 대로 먹어 땡깡이라는 둥 시답잖은 소릴 하지만, 눈엔 청현을 향한 정과 자랑스러움이 담뿍 배어나왔다.
“어른스럽고 담담한 기도만 보이는 녀석이라 걱정스러웠는데, 남궁 공자와 황룡 덕분인지 이젠 사람 냄새가 나. 나는 보기 좋으이.”
무강이 간만에 나이에 어울리는 소리를 했다.
서휘는 그런 무강을 보며 피식 웃었다.
“산아가 마음에 드십니까?”
무강은 서휘의 눈을 바라보았다. 얼핏 들은 소문과는 전혀 다른 이 같다. 웃고 있지만 차갑게 식은 눈동자가 세월의 연륜이 쌓인 자신이 보기에도 무서울 정도로 깊기만 하다.
“마음에 드는 아이야. 여아만 아니었다면 제자로 들이고 싶을 정도라네.”
아쉽다는 듯 입맛까지 다신다.
산아를 위해서도 무당의 노도사와는 인연은 나쁘지 않다. 다만 자신의 인형이 다른 이들의 손을 타는 게 마음에 들지 않을 뿐.
“그래, 자네는 이 아이를 어떻게 키울 작정인가?”
무강이 은근히 서휘에게 물었다. 사실 그것보단 대체 어떻게 키워왔냐고 버럭 화를 내고 싶었지만, 산아가 서휘를 대하는 것이 남다르다는 것을 둔하디 둔한 무강도 알아챌 정도였으니, 괜히 품안의 산아를 화나게 하고 싶지 않았다.
“산아는 원하는 대로 자라게 될 것입니다.”
물론 그 주체가 자신이 될지 산아가 될지는 아직 말할 수 없겠지만.
“산아가 바라는 건 다 해줄 거란 소린가?”
“네.”
무강이 입을 삐쭉 내밀었다. 그러다 자기가 생각해도 노인네가 주책이다 싶었는지 볼을 긁적였다.
“무당의 노도사께선 그저 이 아일 예뻐해 주시기만 하면 됩니다. 나머지는 모두 저의 ‘것’입니다.”
서휘의 말에 무강의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“자네의 ‘것’이라니?”
이리 어린 여아를 인형 다루듯 한다. 애완동물처럼 예뻐하기만 하면 된다 말한다.
밝은 빛을 담고 있는 아름다운 얼굴이 한순간 차갑게 가라앉는 것을 무강은 놓치지 않았다. 대체 남궁 공자는 무슨 생각을 하고 있는 건지.

“회의를 시작하겠습니다.”
무당의 살림을 맡고 있는 무하 도장이 일어서서 좌중을 둘러보았다. 무당의 대전엔 무자 항렬의 최고 수뇌부와 청자 항렬 중에서도 빼어나다는 몇몇이 자리를 지키고 있다. 그 중에 청현이 있었다.
청현의 스승은 무당의 무공에 관한 부분을 담담하고 있는 무상이었는데, 엄격하면서도 자애로운 그는 단연 최고의 스승이라고 해도 좋을 사람이었다.
“오늘은 청현의 제안으로 남궁 공자님을 모셨습니다. 무당 내의 회의라 외인이 참석하는 것은 처음 있는 일이지만, 청현이 중요한 일이라 간곡하게 청하였으니 이해해 주시기 바랍니다.”
아무도 반발하지 않자 작게 고개를 끄덕인 무하가 말을 이었다.
“그럼 회의를 시작하겠습니다.”
지루한 회의가 계속되고 서휘는 고개를 갸웃하며 청현을 뚫어져라 바라보았다. 얼굴이 하얗게 질려 식은땀을 흘리는 모습이 보인다.
대체 무슨 말을 하려고 저렇게 진땀을 빼는 걸까? 설마? 아니, 그럴 리가!
서휘가 탁자 위에 손을 올리며 깍지를 꼈다.
회의가 대충 수습되고 무하 도장이 청현에게 시선을 돌렸다.
“그래, 할 이야기가 무엇이냐?”
따스한 눈빛으로 청현을 바라본다. 조금 전 깐깐하게 여러 안건들에 트집을 잡고 예산을 맞추던 모습과는 전혀 다른 모습.
무당의 노도장들의 가장 많은 사랑을 받는 청현은 무당의 자랑이자 자신들의 즐거움이었다.
“감히 청하옵니다.”
청현이 눈을 질끈 감고 자리에서 일어섰다. 양쪽에 나란히 놓인 탁자 중 한편의 끝에 앉아 있던 청현이 걸음을 옮겨 대전의 한가운데 우뚝 섰다.
“청하옵건대....”
청현이 주변을 둘러보았다.
어린 시절부터 지금까지 함께 했던 노스승들, 친혈육처럼 보살펴주신 분들, 아름다운 무당의 산세, 그곳을 뛰어놀던 동기들.
어느 순간부터 눈앞에 안개처럼 막이 드리워져 세상에서 한 걸음 떨어진 채 그들을 보고, 그들과 껍데기로만 소통했다. 어떤 감정을 느껴도 그것이 그렇다는 건 알았어도 피부에 닿진 않았다. 그런데 지금 뼈저리게 느낀다. 자신이 지금 하려는 짓이 이들에게 얼마나 큰 상처를 주고 배신감을 줄 건지에 대해서.
털썩!
청현이 무릎을 꿇었다.
“저를 파문해 주십시오!”
갈라지는 목소리로 입술을 떨며 말한다.
정적이 흘렀다. 무거운 침묵이 공기마저 짓누르고 있었다.
서휘는 벌떡 일어나 청현을 바라보았다. 그 정도로 청현이 지금 한 짓은 서휘로서도 생각지 못한 것이었다.
무강 또한 품에 안고 있던 산아를 놓칠 정도로 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
“미, 미친 게냐!”
가장 먼저 정신을 차리고 소리를 버럭 지른 것도 무강이었다.
무강이 산아를 품에서 놓아두고 대전의 한가운데로 달려가 청현의 멱살을 잡으려고 했다.
“무강, 그만두거라.”
장문인의 허탈한 목소리에 무강이 몸을 움찔하며 동작을 멈췄다.
“하지만 사형!”
“그만두래도!”
장문인이 언성을 높이자 무강이 주름 잡힌 얼굴을 더욱 찌푸리며 청현을 노려보았다.
사고 한번 친 적이 없는 아이다. 언제나 출중한 실력으로 자신들을 기껍게 해주었던 아이. 청년이 되어서는 무당의 용이라 칭해지며 강호에 이름을 드높였다.
탈속한 기품으로 사람들을 대했지만, 그것은 원하는 것이 없기 때문이란 걸 알아 더욱 무공을 가르치려 했다. 강해지고 강해지다 보면 열망하는 것이 생길 것이라고, 그렇게 믿었다. 그런데 이렇게 뒤통수를 치다니! 파문이라니!
“어째서 그런 생각을 했느냐?”
따스함이 사라지고 한 문파의 존장의 얼굴을 하고 있는 무수에게서 위압감이 풍겨나오기 시작했다.
“네 진정 ‘파문’이 어떤 것인지 알고 경망되게 말을 내뱉은 게냐!”
낮은 어조로 침착하게 말하는 장문인의 시선을 피하지 않은 채 청현이 똑똑히 대답했다.
“알고 있습니다.”
“그런데 그런 말을 해!”
한 문파에서 제자를 파문하는 일은 드물진 않지만 가끔 있는 일이다. 사문의 이름을 더럽히거나 강호에 공공의 적이 되었을 때, 명문의 제자로서 해선 안 될 파렴치한 짓을 했을 때 당하는 것이 바로 파문이다. 종종 자신과 다른 계파의 음모로 희생시킬 때도 쓰이는 것이지만, 청정함을 자랑하는 무당 내에선 그런 일로 파문이 있었던 적은 단 한 번도 없었다.
파문을 할 때는 여러 가지 합당한 죄의 대가가 부여됐는데, 문파의 무공을 써선 안 된다든지, 혹은 팔다리의 근맥을 훼손하여 병신을 만들기도 했다.
“청현! 다시 한 번 생각해 보거라. 이 일은 없었던 일로....”
무상이 나서서 청현을 달래었다.
자신의 애제자가 스스로 파문을 청하고 있다. 무당을 이끌어나갈 기둥이라 생각하며 다듬었던 재목이 스스로 불길에 몸을 던지고 있다.
“사부님... 죄송합니다, 죄송합니다.”
청현이 허리를 숙였다.
감히 저분의 눈을 똑바로 마주할 수가 없다. 버려진 아이를 데려다 이만큼 키워주셨다. 나는 지금 무슨 짓을 하고 있는 거지?
“무당의 일대제자 청현은 진정 파문을 원하는가?”
장문인의 낮은 목소리에 청현이 퍼뜩 고개를 들어 서휘를 바라보았다.
자신을 ‘개’라 칭하고 목줄을 죄고 끌고 다니려는 주인이다. 긍지 높은 무당의 용을 땅바닥에 처박고 비웃는 어린아이. 좋게 보려 해도 좋게 봐줄 구석이 하나도 없는, 형 아니면 죽고 못 살겠다는 어린 꼬맹이. 하지만 그 뒤에 숨겨진 절대적인 자신감과 오만함, 광폭한 검은 기운, 안쓰럽고 불쌍한 나의 주인.
“네!”
“네가 감히!”
창노한 사부의 목소리가 청현의 가슴을 후벼 팠지만 청현은 묵묵히 감내했다. 원하는 길을 걷기 위해서 버려야 할 것이 있는 건 당연하다.
자신이 본 중 가장 강한 이의 등을 좇아, 그가 그리는 세상을 함께 보고 그 한 축이 되고, 그리고 언젠가 그 등에 검을 꽂는 것이 자신이길 원하지 않았는가. 그의 등에 꽂히는 검이 될 수 없다면 그의 손에 쥐어지는 검이라도 될 거라 생각하지 않았는가. 그에게 ‘인정’ 받길 바라지 않았던가.
그러니 말하자. 저분들 모두에게 배척당하고 무당에서 내쳐질 테지만, 명신이 되어 주인에게도 쓰레기처럼 버려질지 모르지만.
“저를 파문해 주십시오.”
“이유가 무엇이냐?”
장문인이 심유한 눈빛으로 청현을 주시했다. 그러고는 저편에서 이쪽을 보고 있는 남궁서휘를 바라봤다.
“저 청년 때문이냐?”
청현의 어깨가 흠칫 굳는 것이 보인다.
“무당을 떠나려는 게냐? 무당을 버리려는 게냐?”
청현이 바닥에 이마를 맞대었다.
“제가 어찌 감히 무당을 버릴 수 있겠습니까? 다만 무당을 떠나려 함입니다. 앞으로 걸어갈 제 길이 무당의 이름에 누가 될까 저어될 뿐입니다.”
“감히 남궁세가가 무당의 용을 넘보았던 게냐!”
무하가 입을 열었다. 장문인의 말에 부정하지 않은 청현을 보며 청현의 발언이 남궁세가의 2공자와 관련이 있음을 알 수 있었다.
서휘가 무심하게 좌중을 둘러보자 무하 도장이 다시 버럭 소리를 질렀다. 평소엔 깐깐하고 침착한 성격인데 많이 흥분한 모양이다.
“왜 대답이 없는가!”
서휘가 생긋 웃으며 무하 도장의 물음에 답했다.
“대 무당파가 남궁세가를 향해 ‘감히’란 말을 쓰셔도 겸허히 받아들여야 하는 건지에 대해 잠시 생각 중입니다.”
“뭣이라!”
무하 도장이 발끈해서 주먹을 쥐자 청현이 입술을 깨물며 말했다.
“모든 게 저의 잘못이니 저를 탓해 주십시오.”
“어찌 네가, 무당을 짊어질 네가 남궁세가의 개가 되려 하느냐?”
무하 도장이 이를 갈며 말했다.
“말씀이 심하시오.”
장문인이 무하 도장을 일깨우려는 듯 근엄한 어조로 얘기했지만, 무하 도장의 화는 좀처럼 가라앉지 않았다.
아니, 오히려 화를 내는 것이 낫지, 청현의 사부인 무상은 하얗게 질린 얼굴로 입가를 떨고 있었고, 무강은 아예 눈을 질끈 감고 있었다. 다른 무자 항렬들이라고 별반 다르지 않았고, 청자배의 이들은 눈만 휘둥그레져 입을 쩍 벌리고 있었다.
자신들의 우상이 파문을 말하며 남궁세가로 들어가겠다 말하는 것이다. 귀를 씻어버려야 이 말도 안 되는 이야기를 지울 수 있을 것 같단 생각에 귓속이 자꾸만 간지러웠다.
“저분을 따르고 싶습니다. 무당의 용이란 허울도, 사이좋은 동기들이나 자애로운 노신선님들도 제 발길을 잡을 수는 없습니다. 자유로운 구름이 되어 세상에서 멀어질 수 없다면 저 사람이 걸어가는 길을 피로 닦겠습니다.”
청현의 단호한 어조에 대전에 살기가 넘실거렸다. 청정도량으로 이름 높은 무당, 그런 무당의 중심에서 살기가 잔뜩 피어올라 엉켜들고 있었다.
“감히!”
챙!
무상이 검을 빼어들었다. 자신의 제자이니 자신의 손으로 베어버리리라. 아무리 넓디넓은 품을 가진 무당이라 하나 저런 반도를 내버려둘 순 없다.
“어떤 벌이라도 달게 받겠습니다.”
청현이 자신을 향해 다가오는 사부를 피하지 않고 몸에 힘을 뺐다.
무상이 검을 든 손을 부르르 떨며 청현을 당장이라도 베어 버릴 듯 검을 치켜세웠다. 하지만 검을 내리그을 수가 없다. 자꾸 아이의 동그랗고 맑았던 눈동자와 시간이 갈수록 한 겹 막이 씌우진 듯 세상과 동떨어져 관찰하던 무감각한 눈동자가 겹쳐 생각난다.
지금 제자의 눈을 보니 뜨겁게 타오르고 있다. 원하는 것을 얻는 듯하여 다행이라 생각하지만, 그래도 청현아, 어찌 이런 선택을 할 수 있느냐! 어찌 너만 바라보며 기꺼워했던 우리 늙은이들에게 이런 상처를 주느냐!
“그만두어라.”
“사형!”
공개적인 자리에서 장문인을 사형이라 부를 만큼 마음이 흔들린 무상이 심장어림을 움켜쥐었다.
“되었소. 그만하시오. 네가 저 청년에게서 본 것이 너의 하늘이 되었다면 따라가거라.”
“장문인!”
“사형, 그게 무슨! 아니 될 말씀이오!”
장문인인 무수가 주위를 둘러보았다. 그리고 자신의 사제들과 눈을 마주쳤다.
“보내줍시다. 무당에서 키웠지만 무당의 것은 아니지 않소. 훨훨 날고 싶은데 무당이 족쇄가 된다면 족쇄를 끊어줌이 옳지요. 우리의 욕심으로 이미 뜻을 세운 아이를 잡아두는 것은 말이 안 되지요.”
“파문입니다, 파문! 우리 자랑스러운 무당에서 어찌 이런 일이!”
“마음을 비우세요, 사제. 청현도 많이 생각하고 내린 결론일 겁니다.”
청현은 머리를 들 수 없었다. 서휘에게 인정받을 수 있는 가장 확실한 방법을 선택했을 뿐이다. 아무것도 느끼지 못한 채 살아가느니, 이 심장의 아픔을 살아 있음을 증명하는 삶의 맥박이라 생각할 테다.
“무당의 일대제자 청현을 지금 이 순간부터.... 파문한다.”
쿵쿵!
청현이 바닥에 머리를 박았다. 이마가 벌게지고 피가 흘러 나왔지만 멈추지 않은 채 계속 바닥에 머리를 찧었다. 대전 안에 살이 돌바닥에 짓이겨지는 소리가 계속 이어졌다.
“되었다. 그만 하거라.”
장문인이 일어나 손수 청현을 일으켜 세웠다.
“저 청년을 따라갈 것이냐?”
“네.”
“저 청년의 앞길이 보이는구나. 네가 온몸에 피를 묻힐 것이 눈에 선연하구나. 그 죗값을 어찌 치르려 하누.”
장문인이 안타깝다는 듯 청현의 어깨를 어루만졌다.
“남궁 공자.”
“네.”
서휘가 뚜벅뚜벅 걸어와 대전의 한가운데, 청현의 옆에 섰다.
무당의 인물들이 서휘를 죽일 듯이 노려보았다. 청현을 어떤 수로 구슬렸기에 저 고아한 분께서 저런 짓을 하게 만드셨단 말인가!
적의와 살기가 뒤범벅된 시선을 받으면서도 서휘는 태연했다.
그런 서휘를 바라보며 장문인이 혀를 찼다. 청현을 매혹시킨 핏빛 광기가 느껴진다. 저것은 ‘정도’를 걷는 이의 것이 아니다. 이러니 청현이 파문을 청하며 무당과 연을 끊으려 하는 걸 테지.
“자네는 저 녀석을 데려다 어디다 쓰려는가?”
장문인의 말에 청현도 긴장해 몸이 굳었다. 설마 이곳에서마저 개로 데리고 다니겠다 하지는 않을 테지? 아니다, 진면목을 드러낸 주인은 다른 이들의 시선 따윈 신경 쓰지 않아.
자신의 자존심이 문제가 아니라 그 말을 듣고 상처를 입을 무당의 사람들이 걱정되었다. 그리고 일이 더 커져 서로 깊은 원한을 남기는 것이 아닐까 두려웠다.
“개로 주신다면 개로 받겠습니다.”
“이런 방약무도한!”
“그게 무슨!”
여기저기서 노성이 터져 나왔다.
아까 전 무하 도장이 했던 말을 염두에 두고 얘기한 듯하다. 청현이 눈을 질끈 감았다.
“하지만 사람으로 주신다면 수하로 받아들이고 요긴하게 써먹겠습니다. 만약 무당의 용으로 제게 보내신다면 저는 청현에게 제 하늘을 마음껏 유영할 수 있도록 여의주를 물려주겠습니다. 그 하늘엔 황룡과 백룡이 함께 할 것이니 절대 적적하지는 않을 것입니다.”
의미심장한 서휘의 말에 장문인과 다른 이들의 굳었던 얼굴이 조금이나마 풀렸다. 청현도 눈을 크게 뜨고 서휘를 바라보았다.
“허허, 그래. 그렇다면 내 무당의 용을 보낼 테니 잘 데리고 다녀주겠는가?”
“용이 자신의 보금자리를 그리워한다면 언제라도 보내드리겠습니다.”
서휘의 말에 장문인이 작게 고개를 저었다.
“무당엔 혈룡은 필요 없으이. 다만 무당의 기운이 좋아 잠시 쉬어가려 한다면 내 그것까지 막지는 않겠네.”
서휘가 고개를 끄덕였다.
“그럼 이만 가보게.”
장문인의 얼굴은 한결 편안해 보였지만, 여전히 안색은 나아지지 않았다.
청현이 손끝을 잘게 떨며 장문인에게 인사를 건넸다. 장문인은 청현을 보며 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
무하는 청현을 외면하고, 무강은 아직도 분이 풀리지 않았는지 씩씩거리며 청현을 노려보았다. 다른 무자 항렬의 이들도 청현의 인사를 받는 둥 마는 둥하며 분기를 참지 못했고, 청현의 동기나 사제들은 청현을 배신자를 보듯 경멸하였다. 그리고 한편으론 안타까워하며 자신들의 자랑이 제정신을 차리길 바랐다. 이 대전을 나서기 전에 정신을 차리고 무릎 꿇고 간하며 잘못을 뉘우친다면, 자신들도 목을 내걸고 윗전에 함께 용서를 고하리라.
하지만 그들의 바람은 끝내 이루어지지 않았고, 청현은 서휘의 뒤에 공손한 자세로 섰다.
“그럼 저희들은 이만 물러가겠습니다.”
서휘가 살짝 허리를 숙인 뒤 대전을 나서려고 할 때, 등 뒤에서 첨예한 기운이 찌를 듯 강해졌다.
까강!
청현이 검집을 들어 검을 막았다. 그리고 어찌할 바를 몰라 하며 검을 내렸다.
“사, 사부님!”
“저 녀석이 죽으면 무당에서 떠나지 않겠느냐?”
“사부님, 저 사람은 남궁세가의....!”
“남궁세가의 이름이 아무리 높다 하나 무당의 명예도 허투루 할 수 없다. 아무리 욕심이 없는 무당이라 하나, 네가 저 청년의 수하로 들어간다면 어느 누가 무당을 우러러볼까!”
차라리 함께 죽자. 장문인의 명을 거역하는 한이 있어도 이것은 아니 될 일!
“네가 죽겠느냐, 저 녀석이 죽는 꼴을 그냥 보고 있다가 참회동에 갇히겠느냐? 그것은 네가 선택해라.”
무상의 말에 청현의 눈이 한없이 흔들리다 어둡게 가라앉았다.
“두 가지 다 저는 받아들일 수 없습니다.”
무상이 이를 바드득 갈았다.
청현이 검집에서 검을 꺼내었다. 사부님께서 손수 골라 건네주신 검이다. 이 검을 처음 받았을 때 가슴이 두근거렸다. 이것이 설렘인가 했다. 검을 건네주시는 사부의 얼굴엔 걱정과 대견함이 가득했다. 보기 나쁘지 않아 자신도 마주 웃었다.
그 검으로 사부를 겨눈다. 청현이 검을 들어 무상 도장을 막아서자 여기저기서 헛바람 들이켜는 소리가 들렸다. 이제야 완전히 깨달은 것이다. 청현은 더 이상 무당의 사람이 아님을. 자신의 존장에게 검을 들이밀고 있다. 저것은 ‘적’이다.
채챙!
여기저기서 검을 뽑아들었다. 날카로운 검의 기운이 대전 안을 에워쌌다. 무당의 제자들은 더 이상 망설이지 않았다.
“파문이라면 최소한 팔이나 다리의 근맥 정도는 끊어내야 하지 않겠느냐? 네 검이 무당의 원을 그리고, 네 발이 무당의 그림을 밟는다고 생각하면 그것을 가르친 내 손과 발을 잘라내고 싶어질 것이야.”
애제자로부터 배신당한 무상의 얼굴에 광기마저 서려 있자 청현은 죄인처럼 아무 말도 할 수 없었다. 다만 이미 선택한 것, 돌아갈 순 없다. 차라리 지켜내고 말 것이라 다짐한 게 나아.
대전이 살기로 뒤덮이자 밖에서 대기하고 있던 지항과 암영단이 있는 곳에서 소란이 일었다. 해검지에서 검을 풀어놓고 왔는지라 다들 비상용으로 깊숙이 감춰놓고 있는 비도나 암기 말고는 무기가 없었는지라 바싹 긴장해서 자신들을 제외한 이들은 모두 적이라는 듯 주위를 경계했다. 무당의 제자들도 덩달아 검을 뽑아 든 채 암영단과 경계를 이뤘다.
대체 대전 안에선 무슨 일이 일어나고 있는 것인가.
“역시 무당에선 제게 ‘쓰레기’를 건네주실 생각이셨나 보군요.”
서휘가 조소를 띠며 말하자 대전의 날카로운 기운이 모두 서휘에게 집중되었다. 서휘는 자신을 압박하는 기운에 저항하지 않고 받아들였다.
한쪽에 서 있는 산아의 얼굴빛만이 파리해져 갔다. 그것을 본 무강이 얼른 달려와 산아를 품에 안고 진기를 돌린다. 서휘 쪽을 향해 쏘아져 오는 진기들 중 산아에게 흩뿌려지는 것들을 와해시키고 있는 것이다.
“너는 누구냐!”
무하가 소리쳤다.
“소년이라 하더니 청년이 되어 나타나고, 유약하다 하더니 일신에 짐작할 수 없는 무공을 숨기고 있었구나!”
의심이 가득 담긴 목소리로 부르짖자 서휘가 고개를 갸웃했다.
“남궁세가의 2공자가 아니면 제가 누구란 말입니까?”
무하가 입을 다물었다. 노기어린 얼굴에 주름이 그어졌다. 여기서 2공자가 아니라고 부정해도, 부정하지 않아도 소용이 없다. 그것을 알기에 더 화가 났다.
“이러다 혈교 나부랭이의 주구라고 추궁이라도 하실 듯합니다?”
서휘의 비꼬는 듯한 어조에 무하가 손끝을 부드럽게 움직이며 손바닥을 내밀었다. 무당 특유의 유한 기운을 품고 있는 면장이 펼쳐지려 했다.
“허어, 이제 이 늙은이의 말에 귀 기울이는 이들은 아무도 없는 게로군. 쿨럭!”
장문인이 한숨을 내쉬다 기침을 시작했다. 그러자 대전 안의 살기가 씻은 듯 사라지며 모든 이들이 걱정스럽게 장문인을 바라봤다.
“이제 그만들 하게. 어차피 갈 아이니 그냥 보내주는 게 어떤가? 무당의 품으로 길렀으나 부모는 자식을 강제하지 않는 법이라네. 우리가 길렀는가? 무당이 아끼고 사랑했던 아이야. 제 스스로 너무 훌륭하게 자라났지. 우린 그저 심심파적삼아 저 아이를 가르치고 거기서 기쁨을 얻지 않았는가? 저 아이는 우리와 무당에 충분히 효를 다했으니 그만들 하게나.”
장문인의 말에 무상의 검 끝이 부르르 떨렸다.
서휘가 작게 한숨을 내쉬더니 품속을 뒤적였다. 그리고 작은 상자 하나를 꺼내어 청현에게 내민다.
“이게....?”
“용 한 마리를 통째로 잡아가는데 예물도 남기지 않고 갈 수는 없잖아.”
“예물?”
청현이 미간을 옅게 찌푸렸다. 개가 아닌 건 다행이다 싶지만 이 상황에서 대체 무슨 소린가 싶다.
“장문인에게 갖다 드려.”
서휘의 말에 청현이 미심쩍은 얼굴을 하다 이내 장문인에게 다가갔다.
“그게 무엇이오?”
무상이 눈을 부라리며 청현에게 말했다. 외인을 대하는 듯한 어투와 행동, 아니 차라리 아예 모르는 남이었다면 오히려 정중하게 대해 주었을 것을.
“제 주인께서 보내시는 예물입니다.”
“우리 무당에 그런 더러운 것은 필요 없으니 도로 가져가시오.”
청현의 가슴에 서러움이 그득 차올랐다.
“무상 도장께서 그리 말씀하셔도 될지 모르겠습니다.”
서휘가 얼굴에 미소를 띠며 청현의 옆으로 다가왔다.
무상은 청현을 바라볼 때보다 더 험악한 얼굴로 서휘를 노려보았다.
“사형, 고정하시지요.”
무하가 나서서 무상을 말렸다. 쭉 찢어진 눈에서 금방이라도 피눈물이 흐를 것처럼 눈이 벌겋게 달아오른 무상이 온몸을 잘게 떨다 청현을 바라보고 한숨을 내쉬었다.
“나는 이 자리에 있어봤자 소용이 없을 듯하니 이만 가보겠다. 장문인, 사제들, 그럼 나중에 봅시다.”
무상이 몸을 돌려 대전을 나섰다. 사부의 등이 너무나 눈에 아려 청현이 고개를 숙였다.
“이것이 무엇이오?”
냉담한 어조로 무하가 묻자 서휘가 대답했다.
“지금 무당에서 가장 필요한 게 아닐까 싶습니다.”
“설마 무당이 금조각에 연연한다 생각하는 건 아닐 테지?”
무하의 대답에 서휘가 한 손을 들어 올려 권하는 듯한 행동을 취하자, 무하가 청현의 손에 들려 있는 상자를 열었다. 금붙이 같은 것이 들어 있다면 그게 얼마건 무당을 새로 지을 만한 액수라 해도 당장 내팽개쳐 버리리라 다짐했던 무하의 눈에 들어온 것은 작은 구슬들이었다.
“이게 무슨....?”
“장문인께 필요한 것입니다.”
“장문인께?”
무하가 고개를 갸웃하며 장문인을 돌아보았다.
장문인의 안색이 침통하게 변해 서휘에게 물었다.
“어찌 알았는가?”
“독에 당하신 것 같지도 않고 내상을 입으신 것 같지도 않았지만, 계속 진기가 불안하게 움직이더군요. 무당의 장문인쯤 되시는 분의 내력이 정심하지 않다면 그 또한 이상하지 않겠습니까?”
장문인인 무수가 고개를 끄덕였다.
“내 경지를 더듬어 헤아릴 정도라니, 생각한 것보다 훨씬 뛰어난 실력을 갖고 있군.”
사실 그리 간단하게 말할 만큼의 수준이 아니었다. 청현이라 해도 감히 비교할 수 없을, 강호에서 최상위급에 달하는 경지가 아닐까? 그렇지 않고서야 어찌 기감을 살펴보는 것만으로 아무에게도 알리지 않고 알아차리지 못한 자신의 병을 알 수 있단 말인가!
“누구에게 당한 것입니까?”
“그걸 알 수 있었다면 무당이 뒤집어지는 한이 있어도 반도를 찾아내지 않았겠는가?”
“제가 멍청한 질문을 했습니다, 후후.”
둘의 대화를 멍하니 듣고 있던 무하와 무강이 깜짝 놀라 장문인에게 물었다.
“그게 무슨....?”
“무당에 반도가 숨어 있단 말입니까, 사형?”
“아직 확실한 건 아무것도 없으니 목소리를 낮춰라.”
장문인의 말에 무강이 입술을 꽉 다문 채 고개를 돌렸다. 어찌 이런 일이!
“그래, 이 구슬들이 내 병을 고칠 수 있단 말인가?”
서휘도 장담할 수는 없었다.
독에 당한 것 같지도 않고, 몸의 어딘가가 특별히 안 좋아 보이지도 않는다. 사기에 노출됐다면 장문인인 그가 모를 리가 없겠지.
하지만 포션은 ‘불특정 다수’의 항목에 포괄적으로 쓰인다. 어느 한 가지 병만 고치는 게 아니라 그 질병이 갖고 있는 ‘의지’를 꺾고 몸을 북돋워 주는 것이다.
신성력은 사이한 기운들에 대해 포괄적으로 힘을 발휘하고 힐링 포션은 상처나 내상에 포괄적으로 쓰인다. 독을 해독하는 포션은 독의 성분이 아니라 ‘독’ 그 자체에 면역력을 갖고 그것을 해독할 수 있는 더 강한 ‘주술’을 불어넣는 것.
그래서 마법이란 것이 세상의 진실에 다가갈 수 있는 신비로운 학문이라 칭해지는 것이다. 자신도 처음에 얼마나 놀랐던가. 그 아름다운 숫자의 세계, 세상의 흐름을 관조할 수 있는 ‘의지력’의 총아.
질병을 극복하라는 의지를 세상의 법칙과 뒤섞어 마나와 여러 가지 연금술을 발휘해 만들어진 것이 ‘포션’이 아닌가.
“써보신다 하여 해될 것은 없으실 겁니다.”
서휘의 말에 장문인이 고개를 끄덕였다.
“남궁세가의 2공자의 말이 그리 가볍지는 않을 테지.”
“그리 생각해 주신다면 감사할 따름이지요.”
장문인의 날카로운 말을 서휘가 부드러운 어조로 넘어갔다.
“그래, 이것들을 어찌 사용하면 되겠는가?”
“받아주시겠습니까?”
장문인이 너털웃음을 지으며 대답했다.
“무당의 자랑과 뒤바꾸는 예물인 것을 어찌 받아들이지 않겠는가? 게다가 그 예물이 무당을 지키는 데 도움이 된다면 더더욱 말이야.”
서휘가 청현의 어깨를 툭툭 건드렸다.
“네 값어치가 그래도 제법 비싸긴 한 모양이다. 그렇지?”
청현은 아직도 어안이 벙벙한지 장문인과 서휘를 번갈아 바라볼 뿐이었다.
“그것은 무당의 용과 비해서도 흠 잡히지 않을 예물임을 자신하고 있습니다, 후후.”
“그런가?”
장문인이 무강과 무하에게 말했다.
“어떤가, 무당의 용과 이 늙은이의 목숨이 바꿀 만한 값어치가 있겠는가?”
무강과 무하가 송구하다는 듯 허리를 접으며 대답했다.
“어찌 그런 말씀을 하십니까? 당연한 것이 아니겠습니까?”
“사형, 그리 말씀하시면 아니 되십니다. 사형이 안 계시면 이 무당이 어찌 지금의 험한 시기를 넘길 수가 있겠습니까?”
장문인인 무수는 무공 실력도 실력이지만 온화한 기품과 탈속한 성품으로 인해 인망이 높았고, 장사치의 셈 놀이에 밝은 것은 아니었지만 하늘을 포용할 지혜가 있어 살아 있는 신선이라고까지 불리는 이였다.
“그럼 고맙게 받겠네.”
무하가 떨리는 손으로 구슬이 들어 있는 상자를 장문인에게 건넸다.
만약 말한 만큼의 효과가 없으면 무당을 능멸한 죄를 남궁세가에 물을 것이다. 무당의 이름을 위해서라면 당연한 일이 될 것이다.
“장문인의 상태는 어느 곳이 문젠지 확실하게 짚어낼 수 없는 게, 뭔가 사이한 수법에 걸리신 듯합니다.”
“그래, 나도 혈교를 염두에 두고 있다네.”
“그래서 무림맹 결성에 오시지 않으신 겁니까?”
“함부로 자리를 비울 수가 없었음이야. 그렇다 해서 내가 흔들리는 모습을 사제들이나 어린 제자들에게 보일 수도 없지 않나?”
“고심이 크셨겠습니다.”
서휘는 진심으로 이 노도장을 치하했다. 백왕의 냉엄하고 꼿꼿했던 기운과는 다른 부드럽고 자애로운 성품이 존경받을 만한 노고수를 눈으로 보고 있는 듯해 나쁘지 않은 기분이었다.
혈교란 말에 조금 소란스러웠던 대전이 일시에 조용해졌다.
“파란색 구슬을 복용하신 뒤 차도가 없으시면 보라색 구슬을 하나 복용하십시오. 그리하면 원인이 규명되지 않은 혈교의 주술이라 해도 지워낼 수 있을 것입니다.”
혈교가 두려운 것은 도대체 어디서 파생되었는지 알 수 없는 그들의 기괴한 무공과 주술들의 탓이 컸다.
남궁 공자는 지금 혈교에 대한 가장 강력한 대비책을 말하고 있는 것이다. 비록 이 구슬이 기보인지라 그 수가 많을지 적을지 알 수 없지만, 하여튼 최후의 ‘대비책’이 남궁서휘의 입에서 흘러나오고 있다.
절대 사소한 사안이 아니었는지라, 청현의 일 때문에 안색이 좋지 않던 다른 이들조차 모두 서휘를 주시하며 그의 입과 그가 건넨 구슬이 들어 있는 함을 바라보았다.
“부작용은? 부작용은 없는 건가?”
무강이 걱정스러운 기색으로 묻자 서휘가 고개를 끄덕였다.
“혹여 병이 낫지 않는다 해도 부작용은 조금도 없으니 걱정하지 마십시오.”
“이런 기보가 자네에게 많이 있는가?”
무강이 궁금하다는 듯 물었다. 사심이 깃들지 않은 순수한 질문이기에 서휘가 피식 웃으며 고갤 저었다.
“흔한 것을 누가 보물이라 칭하겠습니까? 제게도 얼마 없는 것이지만 청현을 보내주신 무당에 대한 감사의 예물로 내놓은 것입니다.”
남아 있는 것이 없다고 하는 편이 좋았을지도 모르지만 앞으로 어떤 일이 있을지 알 수 없고, 혈교에 대한 대비책이 한두 개쯤 있다는 게 소문이 나도 나쁘지 않을 것 같단 생각에 서휘가 말했다.
물론 보물은 죄가 없지만 보물을 가진 이는 죄가 있는 법. 불나방처럼 자신을 쫓을 많은 무림인들이 귀찮기야 하겠지만, 지금 이 순간 자신이 무림의 ‘폭풍’이 되어 주시 받으면 자신에게 유용하게 정보를 조작할 수 있을 것이다.
서휘의 눈이 매섭게 빛났다.
혈교, 너희들과는 같은 공기를 마신다는 것도 불쾌해지는구나. 결국 너희들로 인해 형님께 상처를 입히고 말았으니 그 대가를 똑똑히 보아두어야 할 것이다.
사람을 베어낸 것도 자신의 손이고, 그 피를 쥐어짠 것도 자신의 손이지만 원망의 대상은 필요한 법. 좀 더 좋게 형님께 말해 드릴 수도 있었던 일을 엇갈리는 길의 교차점에서 시작되게 만들었다. 어차피 너희들과 나는 한 하늘 아래 함께 존재할 수 없는 ‘천적’.
“그럼 저희들은 이만 가보아도 좋겠습니까?”
서휘가 정중하게 말하자 장문인이 고개를 끄덕였다.
“그러나 이것이 정말 장문인께 필요한 것인지 확인을.....”
“허어, 무하야, 어찌 도사가 그리 의심이 많은 게야. 어릴 때와 조금도 달라지지 않았구나.”
자애롭게 자신을 바라보는 사형의 눈매가 가슴에 뜨거운 것이 울컥 치밀어 오르게 만든다. 몸도 좋지 않으신 분이 내색조차 하지 않고 많은 날을 힘들게 보내셨을 걸 생각하니 울화가 치민다.
욕심이 없는 무당도사들 중 그나마 계산이 빠르고 무당의 재정을 꾸려나갈 수 있는 이가 자신뿐이었는지라, 사형에게 혼이 나더라도 불편한 부분은 자신이 맡음이 옳다고 생각하는 무하가 고집을 부렸다.
“장문인, 그래도 그리 가볍게 넘어갈 문제가 아니지 않습니까?”
“무하 사제, 사제는 이 보물을 어찌 받아들이겠는가? 감사의 예물로 받아들이고 싶은가, 아니면 청현을 팔아먹고 받은 몸값이라 생각하고 싶은가?”
무하의 얼굴이 딱딱하게 굳으며 공손하게 머리를 숙였다.
“알겠습니다, 장문인.”
“그럼 이만 가보시게나. 밖의 공기가 심상치 않아. 남궁 공자의 수하들은 공자만큼이나 강하고 부러지지 않으려 드는군. 무당의 경내에서 숨겨둔 무기를 꺼내어 무당 제자를 공격하려 들다니 말이야, 허허.”
“그러게 말입니다, 후후.”
서휘가 마주 웃어 보인 뒤 걸음을 옮겼다.
청현이 그런 서휘의 등을 바라보다 아까 전에 보았던 상자 안의 붉은 구슬이 떠올라 잰걸음으로 장문인에게 다가갔다. 이번엔 다행히 막는 이가 없어서 얼굴을 붉히지 않아도 되었다.
“여기 있는 붉은 구슬은 커다란 외상이나 내상을 입었을 때 쓰면 중요한 목숨 하나를 구해 내실 수 있을 겁니다.”
하지만 청현도 흰 구슬에 대해선 알지 못했기에 더 이상의 정보를 줄 수는 없었다.
“그럼 보중하십시오.”
청현이 떨어지지 않는 발을 억지로 움직여 서휘의 뒤를 쫓는다.
“이것이 마지막이더냐?”
장문인의 물음에 청현이 걸음을 멈춘다.
“저분께서 그리는 세상의 마지막 점에 제가 있다면, 저는 무당으로 다시 흘러와 감히 이곳을 감싸는 용이 되지는 못하겠지만 산문 앞을 지키는 돌이라도 되겠습니다. 하지만 주인께서 저를 혈룡으로 쓰시어 제 피를 쥐어짜 그림을 그리시게 된다면.... 이것이 마지막입니다.”
꿀꺽!
청현이 마른 침을 삼켰다.
“이제 다시 봬온다 해도... 저는 무당의 청현이 아니게 될 것이니 청현이란 이름은 이곳에 두고 가겠습니다.”
“아니, 산문 밖을 나선다 해도 네 이름은 청현이다. 그것은 너와 이곳을 이어주는 유일한 고리가 될 것이야. 무당의 용은 사라졌어도 우리들이 사랑했던 청현이란 아이까지 빼앗기는 건 너무하지 않겠느냐?”
장문인의 말에 청현의 눈앞이 뿌예졌다.
“네, 저는 청현입니다. 많은 노신선들께서 아껴주시고 품에 안아주셨던 청현임을 잊지 않겠습니다.”
청현이 대전을 나섰다.
문이 열리고 닫히자 어슴푸레한 어둠이 한 겹 대전에 내리깔렸다.
“허억!”
말하지 않아도 심적인 충격이 상당했는지 무수가 거친 숨을 들이마셨다. 무하가 깜짝 놀라 장문인을 부축하며 서휘가 말한 대로 푸른 구슬을 조심스레 입 안에 넣어주었다.
무자 항렬과 청자 항렬들이 정신을 바로하고 장문인을 둥글게 에워싸며 주변을 경계했다. 그리고 서로를 감시했다. 무당의 중심지인 태화전까지 들어와 장문인에게 사이한 술법을 걸었다는 것 자체가 무당 내의 반도가 있다는, 그것도 꽤나 지위가 높은 이라는 것을 반증하고 있음을 자각하고 있었다. 믿고 싶지 않았지만 이 청정한 무당에도 암운이 드리워 있었던 것이다.
무강은 혀를 차며 청현을 쫓아 대전을 나섰다.

밖에선 암영단과 무당의 2대 제자들 사이에 일촉즉발의 상황이 벌어지고 있었다. 그나마 다행히 공지항과 사유명이 자제하고 있었기에 아직 싸움이 벌어지진 않고 있었다.
산아가 서휘의 뒤에 따라붙자 무강이 한숨을 내쉬었다.
오늘 너무 많은 일이 있었는데 자신은 저 작은 여아가 다치지 않아 다행이라고 생각하고 있다니. 자신의 장문 사형은 지금 대전 안에서 영문도 모를 주술과 싸움을 시작하셨는데. 쯧쯧, 늙으면 피붙이가 그리워진다 하더니만.
무강이 산아를 바라보았다.
“지항, 잘 되었으니 이만 가자.”
서휘의 말에 지항이 고개를 끄덕였다. 유명이 암영단의 이들에게 눈짓으로 명을 내리자, 서휘에게 고개를 숙여 무언으로 인사를 건넨 이들이 자신들이 맡은 임무대로 몸을 숨긴다. 언제나 한결같은 이들이다.
“이쪽은 청현이라고, 이번에 내 사람이 된 이니 잘 지내도록.”
새삼스럽게 소개를 하는 서휘가 의뭉스러웠지만 이내 지항이 고개를 번쩍 들었다. ‘개’가 아니다. 수하로서 받아들인 것이다.
청현이 작게 고개를 숙였다.
“하지만 말버릇은 고쳐질 거 같지 않으니, 알아서 잘해 보라고.”
서휘가 키득거리며 웃었다. 그리고 산아를 향해 손을 뻗었다.
산아가 잠시 뒤돌아 무강을 바라봤지만 미련 없이 등을 돌려 서휘의 손을 덥석 잡고 품에 안긴다.
찰랑거리는 검은 머리카락에 윤기가 흐른다.
키가 조금 더 자란 걸까? 통통한 두 뺨이 또래 아이들보다 더 사랑스러운 연분홍 복숭아 빛깔을 띤다. 커서 경국지색의 미녀가 될 거란 이야기는 못하겠지만, 그래도 사랑스럽고 어여쁜 소녀가 될 거란 이야기는 들을 수 있을 정도가 되었다.
게다가 아무런 광채도 띠지 않는 검은 눈동자가 사람들의 시선을 잡아끈다. 먹물을 찍어 그려놓은 듯 아무런 감정도 담기지 않은 검은빛.
“산아, 저 노도사가 마음에 드느냐?”
산아가 고개를 갸웃한다.
“같이 있으면 좋더냐?”
고개를 끄덕인다.
“어떻게 좋더냐?”
“아프지 않아요. 그냥 편안하기만 한 기분.”
서휘가 산아의 머리카락을 비비적거리며 헤집었다. 검은 머리카락이 이리저리 엉켜 아플 만도 한데 눈을 지그시 감고 서휘의 손끝을 느낀다. 산아 자신은 모를 테지만 갸릉거리는 고양이처럼 기분 좋은 얼굴이다.
“그래, 그랬구나.”
서휘가 산아의 작은 머리를 품에 기대게 한 채 무강에게 작게 고개를 숙여 보였다. 아쉬운 얼굴로 산아를 바라보던 무강이 정색을 하며 서휘의 인사를 받고 고개를 끄덕여 보였다.
“나중에 분명 도움이 될 것이니 소중히 대하거라.”
“무엇을요?”
“모든 인연을 말이다. 인과의 틀은 짜 맞춘 듯 운명과 우연을 반복하며 비틀어지니....”
산아는 무슨 말인지는 알 수 없었지만, 그저 서휘의 품이 좋아 눈을 감고 귀에 들려오는 서휘의 목소리를 마음속에 담아두었다. 이미 머릿속에 무강이란 노도사에 대한 일은 조금도 남아 있지 않은 채로.


  제9장. 악소랑의 결심

탁!
“소교주께는 연락이 없는 게냐?”
악소랑이 팔랑팔랑 바람을 부치던 섭선을 소리 나게 접으며 자신 앞에 부복하고 있는 사내에게 물었다.
“행방이 묘연하십니다.”
“쯧쯧, 또 어디에 가 계신 거야?”
악소랑이 자단목으로 만든 탁자에서 몸을 일으켜 창가에 몸을 기대었다.
“그래, 소림에서는 여전히 소림권협에 대해 은밀한 조사를 계속하고 있더냐?”
“네, 아무래도 저희들의 소행이라 단정을 지은 모양입니다.”
“소림에 머리 쓰는 이가 그렇게 없다는 건 말이 안 되지. 대체 무슨 중들이 그리 욕심이 많은 게야.”
악소랑이 얼굴을 찡그렸다. 눈가에 살짝 잡히는 주름이 매력적이라 찻잔을 들고 들어오던 시비 하나가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
“아, 이번에 새로 들어온 시비인데 인사나 하지.”
악소랑의 앞에 부복하고 있던 흑의 사내는 고개도 들지 않은 채 못들은 척 움직이지 않았다.
“하여간 소교주님을 닮아서 그런가, 시커먼 너희들은 도무지 인간의 정이 없다니까.”
악소랑이 과장하며 한숨을 내쉬더니 시비에게 손짓을 했다.
일인지하 만인지상의 위치에 있는 군사의 처소를 담당하게 된 시비라 그런지 용모가 빼어나고 기품마저 몸에 배어 있었다.
“말씀하셨던 차를 준비했습니다.”
목소리마저 은은하고 맑다.
총관이 신경 좀 썼나 보군. 악소랑이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“향이 좋구나.”
“네. 총관님께서 특별히 구하신 귀한 것이라 전해 달라 하셨습니다.”
“욕심꾸러기 총관께서 또 무얼 바라고 내게 이리 잘하시는 걸까?”
장난스럽게 고개를 갸웃한 뒤 웃어 보이는 소랑을 보며 시비가 왼손을 드어 입을 가리며 곱게 눈웃음을 지었다.
그 모습이 어여뻐 악소랑이 크게 웃었다.
“하하하! 여기가 바로 낙원인 것을, 어찌 소교주께선 그리 밖으로만 나돌려 하실까? 원하시는 게 있다면 모두 손에 쥐어드릴 수 있는 힘이 있고 머리가 있건만.”
악소랑은 시비에게 나가보라는 듯 손을 휘저었다. 곱게 허리를 숙이는 시비의 옷고름이 깊게 패여 보얀 가슴골이 보인다.
“보통내기가 아닌 듯한데, 총관과는 어떤 사이던가?”
“네, 제 아버님이십니다.”
마교의 총관은 대내총관과 대외총관으로 나뉘어져 있는데 지금 소랑이 지칭하는 이는 대내총관으로 오륜마 구오청이었다.
기병을 많이 쓰는 마교에서도 드물게 볼 수 있는 륜을 독문무기로 하는 이였는데, 총관의 자리에 앉아 있지만 실질적인 무력행사 부대를 한 개조 갖고 있고, 무공도 범상치 않은 수준이라 교내 서열 30위 안에는 충분히 드는 사내였다.
“호오, 구 총관이 그리 예뻐한다는 외동따님이 아니신가? 그런 이를 어찌 가진 건 세치 혀밖에 없다는 내 처소에 시비로 보내신 것인가?”
“그건 나중에 따로 말씀을 나누시지요.”
시비 구향옥이 눈웃음을 치며 방문을 나섰다.
“호오, 사사로이 친분이 있는 건 사실이지만 총관이 내게 이렇게까지 자신의 의사를 표명하다니, 왜 그런지 알고 있는가?”
흑의 사내는 아무것도 듣지도 보지도 못했다는 듯 미동도 하지 않고 그 자리에 그대로 엎드려 있었다.
“고귀한 계승이 얼마 남지 않았기 때문이지. 게다가 백마공자 구등사가 속해 있는 마교 삼가 중 구가가 급속히 몰락해가고 있지 않는가? 5년이란 세월을 버틴 것만 해도 용하지, 용해.”
그러고 보면 구 총관은 참으로 잽싸게 처신을 하지 않았던가. 소가주가 구등사의 팔을 베어내고 구용문의 목을 잘랐다는 이야기를 듣자마자 자신을 찾아와 구등사가 행한 뒷이야기에 대해 미주알고주알 일러바치며 일신의 안위를 챙기다니.
어느 정도 알면서도 묵인한 부분도 있었지만, 세세한 정보와 함께 충성을 맹세해오는 기회주의자가 제법 마음에 들어 내치지 않았다.
한 번 배신한 이는 또 배신한다 하지만, 뭐 어떤가. 자신이 승자인 한은 자신의 밑에서 개처럼 충성해 줄 것인데. ‘배신자’가 멍청하기까지 하다면 용서할 수 없지만, 나름 쓸모가 있다면 그 쓸모가 다할 때까지 귀여워해주며 써먹어 주는 게 무어 어렵다고.
“어디까지 이야길 했지?”
“소림에 관한 이야기였습니다.”
가히 듣기 좋지 않은 낮고 음침한 목소리에 소랑이 머릴 젓는다.
“그래, 그렇게 태어나 그리 배워왔으니 고치라 하는 것도 무리일 테지. 무림맹의 진행사항은 어떠하냐?”
“거의 완성단계라 합니다. 애초에 그리 오랜 시간이 필요한 일이 아니었습니다.”
“그렇긴 하지.”
“남궁세가의 죽고 못 사는 두 형제 사이에 금이 갔다는 건 사실이더냐?”
“들려온 소식에 의하면 형제간에 불화가 생겼다고 하고, 2공자가 갑작스럽게 청년의 모습을 하고 무당에 나타났다 합니다.”
“흐음, 문제가 있지 않다면 남궁서휘가 서윤을 따라 세가로 돌아가지 않았을 리가 없으니 불화설에 무게가 실리는군. 성장이라... 어떤 기연이라도 맞이한 건가?”
“확실히 알 수 없습니다. 무당의 용이 동행하고 있었고, 저희 말고도 많은 집단들이 정보를 캐내며 감시를 하던 중이라 오히려 서로 경계가 되어 접근이 용이치 않았습니다.”
“소교주께서 혹여 그곳에 계신 건....”
악소랑이 미간을 옅게 찌푸리며 말했다.
“그렇지는 않은 듯합니다. 소교주께서 그곳에 계셨다면 저희와 공명하는 기파가 감지되었을 텐데 전혀 알아차릴 수 없었습니다.”
흑의 사내의 말에 소랑이 무심한 얼굴로 그를 내려다보았다.
“소교주님의 실력을 너무 간과한 것 아닌가?”
“절대 그렇지 않습니다.”
사내가 정색을 하며 머리를 바닥에 대었다.
“남궁서휘를 쫓는 저희 쪽 사람들 중 마견이 있었기에 그리 추측했을 뿐입니다.”
“다른 건 몰라도 사람 냄새, 특히나 소교주님의 기파엔 이해할 수 없으리만치 예민한 반응을 보이는 마견이 함께 했다면야 그렇다고 결론지어도 되겠군.”
“네.”
“쯧쯧, 아마 무림맹으로 가실 듯하군.”
악소랑이 혀를 차며 말했다. 누가 뭐래도 자신의 본분까지 잊으실 분은 아니시니 소림권협의 일에 대해 해명을 하기 위해서라도 무림맹으로 향하실 게다. 무림맹이 개파를 하는 때에 맞춰서. 그게 해명이 될지, 오히려 무림맹 정파의 늙은이들의 염장을 뒤집어 정사대전이 일어나게 될지는 알 수 없지만.
“좋아, 귀운대를 준비시켜라.”
“귀운대를 말씀이십니까?”
흑의 사내가 얼마나 놀랐는지 고개를 들어 악소랑의 눈과 시선을 마주하며 물었다.
“그래, 소교주님의 정파와의 첫 대면인데 어느 정도 체면을 세워드려야 할 것이 아니냐?”
사내는 귀운대는 체면세우기 용이 아니라, 그 험악한 살기로 인해 더더욱 마교를 경원시하며 소교주님을 난처하게 만들지 않을까 고심했다.
“네가 생각한 것을 내가 생각하지 못했다면 정파인들이 치를 떠는 ‘마뇌’라는 별호는 대체 어찌 얻었겠느냐?”
흑의 사내가 황급히 고개를 숙였다.
“존명! 귀운대를 준비시키겠습니다.”
“그리고 그들을 인솔할 자로는 흑의조객 반우대로 하겠다.”
“네!”
“흑의조객이라면 정파인들에 기죽지 않고 소교주님을 잘 보필할 수 있을 테지. 무식하게 힘으로만 싸움을 잘하는 녀석도 아니니. 그리고 흑의조객에게 따로 일러둬라.”
악소랑이 잠시 침묵하며 생각에 잠겼다.
이렇게 하면 분란은 더 커질 테지만 소교주님은 원하시는 것을 더욱 손쉽게 얻으실 것이다. 무얼 고민하느냐. 악가는 마교 삼가 중 가장 순혈통을 이어가고 있는 사가에 충성하는 것이 당연한 일. 미움 받는다 해도 그게 대수겠는가. 소교주께서 원하시는 것을 얻게 해드리려면 더한 것도 웃으며 해야 할 텐데. 그래야 나중에 자신은 미움 받고 내쳐지더라도 소교주께선 사람의 감정을 되찾아 행복해지실 수 있지 않겠는가!
“남궁세가의 2공자인 남궁서휘를 극진하게 대하라 이르게.”
이번에도 이해할 수 없는 말에 멍하니 있다가 대답할 때를 놓쳐버린 흑의 사내를 보며 악소랑이 혀를 찼다.
“왜 이리 안 하던 짓을 하며 멍청하게 구는 게냐? 소교주께서 아니 계시니 살인귀인 너희들의 독기도 점점 옅어지는 게냐?”
“아닙니다. 그리 전하겠습니다.”
사내가 침착함을 되찾으며 재빠르게 대답했다.
“그리 멍청하게 굴 것이면 차라리 하수가 되어 인간의 감정을 말살시켜라. 그 편이 네가 오래 사는 데 도움이 될 것이다.”
“충고 감사히 새겨듣겠습니다.”
“그럼 나가보도록.”
“네.”
사내의 몸이 흐릿해지며 그림자 속으로 숨어들려는 때 악소랑이 무심한 어조로 말했다.
“소교주께서 흑의조객에게 역정을 내시려 하면 전해드리게. 소랑이 시킨 일이라고. 그럼 목숨은 부지할 수 있을 테니까.”
사내가 알았다는 듯 고개를 끄덕여 보인 뒤 어둠 속으로 녹아들었다.
“흐음.”
소랑은 진지하게 생각에 잠겼다.
창밖으로 보이는 마교 내부의 풍경은 처마 끝에 내려앉은 주홍빛 석양을 담뿍 머금고 따스하고 정감어린 분위기를 풍긴다.
마가 무엇이고 정이 무엇인가. 배척하고 배척당하지만 결국 숨겨진 것은 스스로의 ‘것’을 지키려는 인간의 욕심일 뿐이다.
이곳도 사람이 살아가는 곳. 다만 살아가기 위해서 더 강한 힘이 필요하다 생각하는 극렬한 투지를 심장에 품고 살아가는 사내들이 자리하고 있는 곳일 뿐.
소랑이 주변을 심유한 눈으로 탐색하다 드디어 원하는 장소를 찾아내었다.
“저곳이 좋겠군!”
기분이 좋아졌는지 매력적인 눈웃음을 보이며 섭선을 펼쳐 보였다.
촤르륵!
살랑살랑 섭선을 흔드는 것이 전형적인 풍류공자의 모습이다. 누가 이 사람을 전설적인 마교의 군사가문인 악가의 가주, 마뇌 악소랑이라 알아차릴 수 있을까?
“저기다 담백한 멋이 풍기는 전각을 짓는 게 좋겠군. 소교주전과 멀리 떨어져 있지도 않고, 대충 짚어본 방향들에도 나쁜 기운이 끼어있지 않고, 남궁세가의 전각을 보수하는 이들을 공수해올까?”
사실 악소랑은 홀로 쓸데없는 생각을 하며 즐거워하고 있는 중이었다.
혈육을 거부한 소교주님께서 유일하게 받아들인 ‘동생’이다. 그렇게 생각을 하면 그가 아무리 생면부지의 이라도 살갑게 맞아들여 마교에 꽁꽁 싸매놓을 자신이 있다.

흑마룡이 피를 토하며 무릎을 꿇었던 그날을 기억하고 있다. 자신의 아비가 그런 흑마룡을 끌어안고 눈물을 흘리시며 화를 내셨다. 사랑이란 것이 그리 중하냐고, 소중한 이들에게 피 눈물을 흘리게 할 만큼 오직 자신만의 행복이 그리 중하냐고.
어린 나는 아비의 등이 떨리는 것을 바라만 보았다.
흑마룡의 곁에 내쳐져 있는 나 자신보다 어린 아기가 울지도 못한 채 파랗게 질려가는 것을 보며 걱정하고 있었다. 숨을 시근덕거리며 어떻게든 갈아내려고 끙끙거리는 그 작은 생명체가 사랑스러워 얼른 정신을 차리고 다가가 품에 안았다.
따스했다. 이런 아이를 어찌 그리 비정하게 버린단 말인가.
눈도 제대로 뜨지 못한 채 입술을 옹알거린다. 이렇게 작은 아기의 얼굴과 몸이 상처투성이다.
눈을 들어 눈앞의 여인을 바라보았다. 마교의 꽃이라 불리는 마화 사운화였다.
흑마룡과 마화의 혼인식이 있던 날은 근래 마교에서 가장 큰 축제의 날이었다.
마화는 언제나처럼 도도하고 냉정하게 사람들을 내려다보고 있었고, 마도의 협이 무엇인지 보여줄 거란 기대를 모았던 흑마룡은 무표정한 얼굴이었지만 눈동자엔 기쁨이 서려 있었다.
그 결실이 지금 자신의 품에 안겨 있다. 제 어미에게 내쳐지고 아비는 망연자실 떠나가는 여인의 등만 바라보고 있다.
어찌 저리 비정한 어미가 있단 말인가. 짐승도 제 뱃속에서 나온 새끼의 탯줄을 이로 끊고 혀로 핥아 젖을 물리는데.
부모라고 해서 꼭 자식을 사랑하란 법은 없나 보다. 내 아비도, 내 어미도 그러했으니까.
하지만 제 뱃속에 씨를 담아 키워낸 아이다. 죽이려면 진작 죽였어야지, 어째서 낳아놓고 버린단 말인가. 이제 이 아이가 ‘의지’를 갖고 자신에게 닥친 상황을 ‘이해’하게 되면 그때는 늦어버리는데. 아픔을 알게 되고 버림받은 고통을 알게 될 터인데.
소랑은 작은 주먹을 꼭 쥐었다. 자신이 어려서 아무것도 모른다 생각할지 모르지만 악가의 핏줄은 그런 사소한 것조차 용납하지 않았다.
자신이 누구인지 ‘의지’를 갖고 세상을 탐색해 나가며 궁금증을 하나하나 해소할 때마다 깨달았다. 자신이 사람들이 흔히 말하는 ‘기재’라는 것을. 알고 싶지 않아도 머릿속으로 이해되고 기억하고 싶지 않은 것도 보고 듣게 되면 잊히지 않았다.
아버지가 어머니를 사랑하지 않았다는 것을 알고, 어머니는 아버지를 꼭 닮은 자신을 사랑하지 않았다는 것도 안다.
“너도 나와 똑같구나.”
이것은 악가의 핏줄을 당기는 사씨 가문의 저주일까? 그래서 대대로 악가의 핏줄은 사가의 핏줄을 거역하지 못한 채 그 언저리를 맴도는 걸까? 그리해 나도 저기서 입술을 깨물고 있는 나의 아비처럼 너를 위해 울게 되고, 너를 위해 살게 되고, 그리고 너를 위해 죽게 되는 걸까?
“이제부터 너는 내 동생이다. 아무도 모르고 나만 알면 되는 사실, 너를 동생 해줄게. 네 피붙이는 ‘나’란 걸 잊으면 안 돼. 세상에 나도 혼자 쓸쓸히 태어났고 너도 홀로 쓸쓸히 버려졌으니 우리 둘이 피를 나누자. 내가 네 이름을 지어주마.”
악소랑이 아이를 안은 손에 힘을 주었다. 이제 대여섯 살 된 소랑의 눈에 짙고 깊은 독기가 서렸다.
악가의 핏줄은 대대로 원하는 바를 얻기 위해선 세상 누구보다 악독해질 수 있는 고집과 결단성이 있음을 악소랑은 그날 뼈저리게 깨달았다. 자신이 가장 혐오했던 붉은 피 속엔 자신의 ‘의지’도 함께 대물림되어 전해질 거란 것을. 그게 가장 자신의 본성과 맞닿아진 조각이었다는 것을.
어린아이의 치기로 우겨가며 아이의 이름을 자신이 지었다. 장차 소교주가 될지도 모를 귀한 혈통이었지만, 아이를 떠받드는 이들은 한결같이 멍청했고 겉보기만 반지르르하게 기름이 흘렀다.
교주께 ‘무린’이란 이름을 지어 올렸다. 힘쓸 무 자에 기린 린 자라 이야기했다. 뜻도 대충 꿰어 맞추어 듣기 좋게 만들었더니, 교주께선 껄껄 웃으시며 기꺼이 그 이름을 아이에게 붙여주셨다.
하지만 내가 지어준 이름의 뜻은 없을 무 자에 짓밟을 린 자. 아이가 그 이름 뜻을 깨닫게 되는 날, 나는 아이의 날개가 되어 주리라.
아이와 함께 날아올라, 결국 이 아이가 땅바닥으로 추락할 때 함께 짓이겨져 주리라. 만약 날개가 싫다 외면한다면, 당장에라도 제 손으로 날갯죽지를 찢어내게 하여 희디흰 깃털을 모조리 뽑고 버려지게 만들리라. 버려지는 것은 날개만이 되리라.
아이에게 동생이 있다는 이야길 들었다. 악소랑은 그날 처음으로 자신의 자제력이 생각한 것보다 훨씬 형편없는 수준임을 알게 되었다.
자신이 동생으로 삼은 아이인데, 그 아이에겐 사실 진짜 ‘피붙이’가 있었던 것이다. 하지만 그 또한 아이가 웃을 수 있다면 되었다.
반쪽의 피만이 담겨 있지만 아이가 좋다면 자신도 좋았다. 사가의 순혈을 반이나마 이어받았으니 마교에서 중한 자리를 쥐어주고 키워주면 될 터.
하지만 아이가 그렇게나 기다리던 동생은 시간이 아무리 지나도 오지 않았다. 무린이 눈물을 글썽이며 손을 잡고 동생을 데려다 달라고, 동생이 보고 싶다고 보챘어도 어찌할 수가 없었다.
흑마룡이 교주의 위에 오르고, 아비는 그런 흑마룡을 보필하며 마교를 정비하고 자신들의 위치를 공고히 했다.
아이의 동생은 그때까지도 나타나지 않았다. 다만 마화가 마교로 돌아왔을 뿐.
마화를 본 아이는 본능적인 두려움에 날카롭게 기세를 세웠다. 마화는 그런 아이에게 눈길 한 번 제대로 보내지 않았다.
그리고.... 아이는 점점 차가워졌다. 하루에 말 한 마디 제대로 건네는 일이 드물었고, 결국 친구라곤 백마공자 구등사 하나뿐. 그리고 소랑 자신에게 간혹 작게 미소를 보여주었을 뿐.
아이가 자라고, 마교를 버리고, 그리고 되돌아왔을 때의 절규!
인간의 온기를 지워버린 듯 싸늘하고 차갑기만 하던 눈동자, 힘차게 뛰고 있지만 더 이상 뜨겁게 타오르지 않는 심장.
내버려두지 말 것을 그랬다. 아직은 나설 때가 아니라 생각했었는데, 아직은 홀로 걸음마를 하며 제 길을 찾아야 할 때라고 애써 생각하고 있었는데.
제 친동생 대신 마음을 주었던 소년이 다친 것에 크게 무너져 내린 것 같았다. 대용품 같은 건 필요 없다 생각해서 구등사의 흉계를 얼핏 알면서도 막지 않았었는데.
이미 소교주와 반쪽의 피를 나누었다는 동생과는 양립할 수 없을 정도로 틀어져 버렸음을 알고 있으니까 동생이란 것에, 혈육이란 것에 집착하지 않길 바라며 외면했다.
소교주의 성격상 부서진 대용품엔 그다지 신경 쓰지 않을 거라 예측했었는데. 게다가 구등사 같은 놈에게 배신당하면 얼마나 기분이 더러울지, 마교란 큰 집단을 경영하기 전에 미리 배워두는 것도 나쁘지 않을 거란 생각에 큰 틀 안에 작은 흐름으로 여기고만 있었는데, 그게 아니었던 거다.
그래서 자신은 남궁세가의 2공자라는 소년을 기껍게 받아들이려 한다.
강해질 만큼 강해졌고, 아이가 오를 수 있는 가장 높은 위치인 고귀한 계승이 얼마 남지 않았다. 이젠 얼음처럼 차기만 해선 살아남을 수 없다. 사람의 감정을 품고 사람들과 함께 살아가는 것이 어떤 것인지, ‘행복’이란 것이 어떤 것인지 느껴야 하는 것이다. 지금까진 아이가 살아남게 하기 위해 강하게만 키웠지만 그걸론 부족했다.

악소랑이 붉은 석양마저 지평선으로 스며들어 사그라지고 어둠이 낮게 깔리는 창밖을 보며 생각했다.
아이의 경지를 높이려면, 사람으로서 살아가게 하려면 남궁서휘는 마교로 와야만 해. 그 편이, 좋을 듯 해. 어떻게든 말이지. 과정이야 상관없지 않을까? 결과만이 모든 것을 말해 줄 테니까.
소랑이 눈가에 주름을 잡으며 미소 지었다.


 제10장. 여행의 끝

“주군, 이제 하북으로 향하시는 겁니까?”
지항이 걱정스러운 어투로 물었다. 무당의 대회의장 안에서 어떤 일이 일어났는지는 알 수 없지만 작은 사건이 아닌 듯했다.
청현을 자신의 사람으로 받아들일 만한 일이 대회의장에서 있었다니, 이번엔 대체 무슨 사건이 일어났던 걸까?
“일정대로라면 그래야겠지?”
지항이 머뭇거리며 조심스럽게 서휘의 기색을 살폈다.
“무당까지 들렀으니 빠른 일정으로 세가로 돌아가심이....”
서휘가 어두운 눈동자로 지항을 돌아보았다.
“형님과 내겐 시간이 필요해. 진실된 모습으로 서로를 바라 볼 수 있는 시간이.”
서휘가 성장 이후 처음으로 서윤에 관해 입을 열었다.
“알겠습니다, 주군. 이제 이 이야기는 언급하지 않겠습니다.”
지항이 고개를 숙여 서휘에게 송구스러운 마음을 표했다.
“지항이 얼마나 세가와 형님을 걱정하고 있는지는 알고 있으니....”
서휘가 지항의 어깨에 손을 올렸다.
불과 얼마 전까지만 해도 자신의 가슴팍에도 미치지 못했던 소년이 이젠 자신과 대등한 위치에서 어깨에 손을 올리며 마음을 다독여주려 한다. 한순간 자라나 이전부터 준비했던 것처럼 조금도 어색하지 않게 어른의 얼굴을 한다. 사랑스럽게 방긋 웃었던 그 시간들은 마치 거짓된 꿈이라도 꾼 게 아니냐는 듯이.
하지만 저 가늘고 긴 눈매에 수줍게 반쯤 가려진 아름다운 눈동자가 두렵다. 온화하게 온기를 띠고 있다가도 갑작스레 냉기를 뿜어내며 사람들의 목을 베어버릴 것 같다. 말캉한 입술을 벌려 날카로운 말들을 내뱉어 가슴을 후벼 팔 것 같다. 상처를 헤집으면서도 순수하게 맑게 웃어 보일 것만 같다.
극과 극으로 치닫는 서휘의 이중성은 지항에겐 언제나 위화감을 느끼게 했다. 사랑스러운 2공자에겐 뭔가 감춰진 부분이 있을 거라 생각했던 사유명이나 마냥 서휘를 따르는 다른 암영단들과는 달리, 처음부터 지항은 그 어여뻤던 소년을 마음에 들어 하지 않았었기 때문에 유독 괴리감이 큰 걸지도 모르겠다.
“무당에서 벗어나니 기분이 어때?”
서휘가 청현을 돌아보며 물었다. 청현은 여전히 등 뒤에 두고 온 것들을 그리며 차마 고개조차 돌리지 못한 채 우울한 얼굴을 하고 있었다.
“네가 선택한 길이니 할 수 있는 한 행복해져야 하잖아?”
원하는 것을 하고 가고 싶은 길을 걷는다는 게 꼭 ‘행복해지는 것’과 관련이 있는 것은 아닐테지만.
사람은 진정 원하는 것을 찾기가 힘들다. 항상 바램엔 욕망이, 질시가, 탐욕이 숨어 있기 때문에 거르고 걸러낸 순수한 ‘진실’을 찾는 것은 쉽지 않은 일.
그러나 선택했다면 뒤돌아보지 않은 채 걸어가야 한다. 뒤돌아서는 순간, 디디고 있던 단단한 흙바닥은 늪이 되어 발목을 잡아채고, 앞을 바라보고 있던 시선은 허우적거리며 진흙 속에 잠겨 어둠만을 담아야 할 테니까.
“그렇지. 행복하기 위해 걷는 길은 아니지만, 내가 걸어보겠다고 마음먹은 길이니까.”
청현이 고개를 들어 앞을 바라봤다. 알 수 없는 것 투성이이지만 하나는 확실해졌다. 이제 자신은 ‘개’가 아니라는 것! 저 사람의 울타리에 한 발짝 가까이 다가섰다는 것!
서휘와 일행들은 무당에서 나와 길을 걷다 날이 어둑해지자 근처에 있는 마을의 객잔으로 향했다.

“역시 노숙보다는 객잔 쪽이 편하지 않아?”
청현이 어느새 고민 따윈 날려버렸다는 듯 개운한 얼굴로 탁자에 앉았다.
“무얼 드시겠습니까?”
점소이가 다가와 청현과 일행을 바라봤다. 조각처럼 아름다운 미청년과 탈속한 기품을 가진 무당의 젊은 도사님, 평범해 보이지만 뭔가 위험하고 칙칙한 기운을 풍기는 지항까지, 모두 범상치 않아 보였다.
녹록치 않은 점소이 경력으로 볼 때 무조건 고갤 숙이고 싹싹하게 대접을 잘하면 은자 부스러기 하나라도 건질 수 있는 손님들이다. 잘못하면 팔이나 목이 날아가 버릴지도 모르지만.
“주군, 무얼 드시겠습니까?”
“사천의 매운 요리를 잘 하는가?”
점소이가 죄송하다는 듯 머리를 조아리며 대답했다.
“저희 숙수님은 소주 출신이신지라 그쪽 요리엔 일가견이 있으십니다만, 다른 지방, 특히나 사천의 매운 요리는 그다지 권해 드리고 싶지가 않습니다요.”
그래도 할 말을 또박또박 제대로 하는 점소이가 불쾌하지 않았는지 서휘가 고개를 끄덕이며 지항에게 말했다.
“아무거나 시켜.”
언제나처럼 결국 지항이 요리 몇 가지를 시켰다.
“저희 가게에 침관주가 몇 병 있는데 드셔보시겠습니까? 복건성 용암현의 술인데 향기가 진하고 그윽하여 찾는 분들이 제법 많습니다. 달달하기도 해서 소저들도 많이 찾으시고 나이가 많지 않으신 공자님들께서도 즐겨 드십니다.”
점소이가 서휘를 바라보며 하는 말에 서휘가 피식 웃었다.
자라고 나니 이런 별것 아닌 일에서조차 다른 느낌을 갖게 된다. 소년의 모습을 하고 있을 때는 화과나 감주 같은 후식을 챙겨드릴까 묻는 게 대부분이었으니까.
“산아야, 따로 먹고 싶은 것이 있느냐?”
서휘가 자신의 옆에 얌전히 앉아 있는 산아에게 물었다.
“아니요, 주인님.”
아무거나 잘 먹는 산아는 먹는다기보다는 영양분을 흡수하기 위해 음식을 섭취한다고 보는 쪽이 맞을 것이다. 서휘의 말대로 통통하게 살이 오르기 위해 배탈이 날 때가지 먹는 걸 멈추지 않았었으니까.
지금은 움직이는 데 필요한 제대로 된 영양분을 알맞게 섭취하고 있다. 배가 부르다는 느낌을 가르친 뒤 그만큼만 먹으라고 서휘가 가르쳐주었기 때문이다.
“달콤한 것이 먹고 싶지는 않느냐?”
서휘가 눈을 가늘게 뜨며 웃어 보였다. 산아 나이 때라면 달콤한 것들을 한창 입네 달고 살 시기가 아니던가.
하지만 서휘의 말에 산아의 얼굴이 경직되었다. 손끝이 조금 떨린다 싶더니 이내 가라앉는다. 안 그래도 저 점소이를 보며 누군가의 뒷모습이 자꾸 떠오르려 해 머리가 지끈 아팠던 참이었다.
“먹고 싶지 않아요.”
“그래?”
서휘가 고개를 갸웃거린다. 단 걸 좋아하지 않는 어린아이도 있구나 한다.
서휘는 알 수 없었지만, 서휘가 알게 모르게 남긴 상처는 그 주위 사람들의 가슴 깊숙한 곳을 파고들어 조금씩 곪아가고 있었다. 그리고 그 곪은 상처를 터트려 새살이 돋게 하기 위해선 새로운 상처를 만들어내야만 했다.
하지만 서휘가 알았다 해도 달라지는 것은 없었으리라. 그는 앞을 가로막는 것은 베고, 후회를 모른 채 뒤돌아보지 않을 사람이니까. 다시 그런 일들이 닥친다 해도 스스럼없이 조금도 망설이지 않고 검을 휘두르고 독이 선 말을 내뱉을 것이다.
그는 결과를 두려워하는 사람이 아니었다. 그리고 그 모든 것들을 뒷받침해 줄 ‘힘’을 갖고 있었다.
숙수의 솜씨는 나쁘지 않은지 음식은 깔끔했고 먹을 만했다. 서휘가 입술이나 축이자며 시킨 침관주 두 병은 어느새 바닥을 보이고 있었다.
그리 독한 술은 아니었는지, 아니면 독기마저 향기를 머금은 채 녹아들어 있는 탓인지 취기는 느껴지지 않았고 혀끝을 부드럽게 적시며 알싸하게 목을 넘어가는 느낌이 괜찮았다.
객점엔 저녁 손님들이 하나둘 자리 잡더니 금세 술판이 벌어지고 저녁을 안주삼아 반주를 걸치는 이들이 늘어났다.
“이보게, 소식 들었는가?”
객점에 가면 어디서나 흔히 볼 수 있는 아는 척하며 주시받길 좋아하는 자인가 보다.
“무슨 소식?”
“예끼! 맨 입으로 그리 물어봐도 되는가?”
늦은 저녁 한 잔의 술에 친구들과 털어놓는 고단한 삶의 찌꺼기들, 자신들은 감히 바라보기 힘든 무림인이나 대갓집 규수의 안 좋은 소문 같은 것, 혹은 나라 돌아가는 사정 같은 것들을 주워듣고 내키는 대로 지껄이는 것은 이들에겐 얼마 되지 않는 유흥거리이자 낙이 되곤 했다.
“무슨 일인데 그러나?”
한 중년의 사내가 궁금하다는 듯 재촉했다.
“커헛! 술 한 잔 따라주지 않고 이리 각박하게 굴 텐가? 에잉, 나도 아는 금도방 친구들에게 어렵사리 들은 이야긴데 말이야.”
아마 이 지역을 관리하는 흑도의 무리들인 모양이다. 금도방이란 이름이 나오자 객점의 주인이 슬며시 인상을 썼다.
“친구 좋아하시네. 또 꼬리를 살랑살랑 흔들면서 뒤꽁무니나 쫓아다녔겠지.”
궁금한데 자꾸 말을 늘여 빼는 사내가 마음에 들지 않았는지, 다른 탁자에서 담소를 나누던 중년의 남자가 비꼬듯이 말했다.
“뭐요! 아니, 마 훈장님께선 어찌 보지도 않고 남의 일에 대해 그리 말씀하시는 게요!”
사내가 버럭 소리를 질렀지만 마 훈장이라 불린 이는 눈썹 하나 까딱하지 않고 자신의 앞에 놓인 만두를 우물거리며 먹기 시작했다.
“흥! 기분상해서 원! 더 말하지 않겠네!”
당장이라도 뒤돌아 나갈 것 같은 모습에 애가 탄 사내의 친구가 점소이를 불러 죽엽청을 두어 병 더 시키고 간단한 안주를 하나 주문했다.
“이거라도 들고 화 푸시게. 그래, 무슨 일인데 딴 때보다 사설이 길어, 길긴!”
친구의 설득에 못이기는 척 털썩 자리에 앉아 사내가 목에 핏대를 세우며 입을 열었다.
“아, 글쎄 소림 알지? 그 무림의 태산북두라는 소림사!”
“알지!”
“소림사를 모르는 이가 어디 있겠나?”
여기저기서 자신의 말을 받아주는 목소리가 튀어나오자 신이 났는지 사내가 고개를 크게 끄덕이며 말을 이었다.
“소림사에 큰일이 벌어지지 않았겠나? 그런데 그게 그 무섭고 흉악한 마교에서 벌인 일이라지 않나?”
“마교?”
“왜 그 시커먼 복장을 하고 아무나 마구 죽여 버린다는 화적패처럼 무서운 사람들 말일세.”
나름대로 규율이 엄격하고 교 내의 인물들을 제외한 다른 이들에겐 무공을 쓰는 것에 제약이 심한 마교였지만, 일반인들이 보기엔 혈교나 마교, 혹은 동네 뒷산의 화적패나 그리 다르지 않게 느껴졌을 것이다. 그저 규모만 상상할 수 없으리만치 크고 더 강할 뿐.
그네들에겐 삶의 터전을 위협하며 투박한 박도 한 자루에 목숨까지 잃어야 할지 모르는 화적패들이 가장 두렵고 무서운 존재였다.
“소림권협이라고 소림에서 가장 싸움을 잘하는 젊은 스님이 마교 사람들에 의해 반병신이 됐다고 하더구만.”
“허엇, 그런 일이!”
이야기를 가만히 듣고 있던 서휘가 미간을 찌푸렸다.
“왜 그러십니까, 주군?”
“소림권협이 실종된 일엔 여러 가지 복잡한 이해관계가 숨어 있을 텐데 어찌 일반 백성들마저 마교를 원흉으로 지목하여 소문이 돌고 있는 걸까?”
“그거야 소림권협을 그렇게 만든 이들이 마교를 원흉으로 지목하려고 일부러 흘린 소문 아니겠습니까?”
“요즘 혈교는 단순무식을 행동강령으로 세워놓고 있는 거 같아. 이전에 들어왔던 것과는 전혀 다른 움직임이 아닌가?”
물론 일직선으로 걸어가는 것이 가장 빠른 길이라는 것에 대해선 부정할 생각이 없긴 하지만.
“그랬다더구만.”
“아아, 용봉지회에서 소림권협이 사라진 이유가 그럼 그것이었군!”
“그래, 이 친구야. 마교의 높으신 양반이 비무를 신청해 한바탕 싸움을 벌였다 하지 않는가.”
“그럼 소림권협은 지금 마교의 그 양반 수중에 있는 건가?”
“그런가 보이. 그러니 무림맹에 안건을 넣어 소림에서 대대적인 공격을 준비하고 있다더군. 금도방 친구들도 지금은 말 한마디도 조심해서 해야 할 때니 몸을 낮추고 주변을 살피라 하더군.”
마지막 말을 할 땐 과장스러운 얼굴을 하며 두 번째 손가락을 입에 대었다.
자신이 한 이야기를 소문내지 말라는 듯한 행동이었지만, 이미 기대하고 있던 이야기가 끝난 지금 사내에게 시선을 주는 이들은 아무도 없었다. 여기저기서 멈춰졌던 대화가 이어지고 술집은 점점 더 소란스럽게 변해 갔다.
“아무래도 문제가 생긴 모양이야.”
“그런 것 같습니다, 주군.”
“유명에게 개방 분타주를 데리고 오라 이르게.”
아무리 남궁세가의 둘째라 하나 구파일방 중 하나인 개방의 분타주를 자기 마음대로 오라 가라 하다니, 지항이 얼굴을 굳히며 말했다.
“주군, 직접 가보심이 어떠할는지요.”
“흐음. 지항, 점점 잔소리가 늘어가는 걸?”
서휘가 피식 웃으면서 하는 말에 지항이 흠칫하며 고개를 숙였다.
잔소리를 하며 주군을 바로 인도하는 것은 자신의 몫이지만, 주군이 결정에 트집을 잡으며 간섭을 해서는 안 된다.
어린 소년의 모습일 때도 잔소리로만 들리도록 주의하며 이런저런 이야기를 해왔는데, 이제 성인이 된 주군께 수하된 이가 이렇게 말을 덧붙이는 것은 항명에 해당될 수도 있다.
별것 아닌 일이지만 반복되면 곤란해지는 일, 아직은 주군께서 아무 말 없이 넘어가 주시니 좀 더 조심해야겠다고 지항은 생각했다.
“유명에게 말씀하신 대로 전하겠습니다.”
지항의 말에 서휘가 알았다는 듯 손짓을 한 뒤 먼저 자리에서 일어섰다.
서휘가 일어나자 점소이가 저 멀리서 보고 허겁지겁 달려왔다.
“뭐 시키실 것이 있으십니까?”
“방으로 안내하게.”
“네, 공자님.”
점소이가 뭔가 바라는 듯한 눈으로 서휘를 바라보자 서휘가 청현을 바라보았다. 청현이 버럭 화를 냈다.
“왜 날 봐! 네 돈주머니는 따로 있잖아.”
하지만 지항은 이미 밖으로 나가버렸는지라 청현이 어쩔 수 없다는 듯 투덜거리며 소맷자락을 뒤져서 은자 부스러기 하나를 점소이에게 건네주었다.
그리고 방으로 올라가는 내내 투덜거렸다.
“세상에 도사 등쳐먹는 주인 같으니라고. 스님하고 도사가 얼마나 가난한데. 자긴 돈도 많은 집 아들이면서.”
반복되는 청현이 말에 서휘의 검미가 꿈틀했다.
“그만하지?”
“흥!”
“어째 수하가 된 뒤론 말버릇이 더 고약해진 것 같지 않아?”
서휘가 청현을 돌아보며 생긋 웃었다. 청현이 본능적으로 몸을 긴장시키며 경계했다가 헛웃음을 지으며 어깨를 으쓱해 보인다.
“이제 나도 개에서 벗어났으니 개보단 나은 대접을 받아야 하지 않겠어?”
‘사람’으로 받아들여졌지만 아직 청현의 마음속에 서휘는 따르고 싶은 주인일 뿐, 충성하고 싶은 ‘주인’은 되지 못했다. 안쓰러운 어린아이로 보이지, 믿음을 주고픈 사내로는 느껴지지 않았다. 목숨을 바칠 수 있어도 아직 사내의 뜨거운 심장을 바칠 정돈 아니란 것이다.
만약 그렇게 된다면 그땐 서휘를 주인으로 인정하고 앞에서 무릎 꿇는 것에 주저하지 않으리라. 청현은 그렇게 마음먹었다.
서휘는 청현이 어찌 생각하거나 상관하지 않았다. 만약 진심에 조금의 거짓이라도 있으면 오만방자한 행동을 그냥 두고 볼 서휘가 아니었다. 서휘는 귀찮아서 그냥 넘어가줄 수는 있어도, 용서에 있어서 관대한 주인은 아니었으니까.

서휘가 방에 들어가 정좌를 하고 휴식을 취하고 있을 때 밖에서 인기척이 느껴졌다.
“주군, 개방의 분타주를 모시고 왔습니다.”
유명은 꽤나 놀랍다는 얼굴로 객점에 도착한 뒤 지항에게 말했었다.
물어물어 개방의 지부를 찾아 분타주에게 남궁세가의 2공자께서 청하신다 했더니 얼굴이 사색이 되어 달려 나오더라고.
개방과 남궁세가가 보이지 않는 끈을 이어 연합했다고는 하지만, 이렇게까지 전폭적인 지지라니 자신이 더 황당했을 지경이었단다.
‘개방이라, 그때 개방의 소걸개가 주군을 찾아오셨었지. 그 일과 관련이 있는 것인가?’
지항은 자신도 모르게 서휘와 그에 관련된 일들의 조각을 맞춰보기 시작했다. 그것이 후일 남궁세가에 어떤 영향을 미치게 될지 스스로 고심하면서.
“안녕하십니까?”
개방의 분타주 용심개 유굉이 서휘를 보며 인사를 건넸다. 개방의 전 제자들에게 내려왔던 비문엔 남궁세가의 2공자에 대한 것이 담겨 있었다. 남궁서휘의 청이 있을 땐 모든 것에 우선하여 그를 도우라 했던가.
“이렇게 와주셔서 감사합니다.”
서휘가 부드럽게 미소 지으며 유굉을 반겼다.
“마음이 급하여 혹여 무례를 저지른 건 아닌지 모르겠습니다.”
예의바른 서휘의 모습에 유굉이 마음을 놓았다. 어째서인진 모르겠지만 특급의 지령으로 내려진 비문이라 어느 정도 걱정하는 마음이 있었는데, 자신이 직접 본 남궁 공자는 제 형 못지않게 맑은 기운을 품고 있지 않은가.
남궁서휘에겐 어떠한 호기심도 품지 말라 적혀 있었지만, 이리 훤칠한 청년을 가까이 대하니 개방의 분타주로서 궁금증이 샘솟았다.
“무엇 때문에 저를 찾으셨습니까?”
유굉이 묻자 서휘가 지항을 바라보았다. 지항이 조금 전 객잔에서 들었던 소문에 대하여 이야기하며 그 진위 여부를 물었다.
“진가장의 혈사가 일어났던 날 소림권협이 실종된 것에 대해선 아직 아무것도 밝혀진 바가 없지만, 그의 흔적이 마교의 영역까지 이어져 있다는 건 확인된 사실입니다.”
“흐음, 그렇군요.”
서휘가 옅게 미간을 찌푸렸다.
“그리고 소림에서 대대적으로 마교에 대한 성토를 시작하려는 것도 사실입니다.”
“어째서 소림이 그런 악수를 둔단 말입니까? 혈교가 난립하고 있는 이때에.”
청현이 고개를 갸웃거리면서 묻자 유굉이 너털웃음을 터트렸다.
“하하하! 그렇기 때문에 더욱 그렇지요. 무림맹이 창설되고 소림의 장문이 맹주의 위에 올랐습니다. 녹림이 혈교의 주구라는 소문이 있고, 소림의 제일 후기지수인 소림권협이 마교에 억류되어 있다고 합니다. 체면을 세워야 나중에 공을 논할 수 있는 것 아니겠습니까?”
청현이 한숨을 내쉬며 머릴 저었다.
“당최 어르신들의 생각을 이해하기가 어렵습니다.”
이제 마흔을 조금 넘겨 분타주들 중에서는 그나마 젊은 편에 속하는 유굉이 청현의 말에 동조했다.
“소림에서 권협의 위치는 무당에서 청현 공자의 위치와 다르지 않을 겝니다. 앞으로 소림을 짊어지고 갈 장문지재가 마교에 잡혀 있다는 자체를 용납하지 못하고 있습니다.”
청현의 안색이 살짝 어두워졌지만 금세 안색을 바로 했다.
“게다가 혈교의 행사라곤 하지만 소림의 분들께선 그 또한 마교에서 벌인 공작일지 어찌 알겠느냐며 마교에 대해 좋지 않은 감정을 나타내셨습니다.”
뻔히 보이는 수를 잔뜩 쓴 뒤, 자신들이 그렇게나 멍청하냐고 말하며 강호를 혼란시키고, 나중에 뒤통수라도 치려는 것인가.
“하아, 그렇군요.”
서휘가 한숨을 내쉬었다. 강호의 정세는 점점 혼란 속으로 치닫고 있음이 느껴졌다.
“소림과 무림맹의 과격파에선 혈교의 존재 자체를 의심하고 있습니다. 혈강시의 제조법을 아는 것은 혈교만이 아니라는 것이지요.”
청현이 주먹을 불끈 쥐었다.
“그게 무슨!”
“혈교 대전 때 혈교의 무공 몇 가지가 강호로 흩어졌습니다. 그때 완전한 것은 아니지만 혈강시에 대한 사본 몇 개가 무림에 돌아 피바람이 일어난 적이 있지 않습니까? 그것을 가져다 연구해서 마교에서도 강시에 대한 연구를 성공시킨 게 아니냐는....”
“허어, 말을 꿰맞추는 것이 이야기를 하나 새로 써도 될 정돕니다. 구멍 난 옷을 기워 입는 게 아니라, 아예 옷을 잘라내어 걸레를 만드는 꼬라지라니!”
“청현, 말이 심하다.”
청현이 허탈한 듯 말하자 서휘가 청현을 제지했다.
청현이 별다른 말없이 한숨을 내쉬면서 한 걸음 뒤로 물러섰다.
그런 둘의 관계를 유굉이 묘한 눈으로 쳐다보았다.
“최근 들어온 소식 중엔 마교의 소교주가 강호에 출도 했다는 이야기가 있습니다.”
“마교의 소교주가!”
서휘가 눈을 크게 떴다.
“소림권협에 대한 일을 해명하기 위해 직접 무림맹에 들른다고 했는데, 개파대전의 시기에 맞춰서 오지 않을까 싶습니다.”
“그래요?”
마교의 소교주라... 혹시? 마교가 아니고서는 그런 인물을 키워내기 어려울 것이다. 그의 몸을 휘감고 돌던 끈끈하고 음울했던 검은 기운, 그는 마교에 소속된 사람이었을까?
“무림동도들은 그에게 마교의 용이란 뜻으로 ‘마룡’이란 이름을 붙여주었습니다. 남궁세가의 황룡, 신비의 백룡, 마교의 마룡, 그리고 알려지지도 않았고 그 실체조차 알 수 없지만 혈교의 혈룡, 이로써 당금 강호엔 네 마리의 용이 있고 이들이 앞으로 무림역사를 새롭게 쓸 것이라 하고 있습니다.”
“마교 소교주에 대해 조금이라도 알려진 것이 있습니까?”
서휘의 질문에 유굉이 곰곰이 생각하다 고개를 끄덕였다.
“특이한 경력을 갖고 있는 이더군요. 예전에 낭인으로 활동한 적이 있다는데....”
서휘의 안색이 딱딱하게 굳었다.
“낭아검 사무린, 지금의 마룡이 지니고 있던 과거의 이름입니다.”
무린! 무린!
서휘가 입술을 깨물었다.
“그렇군요. 좋은 정보 감사합니다.”
서휘가 고개를 살짝 숙여 보였다. 유굉이 마주 인사하며 몸을 일으켰다.
“궁금한 것이 다 풀리셨다면 저는 이만 가보겠습니다.”
“지항, 배웅해 드려라.”
“네, 주군.”
“아, 무림맹의 개파대전은 보름 뒤가 될 것입니다. 남궁 공자님의 일정이 이곳에서 하북을 거쳐 절강으로 가신다고 들었는데 일정을 변경하시는 것이 좋을 것입니다.”
“그게 무슨....?”
서휘가 아니라 지항이 유굉을 바라보며 물었다.
“하북 팽가는 이번 무림맹 창설에 잠룡회가 주축이 되어 대거 움직일 거라고 하고, 모용세가에선 드물게 공자의 외할아버지께서 무림맹 창설에 힘을 보태주시기로 하셨습니다.”
“외할아버지께서?”
“네, 검제께서 직접 몸을 움직이신다 들었습니다.”
서휘가 놀랍다는 표정을 지었다.
“강호 무림의 일에 손을 떼시고 무공 연구에만 열중하시던 그분께서 무슨 일로....?”
“공자님 때문이기도 합니다.”
“나 때문에?”
유굉이 고개를 끄덕였다.
“공자께서 모용세가에 들르기로 하신 뒤, 정작 기다리는 공자님은 오지 않고 들려오는 소문은 혈교에 의해 위험한 일들을 겪고 계시다는 말에 크게 분노하셨다 합니다.”
외할아버지께선 서휘를 참으로 아끼셨다. 모용세가의 꽃이라 칭해지며 금이야 옥이야 키웠던 딸이 낳은 외손주를 눈에 넣어도 아프지 않다 하시며 냉랭한 성정에 어울리지 않게 품에 안고 어르고 달래길 반복하셨다.
“공자님을 마중하라 은월단을 보내려 하셨는데, 공자님과 길이 어긋날 수도 있다는 말에 아예 무림맹으로 향하셨다 합니다. 남궁세가의 황룡께서도 거기 계시니 검제께서 움직였다 하시면 공자께서 외유를 그만두시고 무림맹으로 올 거라 생각하신 듯합니다.”
서휘가 작게 한숨을 내쉬었다.
“그렇다면 하북을 거칠 이유도, 절강으로 갈 이유도 없어지는 거군.”
“네, 저는 그리 들었습니다.”
유굉은 자신에게 주어진 몫을 다했다는 생각에 남몰래 한숨을 내쉬었다. 소걸개에게 받은 밀명 중 하나는 남궁 공자를 어떻게든 무림맹으로 방향을 돌리게 하라는 것이었다. 다행히 검제께서 때맞추어 몸을 움직여주셔서 별다른 노력 없이도 남궁 공자의 발길을 돌리게 할 수 있었다.
무당 인근에 있는 개방 분타주들은 모두 비슷한 명령을 받았을 텐데 하필 자신이 있는 쪽으로 왔다는 생각에 마음이 무거웠었다. 하여튼 이번 일이 잘 되면 개방 총타에서 목에 힘을 주고 다니는 데 부족하지 않으리라. 그런 마음에 아까 전에 남궁 공자의 수하가 왔다고 했을 땐 자신도 모르게 뻣뻣함을 숨기려 과하게 환영을 하며 몸을 움직였었다.
잠시 생각에 잠긴 유굉이 귀에 남궁서휘의 목소리가 들려왔다.
“제가 시간을 많이 뺏었습니다.”
“아닙니다. 도움이 되었다면 저야말로 기쁜 일이지요.”
유굉이 급히 몸을 숙이며 서휘의 인사치레에 답례를 한 뒤, 다른 일행들에게 인사를 건네고 밖으로 나갔다. 지항이 그를 배웅했다.
일어서는 것으로 유굉에 대한 배웅을 마친 뒤 다시 의자에 앉은 서휘가 눈을 지그시 감았다.
무린이 마교와 연관이 있을지도 모른다고 생각했었지만, 마교의 소교주였다니.
그는 이제 자신의 날개 밑에 서휘를 품을 수 있다고 생각해서 찾아온 것이다. 그래서 손 내밀고, 함께 가자 하려 했던 것이다.
바보 같은 무린 형. 정파의 일원인 남궁세가의 둘째인 나와 마교의 소교주인 형이 함께 같은 길을 걸어갈 수 있다 생각하는 거야? 아직도 어린 날의 치기어린 우리의 약속을 잊지 않고 지키려 하는 거야?
자라지 않은 것은 형이었구나, 그날의 기억에서. 나를 놓고 돌아서는 그 순간부터 형의 마음은 조금도 자라지 못한 채 얼어붙은 채 차갑게 식어버렸구나.
무린의 등에 새겨져 있을 상처를 생각하자 갑자기 물밀 듯한 그에 관한 추억이 가슴에 그득 차올라 서휘는 입술을 깨물었다.
지나버린 시간은 어차피 ‘그랬다’는 과거일 뿐인데, 왜 이리 사람의 마음을 흔드는 걸까? 정확하게 바로 볼 수 있는 것은, 오직 ‘현재’ 뿐인 것을.
추억은 기억되어지는 사람마다 각자의 주관으로 달라지고 퇴색되지만, 미래는 불안과 기대 속에 허무하게 먹혀버려 결국 지나간 과거가 되어버리지만, 자신이 지금 존재하며 피부에 맞닿아지는 모든 것은 ‘살아 있는 것’인데.
서휘가 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 머릿속에 자꾸 떠오르는 잡념을 털어버리려는 듯이. 몸이 성장하고 난 뒤엔 무얼 해도 자연스럽고 혹은 어색하다. 어떤 게 ‘진실’된 자신인지를 찾을 수가 없다. 그저 모든 상황에 맞추어 유기적으로 움직일 뿐이다.
그렇게 원하던 성장을 했음에도 손에 확실히 쥐어지는 것은 아무것도 없다. 이건 원했던 두 가지를 갖지 못했기 때문일까? 그와 그녀의 뒷모습이 너무나 아프게 마음에 새겨졌기 때문일까?
그러고 보니 세 마리의 용이 모두 나와 관련이 있구나. 서윤 형님과 무린 형, 그리고 숨겨진 나의 이면인 백룡까지.
“일정을 변경한다.”
“네, 주군.”
지항의 안색이 밝아지는 것이 보였다.
그렇게나 형님이 걱정되었던 거야? 지항은 나의 사람이잖아. 하북으로 가면 네가 그리도 미워했던 것들에 복수를 해 주겠다 했었는데.
‘복수’보다도 더 큰 것이 내 형님껜 있다는 걸까? 지항, 너의 마음을 움직일 정도로?
“무림맹으로 가는 가장 빠른 길로 일정을 잡아두도록.”
“네, 알겠습니다.”
지항이 허리를 굽혀 명을 받들었다.
우당탕탕!
밖에서 시끄러운 소리가 들렸다. 서휘가 눈살을 찌푸리자 지항이 얼굴을 굳히며 밖으로 나가보려 했다.
탕탕탕!
지항이 문 앞까지 가자 갑자기 서휘의 방문을 급하게 두드리는 소리가 들렸다. 윤기호와 마진철이 경계하며 검 손잡이에 손을 얹자 지항이 고개를 흔든다.
만약 위험인물이었다면 숨어 있던 암영단에서 처리를 했을 것이다. 저렇게 가까이 오기까지 그냥 둔 것을 보면 해를 끼칠 이는 아닐 듯.
“누구십니까?”
“조금 전 뵈었던 개방의 유굉입니다.”
지항이 서휘를 돌아보자 서휘가 고개를 끄덕였다.
“무슨 일이십....?”
지항이 문을 연 뒤 유굉에게 묻자 유굉이 거친 숨을 몰아쉬며 대답했다.
“큰일 났습니다.”
“무슨?”
“개방으로 돌아가는 길에 급한 소식을 전해 들었습니다. 마교의 소교주와 소림이 하남에서 부딪쳤다 합니다.”
“그게 무슨!”
서휘가 벌떡 자리에서 일어섰다. 무린 형이 소림과?
“저도 자세한 건 모르겠습니다만, 이 일로 인해 정마대전이 벌어지지 않을까 소걸개께서 노심초사 하시고 계십니다.”
“이런!”
청현조차 당황한 듯 눈을 크게 떴다.
“지급으로 전해진 소식이긴 하나 하남에서 여기까지 오는데 걸린 시간도 있으니 지금의 상황은 어떤지는 알 수 없습니다.”
“대체 이런 흉흉한 시기에 정파와 마도의 혈투라니 말이나 되는가!”
서휘가 기가 찬다는 듯 허탈하게 말했다.
“소림은 남궁세가의 가주님이시건 누구시건 말릴 수 있는 이가 있지만, 마교의 인물들은 제어할 수 있는 이가 없습니다. 게다가 마룡은 확실히 알려진 바는 아니지만, 사람을 죽이는 데 있어서 손에 피 묻히길 주저하지 않는다 합니다.”
침을 꿀꺽 삼킨 유굉이 말을 이었다.
“잔혹하고 냉정한 심성을 갖고 있는지라 감히 그의 앞에선 얼굴조차 함부로 들 수 없다 했습니다.”
서휘의 일행들의 얼굴에 그늘이 드리웠다. 마룡이 누군지 짐작할 수 있기에 더욱 그랬다. 그것은 비단 마룡에게만 적용되는 말은 아닌 것이다. 마룡과 똑같은 그림자를 갖고 있는 이가 하나 더 있다. 자신들의 주인, 자신들이 따르는 분, 저분께서도 같은 색의 피가 흐르고, 같은 어둠의 기운을 갖고 있다.
일행들이 서휘를 바라보았다. 비록 그 속성은 다를지라도 눈이 아릴만큼 아름다운 검은 강기들로 사람을 갈기갈기 헤집는 데 조금의 주저함이 없다는 것에선 같다. 서휘의 등 뒤로 백룡과 흑룡이 서로의 몸을 비틀어 꼬며 하늘로 올라가는 것이 보이는 듯하다.
저번엔 조용히 넘어갈 수 있었지만, 과연 이번에도 그럴 것인가? 형제라 해도 믿을 수 있을 만큼 닮아 있는 기운을 풍기던 둘이 격돌하면 과연 살아남는 이는 누가 될 것인가!
하지만 일행은 두렵지 않았다. 최후에 서 있을 자는 분명 자신들의 주인일 테니까. 아무리 마룡이라 해도 저분의 강함에는 미치지 못할 것이다. 그 강함에 매료되어 저 오만한 이의 등을 따르고 있는 것이 아니던가.
“어찌하시겠습니까?”
유굉이 서휘의 눈치를 보며 말했다.
안절부절못하는 게 뭔가 미심쩍어 보이긴 하지만, 이상한 점에 대해선 나중에 소걸개를 추궁해 알아내면 될 일. 설마 그가 제 한 목숨이 아깝지 않고 개방에 척을 진 뒤라 다 같이 말아먹자는 속셈으로 서휘 자신을 화나게 하려는 건 아닐 테지?
“내일 새벽 날이 밝는 대로 무림맹이 있는 하남으로 출발하겠습니다.”
“개방의 제자들을 붙여드릴까요?”
유굉이 호의로 말을 건네자 서휘가 고개를 저었다.
“급하게 가는 길이니 저희들끼리 움직이는 것이 더 빠를 것입니다.”
유굉이 알았다는 듯 고개를 숙여 보였다.

“휴우, 대체 무슨 일이 일어나려 하는 것이지?”
서휘가 한숨을 내쉬었다.
“너무 뻔하게 눈에 보이는 일들이 계속 되풀이 되고 있어. 대체 혈교는 무슨 생각을 하고 있는 걸까?”
좌중의 누구도 서휘의 질문에 대답해 줄 수 없었다. 자신들 또한 그것이 궁금했으니까.
“형님을 뵙게 되겠군. 거기에 무린까지.”
서휘가 피식 웃으며 하는 말에 일행들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
남궁세가의 소가주만이 아니라 마교의 소교주까지 얽혀 들어가고 있다. 무림에 몰아치는 태풍의 한가운데 자신들이 서 있음이 느껴진다. 역사가 펼쳐지는 한가운데에 자신들이 존재하고 있음에 심장이 뛴다.
“우리 셋이 한 곳에 모인다니 무림맹, 혹시 개파대전도 하기 전에 부서져버리는 거 아냐?”
서휘가 장난기 가득한 얼굴로 청현을 돌아보며 말했다.
“농담이 아닌 거 같아서 손끝이 다 저려온다, 알고 있냐?”
서휘가 고개를 끄덕였다.
“재미있을 거야.”
재미야 있겠지. 백룡과 황룡, 마룡이 한 곳에 어우러질 텐데, 그 이상의 재미가 어딨겠냐! 다만, 그 이후가 두려울 뿐이지.
청현이 이를 바득 갈며 속으로 울부짖었다.
서휘의 눈에 씁쓸한 기운이 담긴다.
어째서 이렇게 허전한 거지? 자신이 성장하면서 잃은 것은 대체 무엇인 걸까? 어른이 되어버린 ‘아이’가 잃을 수 있는 것엔 어떤 것이 있는 걸까?
형님께서 다시 품에 안아주시면, ‘우리 휘아!’ 하고 온화한 갈색 눈동자로 바라봐 주시면, 토닥여주시면 그땐 이 허전함이 사그라질까? 그땐 마음속에 다시 따스함이 깃들어 ‘변화’를 얻을수 있을까?
사람의 욕심이란 참으로 끝이 없어. 그렇지 않아?
응, 정말 그래.
 * * * * *

“신녀는 아직도 그대로인가?”
“네.”
붉은 비단으로 몸을 감싼 하얀 얼굴의 젊은 청년이 태사의에 앉아 손가락을 까딱거리며 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
“신녀는 아직도 그대로인가?”
청년이 노래를 멈추고 다시 묻는다.
“네에에에.”
청년의 앞에 부복하고 있는 붉은 옷의 사내가 대답을 길게 늘어뜨리며 등줄기에 식은땀을 흘린다.
청년이 이번엔 고개를 까딱거리며 콧노래를 흥얼거렸다.
선이 가는 얼굴에 흰 피부가 여인네처럼 곱다. 살짝 감고 있는 눈을 뜨자 붉은 기가 도는 갈색 눈동자가 빛을 발한다.
청년이 다시 콧노래를 멈춘 뒤 사내를 바라보며 심드렁한 목소리로 물었다.
“신녀는 아직도 그대로인가?”
이번엔 붉은 옷의 사내가 아무런 대답도 하지 못한 채 대리석 바닥에 땀만 뚝뚝 떨어뜨리며 몸을 바들바들 떨고 있었다.
“왜 대답이 없어! 넙죽넙죽 ‘네!’라고 잘도 대답하더니만!”
날카로운 청년의 목소리에 사내가 머리를 바닥에 쿵쿵 박으면서 ‘네! 네!’ 하고 정신없이 외친다.
“신녀를 데려온 지가 언젠데 아직도 그따위 대답밖에 못 지껄이는 게냐!”
미친 듯이 부르르 떨며 이마에서 땀 대신 피를 뚝뚝 흘리고 있는 사내를 보면서도 청년은 아무렇지도 않은 얼굴로 다시 콧노래를 흥얼거렸다.
“신녀를 데려온 이후 내 물음과 네 대답이 언제나 같았었지. 만약 다음번 너를 불렀을 때도 이와 같다면 천사굴에 던져 넣어주마. 발가벗긴 뒤 몸을 밧줄로 묶어서 내 애완동물들이 네 뼛조각 하나까지도 맛있게 핥아 먹을 수 있도록.”
콧노래 사이사이 들려오는 잔인한 말에 사내의 안색이 하얗게 질렸다. 혈교 내에서도 어느 정도 위치를 가지고 있는, 절대 간이 작다 말할 수 없는 사내였지만, 저분 앞에서면 다리가 풀리고 몸이 제멋대로 반응한다.
“아, 입엔 생사단을 집어넣어주는 아량을 발휘하지. 그거라면 네 심장을 다 파먹기 전까진 네 눈으로 네 몸속을 들여다볼 수 있는 특별한 경험을 할 수 있게 도와줄 것이다.”
“절대, 다음번엔 다른 대답을 들고 오겠습니다.”
“흐응! 좋아, 아니라도 나는 상관없으니 좋을 대로 해봐.”
청년이 다시 고개를 까딱거리며 외면하자 사내가 뒷걸음질 치며 조심스럽게 밖으로 나섰다.
“남사야, 어찌 그리 사람들을 괴롭히는 게냐?”
“어머니!”
남사라 불린 청년이 태사의에서 벌떡 일어나 여인의 품에 가서 안겼다.
여인은 입 꼬리를 말아 올리며 청년을 품에 안아주고 토닥였다.
“어찌 나이가 먹어도 변하는 게 없어, 우리 아가는.”
“어머니야말로 어찌 나이를 드시는데도 이리 아름다우신 거예요!”
장난스럽게 혀를 내밀며 여인의 가슴에 얼굴을 비빈다.
“그래, 신녀의 일로 속을 썩이고 있다지?”
“네, 신녀라면 당연히 혈교를 위해 몸을 받쳐야 함이 옳지 않아요? 이번에 데려온 신녀라는 년은 무슨 짓을 해도 혈교를 위해선 아무것도 해주지 않겠노라 강짜를 부리고 있어요.”
“이런, 남사가 기분이 많이 상한 모양이구나.”
여인이 부드럽게 토닥여주자 청년이 고개를 끄덕인다.
“독기를 부리는 게 마음에 들어 한 번 품어보려 했었는데 이것 좀 보세요, 어머니. 팔에 상처가 남았어요.”
남사란 청년이 어리광을 부리듯 팔을 걷어 보여주자 팔에 손톱자국이 깊게 패여 있는 것이 보였다.
어머니라 불린 여인의 눈에 희번덕거리는 광기가 스며들었다.
“감히 그것이 내 아들에게 상처를 내었단 말이냐?”
“어머니!”
“신녀라도 소용없다. 당장 그것을....!”
“어머니, 괜찮아요. 그렇게 반항하는 것도 제법 귀여웠는걸요.”
청년이 여인을 말리자 여인은 금세 입을 다물었다.
“이제 남사도 여인을 가까이 할 때가 되었구나. 이제 곧 아름다운 소저들에게 마음을 빼앗기고 이 어미는 본척 만척 신경도 쓰지 않을 테지.”
여인의 얼굴에 우울한 기색이 가득 담겼다.
남사는 그런 어머니를 보며 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다.
“무슨 말씀이세요, 어머니. 세상에 어머니만큼 아름다운 여인은 본 적이 없는 걸요. 게다가 제가 어찌 어머니를 신경 쓰지 않고 계집에게 한눈을 팔겠어요.”
남사가 자신 있게 말할 수 있을 정도로 남사의 어머니는 아름다웠다. 그 아름다운 얼굴 가득 슬픔이 내리깔릴 때면 심장이 찢어질 듯 가슴이 아팠다. 그녀가 슬픈 표정을 짓는 것이 자신의 아버지 때문이란 것에 한이 맺힐 정도였다. 그래서 남사는 아버지가 싫었다. 아버지처럼 어머니를 울리지는 않겠노라 맹세했다.
“정말? 우리 남사는 그러지 않을 거지?”
“네, 어머니.”
남사가 여인의 가슴에 얼굴을 비볐다. 다 큰 청년이 할 행동이라고 생각하기엔 무리가 있었지만, 여인과 남사에게 있어선 별다를 것 없는 어미와 자식 간의 애정표현이었다.
“백왕이 죽었다며?”
“네, 또 그 무슨 백룡인가 하는 놈이 얽혀들었나 봐요.”
“조심해야 한다.”
“무엇을요, 어머니?”
어느새 남사가 나른한 자세로 태사의에 앉아 있고, 어머니라 불린 여인은 태사의의 팔걸이에 걸터앉아 남사의 머리카락을 손질해 주고 있었다. 청옥으로 만든 빗으로 갈색이 도는 길고 결 좋은 머리카락을 정성스레 매만졌다.
남사는 졸음이 올 것만 같아서 애써 눈을 껌뻑이며 정신을 차리려고 했다.
“혼란한 시기에 갑작스럽게 이름을 날리는 자들은 주의해야 할 자들이란다. 그들은 충분히 강한 실력을 지니고 있든지, 아니면 혼란을 조장한 이들 중 하나일 테니까.”
“에이, 어머니 그럼 그놈이 그리 강하다는 거예요? 교의 인물은 아니니 후자는 제외하더라도.”
“번번이 우리와 일이 얽혀 들어가는 걸로 봐선 하늘이 내리신 ‘천적’이 아닐까 싶어 걱정되는구나.”
“천적이요?”
남사의 권태로운 눈동자에 희미한 광채가 돌다 사라졌다.
“그래, 난 아무래도 그리 생각돼 불안하고 걱정이 되는구나.”
“어머니, 아무런 걱정하지 마세요. 백왕이라면 저도 그리 힘들이지 않고 죽일 수 있어요. 만약 혈수를 쓴다면 그 시간은 더 짧아질 테지요.”
남사가 어머니의 무릎에 갸름한 턱을 얹으며 말했다.
“그렇지? 이 어미는 우리 남사가 걱정될 뿐이야. 남사가 괜찮다 했으니 이제 한 시름 놓았다.”
여인의 붉은 입술이 꽃잎처럼 내려와 남사의 이마에 닿았다 떨어졌다.
“사랑하는 우리 아들, 이 엄마가 너를 얼마나 사랑하는지 알고 있겠지? 네가 있으면 하늘도 땅도 모두 엄마의 것이란다. 너는 내 꿈이자 자랑이야. 어여쁘고 사랑스러운 내 아들.”
남사가 눈매를 곱게 휘며 웃어 보였다.
“저에게도 그래요, 어머니.”
남사가 어리광을 부리듯 팔을 뻗어 여인의 허리에 감았다.
그러니 저를 배신하시면 용서하지 않아요. 잊으시면 안 돼요, 어머니.
남사의 붉은기 도는 갈색 눈동자가 희번덕거렸다.

“신녀님, 이제 그만 포기하는 게 어떻소?”
흑의 사내가 이를 갈며 말했다.
진부용은 차가운 얼굴로 사내를 외면했다.
“어차피 신녀의 머리끝에서 발끝까지 모두는 혈교의 것이오. 혈교의 주술과 혈교의 영약으로 만들어진 존재. 그런데 어이해 혈교를 위해 몸을 바치지 않으려 하는 거요!”
격앙된 사내의 목소리에 진부용이 날이 선 목소리로 말했다.
“내가 태어난 것이 그런 것들에 의해서라 해도 나는 나 자신의 의지대로 말하고 행동하며 자라왔는데, 어째서 남의 것을 강탈해 와놓고 그리 뻔뻔하게 말하시나요!”
진부용의 커다란 눈에 눈물이 글썽거렸다.
“보내주세요! 제 집으로, 제 가족들에게로, 그리고 그분이 계신 곳으로 보내주세요.”
가장 생각나는 것은 자애로웠던 아버지도, 자신이 투정이라도 부릴라 치면 어찌할 바를 몰라 하며 머리를 긁적이던 오리비도 아닌, 남궁 공자님이었다.
그 아름다운 소년의 입술이 자신과 맞닿았던 순간, 소년의 손이 자신의 손과 얽혀 들었던 순간, 어두운 밤 아래 그분의 희디흰 얼굴은 어찌나 곱고 아름다웠는지. 이렇게 손을 뻗으면 닿을 것 같은데. 그 여린 분께선 얼마나 나를 그리워하고 아파하실까?
마지막에 보았던 자괴감으로 얼룩져 상처 입었던 검은 눈망울이 애처롭고 애처로워 견딜 수가 없었다.
“보내주세요.”
부용의 눈에서 커다란 눈물방울이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
“누굴 그리 그리워하고 있나?”
짙은 향기를 풍기는 청년이 사내를 밀치고 들어와 부용 앞에 털썩 주저앉았다.
부용이 눈을 들어 청년을 보더니 깜짝 놀라 어깨를 파르르 떤다.
“잡아먹지 않을 테니 그리 파들파들 떨지 말라고. 그리 떨고 있으면 마치 연약한 새처럼 보여 두 어깻죽지를 잡아 뜯고 발목엔 족쇄를 채워 가둬두고 싶어지거든.”
부용이 눈물을 애써 참았다. 이 청년 앞에선 약한 모습을 보이고 싶지 않다. 자신을 강제로 범하려 하더니 팔에 상처를 입혔다고 미친 사람처럼 날뛰고 발광을 했다. 그러더니 곧 히죽 웃으며 재밌다고 데굴데굴 바닥에서 뒹굴다가 방을 나가 버렸다.
“가족이 보고 싶다면 네 가족들을 모두 끌고 와 네 앞에 보여줄까?”
은근슬쩍 다정한 목소리로 말한다.
부용의 눈이 황급히 치떠졌다. 그걸 위로라고 하는 거냐고 소리라도 지르고 싶은 심정이다.
혈교의 본거지에 가족들을 끌고 오다니, 그게 말이나 되는가!
부용의 안색이 파래지자 남사가 ‘호오!’ 하고 감탄성을 내뱉는다.
“딴엔 위로였지만 네겐 협박이 되는 거군. 좋아, 아주 좋아! 원래 사람들이란 서로 다른 생각을 하며 같은 것을 보는 게 아니겠어?”
정상이 아니다. 부용의 가는 팔에 소름이 오돌토돌 돋기 시작했다. 그저 보기만 해도 이 사람은 무섭다. 광기에 젖어 두렵기만 하다.
“아가씨께선 왜 이리 날 무서워하실까? 눈에 다 보여. 어떻게든 요리조리 피하려고만 하지.”
“신녀는 나뿐인가요?”
부용이 용기를 내어 물었다. 자신 하나가 아니라면 자신이라고 특별할 게 없으니 이런 관심도 곧 사그라질 것이다. 만약 자신이 ‘신녀’라는 이유만으로 저 청년이 이리 집착하며 관심을 나타내는 것이라면.
“신녀는 제법 많은 수가 있어. 하지만 그 중 쓸모 있는 건 그래봤자 서넛?”
‘쓸모 있는 것’이라니. 나는 사람이다. 물건 따위가 아니란 말이다.
부용이 수치로 얼굴이 붉어지자 남사가 어깨를 으쓱해 보인다.
“너는 빼주도록 할게. 그러니 그렇게 화내지 말라고. 하여튼 너를 포함해 진정한 신녀의 자격이 있는 이들은 셋에서 많으면 넷 정도 될 거야.”
“신...녀가 되면 뭘 어찌해야 하는 거죠? 자꾸만 내게 혈교를 위해 몸을 바치라 하는데 그게 무슨 말이죠?”
부용이 드디어 가장 궁금했고 알아야만 한다고 생각했던 부분을 묻자, 남사가 얼굴을 찌푸린다. 남성적이라기 보단 예쁘다고 할 수 있는 얼굴이 찌푸려지자 신경질적으로 보였다.
부용이 겁을 집어먹고 눈을 질끈 감았다.
“아아, 무서워하지 마. 그저 안 좋은 생각이 잠시 났을 뿐이니까.”
남사의 말에 부용이 남사의 눈치를 보며 살며시 눈을 떴다.
“귀여워. 처음 잡혀올 때부터 너는 귀여웠어. 다른 것들과는 달랐지. 나를 거부했을 때도 너는 당당했어. 보기 좋았어, 후후!”
“가르쳐 주세요.”
“혈교의 가장 큰 비밀 중 하나를 가르쳐달라면서 그리 아이처럼 조르기만 하면 안 되지 않아?”
남사의 말에 부용이 눈을 크게 떴다.
“그럼....?”
“내게도 뭔가를 줘야지. 주고받는 게 있어야만 계약은 성립되는 법이니까.”
부용이 입술을 깨물었다. 저 사람이 설마?
“아니, 아니. 싫다는 여자 억지로 안는 취미는 없다고.”
물론 자신에게 ‘싫다’란 말을 건네는 순간 이미 죽어있을 테니, 시간(屍姦)은 좋아하지 않아. 뭐, 이런 이야기는 하지 않는 편이 낫겠지?
“매일 매일 나와 놀아줄 것! 어때? 마음에 들 때마다 비밀을 한 개씩 알려주지. 네가 알고 싶어 하는 걸로.”
대체 이 사람은 무슨 생각을 하고 이런 제안을 하는 걸까? 자신으로 인해 무너진 진가장의 딸에게, 이를 갈며 이 사람을 미워하고 싫어하는 자신에게.
그래, 아무렴 어떤가? 거짓된 정보라도 아무것도 모르는 것보단 나을 테지.
어떻게든 알아내어 자기 자신에 대한 것은 스스로 해결할 것이다. 서휘 공자님께서 구해 주러 오실 때까지 나는 스스로 지켜낼 것이다. 그리고 공자님께서 오시면 그분께 알려드릴 이야기들을 모아야지. 조금이라도 도움이 될 수 있도록.
여린 공자님께서 스스로는 아무것도 하지 못하신 채, 세가에 기대어 자신을 찾다가 가슴에 퍼렇게 멍만 드셨을 거라 생각하니 손끝에 힘이 들어갔다.
부용의 눈에 선연한 결심이 섰다.
“좋아요. 설마 혈교의 높으신 분 같은데 허튼소리를 하시지는 않으시겠지요?”
“하하하! 이래서 네가 마음에 들어. 감히 내게 이런 소릴 지껄이다니!”
부용이 입술을 깨물었다.
“하지만 조심하라고. 허튼소리는 안 하지만 내 손엔 인정이 없으니까. 귀엽게 보아 넘겨주는 것도 한두 번이야. 괜스레 다른 계집들처럼 한두 번 튕기다 들어주는 척 해주니 콧대를 세우고 나를 치마폭에 싸보려는 생각 따윈 안 하는 게 좋아.”
남사가 생글생글 웃으며 말을 이었다.
“그런 계집들치고 한 달 이상 살아남은 이가 없으니까. 내 손에, 그리고 어머니의 손에 모두 죽어버렸지.”
부용이 손끝을 잘게 떨다 얼굴을 굳히며 팔소매를 잡아끌어 떨리는 손끝을 감췄다.
약한 모습은 보여주고 싶지 않다. 강해질 것이다.
서휘 공자님, 어서 와주세요. 이곳은 너무나 두렵고 무섭기만 해요.
“일단 오늘부터 시작할까?”
남사가 손을 내민다. 부용이 움찔 주저하면서 자신의 손을 남사의 손 위에 얹었다.
남사가 손을 꽉 쥐자 화들짝 놀라 어쩔 줄을 몰라 하다 얼굴을 붉힌다. 두려워서가 아니라 외간남자에게 이렇게 덥석 손이 잡히니 부끄러워하는 듯하다.
남사가 그 차이를 알아채고는 또다시 크게 웃었다.
“하하하! 정말 재밌는 여자야, 그렇지?”
옆을 돌아본다. 없었던 이가 갑자기 나타나 있어 부용이 깜짝 놀라 뒷걸음질 치다 넘어질 뻔했다.
“이런, 조심해야지.”
남사가 그런 부용을 빠른 손놀림으로 허리를 잡아채어 중심을 잡아주었다.
좋은 향기가 부용의 코를 자극했다. 무얼까? 서휘 공자님과는 다른 향기다. 옅고 은은했던 그와는 다른 남자의 냄새, 그리고 그 안에 짙고 서러운 젖은 꽃향기.
부용이 가만히 향기에 취해 있자 남사가 피식 웃으면서 갑자기 옆에 나타난 사내를 돌아보았다.
“왜 그러지?”
“주모께서 찾으십니다.”
“어머니께서? 방금 전에 뵙고 나온 참인데?”
“아무래도....”
“내 처소와 이곳으로 오는 도중 내가 만난 시비와 하인들을 모조리 죽여라.”
“네.”
남사가 무표정한 얼굴로 혀를 찼다.
“어째 이런 일이 몇 번이 반복되는데도 그것들은 멍청하게 내가 어디만 가면 어머님께 가서 조잘조잘 지껄여대는 거지? 어머니께 죽나 내게 죽나 다를 게 뭐 있다고 말이야. 쯧쯧....”
눈을 뜬 부용이 남사의 말을 듣고 입술을 잘게 떨었다.
“아무래도 오늘은 같이 못 놀겠군. 그래, 내일부터 시작하지. 어때?”
뒤돌아선 남사가 환하게 웃으며 하는 말에 부용은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“그리고 어머니께서 부른다 하시면 절대 부름에 응하지 말도록 해. 잘못했다간 신녀고 뭐고 어머니의 손에 고운 얼굴이 망가질 수도 있으니까 말이야.”
부용이 겁에 질려 뒷걸음질 쳤다.
“어머님 자존심에 이곳까지 오실 리 없으니 다행이지만, 만약 부르신다면 무슨 핑계든 대도록 해. 내 핑계를 대도 좋고. 알았지?”
부용이 크게 고개를 끄덕였다.
“그럼 내일 보자.”
남사가 부용에게 활짝 웃어 보인 뒤 밖으로 나갔다.
부용이 등을 벽에 기댄 채 스르륵 주저앉았다. 온몸에 힘이 풀리는 것 같다.
“저분은....?”
자신의 옆에 있던 사내에게 묻는다.
사내가 안쓰러운 기색이 가득한 얼굴로 부용에게 대답했다.
“소교주시다. 쯧쯧, 차라리 신녀로서 혈교에 몸을 바치는 게 낫지. 저분의 눈에 들었으니 네 앞날도 훤하구나.”
부용은 작은 두 손으로 치맛단을 꼭 말아 쥔 채 입술을 깨물었다.
남궁 공자님, 어서 절 데리러 와 주세요.
서휘님, 보고 싶어요.
눈물이 붉은 치맛단을 적시어 핏빛을 더욱 진하게 젖어 들어가게 했다.




< 남궁세가 소공자 5권에서 계속 >
