남궁세가 소공자 제 1권, ‘歸還’ - 자하


 제 1권  목차

  제1장. 5년 만의 귀환
  제2장. 얽매인 채 풀어지지 않는 고리들
  제3장. 시든 꽃잎이 깃든 정원
  제4장. 소중한 것들을 등 뒤에 두고
  제5장. 길에서 줍게 되는 첫 번째 것
  제6장. 잠시 쉬어가는 길목에서
  제7장. 길에서 줍게 되는 두 번째 것
  제8장. 모든 일엔 깨끗한 마무리가 중요한 법이다
  제9장. 낙양 진가에 들어서다
 제10장. 유년의 기억과 조우하다
 제11장. 유년의 꿈을 두며 두 마리 개와 한 명의 수하를 얻다



 제1장. 5년 만의 귀환

왕일은 오늘도 자신의 임무인 세가의 정문을 지키는 일에 최선을 다하고 있었다.
곧게 세운 허리와 매섭게 치켜뜬 눈으로 주위를 세세히 살피며 무엇 하나 놓치지 않으려는 듯 미련스러울 만큼 고집스레 규칙을 따랐다.
다른 곳도 아닌 천하 오대세가 중 하나인 ‘남궁세가’의 문지기라면 이 정도는 되어야 한다는 것이 평소 그의 생각이었다. 또한 스스로에 대한 엄격함이 즐거웠던 것이다.
일개 문지기조차 이런 자긍심을 당연하다는 듯 받아들이고 행하는 곳이 바로 남궁세가의 진정한 힘이었다.
“어이, 왕일!”
“왜 그러나, 진삼?”
왕일은 자신과 함께 가끔 근무를 서곤 하는 진삼의 건들거리는 태도에 혀를 차며 대답했다.
진삼은 왕일이 보기엔 남궁세가의 얼굴인 문지기를 하기엔 턱없이 부족한 듯 느껴져 그다지 마음에 들진 않았다. 하지만 그래도 사람됨이 나쁘지 않아 일이 끝나고 술 한 잔을 들이켜며 세상 사는 얘기를 나누곤 하는, 그럭저럭 친구 사이는 되었다.
“저기, 웬 거지새끼가 다가오는데?”
“거지새끼? 어디?”
진삼의 말에 왕일이 눈을 부라리며 주위를 살피다가 이내 자신들 쪽으로 천천히 걸어오고 있는 낯선 사람을 발견했다.
머리는 마구 풀어헤친 채 여기저기 때가 묻어 있고, 그 머리카락이 얼굴과 목 등을 휘감고 있어 이목구비마저 제대로 확인할 수 없었다. 키나 체격으로 보아 그리 나이가 많을 것 같진 않았는데 입고 있는 옷마저 여기저기 찢어지고 더러워져 원형을 알아볼 수가 없었다.
왕일은 눈살을 찌푸리며 ‘설마 저 거지새끼가 이곳으로 오고 있는 건 아닐 테지?’하고 생각했다.
“어랏? 저 새끼, 정말 이쪽으로 오는데? 이렇게 이른 시간부터 동냥질이라니, 그것도 뒷문도 아닌 정문으로. 미친 새끼 아냐?”
진삼이 짜증을 버럭 내며 다가가려 하자 왕일이 진삼의 왼쪽 팔을 잡으며 일단 말렸다.
“혹시 개방 사람이 아닐까?”
진삼이 왕일을 한심하다는 듯 쳐다보았다.
“봐라, 저게 어디 개방 사람들같이 보이냐? 저건 정말 10년 묵은 상거지라고. 아무리 개방사람들이 거지처럼 꾸미고 다닌다 한들, 저렇게 심한 꼴은 내 본적이 없네. 거기다 걸음걸이하며, 휘청거리는 몸짓하며, 무공이라곤 조금도 익히지 않은 것 같잖아. 게다가 개방의 고수라면 당연히 허리의 매듭으로 신분을 표시하는데, 저 거지새끼는 그런 것도 없으니 분명 개방 소속의 거지는 아닐 거야.”
아무리 일개 문지기일지라도 남궁세가에 속한 이들이 무공에 대한 지식이 전혀 없을 리가 없다. 일류는 되지 못하지만 이류는 정도는 되었고, 세가에 방문하는 손님들을 불쾌하지 않게 하기 위해 어느 정도 보는 눈은 있어야 했으므로 그렇게 교육받은 것이다. 아무나 받아들이지도 않고 아무렇게나 내치지도 않아야 하는, 나름대로 어려운 자리가 바로 이들의 위치였다.
물론 세가의 정문으로 당당히 들어오는 이들이라면 바로 총관이나 윗분들께 알리면 그만이지만, 그렇다 해서 어중이떠중이 다 받아들일 수는 없는 법이니까 말이다. 특히나 저런 거지새끼를.
그래도 전통 있는 남궁세가에서 사람을 겉모습만 보고 함부로 내칠 수는 없는 일이니 왕일은 목을 가다듬었다. 짜증스러운 기분을 내리누르며.
“무슨 일로 오신 겁니까?”
왕일의 나름대로 정중한 표현에 이제 바로 지척까지 다가온 꼬질꼬질한 인영이 고개를 들었다.
왕일은 움찔 뒷걸음질 칠 뻔 했다. 코끝에 훅하고 풍겨오는 냄새 때문이기도 했고, 마구 풀어헤쳐진 머리카락 사이로 보이는 눈동자가 너무나 맑았기 때문이었다.
“흠흠, 여긴 남궁세가의 정문입니다. 용건이 있으시다면 일단 저에게 말씀해 주셔야 합니다.”
진삼은 왕일을 보며 가볍게 비웃었다. 문지기 주제에 따지는 게 오죽 많고 자부심이 높은지, 세가 내의 무인들도 왕일이라 하면 너털웃음을 터트리며, 혹은 비웃으며 한발 물러서는 일이 잦았다.
아무리 그런 왕일이라지만 하다하다 이젠 척 보기에도 상거지새끼 같은 놈한테 존댓말에 ‘용건’씩이나 물어보는 게 가소로웠다. 저런다고 자기가 세가 내의 일대나 혹은 이대, 하다못해 삼대제자 정도로 인정받고 대우받을 수 있다 생각하는 건지.
물론 자신은 여기저기 떠돌다 입에 풀칠이라도 하자는 마음으로 남궁세가의 말단으로 들어온 거고, 저 왕일이나 다른 이들은 대부분 안휘성의 토박이로 남궁세가에 특별한 애정을 갖고 있다는 건 알고 있지만 말이다.
“나야.”
진삼이 이런저런 쓸데없는 생각에 빠져 있고 왕일이 가만히 상대편의 대답을 기다리고 있는 그때, 귓가에 들려온 말이었다.
“나라니? 이런 거지새끼가! 씨팔, 니가 나라 그러면 우리가 ‘아, 네 그러십니까? 잘 오셨습니다.’ 하고 넙죽 절이라도 할 줄 알았냐? 어디서 이런 개 같은 새끼가 아침부터 이 어르신 기분을 상하게 하고 지랄이야!”
진삼이 씩씩거리며 콧김을 뿜어내자 왕일도 황당한 감정을 추스르며 진삼을 말렸다.
“크흠, 세가에 무슨 일로 오신 겁니까? 아무 용건도 없이 이리 문을 가로막고 있으면 세가 내 무인들에게 치도곤을 당할지도 모릅니다.”
여전히 점잖게 타이르는 왕일을 보며 거지꼴을 한 이가 가만히 얼굴을 주시했다.
“일개 문지기가 이 정도라니.... 형님께서 관리를 잘 하신 모양이군.”
앳된 목소리, 채 소년티를 벗지 못한 듯 앳된 기운이 역력했다. 하지만 그 목소리가 아니라 그 내용이 문제였다.
“이놈이! 어디서 헛소릴 지껄이는 게야! 쉰밥이라도 얻어먹고 싶으면 뒷문으로 가서 구걸하란 말이다. 괜히 여기서 얼쩡거리다간 복날 개꼴을 당할지도 몰라.”
진삼이 아무래도 이놈의 거지새끼는 정상이 아니라 생각하고 그리 내뱉고는, 차마 그 더러운 몸에 손을 대진 못하고 손을 훠이훠이 저었다.
그러자 눈앞의 거지가 품을 뒤적이며 무언가를 꺼내 들었다.
품에서 빠져나온 거지의 손끝에 매달린 것은 작은 옥패였다. 투명한 빛이 은은히 도는 옥패는 한눈에 보아도 범상치 않아 보였다.
옥패의 끝엔 푸른 수실이 달려 있었는데, 그마저도 때가 타서 더러웠지만 질 좋은 실을 꼬아 만든 건지 아직도 풀어진 부분 없이 말끔했다.
“이게 무슨....?”
진삼과 왕일이 눈을 휘둥그레 뜨고 옥패를 주시하자 거지의 입이 다시 열렸다.
“들어가서 전하라. 남궁세가의 둘째, 서휘가 돌아왔노라고.”
“커헉!”
그 말에 먼저 반응한 것은 진삼이었다.
5년 전 행방불명된 성질이 개 같기로 유명하고도 유명했던 둘째 공자. 별일도 아닌 것으로 시비나 하인들을 베어버리던, 남궁가의 수치라고가지 불렸던 바로 그 2공자.
그러고 보니 저 옥패는 남궁가의 적통들에게만 내려지는 푸른 수실과 남궁가의 직계를 나타내는 청옥으로 이루어진 것이다.
“허, 헉! 저..저... 정말 남궁서휘님? 그러니까.... 2공자님이 맞으십니까?”
멍하니 거지를 쳐다보며 왕일이 입을 떡 벌리고 겨우 목소리를 쥐어짜 물었다. 아무 예전 같았으면 자신을 의심의 눈초리로 쳐다봤다는 것만으로도 자신의 몸을 회 쳐놨을지도 모를 2공자가 묵묵히 고개만 끄덕이는 것이 이상했다.
“2공자님은 소가주님과 대판 싸우고 집을 나가서 소식이 없는 지가 벌써 5년인데, 이 새끼가 감히 남궁세가의 적통을 사칭하려는 게냐!”
먼저 정신을 차린 진삼이 버럭 소릴 지르며 자신이 조금이라도 움찔하며 겁먹었던 것을 만회하려는 듯이 화를 냈다. 그런 진삼을 말리며 왕일이 꾸벅 고개를 숙인 뒤 남궁서휘라 자신을 칭한 이의 손끝에서 옥패를 조심스레 받아 들고 몸을 돌렸다.
“어찌되었건 이건 너무 큰일이라 꼭 확인을 해야 하니 진삼 자네는 여기서 저분을 뫼시고 있게나. 절대 다른 곳으로 가시지 못하게 하게. 다른 건 몰라도 이 옥패만큼은 진짜이니 저분이 이것을 어찌 갖고 계신지라도 알아내야 할 것이야.”
왕일의 빠른 상황판단에 진삼이 고개를 끄덕인 뒤 이를 악물고 눈앞의 거지를 노려보았다.

“이 옥패를 들고 왔다고?”
안에서 총관인 모정명의 목소리가 들려왔다.
“자기가 2공자라 했단 말이지?”
이를 악물고 새어나오는 목소리에 한기가 어려 있다.
5년전, 아무리 개망나니라지만 적통의 2공자가 행방불명된 뒤 가주와 소가주의 근심이 어떠했는가. 주모께선 아직도 몸져누우셔서 일어나시질 못한다. 소가주께선 자기가 그를 품에 끌어안지 못해 그런 것이라 자책했다. 그리고 항상 소가주랑 비교해 엄하게만 다스리려 했던 가주께선 말씀은 안하셨지만 후회하며 어찌 그 아이의 어미를 보겠냐며 주모께도 걸음하시지 않은 지가 여러 해 된다.
문을 열고 나온 모정명은 이내 진삼이 희번덕거리며 지키고 있는 거지의 앞에 섰다. 그리고 날카로운 목소리로 기세를 담아 말했다.
“당신이 스스로 2공자라 밝힌 자요?”
거지는 천천히 모정명의 얼굴을 바라보았다.
지루한 시간이 흐른 뒤, 거지의 입이 열렸다.
“정명 아저씨, 5년 만이군요.”
거지가 머리를 쓸어 올리며 모정명과 눈을 맞췄다.
“공자님? 2공자님!”
모정명이 크게 소리치며 더러운 소년을 품에 안았다.

“휘아가, 정녕 휘아가 돌아왔단 말이더냐?”
굵은 목소리가 들려왔다.
남궁서휘는 고개를 들어 자신에게 다가오는 이를 바라보았다.
격앙된 듯 잘게 떨리는 입가, 흐트러진 표정, 주춤거리며 내미는 손.
한 번도 다정하게 이름을 불러주지 않았다. 기억속의 그는, 아버지라기보다는 세가의 가주로서 다정하기보다는 엄격하게 자신을 훈육하던 이였다. 손 내밀어 품에 안아준 적이 드물었고, 언제나 소가주인 형과 자신을 비교하며 탐탁찮아 했다.
그래서 자신도 생각했다. 그가 자신을 품어주지 않는다면, 자신도 그를 아비라 여기지 않겠노라고. 어찌 모두 한결같이 잘하고 잘날 수 있다는 건가. 자신은 형과 같은 존재가 아닌 것을. 그 수많은 원망, 채 피지도 못한 가슴에 맺혔던 시퍼런 멍울들.....
“아비가.... 아비가 너를 얼마나 찾았는데, 내 얼마나 너를 그리워하며 하늘을 원망하고, 내 자신을 탓했는데....”
자신에게 채 닿지도 못한 채 허무하게 바닥을 향하는 손을 남궁서휘는 부드럽게 잡았다. 기억 속의 그와는 다른, 자신의 눈앞에 있는 아버지.
“아버지....”
“그래, 돌아왔구나. 내 아들 휘아가 돌아왔어.”
남궁진은 서휘를 부둥켜안고 자신의 감정을 추슬렀다.
어찌 사랑하지 않았겠는가. 자신이 알고 있는 사랑은 엄하게 훈육하고 날카롭게 검을 세워, 스스로를 보호하고 세가에 보탬이 되게 하는 것뿐이었기에 그랬을 뿐. 이 험난한 강호에서 스스로 이름을 세우고 자신의 길을 나아가게 하려면, 그것이 최선이라 여겨 그랬던 거였다.
어렸을 때부터 몸이 약해 속앓이를 시켰지만 방긋 웃던 그 모습이 어찌나 예쁘던지, 아들이 아니라 딸내미였으면 천하 기재들이 이 아이를 탐내 남궁가로 몰려들었을 거라 농을 던질 만큼 사랑스러웠던 아이였다.
하지만 아이는 커갈수록 제 형과 비교당하며 삐뚤어져만 갔다. 조금만 바로 잡아주면 다시 사랑스러운 웃음을 방긋 지어줄 것 같아 엄하게 교육시킨다는 것이, 한번 안아주면 품에서 못 놓고 금이야 옥이야 안쓰러워만 하다 망가뜨릴 것 같아 더 차게 내친다는 것이, 그만 이 아이를 더 외롭고 아프게 만들었던 모양이다.
아버지의 품안에서 서휘는 따뜻함을 느꼈다. 달리 무어라 말하지 않아도, 듣지 않아도 좋았다. 자신을 안고 있는 아비의 가슴은 많은 것을 전해주고 있었으니까.
“휘아야....”
조금 떨어진 곳에서 자신을 바라보고 있는, 중원에선 드물게 색소 엷은 투명한 갈색의 눈동자가 있다. 이제 약관도 지나 늠름해 보디는 자신의 형이었다.
까만 머리카락을 단정하게 뒤로 묶고 옷깃이 푸른 세가의 연무복을 입고 있다. 아무래도 검을 수련하던 중에 달려 나온 건지, 아직도 이마엔 땀방울이 맺혀 있고 얼굴은 붉게 상기되어 있다. 아니면 어디선가 자신의 이야기를 듣고 정신없이 뛰어왔던 걸지도 모르겠다.
차마 자신에게 다가오지 못하는 게 보인다. 자신은 아마 형을 많이 미워했던 것 같다.
“휘아야....”
갈색의 눈동자가 미미하게 흔들렸다.
마지막에 했던 말이 무엇이더라? 저 사람에게 건넸던 마지막 말은, 아마도, ‘그리도 나를 위하는 척한다면 그냥 죽어줘. 그것이야말로 내가 바라는 거야.’였던 것 같다.
“형님!”
남궁진의 품에서 빠져나온 서휘가 천천히 자신의 형인 남궁서윤에게 다가갔다.
서윤이 움찔하며 한 발짝 뒤로 물러났다. 다시 차가운 말을 내뱉으며 자신에게 독기를 품을 것만 같아 무서웠다. 창천일검이란 명호로 강호에 이름 높은 후기지수 중에서도 수위를 다투는 그가 동생에게 미움 받는 것이 겁나 뒷걸음질 쳤다고 한다면 천하가 믿지 못할 것이리라.
“형님, 휘아가 왔습니다.”
서휘가 눈가를 곱게 휘며 웃었다.
서윤의 눈이 크게 떠졌다.
오랜만에 돌아온 동생이 자신을 보고 또 기분이 상해 사라져버릴까 봐 무서웠다. 방긋 웃으며 ‘형아, 형아.’ 조잘대던 귀여운 입이 어느 순간부터 독설을 내뱉고 자신을 미워하기 시작했을 땐 가슴이 무너져 내리는 것 같았다.
아마도 그런 동생의 변화는 자신이 ‘친형’이 아니란 걸 알고부터였던 것 같다. 아니면 세가 내의 불온한 무리들이 이 작은 아이를 부추겨 세가의 적통은 서휘 하나뿐이라 비교했을 때부터였던가.
“형님, 제가 반갑지 않으신가요?”
서윤이 다가가 휘아의 손을 힘주어 잡았다. 때가 묻어 꼬질꼬질한 손임에도 아무렇지도 않다는 듯 스스럼없이 손을 잡고 품에 안았다.
“어찌... 어찌 네가 반갑지 않겠느냐? 돌아와 줘서 고맙다, 고마워.”
서윤은 서휘를 품에서 절대 놓치지 않겠다는 듯 더 힘주어 꽉 안았다.
“크흠! 저기 공자님들, 그리고 가주님... 일단 들어가셔서 이야기 나누시지요. 그리고 흠흠, 서휘도련님은, 아니 2공자님께선 어서 가셔서 일단 씻으시고 옷을 갈아입으시는 것이 좋겠습니다.”
“그래, 그러는 게 좋겠군. 그동안 자네는 가서 수란이 어떤지 보고 오게나. 휘아가 왔다는 얘길 하고 몸이 좋지 않으면 휘아가 준비되는 대로 수란에게 먼저 인사하게 하게. 우리가 모란각으로 갈 테니.”
“네, 가주님. 그럼 2공자께선 저와 함께 가시지요.”
모정명이 대충 자리를 수습하고 서휘를 불렀다.
모정명의 뒤를 따르려는 서휘를 남궁진과 서윤은 하염없이 바라보았다.
소중한 아이가 다시 돌아왔다. 자신들의 품으로.

서휘는 뜨거운 나무욕조에 몸을 뉘였다.
몸의 피로가 조금씩 뜨거운 물속에 녹아내린다. 긴장이 풀려 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.
5년이 지났단다. 두렵기만 한 아버지로부터, 잘 나기만 한 형으로부터, 가녀리면서도 독기에 가득 찬 어머니로부터 도망쳐 나갔던 것이.
핏줄이 얼마나 그리웠던가. 검은 머리카락과 눈동자를 얼마나 그리고 또 그리워했던가. 밤을 녹여 칠한 듯 부드럽고 온화한 그 빛깔을 꿈에서조차 바라고 또 바랐다.
“아스밀리온, 나는 지금 중원의 하늘 아래 있어. 밤이 되면 밝은 달님이 휘영청 나를 비추겠지. 그 아래 너는 없어, 나의 아스밀리온.”
 * * * * *

“어머님, 소자 돌아왔습니다.”
병석에 누워 있는 어머니께 인사를 올렸다.
창백한 얼굴에 붉은 홍조가 어렸다. 오는 동안 들은 얘기로는 서휘가 집을 나가고 얼마 지나지 않아서부터 지금까지 계속 몸이 좋지 않으셨다 했다.
“너는 세가의 적통이다. 힘들다 도망가고, 도망쳤다가 가졌던 것이 아쉽다 하여 마음대로 돌아올 수 있는 그런 위치가 아니란 말이다.”
꽃처럼 가녀린 분이 어찌 저리 말씀은 모질게 하시는지, 서휘는 한숨을 내쉬었다. 하지만 저것조차 그나마 감추고 감추다 꺼내놓으신 마음일 테니....
“어미 품이 그립진 않더냐?”
야윈 팔을 내밀며 작게 미소 지으시는 어머니.
“어찌 그립지 않았겠어요. 나는 참으로 많이 어머님이, 아버님이, 형님이 그립고 또 그리웠어요.”
서휘가 품에 안기자 등을 부드럽게 쓸어내린다. 그리웠다는 말엔 작게 어깨를 떠시고, 아버님과 형님이란 말엔 흠칫 몸을 굳히신다. 여전히 어머님은 아버님을 용서하지 못하신 모양이다.
“아버님과 형님께서 모란각에서 기다리고 계십니다. 괜찮으시다면 함께 나가보시는게 어떠신가요?”
서휘의 말에 모용수란이 작게 미간을 찌푸렸다.
“가주는 둘째치더라도 어찌 그 아이에게 형님이라 칭하는 것이더냐?”
“어머님, 그분이야말로 세가의 첫째이자, 세가의 기둥이 되실 소가주가 아니십니까?”
“말도 안 되는 소리! 세가의 적통은 오로지 너 하나뿐인 것을! 출신도 알 수 없는 여자에게서 낳은 그런 천한 아이를 세가에 받아들인 것만으로도 세가에 누를 끼친 것일진대, 그런 아이로 대를 이으려 한단 말인가. 이제 네가 돌아왔으니 그럴 일은 없을 것이다.”
“어머님!”
서휘는 이를 악물었다.
겨우 돌아왔는데, 겨우 그립고 그립던 집으로 돌아왔는데 벌써부터 어머니는 세가의 후계를 논하고 계신다. 형님은 아버님의 핏줄이자 장자니 소가주의 칭호가 당연할 텐데, 오직 그 모계 쪽만을 들춰내시며 거부하고 또 거부하신다. 실력이 모자란 것도 아니고, 오히려 세가 역사상 손꼽을 만큼의 기재란 것은 알려질 만큼 알려진 사실인데도.
“저는 이만 나가보겠습니다.”
“그래, 그만 나가보렴. 이제 돌아왔으니 세가의 뜻을 거스르지 않겠다는 결심이 선 것이겠지? 그렇다면 2장로님께 찾아가 보거라. 좋은 말씀을 많이 해 주실 것이다. 나만큼이나 너를 기다렸던 분이시니 말이다.”
서휘는 물끄러미 자신의 어머니를 바라보았다. 그리고 고개를 돌려 초록빛 비단옷을 입고 있는 시비에게 말했다.
“어머님을 잘 부탁해. 그리고 오늘 어머님과 나눈 얘기는 듣지 않은 걸로 하도록.”
맑고 검은빛 눈동자가 차가운 빛을 띠자 시비는 황급히 알았다며 고개를 숙였다.
“그 아이는 네 외가에서 보내온 아이니 걱정할 것이 없다.”
조금의 동요도 없는 가늘고 고운 어머니의 목소리에 서휘가 피식 웃으며 대답했다.
“그렇기에 얘기한 것입니다. 남궁세가의 일을 모용세가에서 알 이유가 없지 않습니까?”
더 이상 아무 말도 하지 않은 채 등을 돌리는 서휘를 바라보며 수란이 미간을 찌푸렸다.
너무나 많이 변했다. 5년이란 세월이 그리 짧다 할 수는 없지만, 그렇다고 해서 한 사람이 저리 변할 수 있을 만큼 길디긴 시간은 아니지 않는가.
물론 사람이 변하는 것이야 어떤 일이나 계기가 있었는가가 중요한 것이라곤 해도, ‘변한다는 것’이 그리 쉬울 리가 없는 것이다. 그 변한 자신의 모습을 꾸준히 지켜나가는 것 또한 시간과 관련되어진 것. 그러고 보니.....
“이상하구나. 어째서 저 아이, 조금도 자라지 않은 거지?”
그제야 모용수란은 당황했다.
지금이라도 뛰어나가 그 아일 붙잡고 묻고, 또 묻고 싶었다. 무슨 일이 있었던 거냐고.
이곳을 뛰쳐나갔을 때 봤던 열다섯 살 그때의 모습과 조금도 달라지지 않은 자신의 아이를 품에 안고 어르고 얼러 달래주고 싶었다. 어떤 힘든 일을 겪었기에!
하지만 자신이 그런 말을 할 수 있을까?
5년 만에 본 아이에게 보자마자 후계를 논하고, 싫어하는 남궁서윤의 이야기를 꺼내고, 마지막에서야 그 아이가 자라지 않았다는 것을 알아차릴 만큼 이런 무심한 어미가.
 * * * * *

“아버님, 형님! 휘아가 왔어요.”
서휘가 가늘고 긴 눈매를 곱게 접으며 모란각으로 들어섰다.
대청의 식탁엔 김이 모락모락 나는 음식들이 올라와 있다.
잊지 않으신 모양이다. 입이 짧아 숙수들을 고생시키면서도 그래도 사천의 매운 요리를 좋아해 그쪽 음식이 올라오면 한 젓가락이라도 더 뜨며 입을 오물거렸던 것을.
“매운 것은 좋아하지도 않으시면서 어찌 음식들이 다 사천요리예요? 후후....”
남궁서휘가 밝게 미소 지으며 말하자 남궁진과 남궁서윤이 작게 헛기침을 했다. 생긋생긋 잘도 웃는 게 마치 다섯 살 때의 어린 휘아를 보는 것만 같다.
“그런데 휘아야.....”
서휘가 자리에 앉자 서윤이 조심스럽게 눈치를 보며 말했다.
무슨 얘기를 하려는가 싶어 젓가락으로 이리저리 요리를 헤집던 휘아가 서윤 쪽으로 시선을 맞췄다.
“그래, 네가 지금 나이가 몇이지?”
서휘가 미간을 살짝 찌푸리며 삐졌다는 듯이 입술을 삐쭉 내밀었다.
“형님은 동생 나이도 모르시는 거예요?”
장난치는 듯, 정말 토라졌다는 듯 고개까지 홱 하고 돌리며 말하는 서휘를 보며 서윤은 가슴이 한껏 부풀어 올랐다. 조금 전 서휘의 모습에서 어렸을 적 함께 흙에서 뒹굴며 장난을 쳤던 기억이 떠올랐다.
이제 저 아이는 자신을 미워하지 않는 모양이다. 정말 그런 모양이다. 저 작은 가슴속에 무엇이 들어 있건, 혹여 몰래 숨겨놓은 칼로 훗날 자신의 뒤에서 자신의 등을 난도질할지라도 원망하지 않겠다. 받아들이겠다. 그건 예전부터 스스로에게 했던 약속이 아니더냐.
“내가 어찌 너의 나이를 모르겠니? 휘아가 열다섯에 세가를 떠났으니.... 지금은 스물이 되었겠지?”
서휘는 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.
서윤은 다음에 나올 말을 하기 위해 목을 가다듬었다.
어떤 일이 있었던 걸까? 기억해 내고 싶지 않은 건 아닐까? 이런 걸 묻는다고 또 미움 받으면 어쩌지 하는 생각이 들면서도 묻지 않을 수 없었다.
“어째서 그때와 조금도 다르지 않은 거니? 고운 얼굴도, 내 어깨까지 오던 키도, 하다못해 손이나 발도 어째서.... 그때보다 조금도 더 자라지 않은 거냐?”
서윤의 말에 그제야 알아차린 듯 남궁진의 눈이 급격하게 커졌다.
5년 만에, 죽었다 생각했는데 살아 돌아온 자식이다. 정신없이 반기고 반겼지 다른 생각을 할 틈이 없었다. 어렸을 때의 몇 년이란 건 익숙했던 아이를 낯선 모습으로 자라게 하기에 충분한 시간인 것이다. 막 소년기를 벗어나려는 십대 후반에서의 5년은 소년을 남자로, 청년으로 변하게 하기에 충분한 시간.
모정명 총관이 5년이 지난 지금 아무리 더럽고 초로한 행색을 했더라도 이 아이를 단번에 알아볼 수 있었던 이유가 있었다. 아이는 조금도, 아주 조금도 자라지 않은 것이다.
서휘는 잠시 한숨을 내쉬었다. 뭐라 설명해야 좋을까? 집에 돌아오는 길이 바빠 자신도 미처 거기까진 생각하지 못했다. 뭐라 대충 설명하고 넘겨야 할 것 같은데, 아버지와 형의 눈 속에 불길이 치솟는 것만 같아 대충 넘어갈 수 없을 것 같다.
뭐라 한마디 잘못하면 뒷감당을 하기가 힘들어질 것만 같다. 이게 다 ‘가족’이기에 그런 거겠지? 그래서 걱정하고, 그래서 두려워한다. 그래서 이곳으로, 이 장소로 돌아오길 간절히 바랐다.
“5년 전에.... 집을 나갔을 때, 아무것도 가진 것이 없었어요. 그렇다고 해서 제가 할 수 있는 게 있었던 것도 아니었고, 게다가 전 너무.... 어렸었지요.”
그래, 거기다 결정적으로 성질마저도 빈말로라도 좋다고는 할 수 없을 정도였지. 세상의 모든 것에 적의를 내뿜고, 호의로 내민 손조차 비웃으며 거절했다. 그런 내가 할 수 있는 게 뭐가 있었던가. 이를 악물고 세가로는 돌아가지 않겠노라 다짐하고 또 다짐했을 뿐.
“처음엔 지니고 있던 패물을 팔았고, 그러고도 금방 돈을 다 써버려 나중엔 제 한 몸 건사하기가 힘들었었어요.”
그렇게 몇 달은 부족하지 않게 보냈다. 다행히 세가의 2공자란 신분에 걸맞은 값비싼 패물을 지니고 있었기에 그걸로 생활을 했다. 하지만 어린아이 손에 들린 보물은, ‘죄’가 되는 것이다.
돈을 노린 동네 건달들에게 차라리 죽는 게 좋겠다는 생각이 들 정도로 맞고, 수치를 당했다. 그때도 이를 악물었다. 차라리 건달들의 가랑이 사이로 기어가는 한이 있더라도 세가의 이름을 팔진 않겠노라고.
그날 처음, 자신을 모욕하던 건달을 죽이고 도망갔다. 이를 악물고 살아야겠다고 생각했다.
그러다 한 남자를 만났다.
“그러다 이름 없는 낭인을 만났어요. 그리고 그가 소개해준 곳으로 가게 되었죠.”
사실 소개해 준 곳이 아니라 팔려간 곳이었다.
그 남자의 등을 믿었다. 아무 말도 없이 굶주리고 독기만 서린 내게 뻗어진 손을, 호의를 처음으로 믿었다. 평소엔 발가락의 때만큼도 여기지 않았던 천한 낭인이라 생각하면서도, 그가 그 손으로 내게 건네준 육포 한 조각을 허겁지겁 받아먹고 그를 따라갔다.
굳건한 그의 등이 마냥 좋아서, 이 사람이 나의 진짜 ‘형’이었으면 좋겠다고 생각하며 그를 따라다녔다. 반년이 지난 뒤 그가 어떤 이상한 단체에 나를 넘기기 전까지.
그의 등을 기억한다. 어리다고만 할 수는 없을 열다섯 살 소년이 추할 정도로 겁을 먹고 비굴할 정도로 애원하며, 버리지 말라고 자신을 데려가 달라고 졸랐다.
묵묵히 모든 것을 내치고 자신의 길을 가버렸던 한 사내를 잊지 못한다. 죽을 만큼 증오하면서도 그가 조금은 보고 싶다.
낭인의 길엔 피와 싸구려 동전 몇 푼이 뿌려져 있을 뿐이라면서도, 누구도 믿지 말고 누구도 자기 자신을 보호해 주지 않는다면서도, 싸움이 터졌을 때 서휘를 보호하려다 등에 길고 뜨거운 검상을 흔적으로 남겼던 그를 자신은 미워할 수만은 없을 듯 했다.
이런 이야기를 했다간 형님과 아버님은 당장 그를 잡아 죽이려 할 테지. 절대 용서하지 못할 테지.
“그 사람은 몰랐던 것 같지만 그곳은 그리 좋은 곳이 아니었어요. 많이 힘들었죠.”
죽을 만큼 힘들었다. 혈교의 분타쯤 되는 곳이었던 것 같다. 소년들을 모아놓고 여러 실험을 하기도 하고 강시를 만들기도 했다. 그곳에서 자신은 몸을 약에 씻고, 죽을 만큼 검을 휘두르고, 다른 소년들과 살기 위한 살인의 경쟁을 하고, 그리고 이겼다.
“그러다 그곳에서 원인을 알 수 없는 큰 폭발이 일어났어요. 그래서 도망쳤다가 우연히 그곳의 지하창고에 갇히게 되었는데, 그곳에 있는 이상한 약을 먹고 쓰러졌어요. 눈을 떠 보니....”
폭발은 아마 정파의 무인들이 혈교 분타를 습격했던 것이겠지. 별것 아니라 생각하며 습격했겠지만 내가 거기 있었을 때 들었던 바로는 그저 그렇고 그런 ‘분타’는 아니었던 것 같다. 어쩌면 본교보다 더 중요한 곳이었을지도 모르지. 혈교의 주력인 강시와 마혈대를 만들어내던 곳이었으니 말이다.
여하튼 나머지는 말 그대로다. 지하창고에 갇혔다가 이상한 주문이 쓰인 좌대에 앉아 목이 갈라지는 듯하여 돌에 고인 핏물 같은 걸 들이켰는데, 커다란 폭발음과 함께 눈앞이 뿌예졌다. 빛이 한 가득 내 몸속으로 쏟아져 들어오는 것 같았다. 그리고 눈을 떠보니....
“새로운 세상이었어요, 후후....”
“새로운 세상?”
안쓰럽다는 듯 이를 악물고 자신의 동생을 쳐다보던 서윤이 조용히 반문했다.
“네, 제가 쓰러진 장소가 아니더라구요. 후후.... 그래서 정신을 차리고 미친 듯이 세가로 돌아온 거예요.”
그래, 내가 쓰러진 장소가 아니었지. 정신이 들고 깨어나 보니 달이 두 개인 세상, 루미나와 루미레아가 붉고 하얗게 빛나는 세상, 라플레시아 대륙의 격전의 한가운데, 그곳에서 나는 눈을 떴다.
하지만 이런 이야기를 할 수는 없을 테지.
“5년이 지났다는 것도 아까 세가에 들어올 때 처음 들은 거예요. 자라지 않은 건 그곳에서 마시고 몸을 담근 약 때문인지, 쓰러질 때 마셨던 것 때문인지는 잘 모르겠어요. 기억이 사라진 건지, 아니면 5년 동안 잠이 들었다 깨어난 건지도 모르겠어요. 앞으로도 자라지 않는다면 어쩌죠?”
시무룩하게 말하며 고개를 푹 숙이자 그 모습이 너무나 안쓰럽고 애잔해서 남궁진과 서윤은 이를 악물고 또 악물었다.
“괜찮아. 분명 우리 휘아는 멋지게 자랄 거야. 이제부터라도 무예에 열중하면 금방 키도 크고 체격도 좋아질 걸. 내일부터 형이랑 같이 연습하자. 형이 가르쳐줄게.”
“그래, 분명 괜찮아질 거다. 내일이라도 당장 신의를 모시러 모 총관을 보내도록 하지. 신의께서 오신다면 네 몸을 금방 고쳐주실 게다. 넌 아무 걱정하지 말고 있거라.”
열다섯 살치고도 작은 아이였다. 몸이 약해서 그랬던 건지, 아니면 입이 짧아 잘 먹지 않아 그랬던 건지 또래 아이들보다 훨씬 작고 약했던 아이. 기껏 열서너 살로 보였던 아이였다.
그런 아이가 밖에 나가 죽을 고생을 하고, 5년이 지나 스무 살이 되었는데도 겨우 잘 봐줘야 열 다섯 살로 보일 만큼밖에 자라지 못했다.
“형님, 아버님, 저 이만 들어가볼게요. 오랜만에 세가에 왔더니 긴장이 풀려선지 너무 피곤하네요.”
작게 미소 짓는 모습마저 안쓰러워 서윤은 눈에 힘을 주었다. 눈가가 조금 붉어지는 게 자칫하다간 동정하는 모습이라고 동생이 오해하고 상처받을까 봐 걱정되었다.
“그래, 어서 들어가 푹 쉬렴. 나머진 내일 얘기하자꾸나.”
남궁진은 스스로도 놀랄 만큼 부드러운 어조로 서휘의 어깨를 토닥이며 말했다. 그리고 서휘가 꾸벅 인사를 한 뒤 밖으로 향하자 깊은 한숨을 내쉬며 의자에 몸을 깊숙이 밀어 넣었다.
“이럴 수가! 이런 일이.... 어찌 저 아이에게....?”
“괜찮은 거겠지요? 휘아에게 별탈은 없는 거겠지요?”
“괜찮을 게다. 안색이 나쁘다거나 나쁜 기운이 풍기지는 않는구나. 다만 많이 상처받고 힘들었을 텐데 그걸 어이하면 좋을지. 혹여 그 약들인가 하는 것들 때문에 정말 더 이상 자라지 않게 된다면 저 아일 어쩌면 좋으냐? 신의를 모셔야겠구나.”
“네, 신의께 당장 기별해야겠습니다. 그리고 아무래도 휘아가 말했던 그 폭발이란 것.... 가벼운 일이 아닙니다. 휘아가 말한 정도의 규모라면, 그리고 그런 규모의 곳에 일이 생겼다면 강호에 소문이 돌지 않을 수가 없었을 텐데, 저는 그런 애길 들어본 적이 없는 것 같습니다. 소문마저 감춘 어느 단체의 비밀 분타와 그곳을 습격한 의문의 세력.... 아무래도 알아봐야 할 것 같습니다. 그리고 대 남궁세가의 둘째를 함부로 대한 것에 대한 죗값을 받아내야겠습니다. 그것이 그들이 의도하지 않은 것이라 해도 휘아가 받은 상처가 사라지는 것은 아닐 테니까요.”
평상시의 온화한 그답지 않게 매섭게 치켜뜬 눈동자엔 붉은 화기마저 일렁였다. 남궁가의 기운이 푸른빛, 창천을 담고 있는 것을 떠올린다면 정말 이상한 일이 아닐 수 없었다.
“그건 네가 알아서 하려무나. 모 총관, 거기 있는가?”
바깥쪽에서 모정명이 대답했다.
“네, 가주님.”
“이야기는 다 들었겠지?”
“네, 신의께는 바로 연락드리겠습니다. 그리고 소가주께 올릴 보고를 비영단에 통보하겠습니다.”
“그래, 그럼 이만 가보게.”
“네, 가주님.”
모정명마저 사라지자 주위엔 아무런 인기척도 남아 있지 않았다. 남궁진은 손수 술병을 들어 서윤에게 따라주었다.
“휘아가 돌아왔다.”
“네, 그 아이가 이제야 자기 자릴 찾아 돌아왔습니다.”
환하게 웃는 큰아들의 모습이 기꺼워 남궁진은 크게 웃었다.
“하하하! 드디어 남궁세가의 용이 기지개를 펴겠구나. 휘아가 힘들었던 만큼 철도 들고 생각이 깊어진 듯하구나. 내게나 네게나 하는 것이 이전과는 사뭇 달라. 많이 아프고 상처가 컸을 테니 이전처럼 삐뚤어지지 않게, 아프지 않게 새로 시작하자꾸나. 네가 잘 돌봐주렴.”
“네, 명심하겠습니다.”
서윤이 작게 미소 지었다.
 * * * * *

서휘는 자신의 방으로 향하다 하늘을 보았다.
새벽녘에 세가에 도착해서 정신없이 시간을 보내다 보니 벌써 어슴푸레 어둠이 내려앉았다.
투명한 검은색 공기에 가라앉은 중원의 저녁은 서휘를 홀로 생각에 잠기게 만들었다.
‘나는 그리도 원하던 곳으로 돌아왔어. 너는 어때, 아스밀리온? 신께선 너의 의지를 받아들이고, 네 나라를 위해 신성을 내려주신 게냐? 이곳에 너는 없어, 아스밀리온. 영혼조차 너는 이곳에 거할 수 없을 테지. 그럼에도 불구하고 나의 아스밀리온, 나는 이곳으로 왔어. 언제나 네게 말해주었던 호랑이 같은 아버지와 내가 화를 내면 어쩔 줄 몰라 하던 자애로운 형님, 그리고 너의 어머님과는 전혀 다른, 아름다운 가시를 감추고 있는 꽃과 같은 어머님 곁으로. 만약 네가 살아있더라도 내가 이곳으로 돌아왔을까? 나는 장담할 수 없어. 이곳으로 돌아오기 위해 죽을힘을 다해 노력했음에도, 망설이고 망설였지. 만약 네가 죽지 않았다면... 아마 남궁세가의 둘째 공자는 영원히 이곳에 돌아오지 않았을 거야. 나는 그렇더라도 끝까지 너의 나라를 지켰어야 하는 걸까? 네게 독을 탄 술잔을 건네고, 내 등에 칼을 꽂아 넣은 그런 이들이 살고 있는 파르니온을 나는 지켰어야만 하는 걸까? 후후....’
자신이 자라지 못한 이유를 얼핏은 알고 있다. 신성 가이아의 세계, 그곳에서 자신은 인과율에 벗어난 존재, 원인도 과정도 결과도 없이 그곳에선 존재해서는 안 될 이방인이었다.
‘그래서 자랄 수 없었어. 그곳의 공기를 무시고 음식을 먹고 힘을 길렀지만, 나는 그곳에선 조금도 자라날 수 없었지. 그곳에서 버려진 채 방황하던 나에게 내밀어진 두 번째 손. 첫 번째 손이 자신을 얼마나 차게 내쳤는지 알기에 거부하고 거부했지만, 결국은 잡고야 말았지. 너무 추워서, 그 손의 온기가 그리워져서 나는 아스밀리온 네 손을 잡을 수밖에 없었지. 너는 날 배신하지 않았어. 다만 나 이외의 것들을 너무 사랑했을 뿐. 아름다운 파르니온도, 네 어머니도, 너의 기사들도, 그리고 프릴케 또한.’
서휘는 깊은 상념에 잠겨들었다.
‘저것은 루미나와 루미레아야. 사랑스러운 기쁨의 루미나와 검붉은 불길의 루미레아. 네가 말하는 곳은 루미레아가 없는 세계라고 했지? 주우.... 음, 주워언? 아아, 그렇게 눈 치켜뜨지 마. 그래 봤자 귀엽기만 하다, 뭐. 후후... 발음이 너무 어렵다고, 네가 말하는 것들은. 루미레아가 없는 세상이라.... 그렇다면 기쁨과 환희의 순결한 루미나만 떠 있는 건가? 그곳엔 아픔도 슬픔도 없는 거야? 꼭 요정족들이 말하는 그림 속에 나오는 나라처럼 말이야. 바보 같은 아스밀리온, 그런 세계가 어디 있을까? ‘사람’이 존재한다는 것 자체가 평화와 조화를 깨고 있다는 증거인 것을. 사람은 조화를 개개인 속에 지니고 있지만, 서로의 조화를 이루어내긴 힘들어. 엘프족처럼 조화를 칭하며 지루하게 멸족해 버릴 수조차 없는 거지. 그런 주제에 우습게도 조화를 깨닫고 이끌어낼 수 있는 건, 혼돈과 창조 속에 빛과 어둠 속에 버무려진 ‘인간’뿐인 거지. 신께선 무엇을 바라고 우리를 만드신 걸까? 사람만이 서로를 배려하며 조화가 아닌 ‘이해’를 서로에게 강요하는 거야. 엘프도, 드워프도, 몬스터들도 하지 않는 짓이지.’
눈을 떴을 때 보인 세상은 라플레시아 대륙, 두 개의 달이었다. 받아들일 수 없었지만 어떻게도 돌아갈 방법을 찾지 못했다. 힘을 기르고 방황하다, 아스밀리온을 만났다. 폐태자 아스밀리온과 함께 용병 일을 하며 세상을 떠돌았다. 내게 있어 그는 유일한 가족이자 친구이며, 전우였다.
파르니온에 내란이 터지고 아스밀리온을 밀어낸 2황자가 죽어버리자, 아스밀리온은 파르니온으로 돌아가 내란을 종결짓고 황제가 되었다. 그 과정에 무수히 많은 일들이 있었고, 사선을 넘나들었지만 아스밀리온과 나의 맹약은 지켜졌다. 나를 배신하지 않을 것, 그리고 너의 등 뒤를 지킬 것.
파르니온이 안정된 뒤 마법을 배우고 잊힌 신의 아이들인 드래곤에 대해 수소문하며 돌아갈 방법을 찾았다.
아스밀리온은 말리지도 않았지만 ‘전혀’라고 해도 좋을 만큼 도와주지도 않았다. 내 가족들에 대해 얘기하며 내가 얼마나 개망나니였는지 들려줄 땐 온화한 얼굴로 다정하게 들어주며 웃어주다가도, 내가 그들을 그리워하거나 보고 싶어 하는 기색을 보일 땐 불같이 화를 내기도 했다. 돌아가지 못하도록 드래곤들을 모조리 죽여 버리겠노라고까지 했었으니까.
후후.... 그 다정한 아스밀리온이 그런 말을 할 정도로 친우인 나를 소중히 여긴다는 것이 그땐 고맙고 기쁘기까지 했다.
그렇다 해도 아스밀리온이 나이를 먹고 청년에서 중년이 되어갈수록 ‘소년’에서 벗어날 수 없는 나는 뼈저리게 느끼고 또 느꼈던 것이다. 내가 이곳의 ‘이방인’이란 것을. 인과율에서 벗어나 신의 손길과 숨결을 느낄 수 없는 존재, 신성력을 받아들일 수 없고 마기에 침입도 받지 않는, 허락되지 못한 존재라는 것을.
5년이라고? 5년이라 했나? 내가 라플레시아 대륙을 떠돈 것은 15년의 세월이었다. 15년 동안 어리다고 나를 무시하고, 자라지 않는다고 나를 경원하며 두려워하는 이들 속에서 나는 외롭고 슬펐다.
중원에서의 시간과 라플레시아에서의 시간이 얼마나 다를까? 혹시 돌아간다 해도 세가엔 내가 아는 이가 아무도 없는 게 아닐까 무서웠다. 돌아가지 말까 두려워하기도 했다. 엄한 아버님이, 다정한 형이, 무서운 어머님이 보고 싶고 또 보고 싶어 눈물이 났다.
내게 처음 손을 내밀어 주었던 무린이 이가 갈리도록 밉다가도, 미치도록 보고 싶어졌다. 그 검은 눈동자가, 검은 머리카락이, 투박한 손이.
아스밀리온이 황제가 되어 파르니온을 안정시키고 번영시킬 때, 시나온 제국의 1황녀 프릴케는 파르니온으로 시집와 아스밀리온과 결혼하여 황비가 되었다. 황비 프릴케가 독이 든 술잔을 아스밀리온에게 건넸을 때, 그때까지도 나는 미치도록 돌아가고 싶으면서도 떠날 수 없을지도 모른다고 생각했다. 나를 따르던 기사들과 푸린 후작가의 영애가 있었으니까.
아스밀리온이 쓰러지고 세상이 뒤바뀌었다. 프릴케와 결탁한 서미안 공작, 아스밀리온의 친우이자 나의 친우였던 공작이 내 등에 칼을 꽂아 넣을 때가지도. 후후....
가이아 여신이 내려와 나를 이곳으로 보내주었다. 그것은 믿을 수 없지만 내게 일어난 일.
황위를 도모한 더러운 프릴케와 서미안을 내치고 내가 황제가 될 수도, 아스밀리온의 귀여운 아이를 황위에 올릴 수도 있었지만 나는 너무 지쳐 있었다. 나는 검은 눈의 내 피붙이가 그리웠다. 믿었던 친우가 등에 검을 꽂고, 또 다른 친우에게 독을 먹일 때 나는 이 세계가 진저리쳐졌다. 그래서 외쳤다.
깨-어-져-라!
부-셔-져-버-려-라!
지각이 흔들리고 하늘이 무너져 내릴 때, 가이아 여신이 내게 선택을 강요했다.
나는 눈을 감았다. 그리고 말했다.
나를 원래의 내 장소로 돌려보내 달라고. 나를 내 소중한 이들 곁으로 가게 해달라고.
피를 토하면서도 가이아 여신의 신성을 노래하며, 프릴케와 서미안을 미워하지 말라 했던 나의 아스밀리온! 나의 황제여!
너는 지금도 노래하고 있는가, 너의 파르니온의 영화와 영광을 위하여!
너는 아직도, 너의 제국을 위해 꿈꾸고 있는가!


 제2장. 얽매인 채 풀어지지 않는 고리들

“하아, 하아!”
꿈을 꾼 모양이다. 그것도 아주 긴 꿈을.
“괜찮니?”
눈을 뜨자 걱정스럽다는 얼굴로 나를 쳐다보고 있는 다정한 형님이 보인다.
“형님, 무서운 꿈을 꿨어요. 나는 전혀 자라지 않았어요. 15년 동안 여전히 소년인 채로 검을 휘둘러요. 소중한 이들이 날 떠나고 배신해요. 가장 소중했던 이가 피를 토하고 죽어요. 형님, 형님!”
작은 아이가 몸을 파르르 떨자 가슴이 아파 서윤은 아이를 품에 안고 놓아주지 않았다. ‘형님, 형님.’ 하고 자신의 뒤를 쫓아다니던 사랑스러운 아이. 작은 새끼손가락을 내밀며 약속하자 했다. 형님은 형아니까 언제라도 자길 지켜줘야 한다고, 미워하지 말라고 약속하라 했다.
아직 자신과 이복형제인지 몰랐던 아이는 제 어미가 왜 저리 차가운 눈초리로 서윤을 쏘아보는지, 다정한 말 한 마디 제대로 해주지 않는지 의아해 하면서도 무서워했다. 그리고 엄마가 자기만 좋아한다고 언젠가 형이 화를 낼지도 모른다며 서럽게 울기도 했다. 그래서 약속을 하자 했다. 당연히 나는 그 새끼손가락에 내 손가락을 걸었다.
저 아이가 원한다면 언제라도 지킬 수 있도록 힘을 기르자. 노력하고 또 노력했다.
가주 자리 같은 건 아이가 원한다면 얼마든지 포기할 수 있었다.
그럼에도 아이는 자라면서 차가워지고 어두워졌다. 가신들은 편을 갈라 싸웠고, 아이는 어미의 치마폭에서 몸을 웅크리고만 있었다. 웃지도 울지도 않고, 종래엔 아무렇지도 않게 작은 실수를 한 시녀를 칼로 베어버릴 만큼.
아이가 마지막으로 했던 말이 가슴에 파고들어 심장에 박혔다.
죽어버리라니! 죽어서 사라져버리라니!
정말 그걸 원하는 걸까? 내가 죽으면, 혹은 이곳에서 사라진다면 저 아이는 그걸로 만족할까? 다시 웃어줄까? 아니야, 그렇지 않아. 다신 웃을 수 없게 될거야. 다신 제자리로 돌아올 수 없게 되겠지.
내가 그렇게 둘 것 같아? 내 어미에게도 버림받고 겨우 잡았던 그 작은 손을 놓칠까 봐?
너는 책임도 기대도 받지 않아도 좋아. 의무도 힘든 것들도 하지 않아도 좋아. 네가 하고 싶은 대로 날아가고 싶은 대로 훨훨 날아가면서, 자유롭게 좋고 아름다운 것만 보고 살아도 좋아.
누굴 죽여도, 어떤 일을 해도 남궁세가는 있고, 내가 있는 한 너를 해하지 못할 거야. 나와 세가는 너의 든든한 받침목이 되어줄 테니, 너는 어찌해도 좋아. 나의 소중한 동생, 세상에서 내가 인정하고 있는 유일한 피붙이.
그리 못되게 굴었을 때도 사랑스러워 어찌할 바를 몰랐었는데, 이리 살갑게, 마치 다섯 살 꼬마아이처럼 나를 붙잡고 있는 너를 어찌하면 좋니?
무얼 해줄까, 무얼 갖고 싶니? 어찌해야 내 소중한 동생이 울지 않을까?
“아무런 일도 일어나지 않았어. 휘야, 괜찮아. 형님이 있고, 세가가 있고, 아버님이 있잖아. 휘아에겐 아무런 나쁜 일도 일어나지 않을 거야. 형님이 약속해. 우리 휘아에게 나쁜 일은 아무것도 일어나지 않을 거야.”
휘아는 다정한 형님의 속삭임 속에 숨을 고르며 다시 눈을 감았다.

“휘아에게 갔다 왔다 하던데 괜찮은 거냐?”
남궁진의 말에 서윤이 고개를 들었다. 휘아의 방에서 나와 정원을 가로질러 연무장을 향하고 있는데 어느새 아버지가 나와 계셨던 모양이다.
“네, 안 좋은 꿈을 꿨는지 많이 괴로워하더군요. 함께 아침 연습이라도 할까 하고 찾아가 봤었는데, 가보길 잘 한 것 같습니다. 몸이 많이 허해진 듯하니 신의께서 한시라도 빨리 오셨으면 합니다.”
“그래, 어젯밤에 모 총관이 사람을 보냈다 하니 조금만 더 기다리자꾸나. 그건 그렇고.... 용봉지회가 얼마 남지 않은 것 같은데 어찌 하려느냐?”
“휘아가 돌아온 지 얼마 되지 않았는데 굳이 가고 싶지는 않습니다. 제가 빠진다고 큰 지장이 있는 것도 아니고요. 친목도모랍시고 가당치 않은 짓을 하는 것에도 질렸습니다.”
남궁진이 잠시 헛기침을 했다.
큰 아이는 너무 바르고 온화하기만 해서 걱정이었고, 작은 아이는 너무 약한데다 자랄수록 성정이 독하고 차가워져 걱정스러웠다. 그런데 작은 아이가 집을 떠나 있던 5년이란 시간 동안 정말 많은 것이 바뀌었다. 큰 아이는 온화하지만 가슴에 독을 품을 줄 아는 사내가 되어 있었고, 작은 아이는 여전히 작고 여리지만 다정하게 웃으며 어리광을 부려오는 것이었다. 나쁘지 않은, 아니 오히려 항상 꿈꿔왔던 일이기에 남궁진은 매우 만족하고 있었다.
“그래도 세가의 소가주들과 이후 강호에 기둥이 될 아이들과의 만남이니, 마땅치 않더라도 예의는 지켜야 할 것이 아니더냐? 게다가 후기지수 중 첫손에 꼽힌다는 창천일검이 없다면야 용봉지회의 큰 자랑거리 하나를 잃는 것과 다름없지 않겠느냐?”
평소답지 않게 준엄한 가운데 농을 하는 아버지를 보며 서윤도 작게 미소 지었다.
“그들의 중함을 잊은 것은 아닙니다만, 그런 이들이 나중에 강호의 중심이 되고 세가끼리 교류를 해야 한다니, 그것도 좋게 받아들이기가 쉽진 않습니다. 거기다 아버님께선 아들에게 너무 금칠을 해주시는군요. 후후.....”
“내가 그랬나? 허허.... 자, 그럼 식사시간엔 늦지 않게 오거라.”
서윤이 작게 고개를 숙이고는 검을 든 손에 힘을 주며 연무장을 향해 걸어갔다.

“후우, 후우....”
서윤은 길게 호흡을 내뱉었다.
손에 들고 있는 검의 무게가 느껴지지 않는다. 검로를 따라 마음을 흘린다. 아직은 미숙하지만 조금씩 나아져가고 있다. 검과 자신이 하나가 되는 것은 아직 요원한 일일 테지만 힘을 쥐어짜면 검에 푸른 기운을 실을 정도는 되었다.
이제 나이 스물셋. 아직 후기지수의 반열에 들어있는 이가 검기를 생성시킬 정도라 하면 강호가 떠들썩해질 일이었다. 그것이 아무리 천하 오대세가 중 수위를 다투는 남궁세가의 소가주라 할지라도 말이다.
검의 길을 걷는 수많은 이들이 꿈에도 바라는 검강을 내뿜을 수 있는 검신의 자리에 한 발짝 더 가까운 이, 사람들은 존경과 기대를 담아 ‘창천일검’이란 외호를 그에게 내렸다.
한 발 내딛고 검을 뻗는다. 푸른 하늘의 넓음을, 끝없는 기상을 검 끝에 담아 선을 긋는다. 하늘아래 펼쳐지는 또 다른 작은 하늘이 넘실 춤춘다. 그것은 아름다운 선율, 그에 맞춰 까만 머리카락이 나풀거리며 바람을 타고 흐른다. 잠시 눈을 뗀 사이, 바람을 타고 희롱하며 서윤의 몸이 사라진다.
서휘는 눈을 휘둥그레 뜨고 형님을 찾았다.
“요 녀석, 언제 나왔느냐?”
어느새 서윤은 서휘의 등 뒤에 서서 서휘를 품에 안으며 머리카락에 얼굴을 비볐다.
“형님! 아이, 아침에 세아가 열심히 머리 빗어줬는데 또 엉망이 되었잖아요. 있다가 들어가면 세아한테 또 한날 거란 말예요. 형님도 참, 형님이 그런 거라고 세아한테 일러줄 거예요!”
맑게 웃는 얼굴이, 살짝 휘어지는 눈매가 이다지도 곱다. 사내아이가 어찌 이다지도 고울까?
집에 온 지 달포가 지났는데도 아버지나 자신이나 이 녀석을 밖에 나가지 못하게 하느라고 안간힘을 쓰고 있다.
금세 올 듯했던 신의께선 아직도 소식이 없으시고, 요 녀석은 아버지와 자신이 이 녀석이 또 사라질까봐 두려워 밖에 내놓지도 못한다는 걸 아는지 모르는지, 바깥구경이 하고 싶다고 징징거린다.
정말 많이 변했다. 2각의 시비인 세아가 지금보다 어렸을 적에 저 녀석이 그 아이가 자신 앞에서 찻물을 쏟았다고 칼을 들고 베어버리려던 것을 말렸던 적이 있는데, 지금은 머리가 흐트러졌다 잔소리를 할 거라고 장난을 친다. 싫지 않다. 고맙고도 고마울 따름이다. 서휘가 달라진 것만이 아니라, 그저 자신들 곁으로 다시 와준 것만으로도 충분히 고마운 일.
“많이 답답하니?”
휘아가 입술을 뾰로통하게 내민다.
“아버님도 형님도 너무해요. 밖에도 못나가게 하고, 수련도 봐준다 하시더니 검 들고 기본자세 한 시간 취했다 쓰러졌다고 무공관련 서적도 못 보게 하고 누워 있게만 하고, 너무너무 심심하단 말예요.”
서휘 자신이 생각해도 한 시간 만에 쓰러진 건 좀 심했다 싶다. 지금과 같은 몸으로도 자신은 몇천의 군대를 두려워하지 않았고, 자신을 따르는 틸루안 기사단과 함께라면 몇만의 군대 앞에서도 망설이지 않고 돌격했다. 돌아온 뒤론 수련을 한 번도 하지 않아서 몸 상태가 어떤지 알 수 없었으니 아무래도 오늘밤엔 단전의 기운도 끌어 올려봐야겠다.
“흐음, 신의께서 얼른 오셔서 널 봐주시고 괜찮다하셔야 바깥출입도 가능해질 텐데 어쩌나? 후후... 잘 참고 있다가 신의께서 오신 뒤 아무 이상 없다고 하시면 널 용봉지회에 데려가 주마. 그때까지 착하게 기다린다면 말이야. 어떠니, 휘아?”
“용봉지회요?”
“그래. 오룡삼봉이라 불리는 이들의 친목회 같은 건데, 시실 별건 없는 모임이지. 다만 낙양에서 모임을 가지니 갔다 오는 길에 네가 가고 싶은 곳에도 들르고, 삼봉 중 네 어머니의 조카 되는 미봉 모용운지도 참가할 터이니 외가인 모용세가에 잠시 들러도 좋고. 네가 돌아온 뒤 모용세가에도 연락을 취했으니 한번쯤은 인사를 가야 할 듯싶다. 이번 기회에 모두 다 처리하면 나쁘지 않을 테지. 아버님께서도 모용세가에 인사를 드리러 간다 하면 마땅치 않으셔도 허락은 해주실 게야. 어때?”
“음, 좋아요! 역시 우리 형님이 최고야, 헤헤!”
방긋 웃으며 뛰어올라 서윤의 목에 팔을 걸고 대롱대록 매달려 ‘형님이 최고!’를 외치는 서휘의 맑은 얼굴엔 조금의 그늘도 없어 보였다. 그게 즐거워 서윤은 휘를 품에 안고 크게 웃었다.
“아버님 앞에서도 꼭 그렇게 말하기야, 알았지? 하하!”
 * * * * *

서휘는 2각의 자신의 처소에서 가부좌를 틀고 앉아 자신의 내부를 관조했다.
자신이 얻은 힘은 인과율에서 벋어난 방황에서 생긴 부수물. 원했던 것은 아니지만 그렇다고 해서 부정할 수도 없다. 차원의 경계를 넘으며 어떤 부작용을 얻었는지 살펴봐야 한다.
이곳에서 그곳으로 갈 때는 그다지 변화가 없었는데 이번엔 어떨까? 괜찮은 걸까?
서휘는 단전의 기운을 끌어 올려 보았다. 선명한 기운이 머릿속의 그림을 따라 움직이기 시작한다. 기운이 너무나 미약해 몸속이 차원을 넘으며 기운이 뒤틀린 것은 아닌가? 위험할지도 모른다고 생각하면서도 시도했다.
마나와 기는 다르지 않다 생각하면서도 어째서 기사들은 마법을 배울 수 없는지에 대해 고민했었다. 단지 단전과 심장에 마나를 모으는 차이 때문인 걸까? 단전으로부터 혈도가 움직이는 자리를 안전하게 지나야 하는 것을 무리하게 심장으로 모아 마나 역류가 생기기 때문일까? 심장이 서클이 움직여 마법이 구현될 때, 기사들의 마나가 공명해 함께 뒤틀리다 그릇을 깨어버리는 건 아닐까?
마법사가 모으는 마나와 기사들의 기는 다른 것일까?
마법사들이 일컫는 마나의 원소와 기사들이 말하는 마나 소드의 기가 다르지는 않을 테니, 아마도 ‘기의 역류’가 가장 큰 문제일 거라 생각했다.
서휘는 5년이 넘게 그것에 대해 고민하다 결론을 내렸다. 서휘는 신의 아이들이라는 드래곤에 대한 고문서에서 자신만의 답을 찾았다. 드래곤은 따로 서클이란 걸 만들지 않는다 했다. 그들에겐 무한의 마나가 깃들어 있는 드래곤 하트라는 것이 있었다. 그들의 의지만으로 용언마법을 행하며, 그들의 뜻은 그대로 실행되었다.
생각해 보니 드래곤 하트는 자신의 단전과 같이 마나가 깃들어 있고, 용언은 무공의 최고단계인 심검, 혹은 심즉살의 단계 정도로 느껴졌다.
라플레시아 대륙에선 마나를 몸 전체로 받아들여 그다지 효율적이지 못하게 사용하고 있었고, 마법사들은 마나의 고리를 만들어 이용하였기에 조금 더 마나에 대한 이해를 높이고 명상에 힘썼다.
서휘는 자신의 단전을 드래곤 하트라 생각하기로 하고 명상과 깨달음을 높일 수 있도록 힘썼다. 짧지 않은 시간, 거의 10년에 가까운 시간이 지나가며 조금씩 깨닫고, 그것을 자신의 것으로 할 수 있었다. 오직 ‘남궁서휘’만이 할 수 있는 일이었고, 그만이 가능한 일이었다.
차원이동 되기 전에 마시고 몸을 담갔던 약들과 차원이동 되기 전에 마셨던 핏물 같은 달콤한 액체, 차원 이동 되면서 차원의 압력을 견딜 수 있었던 노폐물이 제거된 순수한 몸, 그 강한 몸을 밑바탕으로 이뤄낸 미친 짓이었던 것이다.
자신의 내부를 관조하던 그는 미약하지만 자신의 뜻대로 움직이는 마나를 느끼며 안도의 한숨을 내쉬었다.
“파이어 볼!”
손끝에서 작은 불덩이가 생성되었다. 잠시 그것을 흐뭇하게 바라보다 의지를 끊자 이내 사라져버린다. 인과율에서 벗어나서 얻은 배움이지만 자신의 세계에서도 통한다. 일단은 그것으로 만족하기로 했다.
“이번엔 아공간을 확인해 봐야겠군.”
서휘가 중얼거렸다.
아공간 속에는 중원으로 돌아오게 되면 가족들에게 줄 선물들과 유용하게 쓰일 것들을 모아놓았다. 처음엔 그곳의 신기하고 좋은 것들을 볼 때마다 돌아갈 수 없을지라도 가족들을 생각하는 마음으로 하나둘 모으기 시작했던 건데, 나중엔 보물처럼 쌓여서 처치곤란의 지경까지 이르렀다.
아공간을 가지려면 적어도 6서클은 넘어야 했기 때문에 마법으로 자신만의 공간을 창조하기 전까지는, 무한의 배낭이라는 아스밀리온에게도 하나밖에 없던 그 자체가 ‘보물’인 가방에 쑤셔 넣느라 자주 핀잔을 들었다. 물론 아스밀리온은 자신이 고향을 생각하며 그곳으로 돌아갈 생각을 한다는 게 마음에 안들었던 거겠지만.
그래도 가족들의 선물을 모으는 것에 있어선 별말은 하지 않았다. 왜냐하면 그것만이 자신이 유일하게 할 수 있는 일이었기 때문이다. 가족들이 생각하며 그리워할 수 있는 유일한 방법.
“아공간 오픈!”
이미 만들어져 있던 것을 열기만 하는 것이라 마나가 많이 들지 않아서 다행이다. 조금 전에도 기운이 미약하다 혀를 차놓고서 바로 잊어버리고 아공간을 열다니... 한순간 머릿속이 아찔해졌었다.
일단 아공간에 손을 집어넣었다. 무얼 꺼낼까? 지금 당장 필요한 것은 없으니.... 그런데 덜컥 무언가가 손에 잡혔다. 자신이 어떤 물건을 머릿속으로 떠올렸던가를 생각하며 아공간에서 손을 꺼내자 손에 쥐어진 것은 금빛의 플랑베르쥬였다.
아스밀리온의 검이었다. 폐태자의 검, 섬광의 플랑베르쥬!
아스밀리온이 손에 들고 싸우던 검은 아니었지만 그의 가문에, 그러니까 파르니온 황가에 대대로 내려오는 황태자의 검이었다. 그리고 그는 그것을 서휘에게 건네주었다. 동료가 되어 전투를 치르고 난 뒤 검이 부러져 속상해하고 있는 서휘에게 아스밀리온은 소중히 간직하고 있던 검을 주었다.

“이것은 폐태자의 검, 섬광의 플랑베르쥬야! 폐태자에게 섬광의 검이라.... 후후, 원래대로 한다면 황태자의 검, 광휘의 플랑베르쥬라 불려야할 검이지만 말이야. 네게 줄게. 나 아스밀리온 카루안 파르니온의 단 하나뿐인 검, 내가 등 뒤를 맡길 수 있는 나의 피라무니안의 아이! 이것은 이제 폐태자의 검이 아니라 폐태자의 유일한 수호신의 ‘검’이 될 거야. 앞으론 피라무니안의 플랑베르쥬라 불릴 테지.”

당당한 목소리로 거부 따위는 용서치 않겠다는 굳은 눈빛으로  너는 내게 이 검을 건네주었어.
플랑베르쥬란 검 자체는 그다지 내 취향이 아니었지만, 그 검을 내게 건네는 네가 너무나 숙연하여 고귀한 기품에 가슴이 떨려와 나는 네 앞에 처음으로 한쪽 무릎을 꿇고 두 손으로 그 검을 받았어. 만약 ‘피라무니안의 아이’란 생소한 말의 뜻을 그때도 알았더라면 검을 받기는커녕 부러진 검 손잡이를 네 머리에 던져버렸겠지만 말이야.
피라무니안은 늙지도 죽지도 않는 영원불멸의 요정족 중 하나인데 그 아름다움은 엘프에 비견되며 여성으로도 남성으로도 자라지 않는 변덕스러운 어린 장난꾸러기라 했다. 순수한 만큼 잔인하며, 곧잘 눈물을 흘리지만 곧 그 눈물은 폭풍이 되어 꽃잎을 찢어버린다 했다.
아스밀리온, 너는 내게서 무엇을 본 거니? 나의 잔혹한 광기를 너는 알고 있었던 거니? 내가 마셔버렸던 달콤한 핏물처럼 살인 속에 붉게 물드는 내 눈동자가 너무너무 안타깝고, 혹은 그러면서도 살인을 회피하는 나를 조롱하려 했던 걸까?
서휘는 플랑베르쥬를 가만히 바라보다 다시 아공간에 넣고 아공간을 닫았다.
오늘밤은 잠이 올 것 같지 않다.
 * * * * *

“2공자님, 한 번도 찾아주시질 않는군요.”
저 늙은이는 남궁세가의 2장로로 남궁태라는 이름을 갖고 있다. 이전에 서휘의 어머니가 만나보라고 했던 그 사람.
“2장로님을 따로 뵐 일은 아마 앞으로도 없을 듯하군요.”
서휘의 냉랭한 말투에 남궁태 장로는 얼굴을 찌푸렸다. 개망나니였던 2공자가 밝고 다정해져서 돌아왔다는 소문은 이미 세가 내에 파다했다.
생글생글 웃으며 그리도 싫어했던 소가주 곁에서 떨어질 줄을 모르고, 항상 반항하며 적의만 불태웠던 가주께는 종종 놀러가 차를 끓여 대접하고 이런저런 이야기를 나눈다고도 들었다.
처음 들었을 땐 이 개망나니가 철이 들어서 이제야 본격적으로 소가주의 위치를 노리나 보다 하며 기꺼워했고, 그 뒤로 자신을 찾아오지 않는 것도 다른 이들에게 아직은 경계를 갖지 않게 하려는 수작으로 보였었다. 그런데 하루 이틀 지날수록 소문은 더해지고 더해져, 이제는 자신들마저 당황케 할 정도로 걷잡을 수 없이 커졌다.
소가주와의 사이는 친형제라도 저렇진 않을 거라는 듯 다정하기 그지없고, 무공 수련은 전혀 하지 않는다고 했다. 마치 어린아이처럼 천진하게 웃고 뛰어다니고 놀고, 그렇게만 시간을 보내는 것이었다. 가주위에는 전혀 관심이 없다는 것처럼.
혹여 몰래 세력을 모으고 있나 알아봤더니 그런 것도 아니라 한다. 주모께는 몇 번 들르지도 않았고, 그때마다 차가운 어조로 ‘형님이야말로 세가의 가주에 어울리시는 분입니다.’란 기가 막힌 말만 계속 했다고 한다.
이 사실마저 다른 이들이 알게 된다면 2공자를 지지하는 자신들은 풍비박산이 나고, 이내 그 사실을 알아챈 소가주쪽 사람들이 자신들을 공격할 것이다. 아마 저쪽 편으로 돌아서는 이들도, 이미 돌아선 이들도 적지 않을 테지.
2장로는 불쾌하다는 어조로 말했다.
“제가 이 늙은 몸을 이끌고 여기까지 온 것도, 공자께서 계시지 않는 5년 동안 제 쪽 사람들을 다독인 것도, 모두 공자님을 위해서인데 말씀이 심하십니다. 어찌 아직도 그리 철이 없으십니까? 이래서야 차라리 예전처럼 독기 서린 눈으로 냉기를 뿜어내는 것이 가주위를 얻는 데는 훨씬 도움이 되지 않겠습니까? 허허, 참으로 답답한 노릇입니다.”
서휘가 피식 웃으며 대답했다.
“가주위에 관심 없는 것은 저인데 장로님들은 참으로 많은 노력을 하고 계신가 보군요. 저를 가주위에 올리기 위해 무엇을 얼마나 더 투자하시려 하십니까? 혹여 모용세가에 도움을 받지는 않으셨습니까? 하기야 일을 성사시키겠노라 선금은 잔뜩 받아 써놓고서 결과를 내어놓지 못한다면 그 또한 우스울 노릇이겠지요?”
“그게 무슨! 그리고 모용세가가 어디 남입니까? 모용세가는 2공자의 외가가 아닙니까!”
“그곳은 저의 외가이지, 남궁세가 2장로님의 인척이 아닙니다. 세가의 장로님과 모용세가가 대체 무슨 연관이 있다고, 무신 염치로 도움을 받으신 겁니까? 저 자신도 관심 없는 가주의 위에 저를 올리기 위해서요? 외가의 할아버지께서 이런 치졸한 일을 벌이지는 않으셨으리라 믿습니다만, 어머니를 너무나 아끼시는 외삼촌께서는 아마 장로님들의 감언이설과 어머니의 눈물에 어쩔 수 없이 도움을 베푸셨겠지요? 그렇다면 어차피 벌어진 일, 그걸로 좋습니다. 그걸로 끝내십시오. 이번에 형님과 함께 외출했다가 외가 쪽에 들를 터이니 제가 알아서 수습하겠습니다. 그러니 더 이상은 안 됩니다. 형님께도, 세가의 이름에도 폐를 끼칠 일은 하지 않으시는 것이 좋을 것입니다.”
너무나 담담하게 말하는 서휘의 눈동자가 차갑게 가라앉아 있었다. 남궁태는 그런 서휘의 눈동자에 소름이 돋았다. 2공자는 그냥 돌아온 게 아니었다. 완전 다른 사람이 되어 돌아왔다. 예전 같으면 자신의 기세에 눈도 제대로 맞추지 못했던 아이가 이젠 곧은 시선으로 자신을 쏘아보며 기세를 죽게 한다. 괴물이 되어 돌아온 것이다. 대체 5년이란 시간 동안 무슨 일이 있었기에.
“저는 제 손으로 2공자를 가주위에 올릴 것입니다. 두고 보십시오.”
“2장로님, 당신은 그리 오래 살고 싶지 않은 모양입니다.”
서휘가 몸을 일으키며 밝은 미소를 지었다. 곱게 휘는 눈매 끝에 평소 때의 애교와는 다른 진득한 살기가 묻어나온다.
남궁태가 버럭 화를 내며 몸을 일으키려는데 전신을 찌르는 기세에 숨이 막혀왔다.
이런 기세라니.... 어찌 이럴 수가! 나이는 이제 스물이 되었다 하나 세가를 떠난 동안 약을 잘못 먹어 열다섯 살 때와 겉모습은 조금도 변하지 않은, 그저 작은 ‘소년’일 뿐이건만!
“나를 위해서란 말은 집어 치우십시오. 내가 원하지 않는 한 누구도 내게 어떤 것을 강요할 수는 없습니다. 당신이 다시 한 번만 더 어머님을 부추기고 형님께 폐를 끼친다면 내 당신의 머리를 그 몸 위에 붙여놓는 것에 대해 두 번 다시 재고할 일은 없을 겁니다.”
남궁태 장로는 이를 악물고 서휘의 기세를 견뎌내었다. 장로라 하면 세가의 무력 중에 수위의 최상층이라 할 수 있다. 그런 자신이 아무리 적통의 2공자라 하나 한낱 어린아이에게 밀렸다는 건 자존심을 넘어서 자신의 가치에 대해 다시 한 번 생각해봐야 할 문제였다.
하지만 서휘에게 이것은 당연한 것이었다. 몸에 지닌 힘으로 인한 기세가 아닌, 몇천 몇만의 대군을 향해 자신의 존재감을 내뿜던 이의 몸에 자연스럽게 배어 있는 위엄과 살기, 고귀한 이에 어린 핏빛의 광기!
덜컹!
황급히 문을 여는 소리가 들렸다. 그와 동시에 살기가 씻은 듯 사라져버렸다.
“괜찮니? 휘야, 괜찮은 게야?”
세가 내에선 경공을 사용하면 안 된다는 가칙이 있건만 남궁서윤은 휘아 때문에 자꾸만 그것을 잊어버린다. 이번에도 연무장에 있다 잠깐 휘아를 보러 들르려는데 갑작스럽게 살갗을 찌르는 듯한 살기가 휘아의 거처인 2각에서 느껴져서 말 그대로 전속력으로 내공을 펼쳐 이곳에 온 것이다.
“2장로님, 여기는 어쩐 일이십니까?”
남궁서윤이 서휘를 자신의 등 뒤쪽으로 숨기며 2장로 남궁태를 노려보았다. 이 여린 아이 앞에서 살기를 내뿜었다니 미친 게 분명하다며 이를 갈면서. 서윤은 남궁태를 노려보면서도 휘아가 놀라 기가 역류하기라도 했을까 봐 휘아를 돌아보며 안색을 살피는 데 급급했다.
“크흑! 마치 내가 와선 안 될 곳에 오기라도 한 모양입니다, 소가주.”
불쾌하다는 듯한 어조였지만 자신을 내리누르는 기세에서 빠져나와 안도의 한숨부터 내쉬는 남궁태였다.
“그것은 아니지만 지금 휘아는 몸이 좋지 않은 상태인지라 웬만해선 세가의 사람들이라 해도 2각엔 출입을 금하고 있습니다.”
“나는 그런 말은 듣지 못했소만.”
“지금이라도 들으셨으니 된 거 아니겠습니까? 이제 곧 신의께서 오신다고 연락이 왔으니 심려하지 마시고 장로전으로 드시지요.”
당장 자리에서 물러나라는 듯, 말투는 격하지 않았으나 담겨진 뜻은 2장로를 무시하며 내치는 것과 다르지 않았다.
“크흠.... 내 이 일은 잊지 않겠소이다. 그럼 이만 물러가겠소.”
차갑게 서윤을 쏘아본 2장로가 서윤의 뒤에 아무것도 모른다는 해맑은 표정으로 서 있는 남궁서휘를 노려보며 말했다. 그리고 서휘가 생긋 웃으며 왼손으로 목을 긋는 시늉을 하자 얼굴을 붉히며 황급히 2각에서 사라졌다.
“괜찮니?”
서윤이 걱정스럽다는 얼굴로 서휘의 안색과 몸을 살폈다.
“괜찮아요, 형님. 저는 너무 놀라고 무서웠어요. 어찌할 바를 모르겠어요.”
“저분은 너를 소가주로 세우려는 계파의 우두머리 되시는 분이시니 아무래도 네 상태를 보고 싶으셨던 모양이다.”
한동안 서휘와의 다정한 시간이 너무 좋아 생각하지 못하고 있었다. 서휘가 돌아왔으니 세가의 가주자리 다툼이 다시 시작된 것이다. 자신은 언제라도 물러설 수 있지만 자신의 밑에서 자신을 뒷받침하려는 자들의 생각은 또 다를 것이다.
자신이 원치 않더라도 그들이 휘아에게 해를 끼칠지도 모른다는 생각에 서윤은 소름이 돋았다. 그리고 그런 일이 생긴다면 절대, 그가 누구라도 용서하지 않겠노라 다짐했다.
“가주가 되고 싶으냐?”
마치 아이에게 ‘사탕이 먹고 싶으냐?’ 하는 평이한 어조로 서윤이 서휘에게 물었다. 그것은 마치 ‘사탕이 먹고 싶어요.’ 라고 대답하면 ‘옛다! 먹어라, 사탕.’ 하고 아무렇지도 않게 손에 건네주고 말 것 같은 그런 말투.
“저는 가주가 되고 싶지 않아요. 형님께선 훌륭한 가주가 되실 거예요. 저는 그런 형님 밑에서 형님의 그늘 밑에서 편히 쉬고 싶어요. 그리고 기회가 되면 형님을 뒷받침하여 남궁세가를 천하제일세가로 만드는 데 힘을 보탤 거예요.”
당연하다는 듯 굳은 열의를 갖고 곧은 눈빛으로 서윤을 바라보며 하는 말에 서윤은 진심으로 가슴이 뭉클해졌다.
“네가 원한다면 가주 자리도 네게 주고, 나의 생명도, 나의 마음도 네게 주마. 그러니 다시는 그리 차갑게 돌아서지 말거라. 아버님께도 내게도 피눈물 흘리게 하며 그리 사라지지 말거라. 네가 원하면 내 뭐든지 해줄 테니, 다시는 나를 부정하지....말거라.”
서휘는 그때 자신의 마지막 말이, 자신의 행동이, 서윤에게 얼마나 큰 상처였는지 새삼 깨달았다. 언제나 온화하게 웃으며 무엇 하나 집착하는 법이 없는 자신의 형이 자신에겐 얼마나 잘해 주었는지, 성심성의껏 마음을 베풀었는지 느껴져 가슴이 아팠다.
서휘는 서윤을 가는 팔로 안으며 말했다.
“형님, 우리 약속 기억하시지요? 그때 새끼손가락을 걸고 약속했잖아요. 그리고 그때 형님만 제게 약속했던 게 아니란 거 기억하세요? 형님은 제가 듣지 못했다 생각하실지도 모르지만 저는 들었고, 아직도 기억하고 있답니다.”

“대신 휘아는 언제라도 내 동생이야. 나는 휘아의 세상에서 단 하나뿐인 피를 나눈 형제라는 거 잊어버리면 안 돼.”

“형님께서 가시는 길에 제가 설 것입니다. 그것이 제가 걷고자 하는 길이 될 것입니다. 그러기 위해서 돌아왔습니다. 기뻐하시는 형님과 아버님을 뵙고 싶어서, 혼자만 상처받았다고 여기시는 가여운 욕심쟁이 어머님을 다독여 드리고 싶어서, 그래서 제가 이리 눈을 뜨고 돌아온 것입니다.”
“휘아야....”
“형님, 잊어버리시면 안돼요. 저는 형님을 다신 버리지 않아요. 세상에서 단 한 분뿐인 형님인 남궁서윤, 소중한 나의 형님을요.”
그래, 이 말을 하기 위해서 돌아온 것이다. 나는 깨달았다. 내가 그곳으로 가지 않았다면 영원히 형님을 버리게 되었을 것이다. 남궁세가는 후계로 인한 다툼으로 피로 물들었을 테고, 내 소중한 이들인 아버님도, 형님도, 어머님도 다신 행복해질 수 없을 것이다.
그곳으로 가서 15년이란 세월을 살며 갖게 된 연륜과 기억, 경험으로 자신은 성장한 것이다. 비록 신체적으론 조금도 변하지 않았지만, 자신의 마음은 많은 것을 담고 커져갔다. 그래서 이 행복을 손에 쥘 수 있게 된 것이다.
처음으로 라플레시아가 그리워졌다. 아스밀리온도 없을 그 휑하디휑한 저주받은 대륙이.
 * * * * *

처음으로 보게 된 신의 유장량은 생각하던 의원의 분위기와는 전혀 다른 사람이었다.
황하의 홍수가 범람할 때마다 앞서 나서서 이재민을 돕고 전염병이 돌지 않게 자비를 들여가며 치료를 하고, 돈이 없어 병을 치료할 수 없는 이들을 위해 강호를 떠돌며 사람을 구제한다는 신의성수는 검붉은 얼굴에 짙은 구레나룻 덥수룩한 턱수염을 한, 의원이라기보다는 군문의 장수라 하는 것이 더 어울릴 듯해 보였다.
지금도 털털하게 웃으면서 서휘의 등을 토닥인다. 자기 딴엔 토닥인다고 하는 걸지 모르겠지만, 서휘로선 이거 실드라도 쳐서 저 손을 막아내야 하는 게 아닐까 싶을 만큼 상체가 휘청거릴 정도로 충격이 왔다.
“저... 신의님 급하게 먼 길을 오신 분께 무례하고 죄송스러운 부탁입니다만, 먼저 제 동생의 진맥을 해주시길 바랍니다. 저번에 한 시간 정도의 훈련에도 쓰러져 버려서 세가 내에 걱정하는 이들이 너무나 많습니다.”
한번만 더 자신의 등을 토닥이면 가만 안 있겠다고 생각하던 참이었는데, 자신의 살짝 찌푸린 미간을 알아차렸는지 서윤이 부드럽게 신의의 손을 잡아채며 부탁한다는듯 꾸벅 고개를 숙이며 말했다.
“허험, 이거 내가 너무 주책을 부렸구만. 안 그래도 강호에 5년 만에 돌아왔다는 남궁세가의 2공자에 대한 소문이 자자하더이다. 예전과는 전혀 다른 모습이라 기억을 잃어버리고 새사람이 되었다는 둥, 저주를 받아 5년 전 모습에서 하나도 자라지 못했다는 둥, 말이 많더군. 가주와 소가주가 얼마나 싸고도는지 제갈세가의 금지옥엽 제갈지향의 수신호위를 찾는 것보다 더할 거라 하더구만, 크크...”
강호 내에서의 소문은 사실 그리 좋은 편이 아니었다. 물론 그것은 남궁세가의 수치라고까지 일컬어지던 남궁서휘의 탓도 있었고, 서휘의 독기 서린 장난과 칼질로 인해 피해를 본 문파가 안휘에서만도 적지 않았기 때문이었다. 게다가 서휘가 돌아온 뒤 가주와 소가주는 이전과는 비교할 수 없으리만큼 자신들의 애정과 보호를 감추려 하지 않았고, 그 결과로 2각의 숨은 호위는 세가의 숨겨진 힘이라는 암영단의 2개조가 맡고 있었다.
암영단 2개조라면 그들만으로도 웬만한 문파 하나는 쑥대밭으로 만들 수 있을 정도의 힘이었으니 그들이 한 인물을 호위하는 것이 얼마나 대단한 일인지 알 수 있으리라. 그들이 투입된다면 힘든 전장을 단숨에 역전시킬 수 있을 정도의 고급 인력이, 소가주도 아닌 2공자를 철저히 지키고 있는 이 상황이 말이다.
게다가 제갈세가의 금지옥엽의 호위를 구하는 것보다 더 할 거라는 말까지 들었다.
제갈세가 가주인 신기수사 제갈수는 부인과의 금슬이 극히 좋았지만, 그 사이에 딸 하나만을 두었을 뿐이었다. 그래서 그런지 그 딸에 대한 사랑이 지극정성이었다.
딸의 수신호위를 정할 때는 세가 내에 따로 난향조란 것을 만들어 제갈지향의 개인 호위조를 만들고도 모자라, 강호에 이름이 높지만 홀로 다니는 낭객들을 초청하고 그들 중 적합한 이를 천금을 주고 마음을 움직여, 결국은 허락을 받아 수신호위로 삼았다. 그것은 벌써 몇 년 전의 일임에도 아직도 소문이 사라지지 않았을 만큼 제법 큰일이었다.
그런 제갈가주보다 더할 거란 것은 남궁 부자의 팔불출이 극에 달해 제갈 가주를 넘어서고 말 것이란 나름의 우스갯소리였다. 물론 남궁진이나 서윤도 당연히 그렇게 하고야 말 것이고 말이다.
“가주님과 소가주께서 이리도 조급해 하시니, 진맥부터 해야 할 성 싶습니다. 그럼 일단 조용한 장소로 안내해 주시지요.”
신의성수 유장량은 입 꼬리를 말아 올리며 어깨를 반듯하게 폈다. 자신감 있는 말투로 보는 이들을 신뢰하게 만들고, 스스로 실력에 있어 부족함이 없다는 것을 감추지 않는 존재감으로 뿜어내고 있었다.

“어떻습니까?”
세가 내에서도 가장 보호되고 암중경계가 심한 곳은 아무래도 가주의 처소겠지만 서휘의 처소인 2각도 암영단의 호위와 함께 가주의 창룡전 못지않은 방비를 하고 있었다. 그렇기에 남궁 가주는 신의를 2각으로 모시고 와 서휘의 진료를 맡겼다.
진맥을 시작한 신의는 한참을 아무런 말도 없이 눈을 감고 있었다.
‘하이드 마나 포스로는 안 되는 건가?’
서휘는 미간을 찡긋거렸다.
‘아무래도 진맥을 거부할 수는 없을 것 같아.’
아버님과 형님께서 신의 유장량을 초청한다고 난리를 치실 때도 막을 수 없었으니 당연히 고민한 결과다.
일단 마법으로 기운을 감추긴 했지만 ‘진맥’이란 것은 중원의 방식인지라 마법으로 기를 감출 수 있는지에 대해선 확신할 수가 없었다. 무공도 그렇지만 중원의 비술이란 것들이 ‘기’를 이용하여 천지와 소통하고 자연으로부터 도를 얻는 ‘정신적인 깨달음’에 관여되어 있는 터라 자연의 마나를 인위적으로 소통하며 ‘명령체계’가 잡혀 있는 마법에 어떤 반응을 보일지도 의문이었고 말이다.
물론 마법도 깨달음을 얻고 성장하여 서클을 높일수록 마나와 함께 공명하며 마나의 ‘도움’을 받아 마법을 형상화시키게 되긴 하지만. 여하튼 라플레시아에서의 ‘마나’란 것은 그 이해도가 중원에서와 천지 차이임은 확연했다.
거기다 의술이란 것은 자신과 거의 상관없는, 자신에겐 무지한 분야. 힐링이 이곳에서 굉장한 효과를 발휘해 - 예를 들면 외상없이 치료할 수 있는 등의 - 사람을 깜짝 놀라게 할 수 있겠지만, 내부를 관조하며 그 안을 치료할 수 있는 것은 아무래도 중원의 의학 쪽이 더 높지 않을까 싶었다.
중원에서 이름 높은 의원들의 흉내라도 내려면 적어도 고서클의 리커버리 정도는 되어야 격이 맞지 않을까? 그리고 라플레시아에선 리커버리를 쓸 수 있을 정도의 마법사는 드물디 드물었으므로 중원의 의원 쪽이 숫자로도 경험으로도 더 나을 듯 싶었다.
스스로의 노력으로도 얼마든지 위로 올라갈 수 있는 의술과 재능이 없는 이는 손도 댈 수 없는 마법 중 무엇이 더 굉장하다 라고 평가를 내릴 수는 없지만, 일단 자신에게 마법 쪽은 익숙했고 의술 쪽은 아는 게 없었다.
괜스레 불안해져서 서휘는 작게 볼을 부풀렸다.
“2공자께 큰 문제가 있는 것 같진 않습니다. 그런데 2공자께선 무공을 익히시지 않으셨습니까?”
유장량의 말에 가주와 소가주가 깜짝 놀라 서휘를 바라보았다.
“제 동생은 어렸을 때부터 무예를 익혔습니다만, 그 깊이가 깊지는 않습니다. 혹시 무공을 익히는 데 무슨 문제라도 있는 겁니까?”
신의의 말에 동생이 불안해할까 봐 서윤이 가만히 서휘의 손을 잡아주며 되물었다.
“그런 게 아니라 몸의 기운은 보통 사람과는 비교할 수 없을 만큼 강하고 활성화되어 있습니다만, 단전에 기운이 느껴지질 않습니다. 게다가 진맥을 해보니 혈이 막힌 곳이 한 군데도 없는 것이 이것을 무어라 얘기해야 하나.... 어쨌건 나쁜 것은 아니니 심려하실 필요는 없을 겝니다. 오히려 너무 좋아 탈이라고 해야 하나? 육체적인 근력을 기르게 하시고, 잘 먹고 잘 자고 그러면 금방 자랄 겝니다. 몸에는 아무 탈이 없으니 말입니다.”
유장량은 아직도 뭔가 마음에 걸리는 듯했지만 이내 털털하게 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“다행이다, 휘야. 정말 다행이야.”
자신의 손을 따뜻하게 잡아주는 형과 자애로운 눈빛으로 어깨를 토닥여주시는 아버지 때문에 서휘는 기분 좋은 미소를 지었다.
“감사합니다, 신의님.”
서윤이 유장량에게 고개를 숙이며 인사를 했다. 신의는 인사 받을 일이 아니라며 손을 내저었다.
“일단 준비된 곳으로 안내할 테니 편히 쉬십시오. 있다 함께 식사를 하며 더 이야기 나누시지요.”
가주의 말에 신의가 너털웃음을 지으며 턱수염을 쓰다듬었다.
서휘가 보기엔 저기에 도를 하나 들고 있다면 영락없이 산적 같을 거라 생각했지만, 진맥 결과가 좋아서인지 가주도 소가주도 감복했다는 듯이 신의를 쳐다보고 있었기에 입술만 삐죽 내밀었다.
하이드 마나 포스만이 아니라 무공의 수준을 감추는 것은 절정무인들에겐 일반화된 일이다. 수준이 더 높아지면 반박귀진이라 하여 자연스레 스스로의 공부를 의식치 않아도 감출 수 있게 된다. 라플레시아에선 반박귀진 수준의 무인도 없을뿐더러, 자신의 공부 수준에 대해 정확히 생각해 본 적이 없는 서휘가 혼자서 고민한 것이 되어 버렸다.
남궁 가주나 남궁서윤도 알아보지 못한 서휘의 무공 수준을 아무리 신의라 하나 유장량이 어찌 알 수 있었을까? 혹시나 신의쯤 되면 진맥으로 감춰둔 기나 단전의 크기 같은 걸 집어낼 수 있지 않을까, 막연히 불안해 한 서휘가 지레 겁을 먹은 탓이었다.
혈이 뚫려 있다거나 기가 활성화되어 있다는 것은 쓰러지기 전에 먹었던 약의 탓이라고 우기면 더는 물어볼 수 없을 것이다.
자신이 배우고 익힌 것을 굳이 숨기고 싶지는 않았지만, 마법이란 것은 중원의 세계에선 아직 낯선 것이기에 이단으로 몰리거나 배척받을 수도 있으므로 드러낼 필요는 없을 거라 생각했다.
게다가 검술이라 해도 쓰러진 5년 사이에 공력이 늘었을 수는 있겠지만, 자신의 실전검술, 라플레시아에선 ‘암흑과 절망의 플랑베르쥬, 암흑정령의 춤, 살인꼭두각시의 춤’이라고까지 불렸던 것들을 태연히 보여줄 수는 없지 않겠는가.
그랬다간 당장 그걸 어디서 어떻게 배웠는지부터 자신이 5년 동안 무엇을 했는지 알아보기 위해 비영단은 밤을 샐 것이고, 남궁세가의 등불은 꺼질 줄을 모를 것이다. 지금의 형님과 아버지라면 그러고도 남지 싶다.
하여튼 이걸로 대충 넘어간 건가?
서휘는 한숨을 작게 내쉬었다.


 제3장. 시든 꽃잎이 깃든 정원

“형님, 낙양으론 언제 떠나게 되나요?”
몸의 근력이 쇠약해졌을 뿐 별다른 이상은 없는, 게다가 많이 움직이지 않은 듯 근육과 근력은 쇠약해졌지만 기는 이상하리만큼 활성화되어 있다는 진맥 결과를 듣고는, 가만히 누워 있는 것보다는 운동을 겸해서 산책을 하는 게 좋을 거란 생각에 세가 내의 정원을 형제는 나란히 걷고 있었다.
산책로는 어릴 적 서휘와 서윤이 손을 잡고 뛰어다니던 그대로 깨끗하게 정리되어 있었다.
“2주 정도 후에 출발할 수 있도록 준비를 하자구나. 휘아와 처음으로 하는 여행이니 이 형도 기대가 크단다. 후후... 낙양은 그리 멀지 않은 곳이니 천천히 출발하여 낙양에 들렀다 절강의 모용세가로 향하자꾸나.”
서윤이 까만 눈동자를 휘아의 시선에 맞추면서 부드럽게 말했다.
“네!”
휘아가 기운차게 대답하자 서윤은 기분이 좋은 듯 입 꼬리를 말아 올리며 온화하게 미소 지었다.
목덜미를 스치는 기분 좋은 봄바람이 향긋한 꽃향기를 남기며 사라지고, 부드럽게 내리쬐는 봄볕은 아직 여린 휘아의 볼을 발갛게 달구어 그 풋풋함에 보는 이를 미소 짓게 했다.
연초록빛 잔디는 밟아도 슬프게 짓이겨지지 않고 그냥 녹아내려 녹빛 풀물을 눈물처럼 떨어트리고 흙속으로 젖어들 것만 같다.
아주 오랜만에 찾은 곳이다. 추억으로 묻어둔 소중한 기억이 있는 장소, 어린 서휘와 손을 잡고 뛰어다니던 행복한 시간 속으로 자신은 감히 발걸음 할 수 없었다. 서휘가 자신을 미워할 때는 물론이었고, 집을 나가 있을 동안은 더욱이나 그랬다.
발끝을 내밀어 이곳에 딛는 순간, 검푸른 머리카락을 붉은 비단으로 동여매고 앙증맞게 귀여운 노란 비단옷을 입고서 단풍잎같이 작은 손을 내밀어 서윤의 손을 잡아끌어 이곳으로 왔던 서휘가 물거품처럼 사라져버릴 것 같았다.
이미 사라졌기에 더 아쉽고 아련해서 그랬는지도 모르겠다. 이곳엔 행복한 기억만 묻어두고 싶었다. 이 장소에서 서휘를 떠올리며 가슴 아파하고 싶지는 않았다. 생각만으로도 심장 한쪽이 따뜻해지는 곳이었기에.
이제 서휘가 다시 자신의 손을 잡고 이곳을 걷고 있다. 자신의 어깨에 왔던 작은 아이는 조금 더 자랐어도 여전히 작은 아이일 뿐이다.
자신은 이제 아버님과 거의 비슷한 키로, 체격도 커져 목소리가 굵어지고 검을 쥔 손은 거칠고 단단해졌다. 검끝이 그리는 검로는 어렸을 적의 하늘을 그리는 마음에서 하늘이 담고자하는 마음으로 변해갔고, 내딛는 발자국 하나하나에는 진력이 실려 대리석을 움푹 패게 만들 수도 있게 되었다.
하지만 변하지 않는 것은 소중한 마음. 사랑스러운 동생, 이렇게 나를 웃게 만드는 작은 아이를 위하는 진심.
자신이 이만큼이나 자라 청년이 되었음에도 여전히 앳된 소년의 얼굴을 하고, 천진난만하게 미소 짓는 동생을 보면 ‘이렇게 자라지 말거라, 그래서 내 곁에서 아버님 곁에서 작은 새처럼 여린 꽃처럼 지저귀고 웃어주고 하여라.’ 싶다가도, 어떤 일로 인해 이 아이가 스스로를 지켜내지 못하고 자신도 모를 수치와 굴욕 속에, 혹은 비정함 속에 피에 젖어 있었던 것은 아닐까 싶어지면 심장이 쩍 벌어져 당장에라도 붉은 피를 토해내고 이 아이를 괴롭힌 모든 것들에, 혹은 ‘세상’에 적의를 표하고 갈기갈기 찢어버리고 싶어질 것만 같다. 당장에라도 고되게 훈련시키고 무공을 익히게 하여 이 아이를 괴롭히려는 것들을 단칼에 베어내라 충동질하고 싶다.
마치 이 아이가 떠나기 전 그러했듯이, 말갛게 웃다가 이 아이의 피를 보느니 이 아이 스스로 검을 들어 모든 것을 베어버렸으면 하는 마음이 없는 것도 아니다. 내가 아픈 것이 낫지 이 아이가 다치는 것을, 아픈 것을 어찌 보겠는가.
“형님, 무얼 고민하십니까?”
서휘가 가늘고 긴 눈동자를 곱게 접으며 한 손에 잡고 있던 서윤의 손울 다른 손으로 포개 잡는다.
“저는 약하지 않아요. 아버님과 형님이 계시잖아요. 절 위해주는 세가의 식구들이 있잖아요. 저는 자라지 않았지만 아무것도 모르는 어린아이는 아니랍니다. 세상의 비정함도, 버리고 떠나는 이의 등이 얼마나 서글픈지도 알고 있습니다. 소중한 이를 잃는 것도, 소중했던 이에게 배신당하는 일도 나는 일미 알고 있어요. 그러니 형님, 형님께선 이렇게 제 곁에 있어 주시기만 하면 돼요. 노심초사 걱정하고 안절부절, 이 휘아가 손에서 놓으면 깨어질 유리보석처럼 생각하지 않으셔도 된답니다. 휘아는 깨어지지 않아요.”
서휘의 말에 남궁서윤은 가만히 눈을 감았다. 이 아이는 어찌 자신보다 더 어른스러운 말을 할까? 세상을 깨달은 듯, 모든 추악한 것과 모든 서러운 것들을 다 겪어본 양, 그렇게. 5년이란 시간 동안 무슨 일이 있었던 걸까? 언제쯤 이 아이는 자신에게 모든 것을 털어놓고, 눈물 흘리게 될까?
두 손에서 느껴지는 온기는 현실 그대로인데, 당장에라도 사그라질 서러운 달림처럼 별님처럼 그리 바람결에 흐트러질까?
봄볕의 따사로움 속에서도 서윤은 옅은 어둠 속에 잠기어 어깨를 떨었다.
환한 빛 아래서도 자신의 동생은 밤의 달빛처럼 희미하게 미소 지었다. 심장이 덜컥 내려앉는 것만 같아 서윤은 가만히 서휘를 품에 안았다.
“예쁜 것만 보고, 좋은 것만 가져라. 세상 무엇이라도 다 해주마. 아버님과 내가 무엇이건 네 손에 쥐어주마. 혼인도, 정략혼 같은 건 절대 시키지 않겠다. 네가 좋아하는 아가씨라면 시골 촌부의 딸도 좋고, 가진 것 없는 장사치의 딸도 좋다. 마음이 포근한 여자라 널 따뜻하게 품에 안아줄 이라면 누구라도 이 형은 반대하지 않겠다. 그러니 넌 행복하기만 하여라. 왠지 이 형은 불안하구나. 네가 다시 사라질까 봐. 이 빛 속에서도 너는 어찌 그리 아스라이 슬프게 웃는 것이냐? 이 온기가 다시 사라질까 두렵구나. 내 어여쁜 동생이 사라질까 봐 나는 무섭고도 무섭구나.”
“형님, 저는 형님의 길에 서 있겠다 약조하지 않았습니까?”
서휘는 자신의 형의 품안에서 웅얼거리듯 말했다.
아스밀리온이 없는 라플레시아 따위, 내게는 아무 의미도 없는 걸.
 * * * * *

서휘가 온지 한 달가량이 되었는데도 식구들이 모두 모이고 요직에 앉은 장로들까지 참석한 식사는 처음이었다. 오늘은 서휘가 돌아온 것을 공식적으로 알리고, 서윤과 서휘의 용봉지회 참가를 위한 세가 밖으로의 외출 또한 알리려고 자리를 갖게 된 것이다.
“두 분 공자님께서 자리에 함께 계시니 든든하게 느껴집니다. 이제 세가의 근심도 사라졌으니 창룡이 날아오를 날만 기다리면 되겠습니다그려. 하하하!”
남궁철 제 1장로는 털털한 성격에 소가주파와 2공자파 어느 곳에도 가담하지 않은 중립에 서 있는 사람이다. 장로들 중에서 유일하게 대연 19식을 극성으로 연성한 금나수의 대가였다. 검으로 이름 높은 남궁가에서 다른 이도 아닌 장로의 절기가 금나수라는 것은 드물디 드문 일이었으니, 그의 금나수는 강호에서도 손꼽는 수준의 절기였다.
게다가 무공보다 유명한 것이 때와 장소를 가리지 않고 하는 그의 직언이었는데, 그로 인해 한때 2공자를 남궁세가의 수치라며 면전에서 역정을 냈다가 서휘의 칼에 낭패를 당할 뻔하기도 했다.
아무리 자신이 그런 소릴 했다 해도 장로의 신분인 자신을 검으로 베어버릴까 하는 생각을 했겠지만, 서휘는 아무 망설임도 기척도 없이 빼든 검을 움직여 그의 가슴을 가르려 했다. 물론 대연 19식을 극성으로 익힌 그가 어린아이가 휘두르는 검을 손으로 잡지 못할 이유는 전혀 없었으나, 어쨌건 가슴이 서늘했던 것은 사실이었다.
그는 2공자가 집을 나갔을 때 가장 통쾌해했던 사람이기도 했고, 2공자가 집으로 돌아왔을 때 장로들 중 가장 반가워한 이기도 했다. 권력의 흐름이나 이해득실을 따져서가 아니라, 그는 자신이 생각하는 그대로, 느끼는 그대로를 표현하고 행동해 왔던 것이다.
세가의 수치라는 공자가 집을 나가 눈에 안 띄니 통쾌했고, 집을 나가 너무 오래 소식이 없으니 걱정도 되고 세가의 분위기가 음울해지자 점점 더 의기소침해지기도 한 것이다.
그러다 공자가 돌아오니 너무 반갑고 기뻐 자신이 했던 행동은 하나도 기억이 안 나는지 2공자, 2공자 하면서 서휘를 졸졸 따라다니기도 했다. 서휘가 밝고 순수한 어렸을 적으로 돌아간 듯 행동하자, 이젠 서휘에게 완전 넘어가서 서휘가 돌아온 지 한 달 만에 소가주보다 2공자를 더 편애할 지경에 이르렀다.
“2공자님께서 돌아오신 지 얼마나 되었다고 외출을 한다 하십니까? 재고해 주십시오. 몸도 약하신 분께서. 으흠!”
2장로 남궁태가 불편한 기색을 숨기지 않고 하얀 수염을 쓰다듬으며 말했다.
“이번 가는 길에 외가에도 들러볼 생각입니다. 아무래도 5년 동안 연락도 없이 지냈으니 외할아버지께서 걱정을 많이 하셨을 듯 해서요. 외할아버지께서 저를 만이 어여뻐 해주셨잖습니까? 몸이 약한 것은 문제가 되지 않습니다. 저는 남궁세가의 2공자입니다. 무공이 깊지는 않으나 제 한 몸은 지킬 수 있습니다. 게다가 창천일검이라 불리시는 형님께서 함께 하시는 데 무슨 문제가 있겠습니까? 형님께선 곧 가주에 오르실 분이시니 모용세가와도 인연을 맺어두는 게 나쁘지는 않을 겁니다. 이번 기회에 외할아버님께 형님을 소개해 드릴 참이거든요.”
남궁서휘의 말에 일순 대청에 정적이 흘렀다. 상석에 앉아 있던 남궁진과 모용수란 또한 얼굴이 약간 굳어 있었고, 2장로의 얼굴은 일그러져 있었다.
공식적인 장소에서 세가 내로 귀환한 2공자가 자신은 가주의 자리에 미련이 없음을 명백하게 밝힌 것이다. 비록 돌려서 말하기는 했지만 그 뜻은 이 자리에 앉은 누구라도 알 수 있었다.
“하하하! 2공자께서 참으로 잘 생각하셨습니다. 2공자님이 아니시라면 누가 가도 내치시는 전대의 검제께서 소가주님을 보아주신다면 그것만으로도 큰 도움이 될 터이지요. 그런 분을 뵙고 기도를 느끼는 것만으로도 소가주께는 큰 밑바탕이 되어줄 겝니다.”
1장로의 호탕한 웃음에 정적이 깨졌다. 1장로는 정말 기분이 좋다는 듯 혼자서 자신의 잔에 술을 따라 한번에 들이켰다. 이로써 후계의 문제는 대충 수습이 되는구나하는 생각에 신이 난 것이리라.
남궁서윤의 모계가 정통이 아니란 이유만으로 완벽에 가까운 서윤의 재능이 무시당하고 비천하게 여겨지는 것에 대해 1장로는 꽤 불만이 있었다. 하지만 세가의 장로로서, 대장로라는 직책을 맡고 있는 이로서, 자신이 아무리 안하무인이라 해도 해도 될 일과 안 될 일이 있는 것은 알고 있다.
후계자 자리를 놓고 벌이는 가내의 싸움에서 장로들은 개입해서는 안 되는 것이 원칙인 것이다. 2장로와 4,5장로가 2공자 편을 들고 있고 나머지 장로들은 대부분 대공자, 그러니까 소가주의 편에 서 있음을 알고 있지만, 자신은 모른 척 했다. 자신이 나서서 어느 한편에 힘을 실어주면 더 빨리 힘겨루기가 끝나고 세가가 안정될 터이지만, 2공자에겐 모용세가의 힘이 배경으로 자리했기에, 자신이 섣불리 소가주를 지지했다가는 세의 불리함을 느낀 2공자파가 모용세가를 등에 업고 더 은밀하게 힘을 기를지도 모른다 생각했기 때문이다. 물론 자신이 2공자를 탐탁찮게 여기는 건 다들 알고 있었지만, 후계 문제엔 절대 개입하지 않겠단 뜻을 밝혔었으니 그나마 안심을 하고 있었으리라.
2공자가 사라진 뒤 2공자파는 구심점을 잃어 힘을 잃고 있었고 대공자는 소가주의 위치를 안정적으로 굳혔지만, 그래도 내심 모용세가를 의식하지 않을 수 없었는데 참으로 잘되고 잘된 일이다.
대남궁세가가 모용세가의 눈치를 본 것은 절대 아니다. 다만 가주의 처가인데다 주모의 혈연이니 당장 뒤집어엎을 수도 없고, 외부세력에 기대려 한 것이 남궁가의 장로들이니 누워서 침 뱉기라 생각해서 수습이 가능한 만큼으로 정리하고 정리할 뿐이었다.
1장로는 털털해 보이는 성격에 아무데서나 격한 소리를 해대기를 두려워하지 않는 저돌적인 인물 같았지만, 내심으로는 침착하고 꾀가 많은 사람이었다. 그렇지 않았다면 그는 대장로가 될 수 없었으리라. 음험한 인물은 아니었지만 전후 사정 정도는 모두 파악하고 몸을 움직이는, 가주가 믿고 의지하는 세가의 중요 인물이었다.
“대장로께서는 그렇게 생각하십니까?”
장로들 중에서는 어린 편에 속하는 9장로가 은근한 미소를 띠며 고개를 끄덕였다. 그는 소가주를 적극적으로 지지하는 이들 중 하나였는데 2공자가 돌아온 뒤 2장로가 여기저기 수시고 다니는 것 같아 기분이 좋지 않다가, 서휘의 이야기에 2장로가 얼굴을 일그러트리자 즐거운 기분을 얼굴에 감추지 않고 표현했다.
“서휘야, 어찌하여 그런 말을 함부로 뱉는 게야! 이 어미는 조금도 생각하지 않는 게야!”
그리 크진 않지만 날카로운 여인의 목소리가 서휘의 귀에 들려왔다. 고개를 돌리니 미간을 찡그린 자신의 어머니가 자신을 차가운 눈으로 노려보고 있었다.
“어머니, 제가 무슨 잘못이라도 한 겁니까?”
서휘의 덤덤한 목소리에 모용수란의 창백한 얼굴이 더욱 하얗게 변했다.
“네가, 어찌... 어찌 나에게 이럴 수 있는 게냐? 5년 만에 돌아와서 이 어미 가슴에 이리 못을 박아도 되는 게야!”
가늘게 떨리는 어머니의 목소리가 가슴 아팠지만, 그렇다 해서 이제와 물러설 수는 없었다. 모두 함께 행복해지고 싶지만 어쩔 수 없다. 어머니의 뜻대로 따르면 우리 모두가 불행해지겠지만, 어머니의 뜻을 꺾고 잠시만 외면하면 다른 이들은 만족할 수 있는 것이다.
어머니는 천천히 성의를 다해 모시고 달래 드리고 품에 안아드리면 된다. 어머니의 뜻에 따르는 인형이 되기 위해 15년간 죽을 고생을 하고 이곳을 그리워한 게 아니지 않은가. 그저 자신을 ‘아들’로 따뜻하게 품어주시기를 바랐을 뿐인데.
“어머니, 신의께 들으셨겠지만 제 무공 수준은 일천하다 못해 세가의 삼대제자조차 당해 내기 힘들 정도입니다. 물론 몸이 좋지 않은 건 아니고, 다른 장점들도 많으니 지금부터 시작해도 늦지 않을지도 모릅니다. 하지만 제가 무공을 완성하려면, 지금의 형님 정도의 수준이 되려면, 얼마만큼의 시간이 걸릴지는 아무도 알 수 없습니다. 게다가 지금 제 모습은 열네댓 살 정도로밖에 보이지 않습니다. 신의께선 아무 이상이 없다 하셨지만 앞으로 자랄 수 있을지, 제 원래 나이의 모습이 될 수 있을지는 아무도 알 수 없습니다. 제 몸에 어떤 일이 있었는지조차 저는 기억하지 못합니다. 이런 제가 가주의 위에 오를 수 있다 여기십니까? 어머니의 욕심으로 저를 망가트리고, 이런 저를 다른 세가의 사람들 앞에서 웃음거리로 만들고 싶으신 겁니까?”
서휘는 작은 목소리로, 하지만 또박또박 자신의 생각을 이야기했다. 소란스러웠던 장내가 순식간에 조용해졌다.
모용수란은 핏기 하나 없는 얼굴로 이를 악물고 자신의 아들을 쳐다보았다. 엄마, 엄마 하고 부르며 양 손을 내밀어 자신을 부르던 눈이 동그란 자신의 아이는 이제 저만치 커서 등을 보이고 있다. 원래 나이는 스무 살, 하지만 눈앞에 보이는 여린 아이는 5년 전 자신을 차가운 눈으로 쏘아보고 돌아선 그때의 모습 그대로였다.
철이 든 이후부턴 웃지 않는 아이가 되었다. 언제부터였을까? 자신이 지독히도 미워하던 첫째 아이의 등에 업혀 양 손을 벌리고 뱅글뱅글 돌며 웃는 것을 보고 차갑게 화를 냈을 때부터였을까? 아니면 첫째 아이에게 ‘나는 형이 세상에서 제일 좋아.’라고 말하는 것을 보고는 ‘그 못된 것의 아이가 이젠 내 배 아파 낳은 소중한 내 아이마저 홀리는구나.’, ‘내 임을 앗아간 걸로도 모자라 내 아이까지 앗아가 자신의 아이 밑에 두려는구나.’ 하는 생각에 피눈물을 흘리고 저 조그만 아이를 방에 가둬놓고 내보내주지 않았을 때부터였을까?
하지만 나만을 위해서가 아니었잖느냐. 나는 너를 위해 그리 한 것이다. 네가 잘되길 바라고, 너를 위해서.
“어머님, 제가 가주의 위에 올라 행복해 할 것이라 생각하십니까? 아니, 그보다도 제가 가주가 되어 형님보다 나을 거라 생각하십니까? 그게 세가를 위한 일이라 여기십니까? 외할아버님께 조금의 도움도 받지 않고 저를 가주위에 올리실 수 있다 여기십니까? 어머니, 어머니는 모용가의 금지옥엽이기 이전에 남궁세가의 윗분이십니다. 저는... 다툼을 원치 않습니다. 어머니, 저는 너무 힘들었습니다.”
서휘가 입술을 잘근잘근 씹었다. 이렇게 말함이 옳지 않다는 건 알고 있다. 세가의 요직에 앉은 이들 앞에서, 아버님의 앞에서, 어머니께서 지독하게 미워하는 형님 앞에서 이런 식으로 어머니를 대하면 안 된다는 걸 모르진 않았다. 이게 자식으로서 어머니의 가슴에 못을 박고 있는 거란 것도.
하지만 이렇게 해야만 어머니께선 포기하실 것이다. 그래야 다른 장로들도 내가 전혀 뜻이 없음을 확실히 깨닫고 손을 놓을 것이다.
주모로서의 권위가, 어미로서의 위치가 심각하게 손상당했음을 아시고 어머니는 눈을 감으셨다. 가슴 깊숙한 곳에서 냉기를 뿜어내는 것처럼 한기가 돌았다.
지금 당장이라도 저 여린 어깨를 잡고 품에 안아드리고 싶었다. 어머니는 그저 화가 나셨을 뿐이라고, 그걸 그렇게 풀어서는 안 되었던 거라고 책망도 하고 투정도 부리고 싶었다. 어머니께 아이가 주제 넘는 짓을 했다 종아리를 맞고 울며 약을 발라 달라 졸라보고도 싶었다.
하지만 나는 그러지 않았다. 나는 어머니를 사랑했지만 그보다 더, 세가와 내 아버지와 형님을 사랑했다. 그래서 어머니를 상처 입히고 아버님의 노한 눈빛을 받아내었고, 나를 안쓰러워 어찌할 바를 모르는 형님의 떨리는 손끝을 외면했다.
다시는 누구도 2공자를 가주로 올리자는 말 따윈 꺼낼 수 없을 것이다. 원하던 바를 이뤄냈으니, 이제 그만 자리를 비켜줘야 할 테지.
“낮에 산책을 오래 했더니 몸이 피곤해서 저는 이만 물러가려 합니다. 다른 분들께선 천천히 식사를 즐기시지요.”
서휘가 자리에서 일어서서 밖으로 향했다.
작은 등은 꼿꼿하게 세워져 다른 이들의 시선에도 조금도 움츠려들지 않았다. 가늘고 긴 팔과 다리를 물빛 비단이 부드럽게 휘감아 주름을 잡고, 부드럽지만 정갈한 움직임은 보는 이들의 시선을 잡아채어 놓아주지 않았다. 옅은 꿈의 여운처럼 그렇게 서휘는 뒷모습을 감췄다.

서늘한 손끝이 느껴진다. 기분이 좋다.
“괜찮은 게냐?”
어머니, 어머니신가요?
“땀을 많이 흘렸다. 다행히 신의께서 떠나지 않으셨던지라 급하게 진맥을 해주시고 약을 처방해 주셨다. 이리 몸이 약해서야 어디 안심하고 세가에서 내보낼 수가 있겠느냐?”
부드러운 말투, 다정한 목소리.....
어머니, 이제 화 풀리신 건가요? 휘아는 어머니께 그리 모질게 굴고 싶지 않았답니다. 휘아가 어머니를 얼마나 사랑하는데요. 휘아는 저쪽 세계에서도 어머니를 얼마나 보고 싶어 했는지 몰라요.
“어...어.... 머니.....”
서휘는 눈을 떴다. 몸을 일으키려 하자 머리에 올려져 있던 물수건이 떨어진다.
자신의 처소다. 아무리 둘러봐도 어머니는 보이지 않는다. 침상 한쪽에서 세아가 몸을 웅크리고 잠이 들어 있다.
한쪽에 놋쇠 대야가 놓여 있고 그 안에 물이 담겨 있는 걸로 봐선, 열을 식혀주느라 물수건을 만들어 계속 이마 위에 놓아주고 바꾸길 반복했던 모양이다. 작은 소녀가 저리 잠시 조는 것마저 몸을 접고 눈에 띄지 않게 있는 것이 안쓰럽다.
5년 전 자신이 그리 못된 주인이었던 건가? 세가 내의 평판이 얼마나 안 좋은지는 자신도 모르지는 않았지만, 그때라면 기억도 잘 못할 어린아이였을 계집아이마저 저런다는 건 생각했던 것보다 더 개망나니였던 걸지도 모른다. 아니지, 생각을 더듬어보니 자신은 저 아이가 작은 실수를 했다고 칼을 들고 베어버리려 했던 적이 있었던 거 같다. 무서워할 만 하군.
그래도 신기한 것은 조금 잘해 주고 귀여워한다고 요즘은 잔소리도 슬슬 늘고, 방긋방긋 웃으면서 참견도 해오고 하는 것이다. 그래도 여전히 무섭기는 한가 보군.
가끔 자신이 다가서면 움찔 하고 몸을 굳히는 것도 그렇고, 작은 행동에도 깜짝 놀라 들고 있는 걸 엎을 때도 있다. 혼내지 않는다는 걸 알게 된 이후부턴 조금씩 그런 행동들이 사라졌지만.
뭐, 그런 게 중요한 게 아니다. 결론은... 어머니께선 오시지 않으셨다는 걸 애써 회피해 보려는 거겠지. 가족이라고 해서 무엇을 해도 용서받을 수 있는 건 아니다. 가족이기에 상처를 받으면 더 크게 남고, 쉽게 아물지 못하는 경우가 더 많다. 가족이기에 어쩔 수 없이 참고 삭이는 것이지, 어찌 흉터가 남지 않겠는가.
어머니께서 내게 많은 상처를 남기셨지만 그렇다 해서 내가 어머니께 그래도 되는 것은 아니다. 그것은 가족이기 때문 이전에, 어머니께서 너무나 약한 분이시라는 걸 알고 있기 때문이다.
곱게 자라신 어머니, 모용세가의 사랑과 강호 기재들의 관심을 한 몸에 받으시던 그분께서 아버님의 외도로 태어난 아이를 어떤 생각으로 받아들이셨을까? 그것도, 나를 가진 지 얼마 되지도 않아서 자신이 낳지도 않은 아기가 대공자의 자리를 떡하니 차지했으니 말이다.
‘그래도 어쩌겠어요, 어머니. 내 자리가 아닌 것을. 어머니의 아들은 수천, 수만의 군대를 지휘하는 장군이기도 했고, 적들이 두려워하는 기사가 되기도 했고, 원했다면 한 나라의 황제도 될 수 있었답니다. 하지만 어머니, 저는 그 모든 것이 좋아지진 않았어요. 어머니, 제가 원한 건 소중한 이들과 함께 할 수 있는 행복, 소중한 이들과의 사랑뿐이었어요. 그러니 어머니, 망가트리지 말아주세요. 어머니 보시기엔 인형놀이인 듯, 뻔히 보이는 장난질 같을지라도 어머니, 제 소중한 것들을 함부로 헤집으려 하지 말아주세요.’
“아앗! 도련님, 도련님 일어나셨군요.”
세아가 인기척을 느꼈는지 부스스 일어났다 몸을 일으켜 앉아 있는 서휘를 보고 깜짝 놀라 새된 소리를 질렀다.
“며칠 만에 일어나신 거라구요! 소가주님께서 계속 계셨었는데 세가의 일 때문에 바쁘셔서 잠시 자리를 비우셨어요.”
그렇다면 그 목소리는, 서늘한 손끝은, 다정한 토닥임은 형님의 것이었나?
“그랬구나. 세가 내에 별다른 일은 없었느냐?”
“네, 도련님. 죽을 좀 드시겠어요? 속이 좋지 않으실 테니 부드러운 죽부터 입에 대셔야 한다고 신의께서 말씀하셨어요.”
세아는 자신의 도련님의 고운 얼굴이 수척해져 뼈가 드러날 정도이자 속이 상해서 일단 먹는 애기부터 꺼냈다.
어렸을 땐 그토록 무서워서 마귀 같다고 생각했던 도련님. 지금 보니 어여쁘고 어여뻐 몇 년 전에 세가에 왔을 때 잠시 보았던, 강호에 아름답다 소문이 자자하다는 여협보다도 훨씬 고왔다. 심성도 어찌나 바르시고 좋으신지, 그때 자신을 향해 날아오던 서슬 퍼런 검은 이제 생각도 나지 않는다.
생긋 웃어 주시다가도 어느 순간 먼 곳을 바라보는 눈은 자신같이 미천한 것은 볼 수도, 갈 수도 없는 그리운 곳을 회상하는 듯해서 작은 가슴이 콩닥콩닥 뛸 때도 있었다. 그럴 때의 도련님은 가늘고 길게 뜬 눈동자에 빛을 잃고 어둠 속에 침잠해 들어가 곧 보석같이 투명한 눈물을 흘릴 것만 같았다.
“아아... 내가 뭐하는 거지! 얼른 가서 장 숙수께 도련님께 드릴 죽을 끓여 달라 졸라야지!”
세아는 방문을 나서며 자신이 종종 보곤 했던 그런 아픈 눈을 하고 있는 자신의 도련님을 멍하니 쳐다보다 급히 몸을 돌려 부엌 쪽으로 향했다.

“휘야, 휘야! 깨어났다며?”
다급히 들어오는 형님의 목소리.
서휘는 피식 웃었다.
“형님, 세 번째예요. 가내에선 경공을 쓰면 안 된다는 가칙을 무시하신 게!”
서휘의 표정이 밝자 내심 안도한 듯 서윤의 눈매가 부드럽게 풀렸다. 색이 옅은 갈색의 눈동자가 온화한 기운을 풍기며 부드럽게 접히자 서휘는 묵직했던 가슴이 조금 풀리는 것 같았다.
“이리 몸이 약해서야 어디 외출을 할 수 있겠니? 아버지께서도 허락을 취소하실 거 같구나. 게다가 나도 영 걱정이 돼서....”
역시 그 서늘한 손끝은 형님이셨나 보다.
“형님, 저는 지금 이곳에 있고 싶지가 않아요. 할 수 있다면 당장에라도 이곳에서 나가고 싶어요.”
서윤의 부드럽게 웃고 있던 입매가 경직되었다. 동생이 사라지지 않을 거란 자신이 조금은 생겼지만 그래도 저렇게 직접적으로 대놓고 이곳에서 나가고 싶다고 하니 심장이 덜컥 내려앉는 것 같다.
부드럽던 눈동자 한가운데 붉은 기운이 얼핏 스쳐 지나갔지만, 입술을 삐죽 내밀며 서윤의 손을 잡아다 손등을 꼬집고 장난을 치고 있던 서휘는 그것을 볼 수 없었다.
“형님, 가출하고 싶단 게 아니라요, 지금 제가 못된 짓을 해서 세가 분위기가 안 좋잖아요. 답답해서 이렇게 있고 싶지가 않아요. 어머님을 어떤 얼굴로 뵈어야 할지도 모르겠고요. 형님, 빨리 나가요. 시원한 바깥 공기를 마시면 저 금세 나을 거 같아요.”
서휘가 볼에 바람을 부풀리며 하는 말에 서윤은 얼굴을 풀었다. 그리고 서휘의 칠흑처럼 검은 머리카락을 부드럽게 쓸어주었다. 결 좋은 가는 머리카락이 서윤의 손을 따라 매끄럽게 감겼다가 풀려나가길 반복했다. 그 감촉이 좋아 서윤은 마구 서휘의 머리카락을 헤집으며 말했다.
“못된 짓 한 건 아는구나. 아버지께서도 많이 노하셨고, 2장로는 숨넘어가기 직전이었다. 우리가 세가를 좀 오래 떠나 있겠지만, 그렇다고 그리 극약처방을 할 필요는 없었어. 결국 네가 가장 상처받고, 네 소중한 어머니께 미움 받고 말았잖니. 형을 걱정해준 건 고맙지만, 형은 네가 그리 상처받아 가며 지켜야할 만큼 약하지 않아.”
씁쓸한 듯 말을 끝맺는 서윤을 보자 자신이 형에게 또다시 상처를 입혀 버렸구나 하는 생각에 서휘는 울컥 송이 상했다.
하지만 어쩔 수 없는 일이다. 형의 말이 틀린 건 아니지만 노란 싹은 처음부터 잘라내야 옳은 것이란 자신의 생각 또한 틀리지 않았으니까. 이런 건 놔두면 상처가 고름이 되어 나중엔 찢어서 짜내는 것만으론 고칠 수가 없게 되는 거니까.
“형, 머리 너무 헤집지 마! 아프단 말이야!”
서휘는 분위기를 바꾸려는 듯 장난스럽게 말했다. 서윤은 그런 서휘를 알아채고 입 꼬리만 말아 올리며 사악한 분위기를 풍겼다.
“왠지 사랑하는 동생이 아프다고 하니 더 해주고 싶구나!”
“으아악, 머리 뽑히는 거 봐! 하지 마!”
밖에선 세아가 죽을 담은 쟁반을 들고 어찌할 바를 몰라 하고 있었다.
“신의께서는 네 열이 내리는 것을 보고 어제서야 출발하셨다. 급히 돌아볼 환자들이 너무 많다 하시며 아무리 잡아도 내치고 가시더구나. 그래서 우형이 가난한 환자들을 위해 써달라고 기부를 잔뜩 했단다. 여러 가지로 널 돌봐주신 것에 감사도 할 겸.”
서운이 세아의 기척을 느끼곤 방 안으로 불러들여 손짓으로 쟁반을 건네받아 죽을 휘적휘적 저으며 말했다.
한 숟가락 죽을 떠서 입가에 대고 호호 불더니 서휘의 입에 넣어준다. 서휘는 입맛이 없었지만 서윤이 걱정을 할까 봐 억지로 죽을 우물거렸다.
“착하기도 하지, 내 동생.”
몇 숟가락을 더 입에 넣어주다 서휘가 영 못 먹겠다는 듯 코끝을 찡긋거리며 딴청을 피우자 서윤이 품에서 엷은 비단천을 꺼내어 휘의 입을 닦아주며 장난을 쳤다.
“휘아 머리가 엉망이네. 저번엔 머리를 흐트러트렸더니 세아에게 이르겠노라고 투정을 부리던데, 세아야?”
세아의 눈이 토끼처럼 동그래졌다.
“우리 휘아는 머리가 흐트러져도, 예쁘게 차려입지 않아도 어여쁘니 너무 혼내지 말거라. 아니면 설마 소가주인 나를 구박하려던 것은 아니겠지? 하하!”
서윤의 장난에 서휘가 작게 키득거리며 웃었다.
세아도 얼굴을 붉히며 어찌할 바를 몰라 했다. 자신의 농담이 그럴 듯하게 느껴졌는지 서윤만이 크게 웃으며 즐거워했다.
부드러운 바람이 살랑살랑 처마에 맴돌다 팔랑거리는 나비의 날개 짓을 따라 고운 가루를 흩뿌렸다.


  제4장. 소중한 것들을 등 뒤에 두고

“이쪽은 네 호위를 맡을 이들이야. 암영단 3조의 조장과 부조장이지.”
아무래도 이번 외출은 단출하게 형님과의 오붓한 여행이 되어주지는 않을 것 같다.
“형님이 계신데도 이렇게 호위가 따로 필요한 거예요? 형님께서 강호 행을 하실 때도 이렇게 누군가 줄줄이 따라 다닌 건가요?”
새침하게 눈을 가늘게 뜨고 쏘아대는 서휘의 말에 서윤은 작게 혀를 찼다.
“이 녀석아, 아버지께서 3조와 4조를 모두 붙이려고 하시는 걸 그나마 내가 말리고 말려서 3조만이 따라붙게 된 것이다. 게다가 강호의 험난함은 여린 네가 감당할 수 있을 정도로 만만한 게 아니야. 혹여 네게 무슨 일이라도 생긴다면 그것을 내가 감당할 수 있을 성 싶으냐? 너는 형이 너로 인해 정신을 놓아버리고 세가의 소가주가 미쳐 날뛴다는 소리를 듣고 싶은 게요?”
드물게 얼굴을 굳히며 엄하게 말하는 서윤 때문에 서휘는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
어쩌겠는가, 형님께서도 아버지께서도 이리 안절부절 걱정하시는 것을. 이제와 내 한 몸 지킬 힘이 있음을 보여드린다 해도 어차피 또 다른 이유를 대며 걱정하고 뭐든 더 해주시려고만 할 테지. 게다가 지금은 힘을 숨기고 있는 상태니 오죽 하겠는가.
힘이 있음이 알려지면 그 힘의 종류도 문제겠지만 겨우 포기한 후계에 대한 논의가 다시 쟁점이 될지도 모른다. 어머님을 상처 입혀 가며 겨우 안정시켜놓은 것을 내 한 몸 편하자고 다시 혼란스럽게 할 수는 없는 것이니.
서휘가 승낙한 듯 자신의 눈앞에 새로운 남자를 가만히 쳐다보자, 남자가 숙이고 있던 고개를 들어 서휘의 눈을 직시했다. 남자답게 생긴 얼굴에 침착하게 가라앉아 있는 검은 눈동자가 인상적인 사람이었다.
“3조의 조장인 공지항이라 합니다. 암영단의 강호활동은 비밀에 붙여져 있는지라 따로 얻은 명호 같은 것은 없습니다. 그저 편하게 불러주십시오.”
암영단은 스무 명씩 5개 조로 이루어진 하나의 단이다. 제일 위에 암영대주가 있는 가주 직속의 무력단체이다. 세가의 은밀하면서도 가장 큰 힘, 세가를 지탱하는 큰 축이라고 할 수 있다.
5개 조의 조장과 부조장은 드문 재능을 갖고 세가가 총력을 다해 키워낸 이들 중에서도 월등한 능력을 갖춘 이들로서, 강호에 나가면 능히 한 문파의 장로들과 겨뤄도 뒤지지 않을 정도의 힘을 갖고 있다 한다.
비영단은 정보수집과 비밀협상 등을 맡고 있는 암계 모략을 담당하고 있는 단체로 열 명 단위의 3개 조로 이루어져 있다. 그 밑에는 점조직으로 제법 많은 이들을 거느리고 있다. 하지만 그것은 소가주의 직속인지라 서휘로서는 자세히는 알지 못했다.
그리고 마지막으로 살영단이라는 극비 중의 극비로 분류되는 남궁세가의 세 번째 감춰진 힘이 있었는데, 이름을 제외하고는 서휘라 해도 그들의 임무나 능력에 대해서는 알지 못했다. 가주 직속에 아무리 소가주라 할지라도 가주위를 승계 받은 이후가 아니라면 그들에게 명령을 하거나 도움을 얻을 수가 없다.
공지항이라는 남자는 낮은 목소리로 조용히 말했다. 비굴하지도, 가볍지도 않은 묵직한 말투에 저음의 목소리는 듣는 이에게 신뢰를 갖게 했다.
서휘는 그가 마음에 들었다. 자신을 바라보면서도 조금도 흔들리지 않는 건조한 눈동자나, 입 꼬리만 말려 올라간 뒤틀린 미소나. 그러면서도 목소리만큼은 정중하게 듣는 이의 귀를 홀린다.
잠시 공지항을 살펴보며 서휘의 눈매가 부드럽게 풀리자, 곧 공지항에게 가려져 보이지 않던 남자가 얼굴을 삐쭉 내밀고 장난스러운 표정으로 말했다.
“저는 부조장 사유명이라 합니다. 잘 부탁드리겠습니다, 2공자님.”
“아, 네... 잘 부탁드립니다.”
서휘가 생긋 웃으며 두 손을 모아 인사를 했다. 그러자 사유명도 공지항도 조금 당황했는지 자신들도 급히 고개를 숙이며 말했다.
“과한 인사는 거둬주십시오. 세가에 속한 이로서 세가의 적통을 지킬 수 있는 임무를 맡게 된 것은 저희들에게 영광입니다.”
정색을 하며 말하는 공지항에게 왠지 장난을 치고 싶어진 서휘가 그에게 다가가 슬쩍 그의 숙인 몸을 손수 일으키며 나직하게 말했다.
“정말 그렇게 생각하시는지요? 혹여 마음속으로는 세가의 수치라 불리는 2공자 따위를 호위하게 된 것에 분통을 터트리고 계셨던 건 아닌지 모르겠네요. 우리 암영단이 이따위 일을 해야 하는 거냐! 하고 말입니다. 후후.”
서휘의 손짓에 못 이기는 척 몸을 일으킨 공지항이 별다른 동요 없이 서휘의 새카만 눈동자를 직시하며 입 꼬리만 살짝 뒤틀며 미소 지었다. 물론 눈은 조금도 웃고 있지 않았지만.
“설마 그럴 리가 있겠습니까? 세가의 보살핌이 아니었다면 저희가 이 자리에 있을 수도 없었을 텐데 세가의 적통께 그런 불순한 생각을 품었다 하시니 놀림이 과하신 듯 합니다.”
“아... 네. 네... 재미없는 사람이네요, 쳇.”
서휘가 어깨를 으쓱해 보이며 형에게 다가가 그의 손을 잡았다.
“형님. 저 사람은 재미없어 보여요. 후웅, 저는 재밌는 사람이 좋은데 말예요.”
코끝을 살짝 찡그리며 서휘가 말하자 그 모습이 귀여웠는지 서윤이 부드럽게 웃어 보였다.
“세상에 남궁세가 암영단의 3조장인 적귀에게 재미없어 보여 싫다는 말을 면전에서 할 수 있는 사람은 너밖에 없을 거다, 요 녀석아.”
“적귀요?”
“3조장을 강호에선 적귀라 부른단다. 물론 강호에서의 활동은 비밀이지만, 그들도 누가 어떻게 무엇을 한 것인지는 알 수 없더라도 일어난 일의 결과 정도는 소문나지 않을 수 없는 게 아니냐? 그러니 그 일을 한 사람을 무서워하고 경원하며 붙인 이름이 하나씩은 있단다. 조장의 경우엔 워낙 일을 깔끔하게 처리하는 데다 흔적을 남기지 않아 반귀라 불리고, 2조장의 경우는 남자들은 결코 살려두지 않는다 하여 요마라고 불리며, 3조장은 사람은 물론, 주변지형까지 모두 초토화시킨다 하여 피에 미친 붉은 귀신, 적귀라 불리지. 4조의 조장은 살인을 즐기는 듯 현장에 자신의 검격을 그대로 남겨 살귀라 불리고, 5조의 조장은 그가 일을 벌일 때는 귀곡성이 호랑이 울음처럼 천지에 진동한다 하여 호귀라 불려. 아마 별호를 말하면 누구라도 ‘아, 그 이름!’ 하고 알 테지만, 이들을 직접 세가의 숨겨진 힘인 암영단이나 그 조장들과 연계지어 생각할 수 있는 이는 거의 없지.”
다른 조장들도 신기하기는 하지만, 눈앞의 무덤덤해 보이는 남자가 피에 미친 붉은 귀신이라 불리는 자라니 신기할 따름이었다.
저 건조해 보이는 표정 어디에 그런 광기가 숨어 있는 걸까? 저 사람의 심장도 너덜너덜 찢겨져 다른 이들의 뼈와 심줄을 뽑아내어 꿰매고 피 칠을 해야만 숨 쉴 수 있는 상처를 품고 있는 걸까? 아니면 그저 부여받은 명령에 복종하며 장애물을 제거하는 무언가가 결여된 인간일 뿐인 걸까?
“적귀라... 저는 당신을 지항이라 부르고 싶어요. 괜찮으신가요?”
공지항의 눈에 처음으로 작은 흔들림이 느껴졌다.
“네, 공자님.”
“그럼 부조장은 편하게 유명이라 이름을 부를게요. 유명도 괜찮은가요?”
사유명은 생글생글 웃으며 과장되게 고개를 끄덕였다.
“꽃처럼 아름다우신 2공자께서 제 이름을 불러주신다니 기운이 마구 샘솟는 것 같습니다. 킬킬...”
“아아, 저 녀석은 정말 어쩔 수 없는 녀석이야. 다른 조의 조장으로 가도 될 만큼 충분한 실력이 있음에도 곧 죽어도 3조에서 뼈를 묻겠다고 박박 우겨대는 놈이지. 저놈은 파귀라 불리는 놈인데, 가까이 해도 좋을 게 하나 없는 녀석이지.”
미간을 찌푸리며 손을 내젓는 자신의 형을 신기하다는 듯 서휘가 쳐다보았다. 형이 저렇게 격의 없이 누군가에 대해 말하며 표현하는 일은 드물다. 그런 서휘의 시선을 눈치 챘는지 서윤이 머리를 긁적이며 말했다.
“3조와는 어렸을 적 수련을 잠시 같이 했었던 적도 있었고, 함께 아버님의 명령을 수행한 적이 있어 다른 이들보다 더 친근하단다. 이들은 내가 믿을 수 있는 자들이자 형님의 친구들이니, 너도 이들을 의지하고 편히 생각하거라.”
“네, 형님.”
서휘가 고개를 끄덕였다. 형님께는 제법 소중한 이들인가 보다. 그렇게 생각하니 자신도 왠지 좀 더 친근한 느낌이 생겨나는 것 같다.
아마 이번 여행은 제법 재밌는 일들이 많이 일어날 것만 같다.
 * * * * *

“아버님, 다녀오겠습니다.”
창룡전으로 인사를 드리러 가자 남궁진이 서류를 훑어보다 눈을 들어 자신의 두 아들을 바라보았다. 가주에 어울리는 위엄과 그에 걸맞는 실력을 지닌 남궁세가의 현 가주는 검성 남궁표가 실종된 이후 몰락해가는 세가를 다시 오대세가의 수위에 올려놓은 대단한 인물이었다.
애정 어린 손길보다는 엄격함으로 자식들을 훈육하여 자신이 반석 위에 다시 올려놓은 세가를 더욱 굳건히 지켜가길 원했던 그는, 막내아들의 실종과 더불어 꼿꼿하던 어깨에 힘이 빠지고 조금은 세월의 흐름을 느끼며 자책에 빠지곤 했다.
가주로 취임한 이래 단 하나의 오점이라 수군대는, 어미가 누군지도 밝힐 수 없는 큰 아들을 데려왔던 일이 후회되지는 않았다. 하나 그로 인해 모용수란이 느낀 배신감과 상처로 그녀와의 사이가 극히 나빠진 건 둘째 치고, 모용가와 남궁가 사이도 냉각되어 어려움이 많았다. 게다가 그로 인해 둘째 아들마저 엇나가기만 하다 집을 나가버리자, 자신의 죄가 너무 크고 무겁다 여겨 가슴이 답답했던 적이 한두 번이 아니었다.
그나마 잘 성장해준 큰 아들이 고맙고 고마워, 세가가 반석 위에 굳건히 서서 천하를 논할 수 있는 위치란 것이 힘이 되어 자신을 버티게 하고 있었다. 한데 이젠 죽었다 생각했던 둘째 아들이 돌아와 그리도 자신을 걱정시켰던 큰 아들과도 잘 지내고, 그리도 미워했던 자신에게도 생긋 웃으며 애교를 부려오니 지금이야말로 살아가는 기쁨이 느껴진다 아니할 수가 없었다.
그런 고운 아들이 험난한 강호행을 한다니 지금이라도 말리고 싶지만, 그래도 어찌하겠는가. 무가의 자식으로 태어나 세가 내에 꼭꼭 숨겨둘 수만도 없는 일이니. 차라리 제 형을 따라 보내 조금이라도 덜 위험하게 강호행을 하게 하고, 조금 더 연륜이 쌓이면 그땐 제가 하고픈 대로 훨훨 날아다니게 하리라.
“그래, 모란각에는 들렀다가 온 것이냐?”
남궁진의 말에 서휘가 고개를 푹 숙였다. 그날 이후 모란각에는 한 번도 가지 않았다. 어머니를 뵐 낯이 없었기에.
“가기 전에 꼭 한번 들렀다 가려무나. 네 어미가 말은 안 해도 많이 기다릴 것이다.”
“네, 아버지.”
“그리고, 윤아는 휘아를 잘 보살펴야 한다. 알겠느냐?”
엄한 아버지의 명에 서윤은 당연하다는 듯 곧은 눈빛으로 아버지의 시선을 피하지 않고 고개를 끄덕였다.
“휘아, 그날 네 행동을 이 아비는 탓할 수만은 없구나. 네가 누굴 위해, 무엇 때문에 그랬는지 아비도 알고 있기 때문이다. 하지만 네 어미는 심약한 사람이라 상처가 컸을 게야. 이 아비가 무슨 말을 하고 있는지 알겠지?”
“네, 아버지.”
“이리 오너라. 먼 길 떠나기 전에 아비가 우리 아들 한 번 안아보자꾸나.”
탁자에서 일어서서 앞으로 나와 서휘에게 두 팔을 벌리며 온화하게 미소 짓는 아버지에게 서휘는 다가가 꼭 품에 안겼다.
아이는 너무 작아 아비의 가슴을 쓰리게 만들었지만 그래도 좋았다. 이리 품에 안을 수 있다니 다행이다 싶기만 했다. 진작 품에 안고 달래줄 것을 그땐 왜 그리 딱딱하고 무섭게만 굴었는지.
5년 동안 무슨 일이 있었기에 이 아이는 이리도 변한 것일까? 큰아들과 자신은 암묵적인 동의 아래 조사를 하면서도 절대 서휘에겐 아무것도 묻지 않았다. 하다못해 자신의 아들을 누군가에게 넘겨 갖은 고초를 당하게 한 낭인에 대해서도 묻지 않았다. 눈앞에 있다면 당장에라도 일 검에 심장을 난도질해 버리고픈, 세가의 모든 힘을 동원해서라도 짓밟아버리고픈 놈에 대해서도.
어미라면 움찔 몸을 굳히며 그저 그녀의 말에 자신이 따르지 못함을 분하게 생각하고 혼자서만 상처받던 작은 아이가, 그 상처를 독기로 품어 세상에 적의를 내뿜던 그런 아이가 이젠 소중한 것을 지키기 위해 어미의 가슴에 상처를 냈다. 그것이 자신과 자신의 첫째 아들을 위해서라는 것이 고맙고 안쓰러웠다.
“조심하고 또 조심해야 한다. 마음 같아서는 3조가 아니라 암영단을 전부 붙여주고 싶지만 그럴 수 없음이 안타깝구나. 강호에서는 무엇을 봐도, 누굴 만나도 세 번 더 생각하고, 그러고도 남의 일에 함부로 끼어들거나 동정심을 베풀어선 안 된다. 누가 호의를 품고 다가오더라도 세 번은 생각하고, 그리고 내치거라. 네 형과 암영단을 제외하고는 누구에게도 마음을 주고 함부로 믿어서는 안 돼. 알겠느냐?”
자신이 라플레시아 대륙을 종횡한 것이 5년이 넘었다. 이곳의 말로는 가장 험하고 천하다는 낭인 일을 하면서 말이다. 10년 가까운 시간을 음계와 모략이 판치는 황궁에서 굳건히 황제를 지켜냈다. 아버지의 말씀은 마치 물가에 내놓은 어린아이를 어르듯 하시지만 아마 강호의 잔뼈 굵은 낭인들이라도 자신을 따를 만큼의 연륜은 흔치 않으리라. 강호가 아무리 험하다한들 황궁만 하겠으며, 황궁이 아무리 험하다 한들, 신에게조차 배척당한 자신의 일들만큼 험하겠는가.
자신은 모든 것을 이겨내고 당당히 이 자리에 서 있는 것이다. 그럼에도 저 말들을 귀담아 듣고 고개를 주억거리고 아버지의 품에서 조금의 온기라도 더 느끼려는 것은, 가장 필요할 때 받지 못했기 때문이다. 지금에라도 이렇게 아버지의 품에서 응석부릴 수 있음을 감사하기 때문이다.
“아버지, 걱정하지 마세요. 형님이 계시고, 지항과 유명이 있잖아요.”
서휘가 걱정하시지 말라는 듯 눈 꼬리를 휘며 웃어 보였다. 그리고 품을 더듬어 준비해 놓았던 것들을 꺼냈다.
“아버지, 이건 제가 우연히 얻게 된 것들이에요.”
투명한 유리 속에 붉게 찰랑이는 액체가 담겨 있었는데, 한눈에 보아도 범상치 않아 보이는 것들이 세 개가 있었다. 라플레시아에선 돈이 있어도 구하기 힘들다는 최상급의 힐링 포션이었다.
“급한 일이 있을 때 요긴하게 쓰일 겁니다. 죽지만 않았다면 상처에 이것을 바르고 마시게 하면 곧 나을 거예요. 그것은 ‘기적’처럼 이루어질 것이기에, 다른 이들에겐 알리지 않는 게 좋을 거예요. 한 병 당 하나의 목숨을 더 갖게 되는 것과 마찬가지인 무가지보이니까요. 공력을 높여주거나 하지는 않지만, 위급한 상황에선 대환단보다도 더 요긴한 물건이 될 거예요.”
만약 그것이 휘아의 말대로라면 그저 요긴한 물건이 아닌, 강호에서는 한 병이라도 흘러나간다면 피바람이 불, 대단한 물건이 아닌가. 도자기를 주로 쓰는 중원에서 저리 투명한 ‘유리’로 된 병 자체만으로도 값어치가 있을 터인데, 그 안에 든 붉은 액체가 상상을 초월할 가치를 갖고 있다니.
“그런 거라면 네가 갖고 가거라. 세가 내에 안전하게 있는 아비나 세가 사람들에게 이것이 무슨 소용이겠느냐? 험한 강호에 나가는 너나 네 형에게 더 요긴하게 쓰일 것이다.”
고개를 저으며 다시 힐링 포션들을 휘아의 품에 넣어주려는 남궁진에게 서휘가 크게 고개를 저으며 말했다.
“저나 형님의 몫은 따로 있으니 걱정하지 마시고 갖고 계셔요. 제가 없는 동안 아버지나 세가에 무슨 일이 생긴다면 저는 참지 못할 거예요.”
‘아마 피눈물을 흘리며 강호를 갈기갈기 찢어버리겠죠. 아스밀리온이 없는 지금, 누가 나를 막을 수 있을까요? 형님께서 계시긴 하지만, 아마 제가 눈을 뜨면 세상은 핏빛 안개만이 자욱한 어둠 속에 먹혀 있을지도 모를 일입니다.’
“어디서 얻은 것인지 궁금하시겠지만, 그저 우연히 제 손에 들어온 물건이라 생각해 주세요. 저도 잘은 기억이 안 나니까요.”
억지로 아버님의 손에 포션을 쥐어드리고 덧붙이듯 얘기하자 가주의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 궁금할 것이다. 무엇보다 위험하게 손에 얻은 것은 아닌지 걱정될 것이다. 저런 보물이 아무 이유 없이 자신의 아들의 손에 쥐어지진 않았을 테니. 하지만 감춰진 5년에 속한 이야기일 것이라 더는 묻지 않기로 했다.
“그래, 묻지 않으마. 그리고 잘 다녀오거라.”
서휘와 서윤이 고개를 꾸벅 숙였다. 그러나 남궁진 가주가 탁자 위에 올려져 있던 검을 손에 들더니 서휘에게 건네주었다.
“이것은 너의 검이다. 성년이 되면 주려고 간직하고 있었던 것이다. 이름은 너도 알겠지만 ‘소청’이라 한다.”
지금의 서휘에게 나이를 언급함은 그다지 즐거울 일이 아닐 터이기에 짧게 말하며 건네진 검은 한눈에 보기에도 범상치 않아 보이는 검이었다.
어차피 중원에서 전혀 생소한 검인 플랑베르쥬를 쓸 수도 없는 일이었고, 스스로의 검법에 대해서도 설명할 길이 막막한지라 웬만해선 검을 쓸 일이 없을 테지만, 일단 몸을 보호하기 위해서란 명목이건, 무가의 둘째 공자란 명목 때문이건 검은 있어야 했으니 감사하게 받았다.
아버지가 가지고 계신 가주의 신물인 창천검이나 형님이 가지고 있는 소가주의 신물인 청아검보다는 못하지만, 소청은 세가에서 세 번째로 좋은 검이었다. 가주라 해서 함부로 내줄 수 있는 것이 아니었다. 그런 검을 무공도 깊지 않다 알려져 있는 자신에게 주는 것은 그저 아버지의 사랑 때문이리라.
“소중히 간직하고 있다가 돌려드리겠습니다.”
휘의 말에 남궁진이 눈가에 주름을 잡으며 웃었다.
“하하하! 그건 이제 너의 검이니라. 검이란 그저 신외지물일 뿐이니 깊이 생각하지 말고 쓰고 싶은 때 쓰거라. 혹여 누가 그 검을 탐한다면 그저 줘 버리거라. 내 더 좋은 검을 마련해 줄 터이니.”
마지막에 덧붙인 말은 천하에 검가로 이름이 드높은 남궁세가의 가주로서, 검을 손에 잡은 무인으로서 할 말은 절대 아니었다. 하지만 몸도 약하고 무공도 얕은 막내아들이 행여나 좋은 검 때문에 곤란을 겪지 않을까 하는 노파심에서 한 말이었다.
첫째 아들이나 세가의 무인들에게라면 검객은 검을 손에서 놓치는 순간이 곧 죽음과 직결되는 것이라 엄히 훈육하고, 만약 어쩔 수 없는 상황이라 해도 검을 다른 이에게 빼앗긴다면 크게 처벌해야 할 터였다. 하지만 막내아들에겐 그런 가칙이나 규율을 아무것도 적용치 않겠노라 마음먹은 후였기 때문에, 가주의 위에 구애받지 않고 한 아이의 아비로서 편하게 말할 수 있었다.
그런 아버지의 마음을 느끼며 서휘는 검을 품에 안고 아버님께 작별인사를 올렸다.
“그래, 어서 가보거라.”
“네, 아버지.”
등을 돌려 밖으로 나가는 두 아들을 보며 남궁진은 든든한 마음이 들었다.
이제 청룡은 날아오를 것이고, 적을 향해 푸른 이를 드러내길 주저하지 않을 것이다.

“모란각에 들렀다 가야 하지 않겠느냐?”
이미 짐은 다 싸서 준비해 놓은 터라 몸만 나가면 되어서 정문에서 기다리고 있는 이들을 향하던 서휘에게 서윤은 짐짓 엄한 목소리로 말했다.
아무리 외면하고 싶어도 혈육인 것이다. 먼 길을 떠나면서 자식 된 도리로 어머니께 인사조차 하지 않고 갈 수는 없다. 친자식이 아닌 자신도 그 냉랭한 눈길을 견뎌내며 당연히 인사를 드려야 함을 도리로 알고 있는데, 친자식인 서휘가 저리 모르는 척 눈을 굴리며 도망갈 생각만 하다니, 역시 아무리 어른스러워졌다 해도 아이는 아이인 건가?
동생이 어려 마냥 자신의 품속에서만 노는 것이 기쁘기만 한 서윤이지만, 아버지께서 따로 당부까지 하신 마당에 명을 어길 순 없어서 서휘를 잡아끌고 모란각으로 향했다.
“어머님께 윤과 휘아가 인사를 올리러 왔다 전해 주게.”
자신을 무시하는 듯한 눈빛이 역력한 모용수란과 함께 자라 시집온 모용수란을 따라 남궁가까지 온 모용수란의 시비 앞에서도, 서윤은 안색 한번 변하지 않고 천천히 할 말을 했다. 아무리 친모가 아니라지만 남궁세가의 안주인으로서 그녀를 대할 일이 적지만은 않은 탓으로 익숙해진 것일 게다.
그런 형의 뒷모습이 안쓰러웠다. 드높은 기상과 고귀함을 지닌 다정한 자신의 형이 아무리 어머니의 소중한 자매 같은 이라 하나 한낱 시비에게조차 저런 눈초리를 받고 참아야 한다는 걸 용납할 수가 없었다. 그녀가 시비라는 게 문제가 아니라, 감히 장로들도 함부로 못하는 소가주께 시비의 위치에서 너무나 당당하게 경멸을 표하는 그녀의 간 덩어리가 문제인 것이다.
“네가 죽고 싶은 게냐!”
자신의 등 뒤에서 느껴지는 살기에 서윤이 깜짝 놀라 서휘를 바라보았다. 투명한 검은 빛 눈동자에 붉은 기운이 일렁이고, 고운 두 손에 핏줄이 돋을 만큼 손끝을 말아 쥔 채 이를 악물고 있었다.
“감히 남궁가의 식솔도 아닌 모용가의 시비로서 어머니를 모시고 있는 것이 어찌 남궁세가의 소가주께 그런 표정을 드러내는 것이냐? 그것이 모용가의 남궁가를 대하는 태도인 것이냐? 내 친히 외할아버지께 물어볼 것이다.”
냉랭한 서휘의 말에 시비의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
“도련님, 어찌... 어찌 제게 이러실 수가 있으십니까? 도련님을 위해 이 천한 목숨을 바칠 쇤네에게... 어찌 그런 말씀을!”
이제 중년의 나이쯤으로 보이는 그녀는 시비라고 하기엔 하고 있는 차림새나 몸에 서린 기품이 대갓집의 며느리에 못지않은, 어머니가 아끼고 아끼는 자매 같은 여인이었다. 어렸을 적부터 자신을 품에 안고 키워왔던, 말하자면 이모님 정도 되는 이라고 해야 할까?
하지만 그녀의 눈 속에 자리한 야망과 독심을 눈치 채지 못할 자신이 아니다. 아무것도 모르는 개망나니 시절에도 그것을 알아차렸는데 지금은 오죽하랴.
그나마 어머니를 아끼고 위하는 것은 진실인지라, 게다가 어머니께서 자신보다 더 신뢰하고 있음에야 어찌할 수가 없어 그냥 두었을 뿐이다. 그런데 오늘 보니 하는 짓이 가관이 아니다.
“이젠 이 어미를 우습게 보다 못해 어미와 함께 자란 아향이에게까지 못되게 구는구나. 남궁세가가 잘나면 얼마나 잘났기에 이리도 모용세가를 업신여기는 것이냐?”
방문이 열리며 안 그래도 쇠약한 몸이 더욱 좋지 않아졌는지 가는 몸은 부서질 듯 약해 보여 지나가는 바람에도 휘청일 듯한 모용수란이 밖으로 나왔다.
모용수란의 말은 그냥 넘길 만한 말들이 아니었기에 서윤이 수습을 하려 하자 모용수란은 기가 막힌다는 듯 코웃음 쳤다.
“쳇! 내게서 하나밖에 없는 아들을 앗아간 걸로도 모자라 이젠 모란각까지 와서 행패를 부리는 것이냐? 내가 언제 네 인사를 받고 싶다 하더냐? 천한 핏줄로 태어나 세가의 가주 자리를 노리니 가당치 않구나, 가당치 않아!”
서휘의 앞에서 받는 모욕이 뼈에 사무치듯 아려와 서윤은 지그시 눈을 감았다. 어찌하겠는가. 자신의 친모가 남긴 것이니 혈육으로서 저 원망을, 저주를 받아 감내해야 하지 않겠는가.
하지만 서휘는 그렇게 생각하지 않았다. 세가의 가주가 처와 첩을 두는 것은 그리 흉이 될 일이 아니다. 물론 모용세가 정도 되는 곳의 금지옥엽을 처로 들이고도 외도를 한 아버지가 잘했다는 것은 아니지만, 그렇더라도 어쩔 수 없는 경우란 것도 있지 않은가.
왜 모든 한을 형님께 풀고 계신 것인가. 어머니의 아픔도 휘에겐 슬펐지만 한마디 대꾸도 못한 채 이를 사려 무는 형님의 모습은 눈에 박히어 깨어진 수정조각처럼 휘의 눈을 뜨겁게 찔러댔다.
“어머님, 정녕 이것이 모용세가의 뜻이옵니까?”
가늘고 길게 뜬 눈매가 사납다. 그 안에 반쯤 감겨져 있는 보석같이 검은 눈동자는 아무런 감정도 담겨 있지 않아 더욱 차갑고 짙은 빛깔을 토해 낸다.
자신의 아들이 맞는가! 저 아이가 자신이 배가 아파 낳은 자신의 아들이 맞는가!
아무리 모용세가라 하나 오대세가의 수위를 차지하는 남궁세가를 함부로 할 수는 없다. 검성이 계실 땐 검제의 모용세가라 하나 당연히 한 발짝 물러섰고, 검성이 없는 지금도 다시 일어선 남궁가를 모용가가 범할 수는 없었다. 검제조차 자신의 사위되는 남궁 가주임에도 존중하고 하오체를 씀에야.
“더 이상 소가주께 모용가의 분들이 함부로 하는 것을 좌시하지 않겠습니다. 그것이 어머님의 뜻이라 해도 가칙에 따라 처벌하겠습니다. 모용가가 남궁가를 범하려고 하는 게 아니라면 알아서 움츠려들고 고개를 숙여야 할 것입니다. 세가의 안주인 자리고 소가주의 위보다 높다고는 누구도 말할 수 없을 것임을 어머니께서도 잊지 말아주십시오.”
휘가 몸을 돌렸다. 뒤에서 모용수란이 쓰러진 듯 시비들이 우왕좌왕 소란을 피우며 ‘주인마님!’ 하고 부르짖는 소리가 들려왔다. 하지만 휘는 걸음을 옮겼다.
어머니의 한은 깊게 곪아 있어서 지금 당장 짜내는 걸로는 응급조치밖에 되지 않을 듯했다. 그저 조금 더 상처가 스스로 아물기를 바라며 더는 자극하지 않는 편이 나을 듯 싶었다.
“형님, 가요.”
서윤은 굳어진 얼굴을 애써 펴며 서휘의 뒤를 따랐다. 자신이 모자라 저리 여린 아이가 고생을 한다 생각하니 가슴속에서 불길이 치솟았다. 자신이 좀 더 후계의 위를 확실히 잡고 있었다면 아이가 돌아와 집에서조차 편히 쉴 수 없는 일은 일어나지 않았을 텐데.
 * * * * *

“정명 아저씨.”
휘가 정문에 도착하자 지항과 유명이 짐을 들고 서 있었고, 그 옆엔 작지만 정갈한 마차가 한 대 대기하고 있었다. 마차에 매여진 말들은 검붉은 갈기가 아름다운 동그랗고 큰 눈을 한 검은색 말과 새하얗고 눈매가 사나운, 한눈에 봐도 성질 나빠 보이는 흰 말이 매여 있었다.
“2공자님께선 몸이 약하시니 아무래도 말을 타시는 건 무리일 듯 싶어 마차를 준비했습니다. 마차 안에 노숙하실 때 필요한 물건들을 준비해 놓긴 했지만, 찬이슬과 바람은 몸에 좋지 않으니 여정을 잘 짜시어 객잔에서 묵으셨으면 합니다.”
무표정한 얼굴로 잔소리를 늘어놓는 게 이질적이긴 하지만, 오래 보다 보면 총관의 깐깐한 성격과 묘하게 잘 어울리는 듯 보인다.
“정명 아저씨.”
휘가 고맙다는 듯 방실 웃자 모정명의 무표정한 얼굴에, 서늘한 눈가에 붉은 기가 돌았다. 묵을 풀어놓은 듯 건조한 눈동자가 조금 흔들리는 듯 하더니 물기에 젖어 번들거린다.
“오신 지 얼마나 되셨다고 밖으로 외출을 하십니까? 가주님께서 허락하셨다니 총관인 저로서야 어쩔 수 없지만... 영 마음이 놓이질 않습니다.”
아주 어렸을 적부터 자신을 보아준 총관 아저씨다. 독기를 품고 이를 악물고 세상을 대할 때도 저 서늘한 눈매로 자신을 책망했다. 하지만 그 눈은 걱정이 어려 있어 마주치기가 죄스럽고 서러웠다.
모종의 일로 가족을 잃고 세가에 몸을 의탁한 아버님의 의형제인 정명 아저씨는 총관이 아니라 식객으로 마음 편히 지내도 좋으련만, 밥값은 하겠다는 의지를 앞세워 직계의 후손이나 뛰어난 방계의 자제들만이 해왔던 세가를 총괄하는 총관 일에 욕심을 냈다. 그리고는 덜컥 직위를 맡고, 그 후로 잡음 한 번 내지 않고 지금껏 세가를 잘 관리해 왔다.
꼬마일 때엔 정명 아저씨를 졸졸 따라다니면서 아저씨 흉내를 내며 사람들에게 이런저런 말도 안 되는 지시를 하며 장난을 쳤고, 그럴 때마다 정명 아저씨는 서늘한 얼굴에 눈동자에만 따스한 빛을 담아 자신을 안아주곤 했다.
아무도 없을 땐 등에 업고 아저씨의 아들에게 불러주곤 했다는 잠 잘 오는 노래를 불러주기도 했다. 그럴 때의 아저씨의 목소리는 너무 슬프고 애절해서 오던 잠도 사그라지고 작은 가슴이 아파왔지만, 그래도 눈 한번 뜨지 않고 아저씨의 등에서 작은 손으로 넓은 등을 토닥토닥 위로해주었다.
자신이 세가로 돌아왔던 날, 그의 얼굴에 완연했던 반가움, 안쓰러움, 원망과 애정의 감정은 돌아오길 잘했다는 생각을 갖게 해주었다.
아버지의 의형제니 숙부라 부르고 싶지만, 총관 직을 수행하는 이상 세가의 적통 후계자들과 너무 격의 없이 지냄은 흉이 될 수 있다며 그저 총관이라 불러 달라 했었다. 끝내 자신이 우기고 우겨서 아저씨란 호칭으로 타협을 보았다.
세가에서 무면총관이라 불리는 정명 아저씨가 눈동자에나마 따스한 빛을 담고 바라봐 주는 것은, ‘총관’이 아닌 다른 호칭에 뒤돌아서서 맞아주는 것은 오직 ‘나’뿐이다. 그러니 저분이 얼마나 걱정이 되실까? 아버님이나 어머님 못지않게 얼마나 나를 그리워하셨을까?
“아저씨, 정명 아저씨.”
서휘가 조금 들뜬 목소리로 모 총관의 옷깃을 잡아끌었다.
보내기 싫지만 이미 이렇게 된 것 빨리 길을 떠나셔야 이슬을 맞으며 노숙하지 않고 객잔을 잡아 주무실 수 있을 텐데 어찌 시간을 끄시는 건가 싶지만, 자신의 옷깃을 곡 잡고 있는 작은 손이 기꺼워 부르는 대로 따라간다.
“이거 정명 아저씨만 알고 계셔야 해요!”
서휘가 품에서 작은 구슬을 꺼내 손에 쥐어주니 모 총관의 눈이 휘둥그레진다. 무면이라 불릴 만큼 표정이 없는 이가 오늘은 참 다채로운 표정을 많이 보여주는 듯해 서휘가 웃었다.
“도련님, 이건 야명주가 아닙니까?”
어릴 적에나 부르던 도련님이란 호칭이 엉겁결에 튀어나올 만큼 정명 아저씨는 많이 놀란 모양이다. 총관 직을 수행하는 동안 세가의 재정을 관리하며 이 정도 크기의 야명주에 놀랄 이유야 없겠지만, 서휘가 갑작스레 품에서 야명주를 꺼내 모 총관의 손에 쥐어준다는 것은 지금의 상황은 확실히 의아해 할 만 했다.
“아저씨, 이 야명주엔 비밀이 숨겨져 있어요.”
“비밀.... 말입니까?”
갑자기 모 총관의 기색이 엄숙해졌다. 주위를 스윽 돌아보는 게 사람들을 경계하는 듯 싶기도 하고, 저편에서 형님과 지항, 유명이 뭘 하나, 이쪽을 바라보는 것도 마음에 안 드는지 등으로 그들에게서 서휘 자신을 가린다.
깐깐한 모 총관이 자신이 말하는 ‘비밀’이란 단어에 형님마저 외면하고, 조금쯤 의기양양한 기색이 눈매에 스며드는 걸 보며 서휘는 많이 즐거워졌다.
“제가 많이 보고 싶거나, 혹은 세가에 중요한 일이 생기면 이렇게 하세요. 이 야명주를 손에 들고 기를 끌어올리면 야명주가 빛을 발할 거예요. 아저씨 주위의 기가 활성화되고 어느 정도 시간이 지났다 싶어지면, 야명주에 대고 정확하게, ‘커뮤니케이션(Communication)!’ 하고 말하시면 돼요. 어때요, 외우실 수 있겠어요?”
정명 아저씨가 그답지 않게 당황해서 쭈뼛거리며 어물거리는 것이 발음이 영 어색한 모양이다. 게다가 마법이 없는 중원의 대표적인 무가 가문의 깐깐한 총관님께 야명주 한 개를 건네주며 주술을 외면 내게 소식이 온다, 라는 말을 적통의 2공자가 했으니 속으로 얼마나 당황했을까?
그래도 내색하지 않고 발음을 해보려고, 외우려고 노력하는 정명 아저씨가 참 좋다. 서늘한 얼굴이지만 그 안에 감춰진 이면이 얼마나 따스한지 알고 있기 때문이다.
서휘는 모 총관의 두 손을 꼭 쥐고 말했다.
“내게 이것과 같은 야명주가 하나 있어요. 쉽게 설명하자면 그 두 야명주는 같은 기운이 담겨 있어 형제와 같아요. 아저씨가 야명주를 깨우는 주술을 외우면, 그 야명주는 제가 갖고 있는 야명주에게 아저씨의 말을 전해 준답니다. 그러면 내 야명주는 작게 빛을 내서 아저씨에게 신호가 왔다는 것을 알리고, 제가 갖고 있는 야명주를 깨우는 주술을 외우면 두 녀석은 함께 공명하며 천리를 한순간에 뛰어넘어 아저씨와 제 목소리가 만나게 해주지요. 세상엔 아직도 알 수 없는 신기한 일들이 많잖아요? 이것도 기물 중에 기물인 통신 야명주라 하는 거예요. 우연찮게 얻은 거랍니다. 이건 아저씨만 갖고 계셨다 일이 생기면 제게 연락 주셔야 해요. 아버님께서 아시면 이런 이상한 걸 어디서 얻었냐고 걱정하실 게 뻔하잖아요.”
포션만으로도 충분히 아버님께서 걱정하고 계시니 통신 수정구 같은 걸 드렸다간 어떤 생각을 하실지 알 수가 없다. 그래서 수정구는 처음부터 정명 아저씨께 드리자 마음먹고 있었던 것이다.
정명 아저씨가 제대로 알아들으신 건지는 알 수 없으나, 무표정한 얼굴로 입으로 감탄을 내뱉으시며 자신이 가르쳐준 주술을 외우느라 집중했다.
조금 괴상한 발음이지만 대충 수정구에 입력이 될 정도로 교정을 해드린 뒤, 품에서 포션 하나를 꺼냈다. 숨만 붙어 있으면 죽기 일보 직전이라도 멀쩡히 살려낼 수 있다는 최상급 포션은 아니지만, 상급에 속하는 힐링 포션이었다.
“아저씨 이건 꼭 품에 간직하고 계셔야 해요. 그리고 아저씨를 위해 쓰셔야 해요. 생명이 위험할 정도의 부상을 입었을 때 반은 상처에 바르고 반은 마시면 돼요. 휘아의 성의니까 다른 누구도 아닌 아저씨가 정말 필요로 할 때 휘아가 미안해지지 않게 사용하셔야 해요. 알았죠?”
모 총관은 검게 일렁이는 눈동자로 자신의 2공자를 바라보았다. 그리고 서휘가 건네준 야명주와 붉고 탁한 액체가 들어있는 유리병을 조심스레 가슴에 품었다.
뒤를 돌아보니 온화하고 점잖았던 소가주가 유심히 이쪽을 바라보며 발끝을 바닥에 대고 툭툭 차고 있다. 뭔가가 마음에 안 드는 듯 했다. 어여쁜 동생이 형님에게도 비밀로 하고 엉큼스럽고 표정 없는 총관에게 뭔가 속닥속닥 이야기하며 뭔가를 건네주는 게 아주 마음에 들지 않는 모양이다.
그 옆의 암영단의 두 녀석은 자기들과는 상관없다는 듯, 한 놈은 퍼질러 있고, 다른 한 놈은 자신만큼이나 표정 없는 얼굴로 멀뚱히 이곳을 바라보고 있다. 소공자가 돌아온 지 얼마 되지도 않았는데 세가엔 활기가 넘치고 사람들은 새로운 얼굴을 한다.
“조심해서 다녀오십시오. 저는 언제라도 이곳에서 도련님을 맞아드릴 것입니다. 그러니 이곳으로, 도련님을 기다리고 사랑하는 이들이 있는 이곳으로 돌아와 주십시오. 세가를 잊지 말아 주십시오.”
모 총관이 자신의 어린 도련님 앞에서 몸을 깊숙이 숙였다. 그리고 허리를 들자 어느새 저 멀리 총총히 걸어가는 2공자의 뒷모습이 보인다. 양 팔을 벌려 휘를 껴안는 소가주와 궁시렁거리면서 마부 자리로 올라가는 사유명과 마차 문을 열고 있는 공지항이 보인다.
“잘 다녀오십시오.”
모정명은 드물게 얼굴에 작은 미소를 그리며 떠나는 이들의 뒷모습을 하염없이 바라보았다.


  제5장. 길에서 줍게 되는 첫 번째 것

여행은 즐거웠다. 남궁서휘로서의 첫 여행이었다면 낯선 잠자리나 투박한 음식이 몸과 입을 불편하게 했을 테지만 서휘는 라플레시아에서 몇 년이나 거칠게 굴렀던 용병이었다. 작은 것에 감사하고 즐길 수 있는 여유가 이미 듬뿍 몸에 배어 있기에 가능한 일이었다.
아스밀리온과 둘이서 몬스터들이 득실거리는 어둠의 숲을 지나가기도 했고, 먹을 것이 없어서 오크라도 잡아먹겠노라 발광을 하다 아스밀리온의 발에 채여 기절했던 적도 있었다. 다행히 아스밀리온이 작은 산짐승을 잡아와 배를 채우긴 했지만, 그렇게 힘들고 어려울 때도 밤이면 하늘을 보고 루미나와 루미레아 아래에서 노래를 불렀다.
중원이 그리워 울었고, 몇 번의 밤을 보냈음에도 익숙해지지 않는 붉은 달이 낯설어 또 울었다. 그렇게 서휘는 숙련된 용병이자 모험가가 되었다.
그랬던 서휘가 기척을 감추고 자신을 호위해 주는 - 서휘에겐 숨소리까지 느껴지지만 - 호위만 열여덟 명에, 자신의 수발을 들어주는 사람이 두 명, 자신이라면 끔찍하게 아껴 무엇 하나 제 손으로 하지 못하게 하려는 형님까지 있으니 어찌 부족한 게 있겠는가.
“형님, 하늘이 너무 고와요.”
노숙을 준비하는 이들 사이에서 서휘가 모닥불을 지피며 배시시 웃어 보였다. 이런 거라도 해야 마음이 편하다고 우기고 우겨서 맡은 일이 모닥불에 불을 지피는 거다. 파이어볼 한방이면 간단히 해결될 일을 부싯돌을 붙잡고 끙끙거려야 한다는 게 아쉽지만, 그래도 나름대로 즐거운 일이었다. 얼굴엔 그을음이 묻고 손끝은 까져 붉은 기운이 번졌지만 그래도 나쁘지 않아 서휘는 세가 내에 있을 때보다 자주 웃었다.
간혹 보이는 토끼나 다람쥐를 보고도 까르르 넘어가게 웃어댔고, 이름 모를 들꽃 앞에서 폴짝폴짝 뛰어다니며 즐거워했다.
그런 휘아를 보는 내내 일정을 제대로 못 짜 노숙을 자주 하게 되어 마음이 좋지 않았던 서윤도 기분이 풀려 얼굴에 온화한 미소가 지워지지 않았다. 동생이 거친 강호행을 어찌 감당할까, 여행이 약한 몸에 무리가 가지나 않을까 걱정했는데, 저리 즐거워하고 힘든 내색 하나 없이 자신도 도움을 주겠노라 우겨 유명과 지항을 당황케 하고, 또 기어이 고운 얼굴에 검은 그을음을 묻혀가며 모닥불을 피우는 게 예쁘고 자랑스럽고 가슴 뿌듯하게 만든다.
작은 것 하나에 어찌 저리 즐거워할까? 무엇이 그리 기쁜 걸까?
휘아와 함께 있으니 서윤의 마음도 부드럽게 풀어져 한올 한올 세상이 다정한 짜임새로 엮어지게 되는 것만 같았다.
돼지도 두 발로 서서 다니며 욕을 뱉고, 소도 손에 도를 쥐고 다니고, 하다못해 고양이 같은 것들도 눈에 불을 켜고 손톱으로 사람을 해하는 곳에 질려 있던 휘는 작은 산짐승들이 너무 귀엽고 좋아 보였고, 이곳이 자신의 고향이구나 하는 생각에 모든 게 새롭고 신기했다.
열다섯 살까지는 세가에서만 지냈고, 세가를 나와서는 처음 몇 달을 제외하곤 죽을 고생을 하며 무린의 뒤를 쫓다 혈교 분타에 팔려 실험용이 되었으니 평온한 여행이란 것을 경험한 일이 드물었다.
그런 서휘가 철이 든 이후 15년간 온갖 것들을 경험한 라플레시아보다 중원의 한적한 산속이 더 신기하고 아름답게 느껴지는 것은 당연한 일이었다. 갑작스레 튀어나오는 몬스터들도, 산마다 으레 한두 개씩 있는 화전민 마을도, 도망친 노예도 보이지 않는다.
보이는 것은 모두 아름답고 사랑스럽다. 아아, 이곳이 바로 서휘가 꿈에서도 바랐던 그곳, ‘중원’이었다.
“형님, 모닥불 다 피웠어요. 제가 도와줄 일이 더는 없는 건가요?”
서윤은 동생의 얼굴에 묻은 그을음을 옷소매로 조심스레 닦아내며 못마땅한 얼굴을 했다.
“좀 쉬어야지. 계속 마차 안에서 지냈다고는 하지만 험한 산길이 몸에 부담을 주었을 텐데, 자꾸 뭔가 하려드는 게야? 우형 옆에 얌전히 앉아서 우리 휘가 좋아하는 달이나 실컷 보고 있거라. 알겠느냐?”
“쳇! 형님은 아버님처럼 잔소리만 많아지려 해. 나는 지항이 산토끼 껍질 벗기는 것을 구경하러 갈 테야.”
서휘가 혀를 내밀며 몸을 돌리자 서윤이 휘를 잡으려 손을 뻗다 어쩔 수 없다는 듯 작게 웃음 짓고 말았다.
낮엔 토끼를 보고 같이 뛰어다니며 너무 좋아하기에 밤에 지항이 저녁거리라고 토끼를 잡아왔는데, 막상 그걸 보곤 휘아가 울음을 터뜨리면 어쩌나 걱정이 돼 토끼는 놓아주고 다른 것을 잡아오라 하려 했다. 그런데 지항의 손에 들린 토끼를 본 휘아는 입맛을 다시며 자긴 노릇노릇하게 토끼구이를 해달라고 하는 것이 아닌가. 그게 또 서윤의 눈엔 너무 귀엽고 앙증맞아서 서윤은 한참을 혼자 웃어버렸다.
“작은 공자에 대한 생각은 어때? 여전히 변함이 없어?”
유명이 작은 소도로 토끼의 껍데기를 벗기고 있는 지항의 옆에 쭈그리고 앉으며 말을 붙였다. 지항은 유명 쪽은 쳐다보지도 않고 묵묵히 토끼 고기를 손질한다.
“생각한 것보다 훨씬 귀엽지 않아? 천진난만하고 순수하고, 잘 웃고, 잘 먹고. 크큭.... 귀하게 자란 귀공자가 험한 여행길에 불평 한 번 하지 않고 잘 따라다니며 나름대로 여행의 묘미를 즐기니, 보는 내가 다 흐뭇해지더군. 자네 생각은 어떤가?”
유명이 혼잣말을 하는 듯 중얼거리다 또다시 지항에게 되묻는다. 지항은 이번에도 아무런 말없이 토끼의 배를 가르고 내장을 쏟아내었다.
“이런! 자네는 아무 생각도 없는 게야? 누가 적귀 아니랄까 봐 사람 피 보는 일이 아니면 눈썹 하나 까딱하는 것 보기가 힘드니, 쩝....”
유명이 입맛을 다시다 이번엔 좀 더 지항의 곁으로 다가가 다시 입을 열려는 순간, 지항이 토끼 손질을 끝내고 잘 갈려진 피 묻은 소도의 칼날을 유명 쪽으로 내보이며 말했다.
“마음에 들지 않는 건 아니지만, 세상이 마냥 아름답다는 어린아이를 주군으로 받들 생각은 없다.”
“지...지항! 그 칼부터 치우게나. 쩝! 토끼 고기를 아무렇지도 않게 잘 뜯어먹지 않던가. 그냥 아름답게 보이기만 하는 건 아닐 거야. 5년간의 실종에 대해 세가 내에서 수군거리는 이들은 많았지만 아무도 진상을 알아내지는 못하지 않나? 하다못해 소가주님조차 언급을 피하고 계시네. 사람이 변하는 건 쉬운 일이 아니야. 분명 자네 생각처럼 애송이만은 아닐 게야. 내 보는 눈은 틀림없지 않은가.”
유명은 지항의 무뚝뚝한 얼굴과 투박한 손에 들린 피비린내가 배어 있는 소도를 외면하며 말했다.
“굉장히 마음에 들었나 보군.”
낮은 저음의 목소리가 유명의 심기를 거슬렸다. ‘그래! 젠장! 난 저 어린애가 귀여워 죽겠다. 됐냐? 됐어!’ 하고 버럭 소리 질러주고 싶지만, 적귀의 손에 들린 건 연약한 나뭇가지라도 흉기가 될 수 있는 법. 그냥 혀를 차며 일어섰다.
“세상이 아름다우면 안 될 이유가 뭔가? 겉보기에만 아름다운 게 아니라 그게 진심으로 즐기고 만끽하려는 것이라면, 세상이 핏빛이라도 제 눈엔 아름답기 그지없다 한다면, 그렇게라도 믿고 싶다면, 그래서 안 될 이유는 또 무언가?”
지항은 유명의 인기척이 멀어지자 한숨을 내쉬었다.
생글생글 웃고 다니는 능글맞은 놈이지만 그 심장이 얼마나 차갑고, 그의 검이 얼마나 매서운지는 잘 알고 있다. 세가에 들어와서 훈련을 받으며 만났던 어린 시절부터 유명은 날이 시퍼런 칼을 마음속에 감추고 기름에 쩐 듯한 미소로 사람들로부터 야유를 받으면서도, 대신 친숙하게 다가갔다.
이번에 3조가 2공자의 호위를 맡은 것은 여러 가지 이유가 있었지만, 그 중에서도 가장 큰 이유는 3조만이 소가주에게 충성을 맹세하지 않았기 때문이다. 자신이 하고 싶지 않아 하지 않은 것이 아니었다.
3조의 조장인 자신과 부조장인 유명과 소가주는 사적으로도 친분이 있었다. 그러나 소가주가 아직 말은 할 수 없지만 이유가 있다 하며 충성의 맹세를 완곡한 말로 몇 번씩이나 거절했었기 때문이다. 몇 번을 거부당하자 그 뒤론 이유를 묻는 것조차 포기해 버렸었다.
충성 맹세를 거절당한 그 이유란 것이 소가주가 끔찍이 아끼고 사랑하는 세가의 ‘수치’라는 2공자 때문이었다는 것은 2공자가 돌아온 지 얼마 안 돼서 알 수 있었다.
3조와 세가 내에서 다른 명령을 기다리던 5조와 함께 2각을 경호하면서 얼마 지나지 않아 가주께서 넌지시 말을 건넸다. 그리고 바로 소가주가 친분을 앞세워 자신의 동생 자랑을 떠벌리기 시작했다. 유명보다 더 능글맞은 미소를 지으며 자신의 동생이 얼마나 연약하고 사랑스러운지, 저 아일 밖에 내보내면 소가주님 자신과 가주님께서 가슴이 얼마나 아프고 걱정하게 될지에 대해서 알고 싶지 않음에도 세세히, 모래를 한알 한알 세듯 설명해 준 소가주 덕분에 달 알았다.
마음 같아서는 검을 들어 한때는 자신의 충성이 의심받고 있는지에 대해 심각하게 고민하게 만들었던 마음속의 주군을 난도질해 주고 싶을 지경이었다.
자신과 3조의 충성 맹세를 거절한 이유가 아무래도 다른 조의 조장이나 조원들은 2공자에게 ‘전혀’라고 해도 좋을 만큼 호의를 갖고 있지 않고, 오히려 세가를 위해 2공자가 돌아오지 않기를 바라는 이들이기 때문이었다니!
3조만이 소가주가 아닌 2공자를 주군으로 맞을 수 있게 된 것이다. 빌어먹을 저 소가주가 충성 맹세를 거부한 탓에 말이다. 그러니 가주께서도 소가주님도 넌지시 말을 돌려가며 2공자를 주군으로 맞이하라 채근하는 것이다.
충성 맹세는 누군가의 강요로 할 수 있는 게 아니기에, 주군으로 삼은 이를 위해 목숨을 바치고 마지막 남은 피 한 방울까지 쥐어짜 그분의 길을 열어드려야 하는 것이기에, 채근 이상의 강요는 할 수 없었겠지만 그것만으로도 지항은 이가 갈렸다.
죽을 고생을 하며 무예를 익히고 천하를 상대로 검을 뽑고, 자신의 주군을 위한 길을 열기 위해 피비가 내리는 길을 걸었다. 부모라 하고 싶지도 않은 이들을 자신의 손으로 베어버릴 날을 고대하며, ‘그래, 너희들이 그렇게 원했던 자리라면 내가 차지해 주마. 내 여동생을 범하고 결국은 죽음으로 이르게 한 네 자식 놈보다 더 크게, 더 멀리 내다보리라. 언젠가는 인면수심의 너희들의 목에 칼을 꽂으리라.’ 다짐했었다.
그리고 그걸 가능하게 해줄 이가 눈앞에 보였다. 세가 역사상 다시없을 기재라 칭해지는 남궁서윤, 자신의 소가주.
이젠 얼굴도 흐릿해지는 꺾인 꽃같이 처연했던 자신의 여동생.... 여전히 호북 무림에서 팽가에 기대 떵떵거리며 살고 있을 그 연놈들을 향한 분노도 복수도, 몇 번이나 거듭되는 살인 속에 ‘내 손이라 하여 그들보다 깨끗할까, 내 손에 죽어가는 이들의 원망의 눈길 속에 나는 자유로울 수 있는가? 내가 어떤 자격으로, 어떤 의미로!’ 생각을 거듭하고 거듭하다 검을 손에서 놨던 적은 또 몇 번이던가.
충심을 다할 수 있는 주군을 만나 그의 꿈을 함께 바라보며, 그의 길을 함께 걷겠노라 다짐했다. 그것만이 자신에게 남아있는 순수한 ‘바람’, 자신만을 위해 남겨진 마지막 ‘소망’이라 생각했었는데.
상념에 젖어 있던 공지항의 눈앞에 작은 발 두 개가 보였다. 인기척을 느끼지 못하다니, 무인으로서 실격이다.
무표정한 얼굴로 작게 한숨을 내쉬며 고개를 들었다. 검은 하늘 아래 자신이 미워하는, 생각 같아선 지금이라도 죽여 소가주의 머릿속에서 지워버리고 싶은 작은 아이가 심유한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있었다.
나이답지 않은 고요함에 지항은 세게 주먹을 말아 쥐었다.
네가 무엇이기에 내 꿈을 꺾느냐. 네까짓 게 무엇이기에 소가주가 이리 너를 아껴 자신의 수하들마저 네게 건네주려 하느냐.
“무엇에 그리 화가 나셨나요?”
달래듯 안타까운 목소리다. 몸이 자라지 않았듯 목소리 또한 아직 여린 소년의 그것처럼 곱다.
“지항은 나를 싫어하나요?”
싫다! 진저리쳐지게 싫다! 혈육이 무엇이건데 자신을 따르는 이를 내치려 드는가. 따르고 싶은 주군이 아니라 그의 동생에게 충성을 맹세하라 부탁하게 하는가. 그저 운이 좋아 남궁가의 2공자로 태어났을 뿐 아니더냐. 그저 운이 좋아 남궁서윤이란 걸출하고도 빛나는 인재의 하나밖에 없는 동생으로 태어나, 온갖 사랑과 부귀영화를 한 몸에 누리고 있지 않았느냐.
그것마저도 싫다 내치고 세가를 어지럽히더니 훌쩍 떠나 5년 만에 돌아왔다. 너라면 받아들일 수 있겠느냐. 주군과 함께 천하를 질타하고픈, 이 죽어버린 심장에서 마지막으로 남은 순수한 열망을 너라면 꺾을 수 있겠는가.
하지만 지항은 아무 말도 하지 않았다. 냉막한 표정은 조금도 변하지 않아 들고 있던 토끼 고기를 옆에 내려놓고 무심한 눈동자로 서휘를 바라보았을 뿐.
“누구도 지항이 싫다 말하면 강요하지 않을 거예요. 형님이라 해도 그러실 수 없을 것입니다.”
무언가 알고 있다는 듯 말해 오는 작은 아이가 마음속으론 더 미워진다. 굳어버린 심장의 어디에, 피를 볼 때만 두근거리는 심장의 한쪽 어디에 이런 ‘살아 있는 감정’이 숨어 있었을까? 저리 작은 아이를 미워하고 죽이고 싶단 감정이 어찌 이리도 강렬할 수 있을까?
“지항은 나를 미워해요. 내가 형님의 동생이기 때문이지요? 지항은 형님을 너무 좋아해서 형님만 따르고 싶은데 내가 끼어들어 당신의 자리가 사라지기 때문이지요?”
지항은 이를 악물었다. 어린아이가 장난치는 듯한 말투로 정곡을 지른다.
휘가 돌아오기 전 소가주는 지금처럼 많이 웃고 행복하지는 못했지만, 함께 피를 뒤집어쓴 채 소름끼칠 만큼 아름다운 선을 그리며 검을 휘둘렀다. 간혹 자신들의 숙소에 술 한통을 들고와 아무 말 없이 술잔을 비우며 밤을 지새우기도 했다.
어두운 세상, 아무것도 느껴지지 않는 감각 속에 그만이 ‘빛’이었고, 그만이 찬란했다. 그것은 3조의 누구라도 그렇게 느꼈을 것이다.
암영단 자체가 세상에서 버려진 아이들을, 원한이 깊어 정상적으론 살아갈 수 없는 이들을 모아 남궁세가가 비밀리에 총력을 다해 만든 무력단체이니까. 그들은 잔인했고, 처참하게 적을 죽였다. 정파의 성향보다는 사파의, 그것도 마교의 비밀 무력단체와 비슷한 기도를 갖고 있었다. 마교의 철혈단을 본떠 만들었기에 그것은 당연할지도 모른다.
하지만 그런 가운데서도 소가주와 개인적인 친분이 있는, 함께 명령을 수행하곤 했던 3조의 이들은 다른 이들과는 조금 다른 인간적인 감정을 남겨두고 있었다.
그것은 사내로서 가질 수 있는 당연한 열망! 저 빛처럼 찬란한 이의 밑에서 그의 밑바탕이 되어 목숨을 버리고 그의 적들을 베어나가고 싶은, 그를 도와 그가 원하는 모든 것을 이뤄내고 싶은, 천하를 향해 깊고 큰소리를 내지르고 싶은!
“소가주의 밑에서라면 우리는 거의 검이 되어 그분을 막는 것을 칼로 베어버리고, 그분께서 원하시는 것을 목숨을 바쳐 이행할 것입니다. 그분께서 말하시면 우리는 그것을 이루기 위해 마지막 한 방울의 피를 쥐어짜는 것조차 스스럼없이 행할 것입니다. 하지만 2공자의 밑에서라면 우리들은 그저 산적들을 막고 다른 세가의 공자들에게 자랑거리가 되는 껍데기로밖엔 쓸모가 없습니다. 우리는 검이 되기 위해 피를 흘려왔지, 다른 이들의 웃음거리가 되기 위해 목숨을 쥐어짜지 않았습니다. 그딴 것을 위해 손을 더럽히고, 세가의 이익을 위해 남들이 외면하는 것에 뛰어들지 않았습니다.”
차가운 말투, 하지만 여전히 얼굴엔 어떤 표정도 나타나지 않는다.
서휘는 은근슬쩍 계속 자신에게 3조를 갖다 붙이는 형님과 아버님을 보면서 설마, 설마 하는 생각을 갖고 있었다. 아무리 그래도 이젠 후계의 지위조차 포기해버린 쓸모없는 2공자에게 세가의 숨겨진 힘 중 가장 큰 힘인 암영단의 1개단을 내어줄까 하고 말이다. 자신의 형님과 아버지가 얼마나 팔불출이 되었는지에 대해 과소평가를 한 모양이다.
무표정한 얼굴에 아무런 감정이 실리지 않는 눈동자로 자신을 바라보았지만, 그의 떨리는 손끝에 놓인 것은 틀림없는 ‘적의’. 마나를 읽고 느끼는 마나의 친구로서, 황궁에서 온갖 암계에 익숙한 귀족들을 상대하는 황제의 최측근으로서 그의 기색을 눈치 채지 않을 수가 없었다.
저 무심한 이는, 자신이 호의를 갖고 있는 지항이란 이는 서휘를 끔찍하게 미워하고 있었다. 그래서 생각을 정리해 본 결과가 이것이다. 지항은 원하지 않지만 형님께선 지항을 자신에게 주시려 하신다.
“형님께서 원하시는 것이라면 무엇이든지 할 거라 말하면서 어찌 형님께서 말씀하신 것을 따르지 않으십니까? 어찌 고민하고 재어보며 외면하십니까? 당신이 말하는 충심이란 그런 것입니까? 제가 형님의 동생이라서? 후계에서 멀어진 한낱 2공자에게 당신은 과분하다 말하고 싶은 겁니까? 형님의 부인 되실 분이나 형님의 아이를 지켜달란 명이 내려졌다 해도 당신은 이리 고민하다 상대에게 살기를 품으실 작정이십니까? 당신이란 사람은 그저 한낱 도구일 뿐인 ‘검’이 되고 싶으신 겁니까? 그래서 형님의 앞길을 막는 것들을 베고 또 베어 당신의 인성 따윈 남기지 않고 핏물에 잠기게 하고 싶으신 겁니까?”
서휘의 차갑고 날카로운 말에 지항의 주먹이 땅을 내리쳤다. 커다란 소리와 함께 주먹에 피고 흥건히 고였다. 손을 타고 흘러내리는 붉은 피는 땅으로 떨어져 흙을 적시며 스며들었다.
“네가 뭘 알아! 네까짓 게 무엇을 안다고 함부로 지껄이는 거냐!”
세가의 2공자로서의 자신의 권위는 참으로 한심할 지경이로구나, 하는 생각에 휘는 한숨을 내쉬었다. 물론 자신이 했던 일이 있고, 암영단은 아버님께서도 존중해 주는 곳이긴 했지만 말이다. 그래도 이 사람은 조금 심하군.
“당신에게 힘을 준 곳은 어디입니까? 당신이 목숨을 바치겠다고 맹세한 곳은 어디입니까? 만약 형님이 아니었다면 당신은 칼을 돌려 세가를 배신할 수도 있는, 신의 없는 사람이었습니까? 당신에겐 제 형님을 지킬 자격이 없습니다. 물론 저도 당신을 거부하겠습니다.”
지금 당장 눈앞에 있는 소년을 죽이고 자신도 죽는다면 어떻게 될까? 이미 일이 이렇게 진행된 이상 자신은 소가주께 받아들여지지 않을 것이다. 어째서 소가주는 자신에게 이리 잔인할 수가 있을까?
까지고 군데군데 흙이 묻은 손으로 지항은 힘겹게 자신의 옆구리에 매달려 있는 검집을 향해 손을 뻗었다. 손가락을 움직일 때마다 시큰거리며 아파오는 것이 뼈가 상한 모양이다. 진기를 싣지도 않고 돌이 섞여 있는 흙바닥을 온 힘을 다해 내리쳤으니 그럴 만도 하다. 검객으로서 손을 함부로 하다니, 한심한 노릇이지만 지금은 그런 것에 집중할 정신이 없었다.
검을 쥐고 저 녀석을 베어버리자. 차갑게 굳어 있던 심장에 불같은 분노가 일어 심장이 갈라졌다. 쪼개진 심장 사이로 남자의 격렬한 감정이 한꺼번에 쏟아져 나왔다.
검의 손잡이를 꽉 그러쥐고 다시 고개를 들었다. 작은 아이, 하지만 전신에서 풍기는 기세는 주변에 휘몰아치는 바람의 방향을 바꿀 정도로 거셌다. 작은 몸에서 뿜어 나오는 위엄과 기품, 그것은 일파의 지존과 비교해도 모자라지 않을 것 같았다.
고귀한 피란 존재하는 것인가? 아무리 개망나니라 해도 세가의 순혈을 타고난 이들은 저리 상대방을 짓밟는 것마저 자연스레 기품 있어 보이는 것인가? 자신은 그저 손에 피를 묻힌 살인자일 뿐인 것인가? 그래서 소가주께선 어느 곳에나 있는 자신을 따르는 칼잡이보단 꽃처럼 곱고 고결한 기품을 지닌 자신의 동생이 더 중한 것일까? 수백, 수천의 목숨보다 더 고귀한 것일까?
지항은 검을 손에서 놓고 이를 악물었다. 왠지 모르게 심장이 아려왔다. 이유도 알 수 없이 눈물이 나왔다. 다 큰 사내가, 그것도 강호에선 적귀라 불리는, 피에 미친 귀신이란 자신이 알 수도 없는 이유로, 어쩌면 그저 억울함과 분함으로 눈물을 쏟아내었다. 자신의 눈물은 다른 이들의 심장에서 나온 피보다 더 더러운 것만 같고, 아무것도 아닌 것만 같아 서러웠다.
자신의 여동생이 보고 싶고, 얼굴도 모르는 부모님이 생각나고, 쪼개진 채 버려진 심장이 움직이기 시작했다. 자신은 그저 아무 생각도 하고 싶지 않았는데, 모든 걸 잊고 찬란한 주군의 밑에서 이 목숨을 바치고 싶었을 뿐인데.... 그게 죄란 것인가?
“미안해요, 제가 심술을 부렸어요.”
가만히 공지항에게 다가간 서휘가 어쩔 줄 몰라 하며 지항의 어깨를 손으로 짚었다. 한쪽 무릎을 꿇고 지항의 어깨를 토닥인다. 푸른 비단옷의 하의가 흙바닥에 쓸렸지만, 조금도 상관없다는 듯 아예 땅바닥에 주저앉아 지항을 가만히 토닥여준다.
“나는 잘못한 게 아닌데. 팔불출 아버님하고 형님이 못되게 군 건데, 지항은 나만 보면 화를 내잖아요. 내가 얼마나 예민한데.... 속상했다구요. 나는 지항이 좋은데 지항이 나를 미워하고 싫어하니까 심술이 잔뜩 났어요.”
서휘가 입술을 뾰족하게 내밀며 손으로 커다란 원을 그린다. ‘이만큼은 심통이 난 거라구요.’ 하고 알아달라는 듯이.
그 모습이 기가 막혀서 왜, 자신이야말로 어째서! 이렇게 진창에 빠진 듯 괴로워해야 하는지 지항은 황당하고 다시 화가 뻗쳐서 이를 악물고 서휘를 내치려 했다.
그때 서휘가 지항의 다친 오른손을 두 손으로 잡았다. 그리고 아주 작게 말했다.
“힐링!”
서휘의 손에서 따스하고 밝은 빛이 생겼다가 사라졌다. 지항도 갑작스러운 광경에 놀라 몸을 곧추세웠다. 눈물은 이미 그쳐버린 뒤였다. 살기가 느껴지진 않았지만 갑자기 작은 빛이 2공자의 손끝에서 터져 나왔다 사라졌다.
그리고 뭔가 묘한 기분에 검으로 향하던 자신의 손을 보자 상처가 말끔하게 나아 있었다. 군데군데 피가 묻어 있는 건 여전했지만, 까진 상처도 욱신거리던 느낌도 사라진 후였다.
경악한 눈으로 지항이 무가의 후계답지 않은 길고 가는 맵시 좋은 서휘의 손가락을 바라보자, 서휘가 볼을 붉히며 등 뒤로 손을 감춘다. 그리고 지항의 귓가에 머리를 숙여 작게 속삭인다. 보드라운 머리카락이 지항의 이마를 간질였다.
“사과하는 의미예요. 나 때문에 생긴 상처니까 치료해 줄게요. 형님껜 아직 비밀입니닷!”
지항은 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 그러자 서휘가 달빛 아래서 환하게 미소 짓는다. 그 미소가 조금 전처럼 밉지 않아서 지항은 멍하니 서휘의 얼굴을 바라보았다.
“그런데 지항, 당신은 잘못 알고 있는 게 있어요.”
지항은 묵묵히 서휘의 다음 말을 기다렸다. 자신이 잘못 알만한 게 또 뭐가 있을까 생각을 하면서.
“형님께서는 당신이 필요 없는 게 아니에요. 당신이 소중하지 않아 내게 주려는 게 아니에요. 형님께선 당신을 믿기에 형님이 가장 소중히 생각하는 나를 보호해 주길 바란 거예요. 주군의 명으로서도 아닌, 친우의 부탁으로 당신이 휘아의 밑에서 휘아를 좋아했으면, 그래서 휘아를 위해 당신의 목숨을 바치는 게 아니라, 휘아와 함께 행복했으면, 웃게 되었으면 하고 바란 거예요. 당신들은 형님의 ‘친구’잖아요.”
서휘는 천진난만하게 미소 지었다. 그리고 다 알고 있다는 듯 주위를 둘러보았다. 나무 밑에 숨은 자, 나뭇가지 위에서 몸을 떨고 있는 자, 그리고 저쪽 나무 뒤에서 두 손을 꼭 쥔 채 이곳을 바라보고 있을 형님과 유명까지. 그들의 호흡과 그들의 느낌이 하나하나 휘아의 몸에 새겨지고 있다.
“형님께서 그러셨어요, 당신들은 형님의 친우이자 믿을 수 있는 분들이니까 나도 믿고 의지하라고. 그러니 나쁜 생각은 하지 마세요. 그리고 다음에도 또 날 괴롭히면 그땐, 몇 배로 되갚고 요란하게 복수해 줄 테니까 잊지 마시구요!”
허리에 양 손을 얹고 앙증맞게 외치는 모습이 보는 이를 절로 미소 짓게 한다. 그리고 허탈하게 만든다.
이 정도 복수로는 성이 안 차는 건가? 한 남자를 주화입마에 빠져 살인귀가 되게 만들 뻔하고, 손끝에선 노랗고 성스러운 빛이 반짝였다 상처를 아물게 하고, 지옥에 빠트렸다 천국으로 잡아 이끌고, 이 정도는 애교란 건가? 이 이상의 복수라면 대체 뭘 얼마나 어떻게 하겠다는 건지.
지항은 자신도 모르게 혀를 차며 고갤 저었다.
“맹세컨대, 다시는 2공자의 뜻에 거스르지 않겠습니다. 2공자님의 복수란 것은 치가 떨리고 이가 갈려서 다시는.... 다시는 경험하고 싶지 않습니다.”
지항은 아무렇지도 않은 목소리로 말하고 몸을 일으켜 여기저기 묻은 흙을 툭툭 털어냈다. 조금 전까지 있었던 일은 마치 지나가다 개미 새끼를 밟고 미간을 찌푸린 것뿐이라는 듯, 조금의 동요도 남아 있지 않았다. 그리고 그 자신이 살아온 동안 처음으로 자신에게 이런 표정이 남아 있었나 싶을 정도로 스스로도 놀랄 만큼 부드럽게 미소 지었다.
“토끼를 더 잡아 와야겠습니다. 이렇게 기척도 다 들켜버렸으니 숨어 있는 놈들도 불러내서 술이나 한잔 하면서 밤을 보내는 게 어떻습니까?”
서휘가 이리저리 둘러볼 때 서휘의 시야가 닿는 곳에 숨어 있던 3조의 다른 이들이 움찔 했던 것을 그 와중에도 지항은 느낄 수 있었다. 그리고 생각했다. 저분은 세상이 마냥 아름다운 분은 아닐 거라고. 그가 원한다면 세상을 아름답게 만들고야 말 분일 거라고.
자신의 편협한 생각으로 간과한 부분이 너무 많아 아직까지 이렇다 할 결론을 내릴 수는 없지만, 유명이 보증했고 자신의 마음이 조금이나마 이끌렸다. 짧은 시간 동안 적의를 살의로 바꾸고, 살의를 호의로 바꾸게 만든 이다. 그런 이가 평범한 어린아이일 수는 없는 것이다.
지항은 지체하지 않고 몸을 돌려 토끼를 잡으러 갔다. 눈치 빠른 유명은 술을 구할 테고 다른 놈들은 각자 필요하다 생각하는 것을 구해 올 테지.
어차피 비밀 호위는 아니었고 번거로운 일을 막기 위해 몸을 숨긴 채 호위하는 것이었으니, 오늘 하루 정도는 다 함께 모여 예전처럼 술잔을 기울여도 괜찮으리라.
오늘은 더는 아무것도 생각하고 싶지 않다. 술에 곯아떨어져 쓰러져 잠들고 싶다. 저편에 계실 소가주께도 이런 모습으로 자신의 추한 진심을 낱낱이 들키고야 말았으니 뭐라 변명을 하건 수습을 해야 할 테지만, 지금은 할 의욕도 용기도 없다.
지항은 토끼대신 노루나 잡자고 혼자 중얼거리며 생각의 이어짐을 끊고 발끝에 힘을 주어 경공을 전개했다.
그런 지항의 귀에 혼자 남아 마구 폴짝 뛰어다니는 2공자의 목소리가 들려왔다.
“우와! 잔치다, 잔치! 헤헤.”
아직까지 2공자를 주군으로 모실 마음이 드는 것은 아니지만 2공자가 쉽사리 받아줄 것 같지도 않고, 어쨌거나 저 독특한 어린 공자를 앞으로의 험난한 강호행에서 어찌 보호해야 할까 일단 한숨을 내쉬며 노루의 흔적을 뒤쫓는 지항이었다.

지항은 노루의 흔적을 쫓았지만 오늘은 되는 일이 하나도 없는 건지 쉽게 발견할 수가 없어서, 한참이 지나서야 멧돼지 한 마리를 어깨에 짊어지고 일행들에게 돌아온 것은 시간이 좀 지난 후였다.
“우헤, 지항이 그랬단 말이군요? 맨날 내 앞에선 무뚝뚝하게 화만 내더니만, 후후.... 그래서 월향이란 여자가 어떻게 했나요?”
얼굴이 발갛게 달아오른 2공자가 요상한 웃음을 흘리며 유명의 옆에 앉아 자신의 이름을 말한다. 지항은 순식간에 하얗게 질려서 유명을 살기를 담아 노려보았다.
“끅! 지항이 살기를 내뿜나 봐요. 형님, 휘아는 너무 놀라서 심장이 딸꾹거렸어요.”
라플레시아에서 오랜 기간을 떠돌던 서휘가 술을 마셔보지 않았을 리가 없다. 하지만 서휘는 선천적인 것인지 술에 약해서 아스밀리온이 자주 타박을 하곤 했다. 술을 마신 다음날이면 얼굴이 하얗게 질려서, 아스밀리온은 서휘에게 다시는 술을 안마시겠다는 각서를 쓰기 전엔 한 발짝도 움직이지 않겠노라 으름장을 놓곤 했다. 그런 아스밀리온이 얄미워 더 마셔 못볼 꼴을 보여줄까 생각하시도 했지만 그다지 술을 즐기는 편도 아닌지라, 효과도 없는 각서를 몇 장이나 써서 얼굴에 던져주곤 했던 서휘였다.
“누가 2공자에게 술을 마시게 했나?”
모두의 시선이 소가주를 향했다. 서윤은 머리를 긁적이며 작게 중얼거렸다.
“휘아가 딱 한잔만 마셔보겠다고, 죽엽청이란 걸 말로만 들어봤지 한 번도 못 마셔봤다고 하는데 안 된다고 할 수가 있어야지.”
아주 작은 소리였지만 이 중에서 그 정도 소리를 못 들을 정도로 능력이 없는 이는 하나도 없었다.
사실 2공자의 나이가 스물이니 저리 작은 아이의 모습을 하고 있다 해도 술 한 잔 마음대로 못 마시게 한다는 건 말이 되지 않는다.
왠지 모두들 안쓰러운 마음에 고개를 돌렸다.
“헤헤... 그래서, 지항이 어찌했냐니까?”
요상한 웃음소리와 함께 2공자의 음성이 정적을 깨자 다들 다시 소란스러운 분위기 속에 녹아들어가 웃음을 터트렸다.
“그래서 월향이가 지항이 없으면 못 산다고 소리 소리를 지르고, 지항은 얼굴 표정 하나 변하지 않고 월향이를 밀치고 걸어가더라구요. 저런 돌덩이처럼 차가운 놈이 뭐가 좋다고. 쯧쯧....”
“그래서, 그래서?”
서휘가 눈을 동그랗게 뜨고 재촉하자 유명이 그 모습이 귀여운지 큭큭거리면서 다시 말을 이으려는데, 지항이 살기를 내뿜으며 멧돼지를 유명의 앞으로 집어던졌다.
“멧돼지를 손질해 오도록!”
“이....이건 조장의 횡포야!”
하지만 유명의 반항은 다시 스멀스멀 밀려드는 지항의 살기에 꺾여, 조용히 일어서서 한 편에 쭈그리고 앉아 멧돼지 껍데기를 벗기는 것으로 끝이 났다.
“에이! 유명, 왜 얘기 안 해줘? 지항의 재밌는 얘기 끝까지 해줘야지.”
서휘가 한 마디 할 때마다 무표정한 얼굴의 지항의 눈썹이 꿈틀꿈틀 움직였다. 그에 따라 유명의 안색이 시퍼렇게 변했다 시뻘게지길 반복했다. 결국은 멧돼지를 깨끗이 손질해 오겠다며 개울가로 향했다.
주위를 둘러보니 이미 술판을 시작한 지 좀 된 듯, 어디서 나온 건지 육포뿐만이 아니라 닭과 오리 구이에 당과까지 나와 있었다.
술은 모 총관님께서 혹시 필요할지도 모른다는 생각에 마차에 조금 넣어두셨을지도 모르니 그렇다 쳐도 저 음식들은 대체 어디서 나온 걸까?
그의 시선이 음식에서 떨어지질 않자 저쪽 편에서 술을 마시던 장정 하나가 쭈뼛거리며 입을 열었다.
“조장, 그게 말이야... 사람도 많고 호위도 부족하지 않은 거 같아서.... 우리만 먹으려던 건 아니고 그냥 열심히 일하는 동료들을 위해 객잔에서 굽기만 하면 되는 상태로 손질해 놓은 걸 사서 들고 다니던 것이지. 세상 참 많이 좋아졌어. 그렇지?”
뭔가 앞뒤가 맞지 않지만 다른 사람들이 육포를 뜯어 먹으며 비밀 호위를 하고 있을 때 저놈은 불에 굽기만 하면 되는 상태의 음식을 몰래 숨겨뒀다 혼자, 혹은 두셋이 구워먹으려 했다는 결론이 나오는 건가?
3조에서 유난히 뺀질대며 유명의 후계자라 자처하는 강길이란 놈이다. 지항의 눈이 매섭게 치켜떠지자 분위기를 눈치 챈 서휘가 지항의 손을 잡아끌어 서윤의 옆에 앉혔다.
“자자, 오늘은 잔칫날이잖아. 그러니 지항도 얼른 한 잔 받아. 헤헤!”
눈을 게슴츠레 뜨고 붉은 입술을 혀로 핥으며 배시시 웃는 2공자는 달빛 아래 참으로 곱고 색기가 어려 있어 지항을 한숨짓게 했다.
“소가주님, 다시는 절대 2공자께선 술을 마시지 못하게 하십시오.”
서윤은 ‘아쉬운데? 이렇게 예쁜 모습을 다신 못 본단 말인가?’ 라고 중얼거리다 주위의 시선이 얼굴에 박히자 조금 따갑다는 듯 손사래를 치며 알았다며 고개를 끄덕였다.
“오늘은 잔칫날이야. 내가 이곳에 돌아온 뒤 처음으로 하는 잔치라구! 그러니 다들 즐겁게 놀고, 많이 마시고 재밌게 보내야 해! 알았어?”
냉큼 일어나 허리에 손을 올리고 한손을 펴서 검지손가락을 좌우로 흔들며 자랑스럽게 얘기한다.
“그러고 보니 당과가 있었는데? 아까 모삼이 준 당과 어디 갔지?”
홍홍 거리면서 바닥을 기어 다닌다. 기겁을 한 소가주가 2공자를 잡아채어 가슴에 안고 달래준다. 빠져나오려고 바동거리는 서휘의 입에 한쪽에 있던 당과를 집어 입에 넣어주자 붉은 입술로 오물거리며 만족한 듯 다시 배시시 웃어 보인다.
“모삼, 모삼! 어딨어? 당과 맛있는데, 고맙다고 인사해야지.”
2공자가 주위를 휘휘 둘러보며 취했는지 잘 안 보이는 눈을 찡그리자 모삼이 지항의 눈치를 보며 걸어 나온다.
그래, 이놈의 품에서는 당과가 나왔다 이건가? 비밀호위가, 그것도 다 큰 사내놈이 품에 당과를 품고 다니는 연유는 또 무엇인가?
지항은 머리가 지끈거려 왔다. 평소에도 3조가 실적에 비해 좋은 소리 못 듣는 이유가 너무나 독특한 인물 구성에 있긴 했지만, 그래도 이건 아니다 싶었다.
지항의 복잡한 머릿속은 생각지도 못한 채 서휘는 형의 품에 안긴 채 모삼에게 한 손을 내밀었다. 그러자 모삼이 서휘에게 가까이 다가갔고, 서휘가 손을 다시 품에 넣어 뭔가를 꺼내어 다가온 모삼에게 건네주었다.
모삼은 조심스레 자신의 손바닥 위에 놓인 것을 바라보았다.
“이게... 무엇입니까?”
모삼이 자신의 견문이 짧은 게 부끄럽다는 듯 볼을 긁적이며 2공자께 되물었지만 그건 모삼의 탓이 아니었다. 모삼의 손바닥 위에 놓인 동그랗고 작은 구슬은 표면이 무엇으로 만들어졌는지 모르겠지만, 매끈하고 누르면 누르는 대로 자국이 났다가 다시 팽팽해졌다.
계란보다 작은 그 구슬이 어떤 용도에 쓰이는 건지는 여기 있는 누구도, 하다못해 소가주조차 알지 못하는 물품이었다.
물론 서윤은 마차 안에서 휘에게 비슷한 물건을 받은 적이 있지만 저것과는 조금 다른 것 같아 물어보지 않을 수 없었다.
“휘아, 형님도 궁금한데 대체 저게 어디다 쓰는 물건이니?”
모삼은 그냥 예쁜 장식품인가 싶기도 했다. 손바닥 위에서 느껴지는 구슬의 감촉은 말랑하고 청량했다. 꽃같이 어여쁜 도련님께서 아끼던 장난감을 주신 건가 싶어 슬쩍 미소 지어지기도 했다.
명문세가나 이름 높은 대문파의 정식제자들이나 적통의 후계들이 얼마나 오만한지는 모삼도 익히 알고 있다. 암영단에 힘 있는 이들에게 짓밟히지 않았던 이 누가 있으며, 그들에게 분개하지 않았던 이 누가 있겠는가!
물론, 2공자도 5년 전에는 암묵적인 ‘무시’가 서로의 약속이었다. 절대 2공자는 자신들의 주군으로 받아들일 수 없다는 게 당연한 결심이었다. 하지만 5년 만에 돌아온 2공자는 천진난만한 웃음이, 나비를 쫓는 팔랑거리는 옷자락이 너무 고와 지켜드리고 싶어졌다. 소가주가 걱정하고 전전긍긍하는 게 충분히 이해가 될 지경이었다.
저런 분이 험한 강호에서 상처받고 무슨 일이라도 벌어질까봐 자신들도 걱정스러웠다. 소가주의 가주의 뜻을 알게 되고 나름대로 수긍도 했다. 소가주님을 따라 전장을 헤매며, 그의 그늘 아래서 마지막으로 몸을 뉘이고 싶은 것도 사실이었지만, 무엇보다 마음속에 주근으로 이미 받아들인 이가 진심으로 부탁하는 것이다.
처음에야 화도 나고 배신감도 느껴졌지만, 자신들의 소가주님이 하나뿐인 동생에게 하는 것을 보고 들으며 알았다. 저분은 자신의 목숨보다 2공자가 더 소중하신 것이다, 하고 말이다.
받아들이지 못하는 것은 자신들 중에서도 가장 소가주님을 충심으로 따르는 조장인 공지항 뿐이었다. 하지만 지항의 마음도 모르는 것은 아니기에 어떻게도 결론이 내려지지가 않았다.
모삼은 그래서 지금의 자리가 즐거웠다. 자신들의 조장인 붉은 귀신도 어느 정도 2공자를 받아들인 듯 했으므로.
암영단에 있기엔 3조에 속한 이들은 ‘사람’으로서의 감정이 사라지질 않았다. 전투엔 누구보다 치열했고 살인을 주저하지 않았지만, 그들은 살귀가 되지는 않았다.
오히려 그들 자신이 남궁세가가 마교의 철혈단을 목표로 본떠 만들었다곤 하지만, 천하이 명문 정파인 남궁가에 있기에는 너무나 패도적이고 어울리지 않는다 생각했다. 지항이 고민한 것도 그에게 인간적인 열망이 남아 있기 때문이다.
“공자님, 청량한 기운이 느껴지는 구슬이네요. 이렇게 귀한 것을 제가 받아도 될까요?”
모삼이 장난스럽게 웃으며 말했다. 아끼는 구슬이라면 내일 술이 깨고 일어나서 훌쩍거리며 자신에게 손을 내밀 게 분명하다. 공자님을 곤란하게 하고 싶지 않아서 모삼이 정중히 사양해야겠다 싶은 마음으로 한 말에 휘가 서윤의 품에 얼굴을 부비며 말했다.
“그건 성스러운 물을 담은 구슬이야. 사기가 침범하거나 마음의 평정이 깨졌을 때 입 안에 넣고 깨물면 투명한 껍데기가 찢어지고 안에 있는 푸른 물이 몸에 들어가 몸속을 정화시켜 주는 것이지.”
모삼의 몸이 움찔 굳어버렸다. 생각했던 것보다 훨씬 대단한 구슬이다. 공자님께선 지금 장난을 하고 계신 걸까? 하지만 얘기를 듣고 나서 손바닥 위에 굴려본 구슬은 말 그래도 청량하고 신성한 기운이 더욱 확연하게 느껴지는 것 같다.
모삼은 손바닥의 구슬을 떨어뜨릴까 저어하며 소가주께 내밀었다.
“그리 귀한 걸 어찌 제가 받을 수 있겠습니까, 공자님? 저는 공자님께서 마음을 보여주신 것만으로도 기쁘답니다.”
모삼이 정말 기쁘다는 듯한 얼굴로 웃었다. 2공자께 처음으로 받은 선물이라 아쉽긴 하지만 그래도 저리 귀한 걸 날름 받을 순 없다. 다른 이들의 얼굴에도 그런 기색이 느껴졌다. 특히나 지항은 미간을 찌푸리며 ‘얼른 공자님께 돌려드려!’ 하는 기운을 완연히 풍겼다.
“아닐세. 휘아가 자네에게 준 거니 자네가 지니고 있다 필요할 때 쓰게나.”
모삼이 내민 손을 가만히 잡아 구슬을 손으로 쥐게 접어준 서윤이 휘를 토닥이며 웃었다.
“이 녀석이 어디선가 이상한 물건을 많이 주워왔더라고. 물론 효과는 확실할 걸세. 품고만 있어도 은은하게 느껴지는 기운이 머리를 맑게 해주더군. 휘가 내게 준 것들 중에도 그런 비슷한 물건이 있네만, 아무리 봐도 범상치 않더군. 휘가 자네에게 주었으니 그것은 자네의 것이네. 다만 이런 얘긴 강호에 돌면 위험하니 그것만 조심해 준다면야 상관없지.”
서윤은 온화한 얼굴에 미소를 띠며 모삼에게 ‘이것 보라고, 잠결에도 당과를 혀로 굴리고 있어. 정말 마음에 들었던 모양이야. 세가에서 먹던 요리보다 더 맛있게 먹는군. 내가 다 고마울 지경이야.’ 라며 조심스럽게 휘의 머리를 쓰다듬었다.
모삼은 어찌할 바를 몰라 하며 지항을 바라보았고, 지항은 ‘이렇게 된 거 너 가져라.’ 라는 마음으로 고개를 끄덕여 주었다. 모삼의 얼굴이 환해졌다.
모삼의 주위로 사람들이 모여 구슬을 만져보고 눌러보고 손바닥 위에서 마구 굴려댔다. 입으로 깨물면 터진다는 소가주의 말이 떠올라 급기야는 입에 넣고 깨물어보려는 장오를 모삼이 뒤통수를 내리치며 겨우 말렸다.
‘벌써 술판이 깨진 건가? 이 멧돼지는 어쩌라고? 힘들게 다듬었는데.’
저편에서 끙끙거리며 멧돼지를 손질해 갖고 오던 유명이 그들을 보며 한숨을 내쉬었다.

마차 안은 조용했다. 서휘는 머리가 아픈지 코끝을 찡긋거리며 두 손으로 눈을 비비고 있었고, 서윤은 서휘를 안쓰러운 듯 쳐다보았다가 다시 자신의 옆에 눈을 감고 정좌를 한 채 앉아 있는 공지항을 바라보길 반복했다.
서윤은 지항과 그의 수하들이 마음에 들었기에 이왕이면 그들이 서휘의 가신이 되어주길 바랐다. 자신도 지켜줄 테지만 무가의 2공자로서 서휘에게도 그만의 가신이 있어야 한다 생각했기 때문이다. 오랜 시간 지켜봐 왔고 옥석을 고르고 골라 자신은 가장 좋은 패를 내놓는다고 내놓은 것인데 생각이 짧았다.
자신의 눈에야 세상 무엇보다 곱고 어여쁜 동생이지만 다른 이들의 눈엔 가주에도 오를 마음이 없는, 야망까지 없는 2공자일 뿐이란 것을 말이다. 이전이라면 문제가 더 커졌겠지만 지금의 서휘라면 함께 있는 동안 지항의 마음이 풀릴 거라 생각했는데, 서휘를 보는 지항의 눈동자는 날이 갈수록 차갑게 날이 서는 것 같았다.
아무리 수하이기 이전에 친우인 지항이지만 서윤의 기분도 불쾌해져 갔다. 그저 생각해 봐달란 게 저 여린 아이에게 적의를 불태울 정도로 마음에 들지 않았던 건가 싶어졌을 땐 여행이고 뭐고 휘아만 데리고 냉큼 떠나버리고 싶었을 정도였다. 서휘가 그리 밝게 웃지 않았다면, 유명이 서휘를 마음에 들어 해서 옆에 따라다니며 조잘조잘 같이 수다를 떨어주지 않았다면, 벌써 그렇게 사단을 냈을지도 모를 일.
그나마 다행히 어제 쌓아두었던 많은 게 풀려서 서윤은 안도의 한숨을 내쉬었다. 자신이 3조의 충성맹세를 거부한 것은 지항과 3조의 이들에게 많은 충격을 주었을 것이다. 거기다 대뜸 2공자의 가신으로 들어갔으면 한다 말했으니 표현은 안 했어도 배신감도 만만치 않았을 테지.
다른 일엔 안 그러면서 유독 휘아와 관련된 일이라면 정신을 못 차리게 되는 서윤으로선 지항에게도, 이유도 모룬 채 지항의 살기를 받아내고 외면해야 했을 휘아에게 미안할 뿐이었다.
“소가주님, 하시고 싶은 말씀이 있으시다면 하십시오.”
여전히 뭔가 눈치를 보는 듯 좌우로 시선을 돌리는 서윤에게 눈을 감고 있던 눈을 뜨며 지항이 말했다.
서윤은 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.
“미안하다, 너희들이 그렇게 생각할 거라곤 미처 알아차리지 못했다. 내 눈엔 너무 사랑스럽기만 해서 너희들도 그렇게 봐줄 거 같았다. 보게 되면, 휘아를 알게 되면 지켜주고 싶어질 거라고 자신했어. 세가 내에서 고르고 고른 게 너희들이야. 내가 본 이들 중 가장 마음에 든 이들이 너희들이었어. 그래서 내 가장 소중한 걸 맡겨도 안심이 될 거 같았어. 그랬는데.... 네가 상처받고 다른 녀석들이 그렇게 갈등하게 될 줄은 미처 몰랐다.”
역시 어제 2공자가 했던 얘기는 없는 말이 아니었던 모양이다. 단정한 얼굴로 입술을 깨물고 얘기하는 소가주님은 정말 자신은 우리 3조가 2공자를 보는 순간 반해 주군으로 모실 줄 아셨던 모양이다. 더불어 우리들을, 정말 자신의 친우로 믿고 소중한 보석을 맡길 대단한 결심을 하고 그걸 통보해 왔던 것인가 보다.
지항이 알고 있는 소가주님은 성정이 차갑지는 않았지만 온화한 미소를 띠고 있다 해서 마냥 따스한 사람도 아니었다. 세가의 가주위에 오를 소가주가 마음이 심약해서야 어찌 그 막중한 책임을 견뎌 낼 수 있겠는가. 그래서 어쩔 땐 그 차가움이 극을 넘어서 만지면 손을 대어버릴 듯한 냉기를 품고 있는 것만 같았다.
사람의 목을 가르는 검 끝이 그리도 아름다울 수가 있을까? 자신이 죽이는 이들을 향해 그토록 안타까운 미소를 지을 수 있을까?
그런 분이, 비범하다 못해 천하기재들을 발아래 둔 듯 재기 넘치시는 분이, 평범한 이들조차 생각해 보면 금방 답이 나오는 문제를 전혀 몰랐다는 듯 고백해 오는 것에 지항은 허탈한 웃음만이 흘러 나왔다.
유명은 이미 알고 있었던 걸까? 그놈은 눈치가 빠르니까.
“신경 쓰지 마십시오. 이제 모두 괜찮아졌습니다.”
지항이 다시 눈을 감았다.
서윤은 지항의 얼굴을 자세히 뜯어보니 평온한 기색이 느껴졌다. 조금의 적의도 혹은 이제껏 그를 괴롭혔던 갈등과 배신감도 남아 있지 않는 듯 했다. 그는 거짓을 고하는 이가 아니니 이제 이 문제는 신경 쓰지 않아도 좋으리라.
“저기, 소가주님.”
달리던 마차가 잠시 멈춰서고 곧 밖에서 서윤을 부르는 목소리가 들려왔다. 지항이 눈을 뜨고 마차 문을 열자 모삼이 쭈뼛거리며 대접 하나를 내민다.
“이것이?”
모삼이 고개를 숙이며 작게 말했다.
“2공자님이 숙취로 힘드실 것 같아서 석청을 찬 약수에 으깨어 풀었습니다. 장오가 운 좋게 석청 하나를 발견했거든요.”
쑥스러운 듯한 모삼의 말에 반색을 한 건 휘아였다.
“우아아! 좋아라. 모삼, 고마워! 장오에게도 고맙다고 전해 줘!”
자신의 이름을 2공자가 기억하고 있다는 것에 고무된 모삼의 얼굴이 한껏 환해졌다. 그리고 꾸벅 인사를 한 뒤 사라졌다.
휘아는 혀를 날름거리며 꿀물을 마셨다.
“그런데 이리 시원한 물을 어디서 떠왔을까? 여긴 길이 좋지 않아 차가운 냇물 찾기가 쉽지 않았을 텐데.”
휘아가 고개를 갸웃하자 지항이 별것 아니라는 듯 말했다.
“저 녀석들은 산속에서도 훈련을 많이 했던지라 산에는 익숙합니다. 산속 깊은 곳에는 봄이 왔다 해도 아직 얼음이 남아 있는 곳도 있고 흙이 녹지 않은 곳도 있어, 바위에 고여 있는 찬 약수가 종종 발견되곤 합니다. 그렇지만 아무것이나 마셔서는 안 됩니다. 저 녀석들은 그런 걸 구별하는 데 익숙하지만 2공자께선 구분하는 법을 모르시니까요. 가끔 뱀이 독을 뱉어놓기도 하고, 땅이 좋지 않아 물에 나쁜 독기가 스며들어 있기도 합니다. 석청이야 저놈들이 간식거리로 자주 먹는 것이니 쉽게 찾았을 겁니다.”
“그렇구나, 헤헤.... 그래도 모삼과 장오에게 고마운 걸? 나 정말 속이 울렁거리고 힘들었다구요. 형님, 저 이제 살 거 같아요. 저는 보답으로 뭘 해줘야 하지요?”
서휘가 꿀물을 다 마시고서 서윤의 다리 위에 머리를 얹고 눕자 서윤은 부드럽게 휘의 머리카락을 쓰다듬었다.
“저 녀석들은 2공자님이 이름을 기억해 주셨다는 것만으로도 충분히 기뻐할 것입니다.”
“그래도....”
“모삼에게 어제 푸른 구슬을 주시지 않으셨습니까? 그것도 귀한 것이라 들었습니다. 그리 귀한 것을 함부로 내놓으시면 아니 되십니다. 저희들 곁에서야 괜찮겠지만, 다른 이들 눈에 그런 게 보였다간 강호에 피바람이 몰아칠 겁니다.”
지항의 말에 서휘도 고개를 끄덕였다. 사람들의 욕심이 얼마나 무서운지는 자신도 잘 알고 있다. 믿고 등을 맡겼던 이에게 칼을 꽂고, 사랑한다 달콤하게 속삭였던 지아비에게 미소 지으며 독약을 먹일 정도이지 않던가.
“앞으로는 조심할게요. 어제 당과는 정말 맛있었거든요. 나 당과 굉장히 먹고 싶었는데 세가에 있을 땐 어머니가 못 먹게 했고, 세가를 떠나서는 먹을 기회가 없었어요. 중원으로 돌아와서는 하루하루가 신기하고 바빠서 생각도 못하고 있었는데, 어제 모삼이 제 손에 붉은 당과를 쥐어줘 얼마나 기뻤는지 몰라요.”
‘중원’으로 돌아와서라... 지항과 소가주가 눈을 빛냈다. 2공자의 숨겨진 5년에 대해서 처음으로 단서를 잡은 것이다. 중원에서 벗어난 곳에 있었단 건가? 일단은 기억해 두기만 하기로 했다.
“아, 그런데 형님은 잘 지니고 계신 거죠?”
휘의 머리카락을 잡고 장난을 치던 서윤이 휘아의 동그란 눈과 시선을 맞추며 되물었다.
“무얼 말이냐?”
“여행 떠난 첫날 형님께 드렸던 주머니와 목걸이요.”
“그래. 휘아가 처음으로 우형에게 선물한 것인데 당연히 잘 지니고 있지.”
서윤이 품에서 붉은 비단으로 만들어진 주머니 하나를 누워있는 휘아가 잘 볼 수 있게 꺼내들었다.
서휘는 서윤의 손에서 그 주머니를 받아 안에 있는 물건들을 만져보았다. 그가 중원으로 넘어오기 얼마 전에야 만들어진 것 중에 하나인데, 연금술사가 시험을 하다 만든 실패작인 투명하고 질긴 막 같은 것으로 내용물을 감싼 포션이었다.
계란보다 작은 구슬의 모양으로, 연금술사의 비장의 실패작인 투명한 막으로 감싼 포션은 그 효용성 때문에 파르니온에 일대 소란을 가져왔다. 구슬처럼 보기에 아름답고 갖고 다니기가 편해서 귀족들이 좋아했는데, 처음 나왔을 땐 귀족가에서 세트를 모아 서로에게 선물로 주는 용도로 인기가 높았다.
다쳐서 쓰러졌을 때 포션의 유리병을 돌려서 입에 넣기까지가 얼마나 고된지 아는 사람은 안다. 그럴 때 주머니에서 구슬 포션을 꺼내 입에 넣고 터트린다면? 만약 유리병에 든 액체 포션을 먹을 시간조차 없는 상황까지 몬스터나 적들에게 몰려 있다면 그때야 말로 구슬 포션은 진가를 발휘하리라.
투명한 막은 일반적인 물엔 잘 녹지 않고, 입 안에 있는 침 성분으로만 쉽게 분해가 된다. 그래도 물기가 있는 곳엔 놓아두지 않는 게 좋다고 쓰여 있었다. 형님께는 한 세트를 선물로 드렸다.
“형님, 제가 이걸 드리며 했던 말 기억하시죠?”
“음.... 붉은색은 외상일 때, 푸른색은 심신이 불안정하거나 사기에 침범 당했을 때, 보라색은 독에 암습 당했을 때, 흰색은.... 음, 흰색은 뭐였지?”
서윤이 고개를 갸웃했다. 흰색은 기운이 나게 해주는 포션이다. 스태미너 포션이라고 색색별고 구색 맞추기라서 무인인 형님에겐 그다지 소용이 없을 거 같아서 대충 설명하다 말았던 기억이 났다.
“형님, 그건 기운나게 해주는 거니까 지쳤을 때 몸의 근력이 떨어졌다 느껴질 때, 한순간 몸의 기능을 원래대로 돌려주는 거예요. 공력과는 상관없이 순수하게 지친 육신과 힘에 도움이 되는 거니까 필요할 때 드시면 돼요.”
휘의 말에 서윤이 고개를 끄덕였다. 대체 어디서 이런 이상한 물건들을 갖게 된 걸까? 하나라도 밖으로 새어나간다면 피를 부를 무가지보들을 말이다.
“아, 어제 모삼에게 주었던 것은 내 것과 크기나 빛깔이 다른 것 같은데?”
서윤의 말에 휘가 작게 혀를 내밀며 대답했다.
“형님 건 최상급이구요. 모삼에게 준 것도 나쁘진 않지만 최상급은 아니고, 상급 구슬이에요. 그러고 보면 푸른 구슬보다는 보라색 구슬이나 붉은색 구슬이 더 좋지 않았을까요? 있다가 모삼에게 물어봐야겠네요.”
자신은 품에서 집히는 걸 준거지만 무인인 모삼에게 힐링 포션이나 큐어 포이전 포션이라면 목숨을 하나쯤은 여벌로 챙길 수 있을 것이다. 강시에게 당하지 않는 이상, 혹은 사기로 인해 심신이 불안정할 때가 아닌 이상, 깨끗한 신성력을 봉인해 만든 신전의 포션은 별 효과가 없을 테니까.
서휘의 말에 서윤이 작게 고개를 저었다. 그리고 눈을 감고 있던 지항이 조용한 목소리로 말했다.
“그렇지 않을 겁니다. 그 붉은 구슬이 아무리 좋은 거라 해도 모삼에겐 공자님께서 처음으로 손에 쥐어주신 푸른 구슬만큼 소중하진 않을 테니까요. 그러니 신경 쓰지 않으셔도 될 겁니다.”
“음.... 그럴까요?”
어쩐지 지항이 자신에게 조금 마음을 연 것 같아 휘아는 몸을 일으키며 생글생글 웃었다. 손에 들고 있던 붉은 비단 주머니는 형님의 품속에 다시 넣어드리고 형님이 목에 걸고 있는 목걸이에 시선을 주었다.
“이 목걸이는 절대, 절대, 빼면 안 된다고 했던 약속, 잊어버리시면 안 돼요?”
다시 한 번 다짐하는 듯한 서휘의 말투에 서윤이 고개를 크게 끄덕였다.
아이템이 반지였다면 더 좋았을 테지만 검을 생명처럼 여기는 무인의 손에 액세서리를 끼고 있으라고는 아무리 서휘라도 조를 수 없었다. 작은 움직임 하나가 생명과 직결되는 곳이다. 거추장스러운 반지를 낀 검객이란 것은 강호초출의 풋내기도 하지 않을 짓이다.
“그럼, 누구랑 한 약속인데!”
서윤의 목에 걸어준 목걸이는 실드와 인비저빌리티가 걸려 있다. 그냥 몸만을 투명하게 하는 마법이 아니라 기척도 완벽하게 감춰주는 고서클의 계량마법이 걸려 있는 것이라 목걸이의 가치는 엄청났다. 물론 마나석으로 알을 박고, 미스릴로 감싸 마법 주문을 새긴 것이라 하루에 세 번 정도는 쓸 수 있었고, 다음날 정도면 천연 마나석에 마나가 모여들어 다시 쓸 수 있게 되어 있었다.
형님께 발음을 가르치는 것은 정명 아저씨께 발음을 가르치는 것보단 나았지만, 쉽지는 않았다. 인첸트 쪽은 제대로 배운 적이 없어서 어렵겠지만, 할 수만 있다면 이쪽의 언어로 발현되거나, 어떤 조건을 충족시켰을 때 자연 발현되는 마법 아이템을 만들면 좋겠다고 생각하고 시도해 봐야겠다고 서휘는 마음먹었다.
이런저런 생각을 혼자 하다 다시 눈을 감고 있는 지항을 유심히 바라보던 서휘가 품을 뒤적여 붉은 구슬과 보라색 구슬을 꺼내서 다가갔다. 휘의 인기척이 작은 마차 내에 바스락거리며 느껴지자 지항이 눈을 떴다. 눈앞엔 하얗고 가는 손에 구슬 두 개가 올려져 있었다.
“받지 않겠습니다.”
딱 잘라 거절하는 지항의 말에 휘가 울상을 지으며 서윤을 바라보았다. 서윤이 헛기침을 두어 번 하더니 ‘웬만하면 받지 그래? 좋은 거라잖아.’ 라고 말했으나 지항의 매섭게 치켜뜬 눈매에 조용히 고개를 돌렸다.
“이런 신외지물을 함부로 꺼내시면 안 된다 하지 않았습니까. 잘 넣어두었다 2공자님께서 정말 필요할 때 쓰시도록 하십시오.”
서휘가 볼을 부풀리며 쳇, 하고 고개를 돌렸다.
“그럼 두 개 다 내가 먹어버릴까?”
서윤이 서휘의 몸을 잽싸게 품에 안았다.
“이 녀석아, 아플 때 먹는 거라면서. 그걸 그냥 먹었다가 약 효과가 힘쓸 때를 잃어서 정상인 몸도 불균형으로 만들게 되면 어쩌려고 그런 말을 하는 게야.”
포션은 ‘약’과는 다르게 의미가 쓰인 대로만 작용하고 인체엔 무해하다고 얘기해 줄까 하다가, 정색을 하는 형님의 얼굴이 좋아 서휘는 아무 말도 하지 않았다.
“지항, 받지 그래? 네가 갖고 있다 다른 아이들에게 꼭 필요한 일이 생기면 건네주도록 해. 구급약이다 생각하면 될 것 아닌가? 휘아가 너와 친해진 기념으로 주는 선물 같은데, 그렇지 않니?”
서윤이 자신을 돌아보며 말하자 휘아가 크게 고개를 끄덕이며 웃었다.
그런 2공자를 보며 지항이 한숨을 내쉬면서도 2공자의 손에 있는 구슬을 조심스럽게 건네받았다. 2공자는 별것 아니란 듯이 주었지만, 들은 대로라면 어느 정도의 효과인지까진 알 수 없어도 위급한 상황에선 큰 도움이 되어줄 것이다. 자신이 어색하고 자존심이 조금 상한다 해서 거절했다간 자신의 수하들의 목숨 두 개를 살릴 수 있는 기회를 놓치게 되는 것이다.
“감사합니다, 2공자님. 꼭 필요한 사람에게 쓰겠습니다.”
서휘는 지항의 눈을 가만히 바라보다 말했다.
“다른 사람 말고 지항도 필요하면 꼭 스스로에게도 쓰도록 해요. 지항은 괜히 나 미워했던 것 때문에 쓸데없이 자존심 부리다, 먹어야 될 것도 안 먹고 그냥 아파버릴 것 같아서 말예요. 그런 건 참 쓸데없는 짓이란 거, 아시죠?”
휘의 말에 지항이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 그리 오래 본 것도 아닌데, 어찌 저리 자신에 대해 잘 아시는 건지. 역시 보는 눈이 보통은 넘으시는 모양이시다.


  제6장. 잠시 쉬어가는 길목에서

“아아.... 조금 지루하네요. 형님.”
일부러 그런 일이 일어나길 바라는 것은 아니지만, 산길을 걷다 보면 계획했던 일정을 벗어나게 만드는 ‘사건’이 가끔씩 일어나는 것도 나쁘지만은 않지 않은가. 물론 사방에서 피 칠을 하고, 시체가 나동그라져 있을 그런 풍경을 바라는 것은 절대 아니지만.
평온한 여행길이 마냥 좋았던 서휘지만 하루 종일 마차 안에서 흔들림에 시달려야 하니 지루함에 하품만 나왔다. 생기 어린 푸른 잎사귀들도, 중원의 흙냄새도 여전히 좋지만, 그래도 계속 되풀이 되는 굽이굽이 길들만 보다 보니, 몸마저 봄기운 속에 흐물흐물 풀어지는 듯 했다.
예전에 라플레시아를 여행할 땐 ‘이것이 여행자의 공식이다!’라고 해도 좋을 만큼의 법칙이 눈에 보였다. 홀로 산길을 걸을 때면 사건과 조우한다. 몬스터와 싸우고 있는 용병들을 만난다든지, 정체불명의 무리들에게 쫓기는 귀족가의 후계자를 구해 주고 인연을 맺는다든지.
여관에선 험상궂은 용병들이 곱상한 자신의 얼굴을 보고 애송이 취급을 하며 싸움을 걸어오고, 객잔의 여종업원은 단 한 명도 빠지지 않고 아스밀리온을 보고 얼굴을 붉히며 시켰던 음식 외에도 덤을 담뿍 내어주곤 했다.
여행길에서 만난 별 볼일 없어 보이는, 혹은 개성 있는 인물들은 하나같이 대륙에 이름을 떨어 울리는 상단의 후계자, 귀족가 아들의 기사, 왕궁 마법사의 숨겨진 제자, 알려져선 안 될 사생아들이 대부분이었다.
한 번은 영웅담에서도 매번 등장하는 그 패턴이 너무나 식상해서 아스밀리온에게 물었던 적이 있다. 사실 신들이 짜놓은 영웅담 스토리에 맞춰져서 꼭두각시처럼 춤을 추고 있는 것 같다고, 그것도 너무나 유치한 삼류 스토리에 말이다.
아스밀리온은 그때 피식 웃으면서, ‘사람의 인생 자체가 싸구려 삼류 스토리와 다르지 않은데 굳이 신께서 인과율의 실을 실뜨기 하듯, 짜놓고 규칙을 만드셨을 리가 없잖아?’ 라고 했다.
그러면서 하는 말이 ‘나만 해도 다른 이들에게 그때의 자신은 ‘용병’이었고, 처음 너와의 만남에서도 용병으로 다가갔지만, 너는 내가 폐태자라는 것을 알게 되고 원하는 것을 손에 넣게 도와주었어. 네가 내게 의미 있고, 내가 네게 의미 있었기에 우린 새로운 결론을 이끌어 낼 수 있었던 거지. 다른 이들에겐 용병이었을 뿐인 나를, 너는 제국의 황제로 이끌어준 거야. 이 또한 영웅담의 삼류 스토리가 아니겠냐.’며 마구 웃어댔다.
틀린 말은 아닌 것 같아서 서휘 자신도 함께 웃어버렸었다.
사람의 하나하나가 인생의 주인공이고, 인생 자체는 너무나 격렬하고 예상치 못한 일이 많이 일어나 그것을 우연이라 부르고, 운명이라 짝지으며 ‘삼류스토리’를 완결지어 가는 것이다.
아스밀리온이 말하길, 우연이란 것은 여러 사람이 걸어가는 실이 꼬이고 움직여 만들어지는 운명이라 했다.
내가 처음 라플레시아에서 엉망진창이 된 몸으로 눈을 뜨고, 몸을 추스르고 산을 내려왔을 때 만난 것은 몬스터였다. 험준한 산에서 몬스터를 만날 확률은 만나지 못할 확률보다 극히 높다.
몬스터를 죽이고 길을 찾아 걷다가 몬스터와 싸우는 사람들을 만나게 되어 그들을 도와주고, 그들의 도움을 얻어 말을 배우고, 거할 곳을 얻어 그곳의 문화에 대해 알게 되었다.
라플레시아에서 몬스터란 사람의 생명을 위협하는 커다란 우환거리 중에 하나이다. 인간끼리의 전쟁으로 죽는 수만의 생명과 몬스터들로 인해 죽게 되는 자잘한 몇몇에서 수십, 수백까지의 수를 다 합쳐 비교하면 아마 숫자로는 비슷할 거라는 제국의 행정관리의 통계가 있었을 만큼.
‘길’이라면 하루에도 몇 번, 몇십 번의 무리들이 그곳을 지나간다. 그 중 몬스터와 만날 확률은 그리 낮지 않을 것이다. 그렇게 하루에도 몇 번씩 몬스터와 사람의 무리가 만나는 시점에 내가 나타나 그들을 보게 될 확률 또한 적지는 않다고 결론을 내리면, 내가 어떤 몬스터와 싸우든, 어떤 목적을 갖고 있는 무리들과 만나는지에 대한 것은 우연의 선택이 있을 뿐, 그 자체가 판에 박은 듯 같다고 할 수는 없는 것이란 거다.
쉽게 말하자면, 그건 여러 운명이 역어져 만나게 된 필연 같은 것으로 이상하게 생각할 일이 아니란 거다. 물론 유독 그런 우연과 필연이 많이 겹쳐지는 사고를 몰고 다니는 ‘체질’이란 것이 없다고는 할 수 없겠지만.
후후.... 아스밀리온은 영웅담이 애들에게 사기나 치는 동화책은 아니란 것을 내게 강조하고 싶었던 걸까? 하여튼 가지고 있는 힘, 짊어지고 가는 것의 무게에 따라 패턴은 다양해지고 스케일은 커진다는 게 아스밀리온이 내게 말해 준 결론이었다.
힘이 있을수록 인과율의 영향력을 미치는 범위가 넓어지고, 짊어지고 가는 것에 따라 자기 자신을 채찍질하거나 망가트리며 주변의 인물들을 변화시킨다. 그렇게 서로에게 영향을 미치고, 움직이는 범위가 넓어지고, 패턴이 변형되고, 그것을 자신이 어떻게 ‘조율’하느냐에 따라 선택과 결론이 달라진다는 거겠지.
‘영웅담’의 주인공이 될 정도의 인물이라면 여러 개성과 성격이 하나의 이야기마다 조금씩이라도 다를 테지만, 처한 상황에서 내린 ‘결정’이 비슷한 패턴으로 확장된다는 거였다.
중원에서의 자신은 어떤 이야기 속에, 어떤 패턴의 인물이 되는 걸까? 자신의 선택이 어떤 영향을 미치고, 어떤 결론을 이뤄낼 것인가? 삶이란 이야기 속에 언제나 등장하는 ‘선택’이란 것은 포기하고 얻고, 끊임없이 선택에 대한 강요를 받아야 한다는 것이 관건.
지금으로 보건대 자신은 평생 험한 일은 겪지 않아도 되는 귀족가의 자식들 정도의 패턴인 듯 싶다. 옆에서 모든 걸 챙겨주는 다정한 형님과 중원에서도 수위에 꼽힐 실력을 지닌 암영단의 조원들을 호위로 두고 있다. 어지간한 산적은 미리 쫓아버리거나 제거했을 터이고, 길을 잃거나 할 일도, 객잔에서 파락호들에게 시비가 걸릴 일도 없을 것이다. 어쩌면 평생 피 칠을 한 전장터 따윈 돌아보지 않아도 될지도 몰랐다.
귀족가의 애송이 도련님 생활을 거부하려는 것은 아니다. 굳이 형님과 아버님께서 끔찍하게 싫어하실 텐데, 눈이 벌게져서 살인을 하거나 싸움터에 끼어들 이유가 없다. 아직은, 그렇다는 거다. 아직은 무엇도 선택할 이유가 없다는 거다. 다른 어떤 것에 호기심이 생기지 않는다면 아직 이 지루함은 즐거운 나른함이다. 중원의 평화로움은 넓고도 여유로웠다.
“그런데 형님, 낙양까지는 얼마나 남은 건가요?”
서윤은 꼼지락거리며 고개를 갸웃하는 서휘가 귀여운지 입가에 미소를 지었다.
“휘아가 심심한 모양이구나. 이제 고금만 더 가면 된단다. 낙양엔 볼거리도 많고, 숭산의 소림사도 근처에 있으니 둘러보자꾸나. 절강 모용세가로 가려면 다시 안휘를 거쳐 내려가는 것보다는 우리 휘아가 구경해보지 못한 곳도 유람할 겸, 호북에서 강서를 걸쳐 내려가는 것도 나쁘지 않을 테지. 휘아의 몸에 무리가 갈까 싶어 느긋하게 움직인다는 것이 너무 지루하게 느껴진 모양이구나.”
“아니에요. 저 때문에 일정이 느려지고 다른 사람들은 더 고생하는 건데요.”
서휘가 배시시 웃어 보였다.
사실 안휘에서 하남은 그리 멀지 않기 때문에 통하는 길의 수 또한 적지 않고, 잘 닦여 있다. 유동하는 인구 또한 제법 많고, 장사치들이나 표국의 표행을 만나는 일도 드물지 않다.
그럼에도 이 여행길이 이리 한적할 수 있는 것은 서윤과 모 총관이 심사숙고 끝에 고르고 고른 ‘한적한 길’이기 때문이다.
여린 몸으론 꽤나 긴 여행이 될 듯한 서휘를 위해 여행을 즐기고 몸에 익힐 수 있는 여유를 만들어주기 위함이고, 돌아온 남궁세가의 2공자를 향한 천하의 시선을 조금쯤 느긋하게 가릴 수 있을 거란 속셈. 게다가 세가의 가주와 소가주가 품에 안고 놓지 않는 소중한 2공자이니 그를 이용하려 하는 이도, 그에 대한 정보를 알아내려는 단체들도 부지기수이다 보니 그들의 시선을 벗어나 서휘를 보호할 수도 있을 것이다.
무엇이 무서운 것이 아니다. 다만 어떻게 해야 휘가 거친 강호에서 안전해질 수 있을지 탐색하기 위한 ‘시작’일 뿐.
일부러 한적한 산길로만 돌아다니고, 작은 마을을 지나쳐 오는 것에 휘아는 내심 궁금해 하는 것 같았지만 묻지는 않았다. 조용한 여정을 즐기는 듯도 싶어 안심했고, 불편한 노숙도 마다하지 않고 자신을 보호해주는 이들에게 고마움을 표시하는 것은 여간 대견한 게 아니었다.
용봉지회는 천하에 이름 높은 후기지수들의 모임인 동시에 그들이 서로의 기량을 비교하고, 가문의 역량을 보여주는 칼날을 감춘 전장이다. 그런 곳에 강호초출이자 소문거리가 되기 충분한 서휘를 데려가는 것은 ‘모험’이자 서휘에게 ‘상처’가 될 일이었지만, 잘 이겨내리라 생각한다.
천진하게 미소 짓지만 그 안에 담긴 것이 세상을 향한 ‘사랑’만이 아니란 것을 못 알아차릴 정도로 형편없는 형은 아니니까. 그러니까 낙양에 발 디디기 전까지는 조금이라도 더 오래, 다정하게, 사랑스럽게 동생을 보듬어 안고 동생과 함께 하는 ‘첫 여행’을 즐기고 싶은 마음이 컸다.
그리고 내심 만족하며, 짧은 거리를 느긋하게 여정을 이어가고 있었다. 서휘는 자신의 몸에 무리가 갈까봐 일정에 차질을 만들 만큼 속도를 늦추는 게 아닌가 걱정하고 있지만, 서윤은 심술궂은 욕심쟁이 형이란 소릴 들어도 어쩔 수 없다 생각하면서 늑장을 부리고 있는 것이다.

“오늘은 이곳에서 묵었다 내일 아침 길을 떠나도록 하지.”
서윤의 말에 지항이 고개를 끄덕였다. 2공자는 한창 자라야 할 나이이다. 실제 나이로는 그렇지 않겠지만 소년의 몸을 한 그의 상태로 봐선 그렇다. 노숙을 하는 것을 싫어하시지는 않지만 객잔에서 제대로 된 음식을 드시는 것도 빼놓아선 안 될 중요한 일이다. 필요한 물건도 보충해야 하고.
일행이 작은 마을로 들어섰다. 낙양으로 가는 커다란 길목에 있는 번화한 마을은 아니지만 그래도 생기가 넘쳤다.
객잔에 먼저 들어간 유명이 주인장에게 가장 좋은 방과 음식을 주문했고, 나머지 사람들은 마차를 점소이에게 넘기고 주변을 경계하는 등 자신의 일에 충실했다.
“목욕부터 한 뒤 식사를 하겠느냐?”
서윤이 부드러운 어조로 서휘를 돌아보며 말했다. 서휘가 크게 고개를 끄덕였다.
라플레시아에서의 여행 중 이곳보다 나은 것을 하나 고르라면 주저하지 않고 목욕 시설이라고 하고 싶다. 개인 욕실까진 아니더라도 공동욕실에선 마법이나 여러 수리시설로 인해 정해진 시간 동안은, 아니면 돈을 더 지불하면 언제라도 뜨거운 물로 깨끗하게 샤워를 할 수 있었으니까. 노숙을 해도 정령사가 있으면 운디네로 간단히 샤워를 끝낼 수도 있고.
여기선 객잔에 들어가서 따로 주문을 해야만 목욕을 할 수 있고, 수리시설로 물을 끌어다 쓰는 게 아니라 점소이가 덥힌 물을 물통에 담아 나무욕조에 쏟아 부어 목욕을 할 수 있게 했다. 노숙을 하면 개울가나 깨끗한 물이 고여 있는 웅덩이 같은 데서 목욕을 해야 했는데 영 불편했다. 산속의 밤은 아무리 봄이 다가오고 있다 해도 서늘한 법이니까.
라플레시아에서 시작된 버릇으로 잠들기 전에 샤워를 하지 못하면 기분이 개운하지 않게 된 서휘는 어제도 목욕을 못한 게 내심 찝찝했기 때문에 반색했다.
“2공자님, 이미 이야기해두었으니 금방 준비가 될 것입니다. 그동안 차를 드시면서 기다리시지요.”
눈을 찡긋해보이며 유명이 서휘와 서윤을 탁자로 이끌었다. 모서리가 반질반질해 보이는 탁자는 오래된 물건처럼 보였지만 깨끗하게 닦여 있었고, 객잔 안도 겉에서 보는 것보다 아늑하게 느껴졌다.
휘아의 옆으로 서윤이 앉고 유명과 지항이 자리를 잡았다. 모삼과 장오, 마진철 등이 두 패로 갈라 서윤을 호위하듯 그를 사이에 두고 옆의 탁자에 나눠 앉았다. 나머지 인물들은 몸을 숨긴 채 혹시나 있을지 모를 암습을 경계했다.
“손님, 이곳엔 귀한 분들이 좋아하시는 비싼 차는 없습니다만....”
나이 어린 점소이가 우물쭈물 다가와 머리를 숙이며 말했다.
무인들은 점소이에게 가장 무섭고 또한 후한 손님들이다. 허영을 채워주고 머리를 숙이기만 하면 한달 월급에 해당하는 은자를 땅에 던져줄 때도 있다. 반면 별다른 것도 아닌 실수를 트집 잡아 사정없이 바닥에 내치거나 검을 휘둘러 피륙을 상하게 하기도 한다.
이곳은 작은 마을이라 무인들을 자주 볼 수 있는 건 아니지만 가끔씩 보게 되곤 했기 때문에 점소이도 이렇게 옆에 가기만 해도 몸을 움츠리게 만드는 호랑이 같은 기세를 지닌 이들을 보면 알아서 머릴 땅으로 향하게 했다.
“괜찮으니 아무것이나 줘. 먼지 많은 산길을 계속 왔더니 따뜻한 차 생각이 간절하네.”
고운 목소리에 점소이가 머릴 들자 자신 또래로 보이는 소년이 말을 한다. 소년이 옆엔 온화한 미소를 짓고 있는 청년이 소년을 부드럽게 바라보고 있다. ‘차가 마시고 싶었으면 이야기하지 그랬느냐? 잠시 멈춰 서서 차를 끓이는 것이 무어 그리 어려운 일이라고.’ 라고 얘기하는 듯이.
그 모습이 따스하고 보기 좋아 멍하니 바라보고 있다가 사방에서 느껴지는 매서운 시선에 움찔 놀라 도망치듯 객잔의 부엌으로 향했다.
“아직 어린데 자기 일을 갖고 있다니 대단하네요.”
서휘가 점소이의 뒷모습을 바라보며 말했다.
열다섯 살이면 소년에서 벗어나기 시작할 시기이다. 장정이라 하기엔 부족하고 아이라 하기엔 민망한 나이. 대갓집 공자들이나 무가의 자식이라면 한창 수련에 힘쓸 나이이다.
“어리다니요? 남자 나이 열다섯이면 다 컸다고 해도 과하지 않습니다. 그 나이면 한 가정의 가장이 되어 가족들을 먹여 살려야 되는 이들이 수두룩하다니까요. 저 녀석도 병든 아비와 정신이 이상한 동생을 돌보느라 고생이 많은데, 소문이 좋지 않아 쓰려는 이가 없는 걸 제가 데려다 일을 시켜주었지요. 제가 아니었으면 굶어죽었을 게 분명합니다.”
조금 전 유명에게 주문을 받았던 주인장이 직접 손에 차를 들고 다가와 찻잔을 내려놓으며 말했다. 그리고 익숙한 솜씨로 찻잔을 돌리고 차를 따른다. 점소이는 다른 탁자의 무인들에게 찻잔을 돌리고 있었다. 주인장은 인상 좋은 얼굴로 서휘에게 사근사근 말을 걸었지만 서휘의 낯빛만 변함이 없을 뿐 다른 이들의 심사는 편하지 못했다.
“흠흠, 우리 공자님들께서 목욕을 마치시고 나오시면 바로 식사를 하실 수 있게 준비해 주시게나.”
유명이 분위기를 수습하며 주인장에게 요리 몇 가지를 얘기하여 시선을 끌고는 장을 봐야겠다, 무얼 해야겠다, 수선을 피우던 주인장이 총총 다른 쪽으로 사라졌다.
“2공자님, 신경 쓰지 마십시오.”
평소의 목소리보다 조금 더 낮은, 그리고 어색하지만 염려의 감정이 담겨 있는 지항의 목소리에 서휘가 곱게 눈 꼬리를 접었다.
“저는 괜찮답니다.”
내가 갖고 있는 힘은 이미 열다섯 살의 그것이 아니고, 스무 살의 풋내 나는 치기는 더더욱 아니다. 내가 갖고 있는 힘은 한 왕국을 멸하고, 내 소중한 이를 황제로 올릴 수 있을 정도의 힘. 하지만 끝내 소중한 것은 지킬 수 없었던 그것!
이따위 일로 상처받지 않는다. 형님의 앞에서, 아버님의 앞에서 천진난만하게 웃어 보이는 것은 두 분께서 그것을 바라시는 것을 알기 때문이다. 마냥 자라지 않고 아이처럼 품에 안고 어르시고 싶어 하시는 것을 알기 때문.

차를 마시고 조용히 식사를 끝마치고 난 뒤, 서휘가 탁자에서 몸을 일으켰다.
“형님, 전 산책이나 하고 올게요.”
서윤이 젓가락을 내려놓으며 서휘를 보고 말했다.
“형이 함께 갈까?”
서휘가 고개를 살며시 젓는다.
“형님, 그저 가까운 곳을 조금 걷고 싶은 거예요. 위험한 일은 없을 테니 걱정하지 마세요.”
서휘의 말에 서윤이 가만히 서휘의 가만 눈동자를 바라보다 고개를 끄덕였다. 그리고 주위를 둘러보다 점소이에게 손짓을 해서 자신 쪽으로 불렀다.
“내 동생은 이곳에 처음 오는 거니 괜찮다면 가볼 만한 곳을 구경시켜주렴. 내 주인장에겐 얘기해 놓겠다.”
서윤의 말에 서휘가 미간을 찌푸리며 거절하려 들자 서윤이 그의 왼손을 잡아 다른 손으로 부드럽게 쓸어내렸다.
점소이 소년은 머뭇거리며 서윤의 앞에 엉거주춤 서 있었다.
“낯선 곳에서 혼자 돌아다니는 것은 좋지 않아. 말이 많은 아이 같아 보이진 않으니 이 아이를 따라다니며 구경을 하고 오렴.”
서휘가 입술을 삐죽 내밀었다가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이자 서윤은 작게 웃으며 품에서 은자 한 냥을 건네 점소이에게 주고 다시 노란 비단주머니 하나를 꺼내어 서휘에게 건네주었다.
“사고 싶은 게 있으면 사고, 먹고 싶은 게 있으면 군것질도 하고 그러거라.”
자신이 무슨 어린애냐고 성질을 부려보고 싶지만, 서윤의 앞에서 ‘아이’가 되기로 한 것은 이미 자신의 선택. 자신이 보여준 모습 그대로 형님께서 받아들이는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
하지만 설마 겉모습이 비슷한 또래로 보인다 하여, 저 녀석과 같이 놀다 오라고 일부러 붙여주는 건 아닐 테지?
서휘는 일단 고개를 끄덕이며 형이 준 주머니를 소매 속에 잘 챙겨 넣었다. 그리고 몸을 돌려 객잔 밖으로 나갔다. 그런 서휘를 바라보던 점소이가 다급히 서휘를 따라 객잔 밖으로 발걸음을 옮겼다.
지항이 그런 서휘를 보고 서휘의 근처에 대기하고 있던 마진철과 윤기호에게 눈짓을 하지 둘이 2공자가 사라진 쪽으로 은잠술을 펼치며 휘리릭 사라졌다. 예기치 못한 위험은 방심하고 있을 때 갑자기 닥치는 법이다. 아무리 산책이라 하나 연약한 2공자의 호위는 조심하고 또 조심해도 모자랄 지경이다.

점소이 왕이는 동네에 모르는 이가 없는 아이였다. 어미가 여동생을 낳다 산고로 죽고, 형은 그 여동생을 구하려다 물에 빠져 죽었다. ‘부모 형제 잡아먹은 년’이란 이름으로 불리던 작은 계집아이는 어느 순간부터 세상을 향한 눈을 뜨지 않았다. 아비가 계집아이의 동그란 눈동자를 보고 밥그릇을 던져 이마를 깼을 때부터였을까?
계집아이의 눈깔은 파란색이었다. 그 파란 눈깔 때문에 어미도 오라비도 잡아먹은 거라며 아비는 시시때때로 작은 아이를 때리고 또 때렸다. 파란 눈깔이라 자궁 속에서 나오며 제 어미의 물기를 다 빨아먹어 말라죽게 했고, 파란 눈깔이라 제 큰 오라비가 물에 빠져 죽은 거라 했다.
처음엔 훌쩍이며 자신에게 달라붙던 아이도 시간이 지날수록 무덤덤하게 때리면 맞고 밥그릇을 던지면 땅에 흩어진 밥알을 주워 먹는 짐승이 되어 있었다. 자길 지켜주지 못하는 작은 오라비가 미워서였을까? 아니면 세상의 불행은 모두 자기에게 덮어씌우는 폐병장이 아비가 미워서였을까? 계집아이는 세상과 자신을 단절하고 차갑게 굳어갔다.
작은 마을에서 일어나는 안 좋은 일은 다 계집아이의 탓이었고, 계집아이를 제대로 간수하지 않고 밖으로 내돌린 왕이의 탓이었다. 왕일이란 이름을 가졌던 자신의 형은 계집아이를 어여삐 여겼지만 자신은 그럴 수 없었다.
객점에 취직할 때도 저년의 오라비란 이유만으로 주인에게 급료를 깎이고 안 좋은 일이 있을 때마다 눈총을 받아야 했다. 가족이기에 덮어써야 한단 말인가? 함께 썩어 들어가야 옳다는 것인가?
하지만... 가슴속에 품고 있는 은자 한 냥이 손끝에 닿는다. 아비의 약을 사고도 몇 푼은 남을 것이다. 지금보다 더 어렸던 계집아이가 파란 눈깔로도 세상을 맑게 비추고 있었을 때, 멍 자국도 가시지 않은 볼을 작은 손으로 마구 쓸어내며 옆집의 상수 어미가 상수의 입에 물려주던 엿을 멍하니 바라보며 침을 닦고 있었던 것이 문득 생각났다.
왜 그랬는지 모르겠지만 평소엔 집에 가서 얼굴만 보아도 울화가 치밀어 마른 어깨건 앙상한 가슴팍이건 거칠게 발로 밀어내며 꺼지란 소리만 반복했던 왕이는 은자 한 냥은 가슴 속에 놓아두고 손을 바지춤에 집어넣어 사타구니 속에 숨겨둔 동전 몇 푼을 꺼내어 엿 조각을 사서 소매에 넣었다. 오늘은 재수 좋은 날이니 계집아이에게 이 정도 친절은 베풀어도 좋으리라.
벌써 멀찍이 자신의 앞에 가고 있는 공자님이 보인다. 야들야들한 하늘색 비단옷을 입고 있다. 가끔 보던 상인들도 저리 좋은 옷을 입고 있는 이는 한 명도 없었다. 움직일 때마다 몸에 부드럽게 휘감기는 비단옷은 도성의 높은 댁 마나님들이나 해 입는 듯한 비싼 옷인 것 같았다.
누구는 부모 잘 만나 저리 비단옷에 싸여 귀한 사람이 되는구나, 하는 생각을 하니 울컥 속에서 뜨거운 게 치받는다. 때가 꼬질꼬질한 소매 춤에 넣어놓은 엿 조각이 초라하게 느껴진다.
계집아이에겐 한 번도 옷을 사준 적이 없었다. 옷을 바느질해 만들어줄 어미도, 옷감을 사다줄 아비도 없었다. 계집아이는 언제나 혼자였다. 온갖 구박을 먹으면서 동네 아낙들이 적선하듯 던져주며 자신들의 아이들도 해어졌다, 더럽다, 못 입히는 것들만 몸에 걸쳐주면서도 생색을 냈다. 쫓아내지 않는 게, 귀신이 들렸다 죽이지 않는 게 다행이라 생각하라는 듯.
그렇게 자신들의 관대함을 보여주며 으스대려는 듯 왕이의 식구들을 업신여겼다. 그럴수록 왕이의 아비와 왕이는 계집아이를 더 미워하고 없는 취급을 했다.
이제 열두 살이 되는 계집아이는 오늘도 들판으로 산으로 돌아다니며 나무껍질을 뜯어먹고, 개울물을 마시며 팔랑팔랑 실이 끊어진 연처럼 작은 자신만의 하늘을 떠돌 것이다.
속이 울렁거린다. 한 번도 꼬질꼬질하고 앙상한 계집아이를 떠올리며 이리 가슴이 벌렁벌렁한 적이 없었는데, 오늘은 이상하게도 생각이 나고 손이 가려 한다. 집에 들렀다 올까 싶지만 이제 뒷모습이 보일락 말락 하는 귀한 공자님을 혼자 두고 자기 일을 볼 수는 없다.
계집애, 사고만 쳐봐라. 혹여 내 아비한테 그 눈깔로 해코지만 해봐라, 가만두나. 내 가만두나. 집에 가면 어제 내 저녁밥을 훔쳐 먹은 그 앙큼한 걸 엎어놓고 마구 때려줄 테다. 내 아비한테 못된 짓만 해 봐라, 내 가만두나.
왕이는 이를 악물며 공자님의 옆으로 뛰어갔다.
서휘는 왕이가 오는 걸 알고 있었는지 인기척이 느껴지자 슬쩍 뒤를 돌아보고 묻는다.
“넌 이름이 뭐야?”
귀한 집의 공자님이 자신에게 이름을 물어오자 왕이는 숨을 고르고 고개를 숙이며 대답했다.
“왕이라 합니다요, 공자님.”
“그 공자님이란 소린 빼는 게 어때?”
콧등을 찡긋거리며 말하는 모습이 자신과 같은 도래의 소년이라곤 생각할 수 없을 만큼 천진난만해 보인다. 맑고 투명한 검은 눈동자에는 세상의 더러움 따윈 조금도 모른다는 듯이 밝은 빛이 가득 들어차 있다. 눈이 부시는 것 같은 그 빛에 순간 심장이 지끈거리는 것이 느껴졌다. 갖고 있는 이에 대한 질투, 가질 수 없는 것에 대한 동경....
저 공자는 태어나서 지금까지 한 번도 증오나 살의 따위는 알지 못하고 살아왔을 것이다. 듬뿍 사랑만 받아왔겠지? 굶주림이 무엇인지, 아픈 아비를 보살피고 불길한 아이란 꼬리표를 달고 다니는 여동생을 가족이란 이유로 보살펴야만 하는 아픔 따윈 알지 못할 게 분명해.
그다지 함께 다니고 싶지는 않지만 큰 공자님께서 은자 한 냥을 주셨다. 그것이면 아버지께 좋은 약을 해드릴 수 있을 것이다. 게다가 멍청하게도 자신의 비상금으로 달기만 한 엿 조각까지 사버리지 않았는가.
왕이는 애써 얼굴 표정을 밝게 하며, 서휘를 데리고 일단 시장 쪽으로 향했다.
“성이 왕이고 이름이 이야? 우리 세가엔 왕일이란 문지기 아저씨가 있는데.”
평민들이 무슨 특별한 뜻을 담아 이름을 짓겠는가. 다만 태어나는 순서대로 제일 쉬운 숫자를 붙여 편하게 부르는 일이 많을 따름이다. 하지만 저 말투는 ‘우리 집 개도 왕일이야.’ 라고 말하는 듯 들려 불쾌했다.
“그렇습니까요? 왕이란 성도, 이름을 태어난 숫자로 붙이는 것도 천한 것들에겐 흔한 일입니다요.”
서휘가 눈매가 살짝 찌푸려졌다.
“어째서 그리 말하지? ‘천한 것’이라니, 그것이 당연하다는 듯이.”
“공자님, 시장 구경을 하시겠습니까요? 아니면 식사를 하셨으니 동네에 하나밖에 없는 작은 다루에 가시겠습니까요?”
모르는 척 말을 돌리는 왕이를 보며 서휘는 작게 한숨을 내쉬고는 고개를 저었다.
어차피 같이 다니고 싶은 건 아니다. 형님께서 혼자 있다가 쓸쓸해하지나 않을까 걱정돼서 맘대로 붙여준 녀석일 뿐.
“괜찮으니 그냥 가보도록 해. 나는 그저 조금 걷고 싶었던 것뿐이니까.”
나중에 자신 혼자 돌아갔다 걸리거나, 공자에게 무슨 일이 생기면 치도곤을 당하는 것은 자신인 것을... 이 곱게 자란 공자는 정말 모른단 말인가.
“아닙니다. 큰 공자님께 은자까지 받았으니 받은 돈 값은 해야죠.”
‘점소이치곤 꽤나 뻣뻣하군.’
서휘가 왕이에 대해 생각을 하며 대충 아무 쪽으로나 발걸음을 옮겼다. 그러자 왕이가 주춤거리며 서휘를 따라오는 게 느껴진다.
작은 시장이었다. 생선 말린 것이며, 잡곡 조금, 산에서 캔 나물 조금, 그저 한 끼 식사거리를 팔아 다시 자신의 한 끼를 만들어오는 물물교환 같다고 해야 할까?
자신의 뒤를 따라오는 왕이의 기운을 느끼며 앞으로 앞으로 걷고 있는데, 누군가가 갑자기 서휘를 스쳐 지나가며 왕이를 덥석 붙잡았다.
서휘는 누군가 다가오는 기척에 경계심을 북돋우며 끌어올렸던 기운을 가만히 풀어내었다. 왕이에게 다가간 이는 촌에서 흔히 볼 수 있는 평범한 아낙이었다.
“객잔에 갔다가 네가 없단 소릴 듣고 한참 찾아다녔어!”
숨을 몰아쉬며 얘기하는 옆집 아줌마의 말에 왕이의 눈이 휘둥그렇게 커졌다.
“왜 그래요, 성수 어메?”
“네 아베가 산아를 뒷산으로 끌고 가더라. 저번부터 어떤 사람들이 산아를 사겠다고 네 아베를 꾀더만 그놈들 만나러 가는 거 같았어. 어여, 가봐! 어여!”
“이런....”
왕이의 안색이 창백해졌다. 그리고 서휘를 돌아보지도 않고 반대편 방향으로 뛰어가기 시작했다.
흥미를 느낀 서휘가 그런 왕이의 뒤를 쫓았다.


  제7장. 길에서 줍게 되는 두 번째 것

왕이는 마을 뒤편에 있는 잡초가 누렇게 짓밟혀 있는 험한 산길을 뛰어 올라가고 있었다.
‘젠장! 아버지란 사람이 뭐 그래! 어찌 저래! 어미 잡아먹고 나온 걸로도 모자라 형까지 물귀신 만든 불길한 아이라 하나, 쪼그만 계집애를 어따 팔아먹으려 하는 거야! 거기 가면 어떤 꼴 당할지 뻔히 알면서! 거기 가면 저 계집애 모자란 머리에 심부름도 못하고 주인 속만 긁어대다 맞아 죽고 말 텐데. 작은 몸이 사내들 노리개가 되어 병이라도 걸려 죽으면 어쩌라고.’
깡마른 왕이의 심장에 산소가 모자라 목이 죄어 구역질이 나올 것 같은 느낌을 애써 내리 누르며 계속 산을 올랐다.
그렇게 발걸음을 놀리자 낮은 중턱에 아비와 아비의 옆에 있는 작은 계집아이가 보였다. 계집아이의 한쪽 볼은 퉁퉁 부어 있었고, 감고 있는 눈은 불길한 눈동자를 어둠 속에 감춘 채 세상의 빛과 단절하고 있었다.
“아베, 왜 여기까지 나왔어? 어여 들어가. 몸도 안 좋으면서.”
왕이가 아버지의 소매를 잡아끌며 산 아래쪽으로 몸을 돌린다.
“아베는 할 일이 있으니 너나 얼른 내려가 일이나 해. 성질 더러운 객잔 주인한테 괜히 밉보여 얻어맞지나 말고. 쿨럭쿨럭!”
촌부는 투박한 손으로 자신을 잡아끄는 아들의 손목을 힘주어 떼어놓으려 한다. 하지만 아버지의 손은 이제 너무나 앙상해서 열다섯 살밖에 먹지 않은 아들의 힘을 당해 내지 못하고 질질 끌려가기 시작했다.
“이리 작은 애는 팔아봤자 돈도 얼마 못 받잖아. 좀더 키운 담에 기생집에 팔아먹는 게 훨씬 낫다고. 그렇지 않아, 아베?”
조금이라도 더 시간을 끌어보려고 아버지의 관심을 돌리기 위해 왕이가 머리를 쥐어짰다.
“됐다. 눈깔도 파래서 누가 이런 걸 사. 게다가 이런 거 더 키워봐야 뭐 하누? 지 어미 잡아먹고 나온 년이 나까지 잡아먹으면 그땐 어쩔 거냐! 마지막으로 집에 도움이나 되면 지한테 좋고 나도 좋고.”
“아베! 그렇다고 어찌 애를 팔아. 이 쪼그만 걸 어찌 흉악한 놈들에게 팔아.”
“데려가면 고운 옷 입히고 맛난 거 먹이면서 잘해 준다 했어. 그러니 가라 해. 이년 보면 내 가슴이 찢어지고, 결국 이런 짓밖엔 못할 건데, 좋은 데 가서 노인네 첩으로라도 들어가서 잘 살면 좋은 거지.”
아비는 아들에게 한쪽 소매를 잡혀 질질 끌려가면서도 계속 다른 손에 잡혀있는 작은 계집아이를 놓지 않는다. 계집아이는 머리는 까치집을 하고 끌면 끌리는 대로 아비가 남긴 선을 따라 이끌려간다.
아들의 손에 잡힌 아버지, 아버지의 손에 잡힌 딸, 그 기묘한 힘겨루기는 서휘의 등장으로 인해 무너졌다.
“뭐 하는 거야?”
설마 자신의 뒤를 따라왔으리라곤 생각도 못했던 왕이는 얼굴을 붉히며 서휘를 외면했다.
또래의 귀한 공자님은 자신의 지금 모습을 어떻게 바라봤을까? 천한 것들이 자신의 앞에서 우스운 경극이라도 한 판 벌였다 생각할까? 이 모든 게 자신에겐 피눈물 나는 현실인데 저 공자님에겐 그저 잠시의 흥밋거리일 뿐일 테지.
“공자님과는 상관없는 일입니다요.”
왕이는 자신이 초라해 보이는 것이 싫어 눈을 부릅뜨고 서휘를 노려보았다. 자격지심과 분노가 폐부 깊숙이 빨려 들어와 소용돌이쳤다.
“누구셔?”
아비가 슬며시 눈치를 보며 왕이에게 묻는다. 계집아이의 손목을 슬쩍 놓고는 머리를 땅에 닿게 숙인다.
“귀하신 댁 도련님 같은데 어찌 여기 계셔요? 왕이 이놈아, 어서 저 공자님 뫼시고 내려가!”
아비의 말에 왕이가 이를 악물었다. 계집애를 노려보니 퉁퉁 부은 얼굴로 발을 까딱거리며 바람을 부드럽게 느끼고 있는 듯 했다. 그 모습을 보자 화가 불같이 솟아서 왕이는 계집아이의 얼굴을 손바닥으로 내리쳤다.
“이년아, 뭘 어쨌기에 아베가 이리 화를 내는 거야? 너 여기서 팔려 가면 어떻게 되는지 아는 거야? 어여 잘못했다 빌어!”
계집아이는 아무 말도 하지 않고 아무것도 듣지 않았다.
서휘는 그런 아이를 흥미로운 눈빛으로 바라보았다. 바람이 아이에게 화답하고 있다. 아이가 몸을 움직일때마다 바람이 노래하고 곁에서 춤을 춘다. 파란 불길이 바람에 흔들리는 것처럼. 아이는 그 자체로 시린 빛이다. 감고 있는 눈꺼풀이 말려 올라가면 그 안에 있는 보석은 어떻게 빛이 날까?
“뭐 하는 거지?”
왕이는 매섭게 치켜뜬 눈으로 서휘를 돌아보았다. 하지만 서휘는 어깨를 으쓱해 보이며 왕이의 앞쪽을 가리켰다.
왕이의 앞에는 아비가 계집아이를 팔아먹기로 한 사람들이 나와 있었다. 한두 명이 아니다. 열댓 명은 될 듯한 무서운 분위기를 가진 사람들이었다. 입고 있는 옷은 피 같은 붉은색에, 얼굴은 밀랍처럼 희다.
“아, 아베... 저 사람들이오? 이년을 팔기로 한 사람들 말이오.”
왕이의 물음에 아비가 고개를 끄덕였다.
“커억! 퉤엣! 접때 거간꾼들이 말했던 그 분들이시구려. 시간 맞춰 오셨구려. 이 년이니 데려가시구려.”
가래를 뱉어내며 아비가 계집아이의 등을 밀어 사내들 쪽으로 보낸다.
계집아이는 밀면 밀리는 대로 걷다가 돌부리에 발이 걸려 넘어졌다. 여기저기 기워 입은 흔적이 있는 무명옷에 붉은 핏물이 들어 번져갔다. 그런데도 여자 아이는 울지도, 상처를 보듬지도 않았다. 아픈 것을 느끼지 못하는 게 아니라, 아픈 것을 아프다고 인식할 수 없는 것이리라.
“아베, 그러지 마. 산아한테 그러지 마.”
아들이면 왕삼이 되고, 딸이라면 왕산이라 부르기로 했다. 계집아이를 삼이라 부르는 건 너무하다며 어미가 우겼다고 한다. 이왕이면 청이나 란이나 예쁜 이름도 많은데 아무리 천것이라도 이름 하나 그리 맘 놓고 못 지을 게 뭐 있다고. 하지만 산이라니, 산이라니. 자신도 몇 번이나 불러주었을까? 입 안에 굴리다 끝내 내뱉는 말은 이년, 저년, 못된 년.
“돈이나 주고 데려가시오! 크흠.”
왕이를 한 손으로 말리며 아비가 손을 내밀자 열댓 명 사내들의 맨 앞에 서 있던 이가 얄팍한 입술을 말아 올리며 웃었다. 그리고 어느 사이엔가 검을 꺼내 바람을 가르며 왕이 아비의 머리를 향해 떨어져 내렸다.
바람을 가르는 소리가 들리며 서휘가 어느새 왕이 아비의 뒷목을 잡아 뒤로 내팽개친 다음 소청을 꺼내어 붉은 옷을 입은 사내의 검을 막았다.
“붉은 옷이라면 혈교인가? 그렇다면 너무나 공교롭지 않은가?”
서휘가 혀로 붉은 입술을 핥으며 사이한 미소를 지었다.
왜 하필 지금 이곳에 혈교가 나타난단 말인가. 남궁세가의 일로서도 아닌, 한낱 촌 계집 하나를 ‘노예’로 사기 위해서.
“2공자님, 어서 피하십시오.”
자신을 몰래 따르는 인기척은 역시 마진철과 윤기호였던 모양이다. 은신과 잠입에 능한 고수들이라 암중호위로 적격이라 말하는 것을 들었다. 낯빛이 새하얀 것이 정말 많이 놀란 모양이다.
하긴 갑자기 붉은 옷의 사내들이 등장해서 도움을 요청할까, 2공자를 빠르게 모셔서 도주할까 고민하는 사이, 우두머리인 듯한 사내가 검을 빼들고 2공자가 촌부를 대신해 소청으로 그 검을 막아낸 것이다.
자신들의 한순간 주저함으로 잘못했으면 2공자가 죽었을 수도 있다. 소가주님은 그런 일이 일어난다면 절대 자신들을 용서하지 않을 것이다.
등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다. 무공이 약하다는 2공자가 자신들로서도 버거워 보이는 사내들의 수장인 듯한 이의 일검을 받아낸 것은 이미 머릿속에서 지워졌다. 어떻게든 2공자를 도망시키는 데 성공해야 한다. 비록 자신들이 죽게 되더라도!
“이, 이런! 아베, 괜찮은 거야? 아베!”
왕이의 고함소리가 들렸다. 그리고 많이 놀랐는지 쿨럭거리며 기침을 해대는 촌부가 있다. 왕칠이라 불리는 촌부는 자신의 아들의 가슴팍에 머리를 기대고 메마른 기침을 계속 뱉어냈다. 그리고 연신 왕이의 가슴팍을 야윈 두 손으로 밀어낸다.
“도망가, 어여 도망가. 저놈들이 그놈들인가 봐. 어여 너라도 도망가. 산아는 안 돼, 저놈들 끝까지 찾아다닐 거야. 그러니 너라도 어여 도망가.”
왕이는 아비가 대체 무슨 말을 하는지 알 수 없었다.
“네놈들은 누구지?”
우두머리인 듯한 사내가 입을 열었다.
소청에 가로 막혔던 검을 쥔 오른손이 저릿한지 검을 든 손을 이리저리 움직여본다. 자신들은 이곳에서 촌놈 하나와 그 자식 놈을 죽이고 계집 하나를 데려다 본교로 이송하는 임무를 맡고 있었다. 한데 눈앞엔 귀한 집 공자 차림을 한 소년과 그의 호위 무사로 보이는 두 명이 검을 빼 들고 자신을 노려보고 있다. 아깐 촌놈들의 일행인가 싶었지만 저런 사람들이 촌것들과 일행일 리가 없지 않은가.
“그건 알 거 없고, 대체 저 계집애에게 무슨 비밀이 숨겨져 있는 거지?”
소청을 비스듬히 들고 입 꼬리만 말아 올리며 웃는 서휘의 눈동자는 재미있는 장난이라도 치는 것처럼 보였다.
붉은 옷의 사내는 그런 서휘를 날카롭게 노려본 뒤 자신의 뒤에 있는 이들에게 명령했다.
“모두 죽이고, 저 계집만 데리고 귀환한다!”
“존명!”
십수 명이 한꺼번에 검을 빼 들고 기민하게 몸을 움직였다. 그에 맞춰 마진철과 윤기호가 서휘의 양 옆으로 다가와 검을 들고 그들을 경계하며 서휘에게 말했다.
“2공자님, 여긴 저희가 맡겠습니다. 어서 피하십시오.”
“가셔서 조장에게 이곳 일을 얘기하시면 저흴 구하러 올 것입니다.”
혹여 서휘가 가지 않겠노라 때라도 쓸까봐 겁난다는 듯이 재빨리 말하며 서휘를 자신들의 등 뒤로 숨기는 모습에 서휘는 피식 웃었다. 아무리 봐도 자신이 도망가면 이 둘은 필히 죽을 것이다. 덤으로 저 뒤에 있는 점소이와 그의 아버지 또한.
생명을 거는 것인가? 주군의 동생을 위해서?
라플레시아에 있는 기사도라는 것이 이곳에선 ‘협’이란 단어로 존재하는 것인가. 약한 자를 구하고 주군의 명에 생명을 바치며, 전장에선 가장 앞에 나서서 싸우는 이들.
서휘는 묘한 감흥을 느끼며 눈 꼬리를 곱게 휘었다. 그리고 붉은 옷의 사내들이 자신들 쪽으로 몸을 날려 오자 발끝을 가볍게 굴러 바닥을 차고 올라 몸을 공중으로 띄웠다. 그리고 자신의 앞에 있는 마진철과 윤기호를 가볍게 뛰어넘으며 붉은 옷의 사내들을 향해 돌진했다.
왼손에 들고 있는 검에서 검은 기운이 넘실거리며 맺히기 시작했다. 이것이야말로 단전에서 뻗어 나오는 순수한 기운. 서휘의 친구이자 서휘의 부탁을 거절하는 법이 없는 ‘마나’ 그 자체.
서휘의 검이 라플레시아 대륙에서 암흑 정령의 춤이라 불렸던 것은 오러가 검은색이었기 때문이기도 했고, 그 검을 들고 있는 어린 소년의 모습인 서휘가 ‘마나의 장난꾸러기 아이들’이라 칭해지는 정령들처럼 어리고 아름다웠기 때문이다.
춤을 추며 장난을 치는 그 손길에 목을 베이고, 심장이 갈라져 피를 토하며 죽어갔다.
그래서 그것은 암흑 정령의 춤! 춤판이 벌어지면 대지는 피로 물들고, 피가 강을 만들어 흘렀다.
검은빛 검기가 번뜩이자 혈포인들이 당황하는 게 눈에 띄었다. 검은빛 검기라 함은 마교의 암흑마기의 상징과도 같지 않은가.
혈포인들은 눈앞에 있는 이들이 마교의 인물이라 짐작하고 잠시 당황했지만, 다시 침착하게 공격을 시작했다.
서휘의 뒤편에 있는 마진철과 윤기호도 경악한 얼굴로 서휘를 바라보다 이내 그의 뒤편으로 다가가려 했다.
“방해되니까 거기 그대로 있어.”
서휘의 낮은 목소리에 어린 위엄이 명령한다. 자신의 말을 따르지 않는 것은 용납하지 않겠다고.
마진철과 윤기호는 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 살기를 담은 목소리가 아니었다. 그저 당연하다는 듯 그렇게 하라고 말해 오는 것이다.
서휘는 중원으로 돌아온 후 꼭꼭 숨겨 두었던 힘을 개방했다. 서휘의 어깨 위로 검은 아지랑이가 옅게 피어올랐다. 혈포인들이 그 위세에 움찔할 때 서휘가 다시 한 번 발을 굴러 그들에게 크게 도약했다. 그리고 쾌검을 쓰며 앞쪽에 있던 두 명의 목을 단번에 베어냈다.
자신의 눈앞에서 동료의 머리가 검붉은 피를 분수처럼 쏟아내며 허공을 날자 뒤에 있던 이들이 황급히 네 방위를 점하며 검을 찔러왔다. 서휘는 몸을 굽혀 자신의 바로 앞으로 다가온 남자의 허리를 베며 굽힌 몸을 그대로 회전시키자, 칼이 박혀 있던 허리가 반으로 잘리며 그 옆에 있는 이의 허리에까지 검이 반쯤 박혔다. 서휘가 힘을 쏟아 허리에 박혀 있던 검을 뽑아내자 몸속에 들어 있는 뜨거운 장기들이 핏물과 함께 쏟아져 내렸다.
다른 편에 있는 두 명이 동료들이 내장을 쏟아내며 쓰러지자 이를 악물고 서휘의 가슴과 다리를 향해 붉은 기운이 스며 있는 검을 날카롭게 쏘아냈다. 이에 서휘는 검이 날아오는 각도를 정확하게 보고 있다 가슴을 향해 오는 검을 소청으로 쳐내고, 다리를 향해 오는 검은 자신 쪽으로 다다르기 전에 왼손으로 잡아 진행을 멈췄다. 그리고 씨익, 웃으면서 잡고 있는 검을 반으로 부러트려 손에 들고 있던 검 조각을 원래 주인의 목을 향해 진기를 실어 던졌다.
날아간 검 조각은 목을 반쯤 꿰뚫었고, 남자의 몸은 허물어져 땅에 버려졌다. 남은 한 명은 손목이 저려오는지 두 손으로 검을 잡고 있었는데, 서휘는 발끝을 가볍게 하여 몸을 움직이며 그의 빈틈을 찾아 검을 뻗었고, 왼팔을 잘라내었다.
이 모든 게 순식간에 일어난 일이었다. 혈포인들이 마교의 기운인 줄 알고 멈칫한 것이 치명적인 실수였다. 잠시 멈칫하다 자세를 잡고도 한꺼번에 덤비지 않았을 때, 서휘는 틈을 잡아 혈포인의 반에 가까운 이를 도륙한 것이다.
“너, 너는 누구냐? 마교에 너 같은 어린놈이 있다는 것은 들어보지 못했다.”
“마교라니?”
서휘가 멀거니 묻자 혈포 사내가 이를 갈았다.
“검은 꽃은 마교의 상징이다. 마교의 암흑강기만이 강기를 검게 만들 수 있으니까. 너는 누구냐?”
서휘가 피식 웃었다.
“이봐, 내 껀 빛깔만 검을 뿐, 그 안에 내재된 기운은 완전 다른 거라고.”
더 이상 친절하게 설명해 줄 필요는 없다고 생각하며 소청을 번뜩였다. 소청이 작은 손짓을 할 때마다 누군가의 팔이 바닥에 떨어지고, 서휘의 발이 리듬을 타며 꽃잎을 타고 희롱하듯 부드럽게 움직일 때마다 누군가의 다리가 반으로 꺾여 몸이 땅으로 쓰러져 내렸다.
서휘의 검은 머리카락이 바람에 흔들리면 어김없이 그 뒤를 이어 검은 강기가 누군가의 눈을 베어내려 눈가에서 가슴팍까지 피가 타고 흘러 내렸다.
“으아악!”
“내 눈! 내 눈이!”
서휘는 그렇게 쓰러져 있는 놈들에게조차 차근차근 서두르지 않고 즐거운 마음으로 검을 휘둘러 착실히 생명을 거두었다. 눈을 부여잡고 있는 이에겐 심장을 가르는 번개를, 내장을 부여잡고 있는 이에겐 자신의 눈으로 멀찍이 떨어져 있는 몸뚱어리를 볼 수 있는 기회를.
어느새 서휘의 검은 머리카락은 진득한 피로 범벅이 되어 피비를 맞은 듯 붉은 빛으로 물들어 있었고, 소년의 앳된 얼굴엔 조금의 그늘도 드리워 있지 않아 지금의 도살이 아이들의 전쟁놀이처럼 피와 이질감이 느껴지게 했다.
혈포인들의 우두머리가 처음의 당당했던 모습은 어디에 갔는지 피를 뒤집어쓴 서휘를 바라보며 겁에 질린 목소리로 크게 외쳤다.
“후, 후퇴하라!”
자신은 공격 한 번 제대로 하지 않은 놈이 부하들이 거의 다 죽자 후퇴하라고 외친다. 서휘가 차갑게 가라앉은 눈으로 겨우 살아남은 서너 명이 등을 보이고 돌아서는 것을 바라보았다.
“그냥 여기서 죽어라!”
평이한 어조로 지루하다는 듯 핏물이 굳지 않고 흘러내려 바닥으로 떨어지는 명검 소청을 비스듬히 사선으로 베어내며 서휘가 말했다.
지극히 느린 동작으로 검을 휘두르는 서휘의 손끝이 살짝 떨렸다. 소청의 검 끝이 조금씩 변화하며 혈포인들의 움직임을 쫓고, 그들의 움직임의 끝부분에서 검을 멈춰 강기를 뱉어냈다.
“크윽! 사...살인.... 귀....”
검은 강기가 그들의 등과 요혈을 태우며 몸속으로 파고들어가 살 태우는 냄새와 함께 핏물이 쏟아지기 시작했다. 털썩 하는 소리가 연달아 들리며 주위엔 오직 정적만이 흘렀다.
오랜만에 맡는 피비린내가 서휘의 광기를 깨우려 했다. 몸을 움직이고 땀을 흘려 노폐물을 배출하고, 맑은 정신이 더욱 살의를 북돋웠다.
서휘가 고개를 돌려 유일하게 서 있는 마진철과 윤기호를 바라보았다. 그 섬뜩한 검은 눈동자에 마진철과 윤기호가 몸을 굳히며 이를 악물었다. 사랑스러운 2공자가, 그 천진한 꽃과 같던 여린 2공자가 온몸에 피 칠을 하고 자신들을 노려본다. 맛있는 먹잇감을 탐색하듯이.
“아베! 정신 좀 차려봐, 응?”
계속 왕칠을 붙잡고 흔들던 왕이가 끝내는 고성을 지르며 절규했다. 서휘에 의해 안전한 곳에 내동댕이쳐졌지만, 운 나쁘게도 좋지 않던 몸에 고수의 살기까지 여과 없이 받아들이며 머리 위로 떨어지는 검을 목격한 그는 내상까지 입은 채로 맨바닥을 구른 꼴이 되고 말았다.
“아베, 나야! 왕이라고.”
서휘의 눈빛이 서서히 옅어졌다. 검고 투명한 눈동자는 여전했지만 눈동자 속의 진득한 살의는 조금씩 사그라지기 시작했다. 그는 아직도 자신의 아버지의 어깨를 흔들며 소리를 지르는 왕이 쪽을 보았다.
“운이 없는 사람이군.”
고저 없이 뱉어내는 서휘의 말에 왕이의 눈이 활활 불타올랐다.
“네가 땅바닥으로 내동댕이쳤기 때문이야!”
“그렇다는 건 검을 맞아 머리가 반으로 쪼개지는 꼴을 보여줬어야 속이 시원하다는 말인가?”
서휘의 말에 왕이가 이를 악물었다. 그때 왕칠의 메마르고 거칠한 손이 왕이의 손목을 잡아갔다.
“내, 내 말 잘 들어....”
“아베....!”
“네 어메는 참으로 고왔어. 나 같은 촌부한테 시집와서 험하게 고생할... 그런 여자가 아니었지. 어느 날, 비도 오고 천둥도 치는... 그런 밤에 바람이 많이 불었던 그런 밤에... 네 어메가 집 앞에 쓰러져 있었지. 그래서 데려와서 상처를 돌봐주고.... 그러다 정이 들어 몸을 부비고 한 이불 덮는 사이가 됐지. 네 어메가 딸을 낳는 순간이 우리 부부 마지막이 될 거라고 하기에.... 자식 새낀 필요 없으니 임자만 있으면 된다고 아베는 사내 체통도 잊고 울어버렸지. 그런데 네 어메는 애들을 너무 좋아해서... 네 형을 낳고, 널 낳고, 결국은... 산아까지 낳았어. 난 저 계집애가 싫어. 진저리쳐지게 싫어. 제 어미 뼛골을 핥아먹고 자라서... 배를 가르고 태어난 저 계집이... 끔찍하게 싫어. 네 큰형 발목을 잡아 물에 빠트려 죽이고.... 언젠간 분명 너마저 죽일 거야.”
끊어질 듯 작은 목소리로 천천히 말을 이어가는 왕칠은 창백한 얼굴을 하고 죽은 듯이 누워 있었다. 간간이 몸에 이는 작은 경련들은 그의 상태가 좋지 않다는 것을 보여주고 있었다.
“그러니... 도망가. 산아를 팔아 저 멀리 보내면... 네가 해코지당할 일도... 네 어메를 두렵게 했던 이들에게 끌려 갈 일도... 없을 거라 생각했는데. 어여 도망가, 내 아들.... 너는 살아야지. 괜스레 네 동생 구한답시고.... 꼴같잖은 짓 하지 말고... 꽁꽁 끌어안고 사랑해 주지도 못하면서... 버리지도 못하고 울지 말고... 너라도 편하게 살아. 너라도... 잘 살아야지. 난 이미 딸 하나... 없는 셈 쳤어.”
아베의 말에 왕이가 눈을 희번덕거렸다.
평범한 하루였던 오늘이 왕이 생애 최악의 날이 될 것만 같다. 모든 건 저 공자 때문이다. 저 공자가 안 왔으면 자긴 지금쯤 객잔에서 일을 하고 있었을 거고, 병든 촌놈 하나에 계집애 하나 있는 걸 보고 아까 그 무서운 사람들이 굳이 죽이려 들지 않았을지도 모른다. 귀한 공자님에 호위무사까지 보자 반드시 죽여야 후환이 없을 거라 생각하고 달려든 걸지도 모른다.
왕이의 눈을 보며 서휘가 큭큭, 하고 몸속 깊숙이 끓어오르는 감정을 주체하지 못했다. 저것은 많이 봐왔던 눈이다. 자신의 손으로 쓰러뜨린 상대가 보내오던 눈빛, 자신의 손에 가족이 죽었던 이들이 보내오던 눈빛. 모든 감정과 원망을 담아 서휘의 어깨에 조금이라도 더 무겁고 질긴 어둠을 내려 앉히려는 초라한 복수.
서휘는 덤덤한 눈빛으로 왕이를 마주 바라보아 주었다. 그 정도로는 자신을 해치지 못한다고. 훗날 기억을 되돌렸을 때도 너란 놈은, 너란 놈이 힘없이 나약한 채 독기만이 잔뜩 어려 있는 눈빛 따위는 생각해 내지도 못할 거라 단정하면서.
그것은 소년이 가질 수 있는 분위기가 아니었다. 이미 서휘의 나이를 알고 있는 마진철과 윤기호도 몸을 움츠린 채, 서휘의 온몸에서 풍겨 나오는 기세에 자신을 주체하기가 힘들었다.
서휘가 고개를 돌려 여전히 쓰러진 채로 멍하니 앉아 있는 계집아이를 바라보았다. 겁을 먹은 듯 보이지도 않고, 살아 있다는 온기도 느껴지지 않는다. 서휘는 계집아이의 눈빛을 보고 싶었다.
도를 얻은 듯 심유할지, 아니면 세상을 모두 포용하는 듯 자애로울지, 그도 아니라면 독기가 골수까지 뻗쳐 무감각해졌는지가 궁금했다. 잠시의 시간이었지만 왕이 부자가 그 소녀에게 어떻게 대했는지는 보지 않아도 알 수 있었다. 그래서 더 궁금해졌다.
“눈을 떠라.”
서휘의 목소리에 계집아이가 작은 반응을 보였다. 고개를 들어 소리가 난 방향으로 얼굴을 향한다.
“눈을 뜨고 나를 봐라.”
계집아이는 잠시 미동도 하지 않더니 가만히 아주 천천히 눈꺼풀을 들어 올리고 서휘를 바라보았다. 오랜만에 보는 햇빛에 눈이 시린지 작게 찡그린 미간이 안쓰러웠다.
서휘는 아이의 시리듯 파란 눈을 한동안 멍하니 바라보다 눈살을 찌푸렸다. 그리고 이 상황에서 어울리지 않게 입술을 삐죽거리다 한숨을 내쉬었다.
아무 일도 없는 평안한 여행길을 감사히는 못 받아들일망정 지루하다고 했더니 벌을 받은 모양이다. 라플레시아와는 다른 조용한 여정을 그리 기뻐해 놓고서는 금세 심심해하며 무슨 재밌는 사건은 안 터질까 생각했던 벌 말이다.
혈교의 무리와 조우하고, 온몸엔 피 칠을 하고, 또 자신이 검을 쓰는 모습을 형님의 부하들에게 보여주었다. 조금만 더 가면 낙양에 도착하는데 눈앞에 보이는 작은 계집아이는 형님께서 보면 질색을 하실 듯해 보이는 ‘사람’이다. 저런 걸 주워갔다간 분명 한소리 들을 텐데.
오늘 있었던 일을 모두 아시게 된다면 당장이라도 남궁세가로 돌아가 자신을 감금해 놓고 아무 데도 보내지 않고 꽁꽁 싸매려 들지도 모를 일.
형님을 생각하자 서휘의 주위에 멈춰졌던 공기가 느슨하게 풀리며 눈동자에 감정이 담겨 흐르기 시작했다.
자신의 운명의 패턴은 분명 라플레시아에서와 다를 거라 생각했다. 하지만 눈앞에 보이는 저것은 앞으로의 무림에서의 운명 또한 험난할 거라는 걸 증명해 주는, 말 그대로 ‘산 증인’이 아닌가.
아스밀리온이 말했다. 주변 사람들의 운명마저 먹어치우는, 카르마의 포식자가 분명 존재하고 있노라고. 영웅이야말로 그것에 가장 가까이 다가선 자. 자신의 운명의 주인이 된 걸로도 모자라 주변에 영향을 미치고, 결국은 세상을 바꾸는 존재. 탐욕스럽기 이를 데 없는 신들의 사랑을 받는, 혹은 가장 혹독한 미움을 받는 ‘존재’.
평범한 이도 카르마의 포식자 앞에서는 돌연변이가 되어, 자신의 주변에 영향을 미치는 이로 바뀐다. 카르마의 포식자 앞에서 홀로 존재할 수 있다면, 그야말로 자신의 존재에 대한 증명을 더 이상 하지 않아도 좋은, 완성된 존재. 그런 존재는 고서적에 나오는 드래곤들이나 신의 자식인 성직자들, 그리고 깨달음을 얻은 자신의 방면에 마스터가 된 이들을 지칭했다.
한 마디로 극에 이르러 이미 그들 자신이 카르마를 움직이고 있다 해야 하나? 그들도 영향을 받지는 않지만 포식자 앞에선 그를 경외하며, 혹은 배척하며 영향을 미친다. 포식자의 존재 하나로 세상의 질서가 재편되는 것이다. 그리해 영웅은 위대하고 포식자는 가장 빛나는, 또는 가장 어두운 존재로 각인된다.
자신은 인과율에서 벗어난 이였기에 포식자가 될 수 없었고, 그리고 결국 자신에게 영향 받은 이들은 모두 끝이 좋지 않았다. 그렇게 생각하면 아스밀리온의 비극도, 프릴케가 변심한 것도, 친우가 자신을 배신한 것도 모두 자신의 운명 탓인 것만 같아 심장이 저려온다.
눈앞에 있는 저것에 말을 걸까? 아니면 모른 척 돌아설까? 이대로 돌아선다면 저것과 자신의 운명이 지금 당장 섞이지는 않을 것이다. 그렇다면 회피할 수 있다. 앞으로도 자신이 손 내밀지 않으면 그만이니까. 하지만 지금 말을 걸고 저것을 줍게 된다면 자신은 외면할 수 없게 된다. 한 번 품에 안은 것이기에 그 뒤엔 미련이 남고, 후회가 남고 안쓰러워질 게 분명하므로.
어찌할까, 어찌하는 게 좋을까? 자신의 운명에 섞이면 앞으로 좋은 꼴은 보지 못할 텐데.
‘줍지 않는 게 도와주는 거다.’ 란 생각이 들면서도 자기와 눈을 맞춘 채 말똥말똥 쳐다보고 있는 저것을 등 뒤에 두고 돌아설 마음이 생기질 않는다.
아무것도 모르는 듯 백지인 듯한 파란 눈동자. 바람이 저 계집아이의 주위를 휘돌며 사랑스럽다는 듯 보듬어 아는 것은 저 파란 눈동자에 동질감이라도 느낀 것이란 말인가? 파란 눈 속에 담겨 있는 고여 있는 물과 광폭하지만 미동도 하지 않고 멈춰진 바람이 느껴진다.
푸른 눈동자라... 중원에선 서역의 상인들이 자주 온다는 곳에서나 볼 수 있는 서양 오랑캐들의 빛깔. 중원의 내륙 중심에서, 그것도 한낱 시골 촌부의 딸에게서 나올 만한 눈동자 색이 아니다.
혈교가 원한, 자신과 운명의 손이 닿은 아이. 어떻게 할까? 하지만 이렇게 손끝이 떨리는 것은 저것의 시리도록 푸른 눈동자가 나의 아스밀리온의 아이스 블루의 투명한 눈동자를 어렴풋이 떠오르게 하기 때문인 걸까? 라플레시아를 향한 나의 향수인 걸까?
“나와 함께 가겠니?”
서휘의 말에 계집아이가 몸을 비틀거리며 일어나 먼지를 털고 서휘를 바라본다.
“네 눈동자 색은 아주 예뻐. 이곳에선 흔하지 않은 빛깔이라 더욱 특별하지. 그것은 세상에서 가장 사랑스러운 빛깔 중 하나야. 네가 그 파란 눈동자로 나를 바라보며 배신하지 않는다면, 나도 너를 내치지 않을 것이다. 곁에 두고 아껴줄 거야. 어때, 나를 따라가겠어?”
계집아이가 서휘의 말에 진심을 탐색하려는 듯 서휘를 바라보다 천천히 고개를 끄덕였다.
어차피 산아는 갈 곳이 없었다. 자신들을 팔아버리려는 아버지와 보기만 하면 때리려는 오라비 곁에서 이 이상 살 수는 없는 것 아닌가. 다음에도 또 누군가에게 팔려가야 한다면, 어미의 생명을 빼앗은 물귀신이 놓고 간 거란 저주받았다는 자신의 푸른 눈동자를 사심 없이 진심으로 바라봐주는 사람 곁에 있어야겠다고 생각했다.
“네가 내 등을 지켜준다면 나는 영원히 너를 배신하지 않을 거야, 알겠니? 너만이 내 등 뒤에 설 수 있는 자격이 있고, 너만이 내 검을 풀어 맡길 수 있는 믿음을 갖게 되는 거야.”
그 언젠가 아스밀리온이 자신에게 광휘의 플랑베르쥬를 내밀며 건넸던 말, 그 말을 자신의 입으로 다른 이에게 하고 있다. 아스밀리온과 같은 눈동자를 가진 계집아이에게.
“산....이라고 합니다.”
계집아이는 벙어리가 아니었는지, 입을 열어 자신의 이름을 말했다. 한 마디도 하지 않아 혹시나 하고 있었던 서휘가 기꺼운 마음으로 웃어주었다.
이제 계집아이를, 산아를 거두기로 했으니 나머지 뒤처리를 해야 한다. 옷이야 마진철이나 윤기호에게 사오라 하면 될 일이고, 시체야 버려두고 가면 며칠 있다 발견될 테고, 어차피 자신은 내일 떠나니 말이다.
문제는 저 왕이 부자와 형님의 수하인 진철과 기호. 혈교가 노리는 산아의 푸른 눈을 알고 있고, 자신이 검을 쓰고 아무렇지도 않게 피를 뒤집어쓰는 것을 목격했다. 살려두기엔 조금 위험하다.
서휘가 아직도 왕칠을 품에 안고 새파랗게 이글거리는 눈동자로 자신을 바라보는 깡마른 점소이 소년에게 다가갔다.
“왜 무슨 할 말이라도 있는 거냐?”
미안하다고, 그런 위선적인 말이라도 내뱉고 싶은 거냐! 내 아비를 다치게 해놓고, 그런 말 한마디면 너희들은 자신이 얼마나 마음이 넓은지 천한 것들에게조차 이리 다정히 대한다고 스스로를 추켜세우며 자랑할 테지.
“아니, 할 말은 없어. 다만...”
서휘가 아직도 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 검을 들어 왕이가 안고 있던 왕칠의 가슴을 푹, 찔렀다. 경악할 만한 장면에 왕이도, 마진철이나 윤기호도 아무 반응도 하지 못했다.
“할 일이 있을 뿐이야.”
“이게, 이게 무슨.... 미친....? 으아악!”
왕이가 비명을 내질렀다. 미약하지만 숨도 쉬고 있었고 자신의 가슴팍을 밀어내던 야윈 손에도 작지만 힘이 담겨 있었다. 콜록거리며 가래가 잔뜩 낀 탁한 목소리로 뱉는 말들은 모두 왕이 자신을 위한 말, 왕이를 향한 애정이 듬뿍 담겨져 있는 말들이었는데!
“한꺼번에 보내줄 걸 그랬나? 네 아버지와 같이 아픔도 고통도 없이?”
서휘는 진심으로 그렇게 생각했다. 자신이 죽는다는 것도 모른 채, 생의 마지막 감정을 그대로 유지하다 쓰러지는 것이다. 그리고 영원히 눈 뜨지 못하게 되는 것. 고통도 아픔도 없이, 살아 있을 때와 다르지 않은 상태로, 생각만 멈춘 채 바스러지는 것. 자신이 그렇게 되는 것만 아니라면야 최고의 죽음이라고 서휘는 생각했다.
서휘가 문득 생각난 듯 뒤를 돌아 산아를 바라보며 말했다.
“살려주랴? 네 오라비를 살려주었으면 좋겠나?”
서휘의 말에 산아가 고개를 갸웃거렸다.
“살아 있는 게 죽는 것보단 좋은 거겠지요?”
“꼭 그렇다고는 말할 수 없지만, 그래도 살아 있는 게 나을 테지. 살아 있다면 죽음이야 자신이 언제라도 선택할 수 있지만, 일단 죽어버린 뒤라면 신들에게 빼앗긴 영혼은 다신 돌려받을 수 없으니까. 다시 깨어났을 땐 완전 다른 사람이 되어 환생하는 거야. 그런 걸 이전의 ‘자신과 같다’고 할 수 없는 거잖아? 틀만이 같을 뿐, 그것은 완전 다른 객체인 것을.”
서휘의 말이 어려웠는지 잠시 생각에 잠긴 듯했던 산아가 결정을 내린 듯 고개를 끄덕였다.
“살려주세요. 어쨌든 죽는 것보단 나은 거라 하니까요.”
말을 가르쳐 주는 이도 없었다. 의식이 깨어난 이후, 말을 알아듣고 스스로 배웠다. 머릿속에 하나의 공간이 생성되고, 가르쳐주는 이들이 없어도 열심히 귀를 기울여 들으면 대충 혼자서도 배우고 익힐 수 있었다.
시장의 한구석에 가만히 앉아서 사람들의 말이나 행동을 느꼈다. 저렇게 하는 것이 사랑하는 행동이고, 혼내는 행동, 미워하는 행동, 이럴 땐 저런 말을 하는구나, 하고. 느낀 것이 아니라 그저 배워갔을 뿐. 자신의 몸에 가해지는 학대에도 이것이 ‘아프다’란 감정으로 표현해야 하는 거구나, 하고 생각했을 뿐일 정도로 산아는 현실과의 괴리가 컸다.
그런 아이가 아무리 하나밖에 남지 않은 오라비라 하나 큰 애정을 갖고 있을 리가 없다. 아니, 그 ‘애정’이란 것이 무엇인지 느껴보았을 일도 없었을 것이다. 아비가 죽는 것을 눈앞에서 보고, 자신의 오라비가 저리 절규하고 있는 것을 푸른 눈동자로 보고 있으면서도 안색 하나 변하지 않는다. 그것이 바로 ‘진실’, 그들이 이 아이에게 행한 행동의 ‘결과’였다.
서휘는 산아의 말에 왕이를 유심히 바라보았다. 왕이는 이제야 정신이 든 건지 주위를 둘러보았다. 시체가 여기저기 널브러져 있고 자신의 눈앞에 공자님은 피 칠을 하고 있는 게 보였다.
말 한마디만으로도 자신을 죽일 수 있는 고귀한 위치에 있다. 지금 공자님은 칼을 들고 내리치기만 해도 자신을 해칠 수 있다. 자기 자신에게 그럴 힘이 있는 것이다. 누군가에게 ‘명령’할 필요 따위도 없이 말이다.
겁이 나 손끝이 잘게 떨리고 등 뒤에선 식은땀이 줄줄 흘러내렸지만, 왕이는 서휘의 시선을 피하지 않았다. 아직도 가슴팍엔 붉은 피가 찐득거리며 묻어 있고, 또 흘러내리고 있다. 다른 이도 아닌 아비의 피였다. 여전히 김이 식지 않은 듯 피에선 온기가 느껴진다.
이가 갈린다. 어째서 내 아비가 죽고, 내가 저 공자에게 이런 취급을 당해야 하는가? 내가 천한 점소이라서? 아니면 저 계집아이의 오라비라서? 저 공자님이 산아를 거두겠다 했으니 저 앙큼한 계집애의 오라비인 자신을 죽이지는 않을 것이다.
왕이가 서휘에게서 시선을 돌려 산아를 노려보았다. 갈가리 찢어버리고 싶다. 결국 저 파란 눈깔을 가진 자신의 동생은 아비를 잡아먹고 자기 자신까지 잡아먹으려 드는 것이다. 원망과 한이 심장을 두드리고, 진작 아베가 말했을 때 저것을 버렸어야 하는데 하는 생각에 후회가 든다.
황이는 상념에 잠겨 흘러간 시간에 이를 갈다 문득 품에서 느껴지는 단단한 은자 한 냥을 떠올렸다. 이것이면 일단 마을을 떠나 다른 곳에 가서 잠시 묵을 여비는 될 것이다. 됐다. 복수는 나중에 하면 된다.
지금 눈앞의 공자가 아까의 그 해맑은 미소를 짓던 소년과 동일인물인지, 아니면 미쳐버리기라도 한 건지, 그도 아니면 저것이 진면목인지는 알 수 없지만, 이곳에 더 있다가는 좋은 꼴을 볼 수 없다는 것은 뼈저리게 느낄 수 있었다.
왕이가 부스럭거리며 몸을 일으켰다.
‘아베, 시신도 거둬주지 못하고 도망쳐서 미안. 어차피 우리네 천것들이야 거적때기에 둘둘 말려 산에 버려지는 인생. 너무 나 원망하지마. 아베도 그랬잖아, 어여 도망치라고, 멀리멀리 도망치라고. 나 도망치려고. 그래도 잊지 않을게. 내 아베와 나를 이리 처참하게 만든 저 공자님을 죽을 때까지 잊지 않고 있을 거야. 그래서 복수할 거야. 새파란 눈깔로 우리 식구 다 잡아먹은 저년하고 같이 복수하고 말 거야.’
왕이는 그대로 몸을 돌려 사라지려다가 문득 옷소매에 들어 있는 엿 조각이 생각났다. 달기만 한 엿 조각은 왕이도 아주 어렸을 적에나 조금 얻어먹어 본 적이 있는 귀한 간식거리였다. 계집아이는 한 번도 먹어보지 못했을 것이다. 그러니, ‘맛’도 알 수 없을 테지.
저 아이가 느낄 수 있는 감정이란 어떤 것일까? 따뜻하게 품에 안아준 적도 없고, 밥 한술 배부르게 먹인 적도 없다. 애물단지 보듯 이리 내치고 저리 내치며 괴롭혔던 일들뿐.
왕이가 소매에 손을 집어넣어 엿 조각을 꺼내 들고 홀린 듯 산아에게 다가갔다. 그리고 산아의 작은 손에 엿 조각을 쥐어주었다.
“우리 가족 다 잡아먹은 네년은 동생도 아니니까 다신, 다신, 내 앞에 나타나지 마. 언젠가 내 복수하고 말 거니까 절대 저 공자에게서 떨어지지 마.”
왕이가 굳은 얼굴로 산아를 노려볼 때 서휘가 작게 코웃음을 치며 왕이를 향해 검을 휘둘렀다.
왕이는 차갑게 서리 내린 듯 산아를 노려보던 그 표정 그대로 움직이지 않았다. 몇 초 뒤, 목 주위에 붉은 실선이 가는 것 같더니 붉은 피가 주르륵 흘러내린다. 왕이의 밑에 있던 산아는 쏟아지는 왕이의 피로 온몸을 물들였다.
“내게 적의를 보이는 사람에게 호의를 베풀 만큼 나는 관대한 이가 아니야. 모든 것은 나의 뜻대로 행해진다.”
서휘가 산아의 눈동자를 똑바로 쳐다보며 말했다. 산아의 푸른 눈동자가 붉은 피에 휩싸여, 붉은 빛을 투영하며 보랏빛 아지랑이를 피워냈다.
“상관없습니다.”
아픔이 무엇인지 알지 못하니까, 세상을 감지하기 시작한 세 살 때부터 맞으면 아프다고 해야 하는 건가, 배에서 소리가 나면 배가 고프다는 것인가, 하는 감정만을 배우며 살아왔다. 특별이 어떤 상황을 보며 아프다거나 슬프다거나 하는 것을 느낄 수는 없다.
하지만 산아는 작은 손에 꼭 쥐여진 엿 조각을 내려다보며 알 수 없는 감정에 휩싸였다. 누구도 알져주지 않았고, 누구도 느끼게 하지 못했던 감정. 단 한 번, 누군가가 나를 저리 품어주며 입안에 무언가를 넣어주고 볼에 입 맞춰 주면 어떨까 생각했던 적이 있었다.
그때의 자신은 더욱 짐승처럼 무지했는지라 아비에게 맞으면 오라비란 이의 등뒤에 숨으면 되는지 알았다. 첫째 오라비는 자신을 숨겨주었지만 둘째 오라비는 오히려 더 차게 자신을 내치곤 했다.
못 견딜 정도로 힘이 없고 움직일 수가 없으면 침을 흘리며 아무거나 주워 먹었다. 사람들은 파란 눈깔을 가진 계집아이가 미치기까지 했다고 했지만, 그 이유를 알 수 없었다. 살아가려면 그리 해야 한다고 가르친 것은 그네들이 아닌가.
산아는 둘째 오라비의 핏물이 묻어 있는 엿 조각을 작은 입을 벌려 쑤셔 넣었다. 크지 않은 엿 조각이었지만 아직 어린 산아의 입이 다물어지지 않을 정도의 크기였다. 반쯤은 침을 흘리고, 반쯤은 우물거리며 산아는 엿 조각을 물고 빨았다.
눈물 대신, 엿 조각을 녹인 침이 산아의 얼굴을 더럽히고, 끈적거리며 달라붙었다. 피비린내보다 달짝지근한 엿 조각의 향이 산아의 가슴을 울렁거리게 했다.
그런 산아를 보며 서휘가 재미있다는 듯 방긋 웃었다.
귀여운 아이다. 아무것도 모르는 백지 같은 아이. 저 아이를 어떤 색으로 물들일까? 일단 줍지 않았다면 모르되, 주웠으니 ‘내 것’이 되었다. 세상에 온전히 내 것, 저 아이에게 무엇을 주고 무엇을 가르칠까?
자신이 아는 사랑해 주는 방법은 오직 형님과 아버님, 어머님께 배운 가족으로서의 애정, 아스밀리온과 나눈 목숨을 건 친우로서의 우정, 로시테 푸린 영애와 나누었던 조금은 알 수 없이 미묘했던 가슴의 떨림. 산아, 너에겐 어떤 것을 가르쳐줄까? 카르마의 포식자인 내 곁에서 너는 무엇을 보고 익혀 네 자신의 운명을 뒤틀고 먹혀버릴 테냐.


  제8장. 모든 일엔 깨끗한 마무리가 중요한 법이다

“마진철, 윤기호.”
2공자의 부름에 마진철과 윤기호가 그 앞에 앉아 무릎을 꿇었다.
보물을 가진 이가 죄가 되듯, 주인의 숨기려는 비밀을 알게 된 것은 그 못지않은 죄가 된다. 원한 것은 아니지만 보게 되었으니 판단은 그의 자비에 맡겨야 한다.
아무렇지도 않게 점소이의 아버지를 베어버리더니 살려줄 거라 생각했던 점소이 소년마저 죽여 버렸다. 자신들이라고 죽이지 말란 법은 없다. 하지만 그래도 다른 방법은 없었다. 자신들은 세가의 사람이고, 눈앞의 이는 소가주가 끔찍이 사랑하는 세가의 2공자님이신 것을.
서휘는 그런 둘을 바라보았다. 자신이 행한 일들을 보고 거부감을 느끼고 두려워하면서도 도망가진 않는다. 형님께 말하지 않겠다고 빌지도, 말하겠단 협박도 하지 않는다. 그래서 미덥다. 형님의 수하들이니까. 처음엔 이들도 죽여야 하지 않을까 고민했다. 하지만 이들은 형님의 소중한 기사들. 기사란 호칭에 걸맞는 순수한 무인들.
“나의 강기의 색이 검은빛인 것은, 암흑강기처럼 마기를 쌓아왔기 때문이 아니라, 어둠이 가장 순수한 것이기에 검고 투명한 것이다.”
서휘의 왼손이 손바닥을 하늘을 향한 채 내밀어지고 장심에서 검고 투명한 강기 한 줄기가 뽑아져 나왔다.
“마교의 암흑강기는 불쾌하고 진득한 느낌을 주는, 살기가 잔뜩 배어 있다 전해지지. 어떤가? 이것도 그런가?”
마진철과 윤기호가 유심히 기로 강기를 탐색하다 고개를 저었다. 오히려 너무나 순수한 느낌, 자신들이 보내 탐색하던 기와 뒤섞여 공명한다. 선천지기가 저럴까? 세상의 기운을 조금도 거스르지 않은 채 존재감을 뿜어낸다.
그것은 조금 전 잔인하게 사람들을 죽인 이의 기운이라 생각할 수 없을 정도. 하긴 저 소년이란 존재 자체가 저 기운과 너무나 잘 어우러진다. 밝게 웃으면 태양의 빛을 담뿍 받은 채 천진난만한 아이가 되고, 붉은 피를 뒤집어쓴 채 검을 휘두르니 검고 붉은 기운이 온몸을 휩싸고 돌아 장난을 치듯 사람들을 으깬다.
“나는 마교와는 전혀 상관이 없는 사람이니 그런 걸 신경 쓸 필요는 없어. 다만 형님께서 걱정하시는 게 싫어서 표현하지 않을 뿐이야. 형님이 보고 싶어서, 가족들이 그리워서 돌아온 거야. 그러니 다른 어떤 일들에 휩싸이고 싶지 않아. 일단 저 계집아이는 내가 우연히 주운 걸로 할 테니 이 장소에서 벌어졌던 어떠한 일도 함구할 것을 명한다. 만약 이 사실을 형님께서 아시게 된다면 그땐 너희 둘의 목숨만으론 부족할 거야. 내 검은 내 의지를 반하는 것들을 용납하지 않는다.”
서휘의 말에 마진철과 윤기호가 고개를 숙이며 대답했다.
“존명!”
어찌 이 말 이외에 다른 말을 할 수 있을까? 압도적인 존재감을 내뿜으며 홀로 서 있는 이에게. 소년의 껍데기를 쓴 저 괴물 같은 2공자를 향해.
 * * * * *

“휘아야, 왜 이렇게 늦었느냐? 안 그래도 사람들을 내보내 찾아보려 하던 중이었다.”
서휘와 일행들이 객잔에 들어서자 식사를 했던 탁자에 앉아 차를 마시던 서윤이 반색을 하며 일어났다.
“앗! 형님, 죄송해요. 여기저기 구경도 하고 신기한 게 많아서요.”
배시시 웃으며 말하는 서휘를 보곤 서윤은 온화한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“하긴 여행이라면서 우리 휘아를 구경 한 번 제대로 시켜주지 못했구나. 낙양에 도착하면 좋은 곳에 많이 들르자꾸나. 우리가 가는 쪽으론 그리 볼 만한 곳이 없거든.”
동생이 이런 작은 마을을 신나서 구경하고 다녔다고 생각하니 속이 상한다. 세상에 아름다운 곳이, 예쁜 것이, 좋은 것이 얼마나 많은데, 고작 이런 곳에서 저리 즐거워하다니. 낙양에 가면 좋은 곳에 많이 다녀야겠다. 그러면 저 아이는 얼마나 기뻐할까? 그 해맑은 웃음으로 또 얼마나 나를 기껍게 해줄까?
“그런데, 휘아야. 저 아이는 누구더냐?”
서윤이 미간을 찌푸리며 서휘의 뒤에 서 있는 여아를 바라보았다.
“제가 주워왔어요.”
“주워와?”
“어떤 아저씨가 저리 작은 아이를 나쁜 곳에 팔아버리려 하잖아요. 너무 화나고 속상해서 제가 형님께서 주신 주머니를 주고 사왔어요. 이제 ‘제 것’이에요.”
서휘가 방긋 웃으며 말했다. 하지만 서윤은 눈을 가늘게 뜨고 여아를 살펴보았다. 무림의 세계에서 그냥 일어나는 일은 없다. 모든 것은 치밀하게 계획되어 있거나, 아니면 ‘운명’으로 이어져 있어야만 가능한 일들. 이 작은 여아가 모종의 세력에 연관되어 있을까, 아니면 자신의 소중한 동생과 운명으로 이어져 휘아를 위해 목숨을 바치는 이가 될까?
“형님, 저는 이 아이가 마음에 꼭 들어요. 동생 삼고 싶어요. 저도 동생 갖고 싶었단 말이에요. 저도 동생이 생기면 형님께서 절 예뻐해 주셨던 만큼 예뻐하고 아껴줄 거예요.”
서휘의 말에 서윤이 방긋 미소 지었다. 어쩔 수 없겠다. 동생이 저리 말하는데 어찌 반대하겠는가? 여아의 몸에 다른 세력의 흔적이 나타나지도 않았고, 나중에 사람들을 시켜 뒷조사를 철저히 한 뒤, 이상한 게 발견되면 그때나 휘아를 달래어 떨어트려 놓으면 될 것이다. 그때까지 정이 듬뿍 들었다 해도 어쩔 수 없지. 휘아는 이 우형의 말이라면 뭐든 따라주니까, 어르고 달래면 금세 괜찮아질 게다.
“그래, 그렇게 마음에 들었다면 네 시비로 들이거라.”
“우와, 형님이 최고예요!”
서휘가 서윤의 목에 팔을 걸고 대롱대롱 매달렸다. 서윤은 싫지 않은지, 휘아의 보드라운 양 뺨에 자신의 볼을 비볐다.
“아직도 이리 아양을 부리니 어찌 다른 세가의 공자들에게 널 소개시키겠누.”
말은 그리하면서도 귀여워 어쩔 줄 모르겠다는 듯 따뜻함이 배어 있는 눈빛으로 서윤은 휘아의 새카만 머리를 쓰다듬었다.
물기가... 채 마르지 않았다. 휘아 특유의 체향이 물에 배어 더욱 진하게 느껴졌다. 입고 있던 옷도 나갈 때 입었던 옷과 색과 모양은 비슷하지만 질이 떨어지는 다른 비단이다.
서윤이 휘아를 품에 안고 마진철과 윤기호 쪽으로 차갑게 시선을 던졌다.
마진철과 윤기호는 사신 같았던 2공자가 객잔에 들어서자마자 봄날의 훈풍이 되어 산들산들 미소 짓고 움직이는 것을, 가슴이 차갑게 식는 것을 느끼며 바라보았다. 저것을 누가 아까의 사신과 연결시켜 생각할 수 있겠는가. 소가주님의 앞에서 아양을 부리며 어린아이처럼 천진한 이유를 대고는 아이를 시비로 받아낸다. 자신에게 적의를 품었다는 이유만으로 그러니까 마음에 들지 않는다는 이유로, 여아의 오라비의 목을 베어낼 때와 어찌 저리 다를 수 있는가.
너무 큰 괴리감에 둘은 조금 전의 일이 꿈이 아니었나 생각할 정도였다. 그때 소가주가 자신들을 향해 차가운 시선을 보냈다. 무언가 알아차린 것이 아닌가, 둘은 어깨를 움찔 굳혔다.
만약 조금 전 있었던 일을 알게 된다면 자신은 물론이고, 3조, 혹은 어디까지 그 파장이 미칠지 알 수 없다. 어떻게든 숨겨야한다. 주군된 이에게 진실을 말하지못함은 불충이나 몰라서 좋은 것도 있지 않은가. 하물며 언젠가는 주군의 숨겨진 검이 될지도 모르는 주군의 소중한 동생의 혈겁인것을.
“휘야, 오늘은 피곤할 테니 먼저 들어가서 쉬렴. 형은 앞으로의 일정에 대해 다른 사람들과 이야기할 것이 있단다.”
서윤이 부드러운 목소리로 서휘를 토닥이며 위층을 가리켰다.
“깨끗한 방을 준비하라 했으니 편히 쉬도록 하고, 그리고 저 여아의 이름은 무엇이지?”
“산이요, 왕산이라 한 대요. 아까 진철과 기호도 함께 있었으니 그들에게 물어보시면 알 거예요. 여기서 일하는 점소이의 동생이랬어요. 아버지란 사람이 이 아일 팔아먹고 왕이인가 하는 그 소년하고 도망가 버렸어요. 에이! 몰라요, 몰라. 휘아는 가서 잠잘 거예요. 많이 졸려요.”
하품을 하며 기지개를 켜는 휘아에게 잔잔한 웃음으로 답해 주며 위로 올려 보낸 서윤은 매서운 눈초리로 산이라 불린 여아를 바라보았다.
여아는 더 이상 세상으로부터 자신의 눈을 감추지 않았다. 조금 전 위로 올라간 자신의 주인이 옷가게에서 옷을 사줄 때, 다른 이들 몰래 알아들을 수 없는 말을 외치며 눈을 만져 주었는데, 그 뒤론 자신의 눈빛은 다른 이들과 다르지 않은 검정색으로 변해 있었다.
산아가 인식하는 한에서는 ‘처음’으로 남들이 말하는 놀람이라는 감정을 느꼈다. 이런 일을 당했을 때 사람들은 놀랐다고 하고, 눈을 동그랗게 뜨고 입을 벌리는구나 했다. 가끔 누군가가 보고 싶어지면 다시 파란 눈을 보여 달라 칭얼거리듯 말하는 주인에게 묵묵히 고개를 끄덕여주었다.
아직은 자신의 감정은 주인이 자신을 통해 다른 누군가를 보려 한다는 것에 대해 어떤 지각을 할 수가 없다. 알고 있는 감정이란 것들이 너무나 미천한 까닭이다.
산아는 서윤의 눈을 피하지 않았다. 공력을 실어 기세를 펼친 것은 아니지만 한낱 여아가 세가의 소가주의 날카로운 눈을 피하지 않고 마주본다는 것은 여아의 마음이 보통 굳건한 게 아님을 말해 주었다.
서윤이 고개를 끄덕이며 여아에겐 서휘의 옆방을 가르쳐 주라 일러 유명을 딸려 보냈다.
객잔은 유명이 통째로 전세를 내었기에 다른 이들이 없었고, 원래도 작은 마을의 객잔이라 밤의 술손님들 외엔 그다지 사람이 많지 않다 했다.
“어찌된 일이지? 휘아는 차가운 물을 싫어해서 봄날이라 해도 이런 날씨에 냇가에서 장난을 쳤을 리도 없을 테고, 옷까지 새로 사 입고 온 이유가 무엇이지?”
서윤이 탁자에 돌아가 앉으며 물었다. 조금의 거짓도 용납하지 않겠다는 듯 매서운 어조였다.
마진철이 표정까지 딱딱하게 굳어서 아무 말도 하지 못하자 입술을 질끈 깨문 윤기호가 한 발짝 앞으로 나서며 말했다.
“점소이 소년과 함께 가고 있는데 누군가가 달려와 소년의 동생을 그 아버지가 다른 곳에 팔아버리려 한다고 해서 놀라신 2공자님께서 소년을 따라 그곳으로 갔습니다. 인근의 산적 같은 이들이었는데, 2공자께서 동정심으로 여아를 구하려 하신 겁니다. 그래서 싸움에 휘말렸습니다.”
내용은 사실과 그다지 다르지 않지만 ‘진실’이라고는 할 수 없는 이야기였다.
“그래서 산적들과 너희가 싸움이 붙었고, 그 와중에... 휘아가 다치기라도 했단 말인가?”
점점 가라앉는 낮은 어조에 객잔 안에 살기가 감돌았다. 분노와 안쓰러움으로 가득 차 서윤의 눈동자에 붉은 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다.
저 작은 아이가 그런 무서운 일을 당했다는 건가! 세가의 최고 무력단체 중 하나라는 암영대의 3조가 그것도 두 명이나 있었으면서 저 어린아이에게 그런 일을 겪게 했단 말인가!
“어찌 너희들이 자신의 임무를 망각했느냐? 휘아가 아무리 졸랐다 해도 휘아를 데리고 그곳에서 빠져나오는 것이 너희들의 임무의 1순위가 되었어야 하는 것 아니었던가! 그리고 암영대의 한 명인 너희가 산적들에게 밀려 휘아에게 좋지 않은 꼴까지 보였다는 게야?”
한 마디, 한 마디에 냉기가 서려 있어 마진철과 윤기호의 심장을 찔러 왔다. 주군에 대한 불충보다 가슴이 아픈 것은 자신들의 능력에 대한 주군의 불신이었다.
“2공자께서 계속 여아를 구하겠노라 우기시기에, 좋지 않은 장면은 보여드리지 않으려 했지만 산적 중에 제법 무공이 고강한 이가 섞여 있어서....”
“그래, 그럼 그 점소이와 아비란 이는 어찌 되었느냐?”
“그 장소에서 살아남은 이는 저희들이 전부입니다.”
아마 소가주님에 대한 2공자님의 신뢰가 없었다면 저희들도 이 자리에 서 있을 수 없었을 겁니다. 붉은 옷을 입은 무리들에 의해서가 아니라 소가주님께서 상처받았을까봐 안절부절 걱정하시는 2공자님에 의해서 말입니다.
“그래.... 그렇다면 여아의 신분은 확실한 건가?”
“그렇습니다. 2공자님과 여아가 옷을 사는 동안 여기저기 탐문한 결과, 점소이 소년의 가족은 이쪽 토박이였고, 특이한 일은 어미였던 이가 죽은 것은 제법 된 일이지만, 어느 날 소년의 아비가 보쌈해 온 양가집 규수 같았다고 하는 것뿐입니다.”
‘그리고 여아의 눈이 파란색이라 불길하다고, 물귀신이 붙어 그렇다는 둥 말이 많았습니다. 그런 아이가 2공자님과 옷가게에서 나왔을 땐 까만 눈망울로 저를 바라보더군요. 소가주님, 저는 2공자님이 무섭습니다. 그분의 가녀린 체구에 숨겨져 있는 절대자의 기세와 아무렇지도 않게 품에서 꺼내어 놓는 절세 기물들, 어떤 수법을 썼는지조차 알 수 없는 세가의 무예와는 전혀 다른 검격까지. 소가주님께서도 얼마 전에야 입문하신 강기의 수준을 2공자께선 너무나 쉬이 사용하고 계셨습니다. 소가주님, 말씀드려야 할까요? 저희 모두가 죽더라도 저희들의 주군이신 당신께는 이 모든 것을 고해야만 하는 겁니까? 아닙니다. 그렇지 않을 거라 생각해서 불충인 줄 알면서도 숨기고 있습니다. 사랑스러운 2공자님께서 피를 뒤집어쓴 혈귀라는 걸 알게 된다면, 3조의 조장인 지항보다 더한 살인귀로 변한다는 걸 아신다면, 가장 상처받을 이는 소가주님이실 테니. 저는 당신께서 영원히 모르시기만을 바랍니다. 당신이 그리 사랑하는 2공자께서도 소가주님을 극진히 위하시니, 두 분께서 영원히 서로의 바라보고 싶은 것들만 알고, 바라보며 끌어안고 품에 넣길 빌겠습니다. 그것이 ‘진정한’ 것이라고는 말할 수 없을 테지만요.’
윤기호는 한숨을 내쉬었다.
자신은 그나마 입이라도 떨어지지만 마진철은 아까부터 충격이 컸는지 한 마디도 하지 않고 묵묵히 생각에 잠겨 있다. 살인 임무가 많은 암영단 내에서 내성적인 성격의 과묵한 그가 얼마나 힘들어했는지 알고 있다. 2공자를 보며 저리 연약하신 분을 지킬 수 있다니, 꽃잎처럼 여린 분을 상처 나지 않게 지킬 수 있다니 살인임무보다 훨씬 보람 있다며 작게 웃음을 보이기도 했었는데.
윤기호는 자신을 바라보며 눈으로 휘아에게 별다른 상처가 없는 것인지 묻는 소가주를 보며 쓰게 웃으며 대답했다.
“2공자께선 아무 상처도 입지 않으셨습니다. 몸에 피를 묻히셔서 조금 놀라신 듯 하여 개울에서 몸을 씻으시고 옷도 갈아입으신 겁니다. 소가주님께서 아시면 분명 걱정하실 거라고 하시면서요.”
서윤의 고개가 끄덕여졌다.
“산적들의 뒤처리는 다 한 것인가?”
그 패거리들 중 살아남은 놈들이 있다면 당장이라도 달려가 난도질을 쳐주겠다는 감정을 물씬 담아 서윤이 묻자 기호가 재빨리 대답했다.
“모든 흔적을 지웠습니다.”
그 말에 서윤이 눈을 가늘게 뜨며 불쾌한 한숨을 내쉬었다. 자신이 있었으면 피를 보고 그 불결한 것을 몸에 묻히는 일은 없게 했을 텐데.... 생각하니 아무리 동생이 혼자 가고 싶다고 했더라도 우겨서 따라가지 않은 것이 후회되었다.
“그래, 되었다. 이제 다들 쉬어라. 그리고 앞으로 윤기호와 마진철은 휘아를 지척에서 호위하도록. 만약 오늘 같은 일이 다시 일어나면 용서하지 않겠다.”
“존명!”
소가주까지 서휘의 자는 모습을 보고 자신도 잠자리에 들겠다며 위층으로 올라가고 동료들도 호위를 설이와 잠시 잠을 이들이 순서대로 움직이기 시작했다.
객잔의 1층에는 윤기호와 마진철만이 남아 있었다.
“어찌할 겐가?”
마진철이 물었다.
“무엇을....?”
윤기호는 모르는 척 대답했다.
“2공자의 일을 묻는 게 아니네. 그건 우리가 어찌할 수 있는 일이 아닌 걸 알아.”
“그렇다면 무엇을 말하려는 건가?”
기호가 의문을 담아 마진철을 바라보았다.
“2공자께서 마을의 이들을 모두 지울 수는 없으니, 할 수 없지만 파란 눈을 한 여아를 2공자께서 데리고 가신 걸 알아볼 객잔의 주인을 지우라 하신 말씀 말일세.”
객잔의 주인은 산아를 알아볼 것이다. 아니, 숨겨서 마치에 데려다 놓으면 모를 수도 있다. 조금 전처럼 편하게 대화를 하기 위해 객잔을 통째로 빌려 주인마저 식사준비를 하고 식사가 끝난 뒤 그것을 치운 뒤 다른 곳에 가 있으니 말이다.
하지만 주인은 이미 세가의 소가주와 2공자를 보았고, 나중에라도 파란 눈의 소녀를 찾는 세력이 온다면 주인을 통해 더 쉽게 자신들에게 접근할 수 있으리라.
2공자는 내일 자신들이 이곳을 떠남과 동시에 이 객잔 주인을 죽이라 명했다.
“따를 수밖에 없네. 이미 우린 2공자님의 말씀을 모두 승낙하지 않았는가.”
윤기호의 말에 마진철이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“그래, 우린 이미 그럴 수밖에 없게 된 것이겠지.”
 * * * * *

“아니, 이 자식은 왜 안 오는 거야! 아침부터 바빠 죽겠는데.”
세가의 무인들이 먹을 간단한 아침을 준비하며 객잔의 주인이 이를 갈았다. 재수 없는 계집아이를 동생으로 키우며 험한 일을 하는 게 안쓰러워 다른 이들은 질색하며 안 써주는 놈을 데려와 일을 시켜줬다. 비록 봉급은 다른 곳의 반밖에 주지 않지만. 그런데 이렇게 바쁜 날 나오질 않다니.
할 수 없이 객잔의 주인은 자신의 부인까지 불러내와 요리를 시키고 음식을 준비했다. 보통 땐 자신 혼자 숙수를 겸해 일을 하고 왕이가 점소이 일을 했었는데, 일손이 부족하니 부인을 불러내어 접시라도 나르게 한 것이다.
“형님, 전 입맛이 없어요. 산아랑 같이 마차에 가 있을래요.”
서휘가 겨우 눈곱을 뗀 눈을 부비며 말하자 서윤이 미간을 찌푸렸다.
“그래도 조금이라도 들도록 해야지. 내일이면 낙양에 도착하겠지만 오늘밤은 노숙을 할 테니 음식이 거칠 게야.”
“아침 드시고 형님이 죽이라도 한 그릇 갖다 주세요. 마차를 타고 가면서 형님께서 먹여주시는 죽을 먹을 거예요.”
장난스럽게 말하고는 총총 자리를 피해 산아의 손을 잡고 마차 쪽으로 사라지는 동생이 사랑스러워 서윤은 피식 웃어 버렸다.
자라지 않으면 좋겠다. 저렇게 내내 자신의 품에서 놀다 자신이 골라준 여인과 혼인하여 저처럼 귀여운 아이를 낳고 오순도순 자신의 그늘 밑에서 사는 것을 보고 싶다. 하지만 어서 자라서 든든한 사내가 되어 자신의 옆에서 함께 검을 들고 강호를 종횡했으면 하는 마음도 든다.
세가를 나와 함께 여행을 하며, 동생이 너무 여려 언제나 걱정스러웠다. 빨리 당당한 사내가 되어 세가의 요직을 차지하고 자신과 함께 세가를 ‘천하제일’로 만들기 위해 같은 꿈을 꾸는 것, 그것도 멋지지 않은가.
“죽을 두 그릇 싸놓게. 휘아가 먹을 것과 저 여아가 먹을 것으로.”
여전히 소가주님은 산아라는 여아가 마음에 들지 않는 모양이시지만, 결국 2공자님을 이길 순 없을 것이란 생각에 지항이 고개를 숙이고 작게 웃었다. 자신의 2공자는 이렇게 가끔 자신을 웃게 만든다.

“자, 출발한다.”
유명이 크게 말했다. 마을의 초입에 있는 객잔이라 마을 내의 사람들은 그다지 눈에 띄지 않았다. 3조 인원의 반은 자신의 기척을 감추며 자신의 배경 속에 스며들었고, 나머지 반은 마차 주위를 은밀하게 경계하며 자리를 지켰다.
“그럼, 출발.”
유명의 목소리가 쩌렁하게 울렸다.
“그런데 마진철과 윤기호의 기척이 느껴지지 않는데? 내 분명히 휘아의 호위를 지척에서 맡으라 했건만.”
소가주가 불쾌한 기색으로 말하자 서휘가 형님의 손을 잡고 소곤소곤 말했다.
“제가 객잔에 남기고 온 일이 있어서 그것을 처리해 달라 부탁했어요, 형님.”
“남기고 온 일이라니?”
서휘가 장난스럽게 미소 지었다.
“객잔 주인이 왕이에게 너무 못되게 굴고 괴롭혔나 봐요. 어제 왕이가 많이 투덜거리더라구요. 그래서 객잔 주인을 좀 골탕 먹여달라고 졸랐어요.”
처음엔 어제의 일이 떠올랐는지 시무룩해지다가, 이내 밝은 표정을 되찾고 눈 꼬리를 휘며 웃는 휘아를 보고 서윤은 하하하, 하고 크게 웃었다. 좋지 않은 일이 있었다지만 많이 놀라지 않아 다행이다. 밤에 혹여 악몽이라도 꿀까봐 저어되어 옆에서 밤새 수련을 하며 휘아의 방에 귀를 기울였다. 그래도 푹은 못 잤더라도 나쁜 꿈에 고생하지도 않은 것 같아 아침엔 다행이다, 생각했었다.
“요 장난꾸러기 같으니라고. 아무리 그래도 그렇지, 암영단의 인물에게 다른 이를 골탕 먹여달라고 조르다니! 네가 아니었으면 어림도 없다, 이 녀석아.”
서윤이 서휘의 코를 잡고 세게 비틀었다. 서휘는 아프다며 고갤 흔들고 징징거렸다. 그 모습을 보고 지항도 무표정한 얼굴이었지만 입 꼬리를 잘게 떨며 웃음을 참고 있었다.
그 모든 광경이 산아의 눈에는 이상하게만 보였다. 뭔가 비틀린 연극을 보고 있는 것만 같았다. 등장하는 이들은 모두 진심으로 즐거워 어쩔 줄 몰라 하는 것이 더 이상했다.

“무사님들, 어찌 다시 오셨는지요?”
객잔 주인이 유명이 계산하고 간 돈주머니를 들고 희희낙락하며 장부를 적고 있다가 눈을 휘둥그레 떴다. 이런 작은 마을에 저런 재신들이 다시 강림하시려나, 혹여 일정이 늘어난 것은 아닌가 싶어 기뻐하는 표정이 역력했다. 오늘까지 금액을 모두 지불하고 아침에 떠났으니 점심부턴 다시 장사를 시작할 수도 있으니 이득이 컸다.
“아이고! 무사님들, 또 오신 거예요?”
부엌에서 설거지를 마무리하고 나온 주인장의 부인까지 자신들을 환대하자 마진철과 윤기호가 이를 악물었다.
“죄송합니다.”
“그게 무슨?”
윤기호의 검이 객잔 주인의 가슴을 갈랐다. 쩍 벌어진 가슴 사이로 심장이 펄떡펄떡 뛰다 피를 뿜어냈다.
“이게 무슨...? 아악!”
멍하니 있던 여자가 자신의 남편이 가슴을 부여잡고 바닥에 쓰러진 뒤에야 비명을 질러댔다.
근처에 아무런 인기척이 다가오지 않음을 확인한 윤기호가 다시 검을 들어 여자를 베려는데 마진철이 한 발 빨리 여인에게 다가가 용조수로 여인의 목을 꺾어버렸다. 여인은 몸을 부르르 떨며 경련을 일으키더니 피거품을 입가로 뱉어내며 오줌을 지렸다. 그리고 숨이 끊어졌다.
“어째서....?”
이런 일을 처음 하는 것은 아니다. 세가의 이익을 위해, 커다란 문파라면 암중에서 획책하거나 계획하는 일들이 모두 깨끗할 수는 없는 법이니까. 증거인멸이란 이름 아래 이유도 없이 사라진 작은 문파들이 몇 개나 될까? 사람들이 몇 명이나 될까? 자신들도 세가를 위한다는 명목 아래 손에 필요 없는 피를 얼마나 묻히고, 또 묻혔을까?
그럼에도 이번에는 내키지 않았다. 특히나 마진철은 더욱 그런 듯 보였다. 그래서 윤기호가 일부러 자신이 손을 써서 둘 다 죽이려 했던 것인데....
“이미 발을 들여놓았다. 2공자의 핏빛 암흑에 매료되어 이미 우린 그의 밑에 한 걸음 다가간 거야. 2공자님의 협박이 소가주님께서 상처받으실 일에 대한 걱정이 없었다곤 할 수 없지만, 결국 선택을 한 것은 우리들. 우린 그날 보여준 2공자님의 광기에, 그 주저 없는 냉담한 살의에, 차가운 선택을 내리는 대담함에 반해 버린 거야. 여기서 물러서면 2공자님께선 그런 놈은 필요 없다, 받아주시지 않을 거야.”
마진철의 말에 윤기호는 입을 다물 수 없었다. 그 내성적이고 과묵하던 녀석이 저리 말하다니 믿기지가 않았다. 하지만 곰곰이 생각해 보면 맞는 말이다. 그날 보았던 2공자는 그야말로 암영단의 수장으로서 어울리는 그릇이었다.
세가의 수장인 가주가 온화하며 마음을 숨기고 처세에 강해야 한다면 암영단의 수장은 극악한 기세로, 피를 두려워하지 않는 과감한 결단력으로 사람들을 휘어잡아야 한다. 극악할 정도로 소가주님앞에서와 다른 곳에서의 이중적인 면모가 다른 2공자님이지만, 분명 그래서 더욱 어울릴 것이다.
세가의 태양 아래선 더없이 환하고 아름다운 빛을 받으며 사랑받을 테고, 세가의 달빛 아래선 손에 피를 묻히며 수천의 목숨을 베어내고 추종을 받을 것이다. 암영단의 살귀들이라면 누구라도 기꺼이 따르지 않을 수 없는 선택받은 인물.
마진철과 윤기호는 서로의 눈을 바라보았다. 그리고 같은 마음인 것을 느끼고 약속이나 한 듯 천천히 고개를 끄덕였다.
 * * * * *

“내일 낮이면 낙양에 도착한다면서요?”
서휘가 마차에서 내리며 기지개를 켰다. 종일 마차에서 시달렸더니 몸이 찌뿌드드하다. 서휘가 고개를 이리저리 움직이며 목을 풀며 묻자 서윤이 다가와 휘의 어깨를 토닥이며 대답했다.
“그래, 내일이면 낙양에 도착한다. 그땐 편안한 객잔에서 맛있는 걸 잔뜩 먹으면서 구경을 다니자꾸나.”
“네! 그런데 형님, 용봉지회 모임 때문에 바쁘신 거 아니에요? 휘아 때문에 형님께서 일을 제대로 못하시면 안 되잖아요.”
“그렇지 않아. 용봉지회는 며칠간 계속 되는데, 두 번째 날의 친선비무를 제외하고는 대부분 서로 안부를 전하고 윗분들의 이야기와 후기지수들을 위한 안건 같은 것들에 대해 논의를 하는, 그다지 소용없는 일에 시간을 보낸단다. 문파끼리 후계가 되거나 문파의 중심이 될 이들의 앞날을 위해 교류하고 탐색하는 정도의 역할이지.”
“그렇군요. 헤헤, 저는 이제 가서 나뭇가지를 주워올래요.”
주변에서 말들에게 풀을 먹인다, 짐을 정리한다, 짐승을 잡는다는 둥 부산스럽자 서휘가 말했다. 서윤이나 다른 이들은 앉아서 쉬라고 얘기하고 싶었지만, 나뭇가지를 가져와 모닥불을 피우는 게 노숙 때 자신이 할 일이라고 서휘가 정해 놓고 고집을 부리는 터라 어쩔 수 없었다.
“우형과 함께 가자꾸나.”
서윤이 스르륵 일어나며 말했다. 서휘가 괜찮다고 했지만 서윤은 고집을 부렸다. 바로 어제 후회하지 않았던가. 언제나 매일 함께 있을 수야 없겠지만 자신이 곁에 있는 한 그런 일은 다신 없어야 한다고 다짐하고 또 다짐했다.
“나뭇가지는 습기에 젖지 않는 걸 골라야 불이 잘 붙는데.”
형님이 고르는 나뭇가지는 별로 좋지 않은 것 같다고 놀리듯 말하자 서윤이 미간을 꿈틀하더니 청아를 꺼내어 든다.
“잘 봐라, 휘야.”
서윤의 손에 들린 청아에서 보기만 해도 청명함이 느껴지는 푸른 기운들이 아지랑이 피듯 피어올라 검을 감싸고 있었다. 하앗, 하는 작은 기합과 함께 서윤의 몸이 부드러운 선을 그리며 움직였다. 서윤이 지나간 자리마다 거목이 베어 쓰러지고 가지들이 우수수 떨어져 내렸다.
휘영청 밝은 달 아래서 서윤은 동생의 앞에서 자신이 보일 수 있는 가장 아름다운 검무를 추었다. 옷자락이 바람에 날려 펄럭이고, 그 끝은 바람이 타고 흘러 주위에 검기의 푸른 잔상을 아련히 흘려 내보낸다.
“어때, 우형의 검무가?”
검무를 끝낸 뒤 이마의 땀을 옷소매로 닦아내며 투명한 갈색 눈동자를 빛내며 칭찬해 달라는 듯 자신을 바라보는 형님이 더 어려 보여서 서휘가 데굴데굴 구르며 웃어댔다. 그런 서휘를 보며 멋쩍었던지 서윤이 머리를 긁적거렸다.
“우형의 검무가 그다지 신통치 않았던 게지?”
서윤의 말에 서휘가 고개를 저었다.
“정말 아름다운 검무였어요. 게다가 형님께서 검무를 추시면서 만들어놓은 목재면 오늘밤 모닥불이 아니라 이곳에 집도 한 채 짓겠는걸요?”
재미있다는 듯 말하는 서휘였지만 형의 검무는 생각한 것 이상으로 수준이 높았다. 세가의 창궁무애검법의 극의를 바라보고 있는 듯 끝없이 넓고 푸르렀다. 세가의 창천이야말로 자신의 형님을 가장 잘 나타내주는 단어일 것이다.
고귀한 기품과 온화한 미소로 사람들을 사로잡으며, 자신의 비범함을 내세우지 않는 겸손함. 자신의 형이지만 정말 멋진 사람이었고, 어렸을 때부터 쭉 동경해왔다.
이젠 자신이 감추고 있는 것이 너무 많아 어린아이처럼 어리광을 부리며 예쁨 받는 것 말곤 무엇을 해야 좋을지 아직 알 수 없어 말을 꺼내지 못했지만, 언젠가 형님께서 천하를 발아래 두고자 하신다면 자신은 천하를 형님의 발아래 놓아드릴 것이고, 세가의 이름을 천하에 드높이겠다고 하신다면 그를 위해 그의 적과 싸우겠다.
마치 라플레시아에서 아스밀리온을 황제로 이끌어 그의 꿈을 이루어주었듯이, 이번엔 자신의 황제가 아닌, 자신이 세상에서 가장 아끼는 형님을 위해서 자신의 모든 것을 내보일 것이다. 피의 길이라 해도 스스럼없이 진창에 발을 빠트릴 것이다.
그가 바로 나의 ‘주군’이다. 내가 선택한 단 한 명의 친우인 아스밀리온, 내가 선택한 단 한 명의 주인인 남궁세가의 소가주인 형님.
배신하지 않는다면 나는 이 맹세를 지켜낼 것이다. 그리고 아스밀리온처럼 절대 허무하게 나의 형님을 잃지는 않을 것이다. 그것을 저 형님의 따스한 온기에 맹세한다. 내게 내밀어지는 거친 손끝에 맹세한다. 나를 바라보는 다정한 갈빛 눈동자에 맹세한다.

“다 같이 모여서 저녁 먹으니까 좋아요.”
서휘가 생글 웃으며 말했다. 모닥불을 둘러싸고 앉은 3조의 모두는 고개를 끄덕이며 2공자의 말에 동의했다.
“그런데 장작이 좀 많습니다.”
유명이 콧등을 긁으며 웃음기 어린 목소리로 얘기했다.
소가주와 2공자가 나뭇가지를 주우러 간 뒤 몇 명이 호위로 따라 붙어 근처에 숨어 있었다. 그들의 말에 따르면 소가주께서 기가 막히도록 멋진 검무를 추시고도 2공자께 타박을 들으셨단 말에 따라가지 못한 걸 한스러워하고 있었는데, 굳이 그 잘려진 나뭇가지들을 모두 들고 오게 만든 지항 때문에 데굴데굴 굴러다니며 웃지 않을 수가 없었다.
“이걸 다 어디다 쓰시려고요?”
서휘가 고갤 갸웃하며 묻자 지항이 냉막한 표정을 무너트리며 작게 얘기했다.
“어디에 쓰려는 건 아닙니다. 다만 검무 같은 고난위도의 무공을 펼칠 때 소가주님을 호위하기는커녕 검무에 빠져서 넋을 놓고 있던 놈들이 몇 있기에 훈련을 겸해서 벌을 준 것뿐입니다.”
지항은 정말 여러 가지 면에서 철두철미하다는 걸 느끼며 서휘가 고개를 끄덕였다.
자신의 틸루안 기사단에 있던 부단장이 지항과 비슷한 성격이었다. 과묵하고 냉정했지만 가슴속엔 화산을 품고 있던 멋진 사내, 아스밀리온이 죽었을 때 내게 황제가 되어달라고 무릎 꿇었던 붉은 머리카락의 아오룬.
그런 이가 곁에 있으면 일을 도모함에 있어서 어려울 게 없다. 커다란 줄기만 얘기하면 이내 겉보기완 어울리지 않는 세세한 계책을 짜내고, 사람들을 적재적소에 위치하게 하고 움직이게 하니까.
“형님께선 정말 좋은 수하를 두신 것 같아요.”
서휘가 진심을 담아 형님께 이야기했다. 자신의 기사들도 그랬다. 자신을 위해 목숨을 바치기를 주저하지 않았고, 자신의 손짓에 수만의 정병들이 돌격함에 주저하지 않았다.
조금은 그들이 그리웠다. 큰 아픔에 애써 기억하지 않으려 하지만, 추억 속에 그들은 너무나 큰 자리를 잡고 있어 어쩔 수가 없었다. 아스밀리온과 함께일 때를 제외하면 자신의 모든 생활을 함께 영위했던 이들이 아니던가.
아스밀리온이 없는 라플레시아를 단번에 끊어내며 이곳으로 넘어왔지만 자신의 기사들은 어찌 살고 있을까? 행여나 프릴케와 공작이 그들을 해코지한 것은 아닐까?
서휘의 얼굴에 지금 함께 있을 수 있는 수하들이 있는 형님에 대한 부러움과 자신의 수하들에 대한 미안함이 애잔하게 깔리자 서윤이 서휘의 손을 잡았다.
“세가의 누구라 해도 너를 따른다면 네게 충성 맹세를 할 수 있게 해주마. 지금 네 눈앞에 있는 이들만 해도 아직 내게도 충성의식을 행하지 않았어. 네가 원하고, 그들이 너를 마음에 들어 한다면 언제라도 그들은 네 것이 되어줄 게다.”
세가에서 충성 맹세를 받을 수 있는 이들은 적통의 공자들뿐이다. 그래서 가장 뛰어난 이가 가주의 자리에 오르고, 나머지는 그의 또 다른 가신이 되어 체계가 이어지는 것이다. 수하의 수하는, 또한 자신의 수하가 되는 법이니까.
하지만 서휘처럼 세가의 일에 나서지 않으려 한다면 수하를 얻기도, 또 얻은 수하가 대접을 받기도 힘들었다. 그런 이에게 충성 맹세를 할 이가 어디 있겠는가.
그럼에도 서윤은 서휘에게 그렇게 말했다. 분명 저 아이의 등 뒤를 지켜줄 이가 있을 거라 생각하면서. 그게 누구건 자신의 힘으로라도 그렇게 되게 만들어주면 된다고 생각하면서. 3조의 경우만 해도 처음엔 질색을 했지만, 이젠 조금씩 휘아와 함께 하는 것에 익숙해지고, 저 아이를 마음에 들어 하지 않는가.
왜 자신의 동생은 자신과 함께 있으면서도 가끔 먼 곳을 그리워하는 눈을 하는 건지 알 수 없었다. 자신이 없던 곳에서 가졌던 소중한 것들이 있다면, 두고 온 것이 있어 그리워하는 것이라면, 이곳에서 채워주면 되는 거라고 내심 마음을 정했다.
“그리워하며 자꾸 뒤돌아보게 하는 게 있다면 네가 두고 온 것이 있다는 증거니까. 휘아야, 네가 두고 온 것이 어떤 것인지 모르겠지만 이 우형과 함께 이곳에서도 찾아보도록 하자꾸나. 내가 네가 원하는 걸 이룰 수 있게 해주마. 그러니 쓸쓸해하지 말거라.”
서윤의 말에 서휘가 환하게 미소 지었다. 자신의 형님은 너무나 잘 알고 있다. 언제나 가슴속에 품고 지켜보기 때문인지도 모른다. 그래서 고맙고, 그래서 죄송했다. 두고 온 이들에겐 더더욱 아무 말도, 아무런 생각도 할 수가 없었다.
라플레시아를 떠올리며 추억을 가슴에 묻는다. 앞으로의 인연을 내치지 않고 손 내밀어 잡았다. 형님의 수하들을 마음으로부터 받아들이고, 그들에게 받아들여졌다.
중원이란 곳에 돌아와 자신의 인과율이, 자신의 존재가 서서히 이 세계와 동화되어 감을 느꼈다. 멈춰졌던 인과율의 실타래가 새로운 매듭을 짓고, 과거로부터 이어져온 인연들이 새로운 흐름에 서로의 겹쳐짐과 이어짐의 틀을 짠다.
소중한 형님이 어깨를 감싸며 웃어주신다. 고요한 흰 달이 수줍게 하늘에 떠 있다.
그리고 이제 내일이면 낙양에 도착한다.


  제9장. 낙양 진가에 들어서다

“형님, 이곳이 낙양이군요.”
서휘가 마차의 창문을 열고 머리를 내밀며 웃었다.
“낙양에 머물다 관림에도 가보고, 백마사도 들르고, 개봉에 가서 개방의 총타도 구경하련? 숭산 소림사에 들러 우리 휘아의 첫 강호행을 잘 보살펴달란 의미로 예불도 드리자꾸나.”
서휘보다 더 신이 난 표정으로 서윤이 말했다.
“소가주님, 낙양 진가로 바로 가시겠습니까? 아니면 용평객잔에서 짐을 푸시겠습니까?”
낙양 진가는 천하 5대 세가에 포함되진 않지만 그래도 수위에 꼽히는 낙양의 명문이다. 보통 용봉지회를 할 때는 용봉에 이름을 새긴 후기지수가 속한 세가나 문파에서 돌아가면서 모임을 갖거나, 모임을 자신의 가문이나 문파에서 갖길 희망하는 이들의 초청에 응하는 형식으로 진행된다. 용봉지회를 연다는 것만으로도 천하에 이름을 알릴 수 있는 기회가 되기 때문에 암암리에 물밑협상이 치열했다.
이번엔 하북 팽가가 뒤를 봐주고 있는 하북 남가에서 모임을 갖기로 거의 결정되어 있었는데, 뜬금없이 개방에서 강력하게 낙양 진가를 추천해왔다. 한 번도 이렇다 할 문파를 추천하거나 거지들의 총타에서 후기지수들을 대접하는 모임을 가질 수도 없었던 개방이 처음으로 강하게 의견을 내세운지라 팽가에선 한 발짝 물러설 수밖에 없었다. 그리고 낙양 진가와 개방의 관계에 대해 정보를 얻으려는 이들로 하오문의 문턱이 닳을 정도였다는 소문이 조용히 전해졌다.
“아직 2,3일의 여유가 있으니 용평객잔에 짐을 풀도록 하지. 지금 진가에 들어가면 너무 어수선해서 제대로 구경도 다니지 못할 게야.”
서윤의 말에 지항이 고개를 끄덕였다. 초대에 응해 놓고서 그 가문의 코앞에서 객잔에 묵는다는 것은 예의가 아니었지만, 콧대가 하늘을 찌르는 용봉지회의 참석자들에게서 조금이라도 더 서휘를 숨기고 단 며칠이라도 편안하게 해주고 싶은 것이 서윤의 마음이었던지라 그리 하기로 했다.
“형님, 구경은 모임이 끝나고 해도 되잖아요. 진가의 초대에 응해 가는 것인데, 어찌 객잔을 먼저 찾으시는 거예요. 낙양에 도착해서 인사도 하지 않고 우리가 객잔에 묵는다는 것을 알게 된다면 그들이 소가주님을 어찌 보겠어요. 안하무인이라 칭할 것이에요.”
자신 때문이란 걸 알면서도, 그렇기에 더 속이 상해서 서휘가 고개를 푹 숙이자 서윤이 입술을 살짝 깨물었다.
“그래, 우형이 생각이 짧았구나. 형은 그저 잘난 것도 없으면서 콧대만 세우는 다른 세가의 철부지들을 며칠이라도 피해 보자고 꾀를 부린 건데, 오히려 우리 휘아에게 혼나게 되었구나. 휘아가 이리 의젓한데 형인 내가 그러면 안 되는 거겠지?”
모두 자신의 탓인 양 장난스럽게 말하며 서휘의 어깨를 토닥이는 서윤을 보며 서휘가 삐쳤다는 표정으로 잠시 노려봐 준 뒤, 입을 가리고 작게 웃음을 지었다.
 * * * * *

“어디서 오신 분들이십니까?”
용봉지회를 준비하며 가장 바쁠 총관이었지만 속속 도착하는 참가자와 그 수행원들을 접대하기엔 그가 가장 적합하였기에, 강용만은 가내의 일에 속을 끓이면서도 웃는 얼굴로 일행을 맞이했다.
마차와 수행원들을 데리고 장원에 들어선 이들은 단출했지만 풍기는 예기가 심상치 않아 곧바로 총관인 자신에게 연락이 들어왔다.
남가의 총관이 자신들의 출신을 묻자 사유명이 한 걸음 앞으로 나서며 대답하려 했다. 하나 남궁서윤이 한 손을 들어 그를 막고 자신이 나서서 입을 열었다.
“남궁세가의 남궁서윤이라 합니다.”
총관의 눈이 휘둥그레졌다.
남궁세가라는 것만으로도 이 단출한 일행들에 대해 경악하기에 충분한데 남궁서윤이라니! 창천일검이라 불리며 용봉 중에서도 빼어나기로 소문난 공자가 아닌가. 차기 남궁세가의 대통을 이어받을 소가주란 직위가 없더라도 남궁서윤은 그 자체로 빛을 낼 수 있는 인물이었다.
“어서 오십시오.”
강용만이 깊숙이 허리를 숙이며 말했다. 용봉들 중에서도 가장 고귀한 이인 남궁서윤을 향해서라면 이 정도의 예라도 과하지는 않으리라.
“향관으로 모시겠습니다.”
강용만이 남가의 가장 훌륭한 숙소인 향관으로 이들을 데려가려 할 때 작은 소공자가 눈에 띄었다.
“이분께서는....?”
물어봐야 할지 잠시 고민했지만 신분을 알 수 없다면 나중에 실수할 일이 생길 수도 있는 법이다. 뭐든 확실한 게 좋은 것이다.
“이 아이는 제 동생입니다.”
서윤은 총관의 의문을 풀어주듯 입을 열었다. 그리고 한 손으로 서휘의 어깨를 감싸 안으며 괜찮다는 듯 부드러운 눈빛을 보내주었다.
앞으로도 많은 사람들을 만나게 될 것이다. 그들은 모두 서휘에 대해 포악한 호기심을 풀고 싶어 할 것이고, 나이에 맞게 자라지 못한 이 아이를 놀림감으로 삼아 남궁세가에 수치를 주어 이름을 깎아내리려 할 것이다. 그것으로부터 이 아이를 보호하는 것은 자신의 몫.
“아아....”
강용만 총관이 고개를 끄덕였다.
강호에 도는 소문이 틀리지는 않는 모양이다. 스물이 되었다는 남궁세가의 2공자가 저리 어린 소년의 모습을 하고 있다니. 게다가 소가주의 저 온화한 눈빛은 말 그대로 남궁세가의 가주와 소가주가 이 어린 소년을 얼마나 아끼고 있는지 여과 없이 보여주고 있지 않은가.
궁금한 것은 많았지만 자신의 위치가 대 남궁세가를 향해 호기심을 드러낼 수 있는 위치가 아니었기에 애써 계속 떠오르는 의문을 누르며 등을 돌리고 걷기 시작했다.
남궁세가까지 도착하였으니 이제 남가는 용담호혈이라 불려도 좋을 정도로 험지가 되었다. 그 ‘누군가’가 원했던 대로.

“확실히 세가보다는 규모가 크지 않네요.”
남가의 가장 좋은 숙소인 향관에 짐을 풀고 차를 마시며 휴식을 취하던 서휘가 서윤의 귀에 속삭였다.
서윤은 그런 서휘를 보며 자랑스럽게 말했다.
“당연하지. 다른 곳도 아닌 남궁세가와 비교가 되겠느냐? 다른 천하 사대세가와 비교해도 우위를 차지하고 있는 곳이 남궁세가니라. 앞으로 너와 내가 지켜나가고 만들어나갈 곳이지.”
서휘는 자신의 형을 바라보았다. 맑은 갈색 눈동자에서 자신의 세가를 향한 자랑스러움이 피어올랐다.
서윤은 사랑하는 동생을 바라보며 자애롭게 말해온다. ‘함께’하자고, 자신의 길을 같이 걸어가자고.
세상이 두려움 따윈 모른다는 듯 강한 눈빛, 곧고 단단한 사내의 얼굴이다.
“형님께서 원하시는 것은 무엇이든 이루어질 겁니다. 제가 보증하겠습니다.”
서휘의 말에 서윤은 멈칫 서휘의 새카만 눈동자를 바라보았다. 흑요석 같은 눈동자에 어리는 것은 자신의 말을 이룰 수 있는 힘을 가진 이만이 지닌 절대적인 ‘자신감’이었다.
아아... 사랑하는 내 동생, 너는 어떤 험난한 길을 걸어 내 곁으로 돌아왔느냐? 어째서 우형을 이리 부끄럽게만 하는 게냐? 네겐 걷게 하지 않겠다. 너는 내 등에 업고 데려가주마. 그저 너는 함께 해주기만 하면 된다. 너는 그저 꽃처럼 방긋 웃어주기만 하면 된다.
마진철과 윤기호는 자신들의 눈앞에 있는 2공자가 소가주께 충성의 맹세를 하고 있는 거라 짐작했다. 그리고 음지에서 소가주를 도와줄 거라 확신했다. 소가주님의 앞에선 여린 아이처럼 웃어드릴 테지만, 그 뒤에선 광폭한 혈화를 꽃피우며 소가주님의 길을 열어드리리라. 그 뒤엔 온전히 시체만이 남아 그들을 배웅할 것이다.
소가주님은 아마 끝까지 그 사실을 알지 못하시리라. 고개를 돌릴 수 없을 테니까. 자신의 등 뒤를 바라볼 수 없을 테니까. 자신이 등에 업고 있는 사랑스러운 아이의 얼굴만이 시야에 가득 차 다른 것은 알 수 없을 테니까.
“들어가도 되겠습니까?”
점잖은 청년의 목소리가 문득 들려왔다.
“네, 들어오시지요.”
서윤이 대답하자 문이 열렸다. 그리고 하얀색 영웅건을 매고 있는 선이 단정한 남자가 방으로 들어섰다. 그 옆에는 호쾌하게 생긴 사내가 미간을 일그러트리고 있었는데, 표정을 숨기지 못하는 걸로 봐선 성격이 급하고 단순한 인물 같았다.
“오셨으면 연락을 주시기 그러셨습니까?”
“조금 전에 도착했습니다. 무당에선 일찍 도착하신 모양입니다.”
서윤이 부드럽게 웃으며 말했다.
“하하하! 어쩌다 보니 그렇게 되었습니다. 이번의 용봉지회는 하북에서 열릴 거라 생각해서 일정을 짜놓고 해야 할 일까지 겸사겸사 해놓으려 했는데, 갑자기 낙양으로 바뀌어 하북에 가서 사문의 일을 보고 오려 넉넉히 무당을 나섰다가 시간이 남아버렸습니다.”
무당의 후기지수 중 발군이라 칭해지며 노신선들의 기대와 사랑을 한 몸에 받는다는 청현의 말에 서윤이 고개를 끄덕였다.
“그런데, 옆에 계신 분은....?”
청현의 조심스러운 어투에 청현도 그 소문을 들었구나, 내심 짐작한 서윤은 일부러 더 밝은 말투로 서휘를 소개했다.
“제 동생이자 남궁세가의 2공자인 서휘라 합니다. 휘야, 인사해야지? 이분은 무당의 자랑이신 무당검협 청현이란 분이시다. 협으로 이미 이름을 천하에 알리신 분이시지. 우형과는 친분이 있으니 앞으로 우형을 대하듯 하거라.”
서윤의 말에 서휘가 자리에서 일어나 포권했다.
“잘 부탁드립니다. 남궁서휘라 합니다.”
청현은 눈에 이채를 띠고 서휘를 바라봤다. 개망나니라 불리던 남궁세가의 2공자는 아직도 기억 속에 생생하게 남아 있다. 5년의 시간을 뛰어넘은 듯 그때와 다르지 않은 얼굴이었지만, 또 그때와는 전혀 다른 부드러운 표정으로 자신을 소개한다.
보는 것만으로 사람을 질리게 하던 시린 독기는 어느새 눈동자 깊숙이 감춰둔 채, 처음 본다는 듯 자신을 대했다.
“과분한 이름입니다. 헌데 2공자께선 제가 기억나지 않나 봅니다.”
서휘가 청현의 눈을 바라보았다. 재밌는 것을 발견했다는 듯 심술궂은 눈동자.
“언제 뵈었던 적이 있는지요? 제가 부족하여 기억이 나지 않습니다만.”
서휘는 모르는 척 고개를 갸웃거리며 물어봤다. 누가 보아도 귀엽다고 탄성을 내지를 듯한 천진한 얼굴이었다.
“일전 남궁세가의 가주님 생신 자리에서 뵈었던 적이 있었습니다.”
서휘가 미간을 옅게 찌푸리며 생각에 잠겼다가 이내 고갤 흔들었다.
“죄송합니다. 저는 기억이 나지 않는군요.”
그런 서휘를 보며 청현의 얼굴이 얼핏 굳었다 풀린다.
“그러십니까? 하긴 워낙 잠시 스쳐 지나간 것이니 그럴 수도 있겠지요.”
“형님의 친우시라면 제개도 형님과 같으시니 말을 편히 놓으시지요.”
서휘의 말에 청현이 서윤에게 고개를 돌리자 서윤이 작게 고개를 끄덕였다.
“그래, 그렇게 하지. 난 청현이고 네 형과는 작은 인연이 있는 사람이다. 앞으로 편하게 대하도록 해라.”
청현은 심유한 눈빛으로 서휘를 바라보며 말했다. 그러자 청현의 옆에 서 있던 도를 든 사내가 목소리를 높였다.
“이런, 젠장!”
모두의 시선이 그를 향했다.
“무슨 인사 하나 하는데 이렇게 오래 걸려? 그리고 너, 서윤! 어떻게 된 거야? 재작년에 그렇게 약속해 놓고 어째서 내 동생의 생일연회에 오지 않은 것이냐?”
계속 참고 있다가 더 분이 쌓였는지 호쾌하게 쭉 뻗은 검은 눈썹을 일그러트리며 소리를 버럭 지르는 이는 하북 팽가의 소가주 팽소지였다.
“이쪽은 어렸을 때 보았을 것이다. 팽가의 소가주이자 용봉의 일원인 철명도 팽소지 소협이고, 이 아이는 이미 알고 있겠지만 내 하나밖에 없는 동생인 남궁서휘네.”
팽소지의 부리부리한 눈이 매섭게 서휘를 쏘아보았다가 시선을 돌렸다.
“누가 그런 것이 궁금하다 했던가! 내 묻고 싶은 것은 어째서 작년 소미의 생일날 오지 않았느냐 하는 것이네!”
성격이 급하기로 소문난 팽가의 핏줄이 유난히 얼굴까지 붉히며 버럭 화를 내는 모습은 서윤을 당황스럽게 만들었다. 게다가 눈에 선히 보이는 저것은 서휘를 향한 적의가 아닌가.
“그때는 급한 일이 있다 하지 않았는가. 그래서 따로 인편에 선물을 보내었고, 팽 소저도 괜찮다고 전갈을 보냈었다네.”
팽소지의 입매가 뒤틀렸다. 자신의 동생이 이 목석같은 놈을 얼마나 좋아하는지는 옆에서 내내 지켜봐온 자신이 잘 알고 있다.
제 놈의 동생이 귀하디귀해 가슴이 아리고 아플지라도, 팽가의 꽃이라 불리는 소미가 시름에 젖어 저놈을 기다리고 눈물짓는 모습을 지켜봐야 했던 내 심정만 하겠느냐.
어여쁜 동생이 이전처럼 환히 웃지도 않고 새치름하게 입을 여문 꽃봉오리처럼 조용조용 가만가만 피지도 못하고 시들어 가는 꼴을 내 눈으로 보야 한단 말이냐!
“네놈의 말은 더 이상 듣고 싶지 않다. 소미가 함께 왔으니 가서 소미에게 직접 사과해라. 네놈 입으로 사과하고, 네가 그 녀석을 웃게 만들어라. 그렇지 않는다면!”
팽소지가 차고 있던 도집에 손을 뻗었다. 차가운 냉기가 손끝을 타고 흐른다. 눈앞의 남자가 천하에 이름 높은 창천일검이란 것은 알지만, 자신의 여동생이 받은 모욕을 생각하면 여전히 속이 뒤집어져 참을 수가 없다.
“오늘 누가 최고의 용인지 겨루게 될 것이다.”
이길 수 있다는 확신이 있어서 뱉은 말이 아니었다. 하지만 언제나 ‘검’으로 최고의 자리를 지키고 있는 남궁세가에 대한 하북의 팽가, 그들의 ‘도’에 대한 자부심이 가슴속에 자리하고 있을 뿐.
“나는 분명 말했다. 기회가 된다면 가보겠노라고. 기회가 닿지 않아 가지 못했고, 그래서 일부러 사람까지 보내었다. 이 이상 어떻게 하란 말인가? 그녀가 내게 무엇이기에 내 행동에 간섭을 받고 네게 모욕을 받아야 하는가?”
차가운 서윤의 말에 방 안의 공기가 급속하게 냉각되었다. 하지만 서윤은 서리가 내린 듯 차가운 표정을 풀지 않은 채 팽소지를 쏘아보았다. 나쁜 사람이 아니란 건 알고 있다. 오히려 다른 용봉들에 비하면 남자답고 호쾌한 녀석이다. 제 여동생에 관련된 일만 아니라면 저리 얼굴 붉히며 자신을 찾아오지도, 저렇게 이성을 잃고 폭언을 퍼붓지도 않았을 것이다.
“네가... 감히 팽가를 무시하는 것이냐?”
떨리는 목소리에 어린 분노는 이미 팽소지가 이성을 잃고 있음을 말해 주고 있었다. 지금 당장이라도 도의 손잡이를 잡고 새파란 날의 도를 끄집어내어 남궁서윤을 베어버리고 말리라는 오기까지 담겨져 있었다.
“소지, 그만하게. 이 무슨 짓인가? 자네가 생각해도 억지스럽다 여겨지지 않는가?”
분위기가 험악해지자 청현이 나서서 팽소지를 말리기 시작했다. 하지만 그 눈동자는 여유롭게 찻잔을 손에 들고 향긋한 차를 입에 머금고 있는 남궁서휘에게서 떨어질 줄 몰랐다.
“형님, 용봉지회란 것이 이런 것이었습니까?”
서휘가 찻잔을 내려놓으며 서윤을 바라보고 물었다.
“휘야, 그게 무슨.....?”
“팽가의 소가주가 남궁세가의 소가주이신 형님께 말했습니다. ‘네가 감히 팽가를 무시하는 것이냐?’ 하고 말입니다. 저는 저분의 말투와 행동, 어디에서도 하북의 명문이란 팽가의 기품을 느낄 수가 없었습니다. 저런 분이 형님과 함께 천하의 용이라 불리시는 분이십니까? 형님께선 제게 이런 것들을 보여주기 위해 이곳으로 일부러 발걸음을 하신 것입니까?”
서휘가 맑은 눈동자로 팽소지를 바라보았다. 조금도 흔들리지 않는 눈빛. 팽소지는 왈칵 치밀어 올랐던 분기가 차갑게 식어가는 것을 느꼈다.
어렸을 때부터 이 녀석을 보아왔다. 팽가와 남궁세가는 오래전부터 친밀한 사이를 유지해 왔었기에 그만큼 교류도 잦다고 할 수 있었다. 그러다 보니 세가의 2공자인 저 아이와는 제법 안면을 익혔고, 어렸을 적엔 자신을 ‘형’이라고 부르며 따라다니는 아이를 귀엽게 보아준 적도 있기는 있었다.
갈수록 소문이 나빠질 즈음, 세가 내에서 나이가 비슷하다고 소미와 정혼시키려는 움직임이 있을 때부터였을까? 팽소지는 새파랗게 독기 어린 눈을 하고 있는 저 아이가 마음에 들지 않았었다.
그런데 단 5년이다. 그 시간 동안 저 아이는 변한 것이다. 팽가의 소공자인 자신 앞에서 시선을 피하지 않고 예의바르게 자신을 내세운다. 무엇 하나 흠잡을 데 없는 바른 얼굴을 하고, 남궁세가를 떠받칠 새로운 기둥으로 자라난 것이다.
아무리 친밀한 사이라 하나 남궁세가의 독주를 견제하지 않을 수는 없는 일이다.
“많이 변했구나.”
“5년은 짧은 시간이 아닙니다.”
“그날 소미의 앞에서 눈물을 보였던 꼬맹이라고는 생각할 수가 없어.”
새파랗게 날이 선 눈으로 자신을 노려보던 남궁세가의 2공자는 소미 앞에서만큼은 독기가 누그러져 가끔은 입가에 미소를 띠기도 했다.
“그랬던 시간도 분명 있기는 했었지요.”
서휘가 눈매를 부드럽게 휘며 웃어 보였다. 팽소지는 그런 서휘를 보며 눈을 번뜩였다.
“이젠 그러지 않을 자신이 있다는 말인가?”
“제가 변한 만큼 소미도 변했을 테지요.”
팽소지의 몸에서 풍겨지던 기세가 서서히 가라앉았다. 도의 손잡이를 얽어매려던 단단한 손이 자연스레 원래의 위치로 돌아갔다.
남궁세가의 소가주가 소미에게 여러 가지 배려를 보여 주었던 것은 단 하나, 남궁서휘가 팽소미를 마음에 두었었기 때문이다. 그것은 누구에게나 같은 표정으로 웃음을 보여주는 남궁서윤이 팽소미를 특별하게 대해 주는 원인이기도 했지만, 그렇기에 소미는 더 서윤의 벽에 가로막혀 다가갈 수 없기도 했다. 이제 모든 일의 원흉인 남궁서휘가 돌아왔으니 새로운 길을 찾을 수 있게 될 것이다.
“내가 실례를 범한 모양이군. 미안하네.”
팽가의 혈통답게 자신의 잘못을 인정하고 화통하게 사과를 건넨 팽소지가 향관을 나섰고, 그 뒤를 작게 고개를 끄덕여 인사를 한 청현이 따라갔다.
“괜찮은 게냐?”
남궁서윤이 서휘를 바라보며 물었다. 어린 동생이 마음에 품고 있던 아가씨가 자신을 향해 연정을 내보였을 때의 당황스러움이란. 순진한 얼굴을 하고 세가 내에 정붙일 곳이 없던 작은 동생을 몰아붙이는 것을 봤을 땐 곱고 천진한 여아의 얼굴을 베어버리고 싶다 생각했을 정도였다.
“괜찮습니다, 형님.”
서휘의 미소에 서윤도 고개를 끄덕였다. 이젠 그때의 서휘가 아니니까 괜찮을 거라 생각하면서.

“인사들 나누십시오.”
초대받은 저녁식사에서 남궁세가의 식구들은 이미 도착한 용봉들과 그의 일행들을 만날 수 있었다.
“이쪽은 너도 알다시피 사촌인 모용운지 소저다.”
실제로 본 것은 5년도 더 전의 일이다. 예쁘장한 여자아이였던 사촌은 이제 성숙한 여자가 되어가고 있었다. 그것이 자신의 자라지 않은 몸과 비교되어 서휘를 초조하게 만들었지만 굳이 내색하지는 않았다.
“네 이야기는 이미 들었어. 이번에 모용세가로 오기로 했다지?”
아름다운 얼굴이지만 서리가 한 겹 내려앉은 듯 차갑고 표정이 없다.
외삼촌께선 서휘의 어머니에겐 더없이 다정한 사람이었던지라 그분의 딸이 이리도 냉막하게 자랐다는 게 서휘로서는 이해할 수 없었지만, 이내 방긋 웃으며 손을 마주잡았다.
“반가워, 정말 오랜만인 듯하네. 용봉지회가 끝나면 형님과 함께 인사를 가려고 해. 너도 다른 일정이 없다면 함께 돌아가도록 하자.”
눈매를 곱게 휘며 말하는 서휘의 얼굴을 덤덤한 시선으로 바라보던 모용운지가 고개를 작게 끄덕여 보인 뒤, 자신의 뒤에 있는 이들을 소개해 주었다. 모용세가의 가신들이자 모용세가의 금직옥엽이라던 모용수란을 아끼던 가신들, 그들의 후계들.
어머니의 아들이란 것만으로도 눈빛 가득 호의를 담아 사랑스럽다는 시선을 던져온다. 그 눈빛이 자신의 형님을 향할 때면 냉정해지며 불쾌한 것을 보는 듯 변한다는 게 이가 갈릴 뿐.
형님과 함께 이곳저곳을 돌아다니며 후기지수들과 그들의 일행과 인사를 주고받은 서휘가 한숨을 내쉬며 목을 이리저리 움직였다. 자신을 향한 호기심 어린 눈초리와 악의들, 자신이 뿌려놓은 씨앗이 얼마나 되는지, 그 씨앗이 어떤 밭에 뿌려져 독기를 품고 키워졌는지 알수 없기에 더 불쾌했다.
자신의 안색이 좋지 않아 보였는지 형님께선 자신을 이곳에서 쉬라 하신 뒤 다른 이들과 대화를 나누고 계신다.
언제나 웃고 있지만 그래서 웃지 않는 것과 같은 온화한 형님의 미소. 언제부터였을까? 형님께서 온화한 미소를 짓고 있지만 투명한 갈색 눈동자의 온기는 점점 식어가게 된 것이. 오직 자신을 향할 때만 그 눈동자에 빛이 어리고 따스함이 내려앉았다.
소가주의 위치란 저런 것일까? 가슴으로 사람을 대하지 못하고 자신에게 호의를 보이는 이들을 경계해야 하는?
자신도 라플레시아에서 수없이 경험해야 했던 역겨운 일들이 이곳에서도 되풀이되며 벌어지고 있다. 사람이 사는 곳이란 역시 어디나 다르지 않은 모양이다.
서휘가 작게 한숨을 내쉴 때 뒤쪽에서 작은 인기척이 느껴졌다.
“남궁서휘.”
서휘가 고개를 돌리자 조금 전에 소개받았던 용봉에 들지는 못하지만 제법 이름이 있는 후기지수인 마천표가 서 있었다.
“왜 그러시는지?”
마천표는 평범한 얼굴을 하고 있는 무난해 보이는 사내였다. 특별한 기도를 지닌 것도 아니요, 특이한 점을 발견할 수도 없었다. 형님과 있을 때는 분명 그렇게 보였던 것 같았다.
“잘도 얼굴을 들고 다니는구나.”
이렇게 이런 사내를 평범하다 생각할 수 있었을까? 눈동자 깊숙한 곳에 휘몰아치는 폭풍은 너무 광폭하여 오히려 미동조차 하지 않는 듯 흔들림조차 없었다.
사내의 손이 서휘 쪽으로 다가가자 서휘의 등 뒤에 있던 산아가 서휘의 앞을 막아섰다. 서휘의 마법으로 인해 검게 변한 눈동자엔 조금의 불안도 느껴지지 않았다. 마천표의 손짓 하나면 피를 토하고 죽어버릴지도 모르는데, 깡마른 소녀는 당연하다는 듯 제 주인의 앞에서 제 주인을 향해 적의를 드러내는 남자를 바라본다.
“계집의 뒤에 숨는 것도 변하지 않았구나.”
냉담한 목소리.
서휘의 눈에 살기가 어리며 손끝에 힘이 들어갔다.
아아, 자제해야 한다. 이곳엔 형님이 계시고, 형님과 친분이 있는 존재들이 있다.
서휘가 입 꼬리를 말아 올리며 웃어 보였다.
“기억나지도 않는 분께 그런 소릴 들어야 하다니 안타까운 일입니다.”
마천표의 입가가 씰룩거렸다. 감정을 자제하는데 익숙한 자신을 어린아이가 말로써 농락하려고 든다. 입가에 띠고 있는 미소는 무언가를 비웃으며 억누르는 데 익숙한 ‘오만함’.
“그래. 기억나게 해주어야겠지? 그날처럼 좋아하는 계집 앞에서 눈물이라도 흘리고 나면 생각이 바뀔 게야.”
서휘가 해맑은 미소를 지으며 대답했다.
“이곳에서 나누기엔 그다지 어울리지 않는 대화네요. 자리를 옮기시는 게 어떨지?”
자신이 먼저 움직이려는 듯 자신의 앞을 가로막고 있는 산아의 손을 가볍게 잡은 서휘가 발걸음을 옮겼다.
“아아, 그럴까?”
마천표가 굳이 그럴 필요가 있냐는 듯 흥미 없단 목소리로 대답했다.
“천표, 이 녀석아. 지금 그 아이 얼굴에 상처 하나라도 남게 된다면 서윤이 가만있을 성 싶으냐? 그날로 넌 쥐도 새도 모르게 사라지고, 네가 애지중지하는 자애원은 흔적도 없이 사라질 게다.”
갑작스럽게 들려오는 말에 마천표의 얼굴이 딱딱하게 굳었다가 이내 검은 눈동자가 분노로 일렁거리기 시작했다.
“자애원에 대해 함부로 입을 놀리다니... 죽고 싶은 게로구나, 청현.”
“아아, 인상 풀라고. 2공자께서 널 잊고 싶어서 잊으신 거겠느냐? 잊지 않고서야 수치스러워 어찌 살 수 있었겠느냐? 아무리 어린아이였다 해도 정혼을 앞두었던 팽가의 소공녀 앞에서 수치를 당하고, 그나마 구해 준 나까지도 기억이 안 난다고 하시는 판에 너 같은 놈을 기억이나 해주실까? 안 그렇습니까, 2공자님?”
형님의 친우이기에 편하게 대해 달라고 말하던 고아한 무당의 검이 심술궂은 눈동자를 반짝거리며 말한다. 아까 느꼈던 위화감은 이것이었던가? 무당검협이라 불리는 이의 실체란 것.
아아, 그러고 보니 이제야 기억이 난다. 저 눈빛, 세상이 재미없다는 듯 사람을 내려다보는 듯한 느낌을 고아한 기품 속에 숨겨 두었었다.
“잠시 기다려주시겠습니까? 아무래도 형님께 잠시 외출을 하고 오겠노라 얘기 드리고 와야 할 듯 싶습니다.”
서휘가 방긋 웃으며 말하곤 뒤돌아섰다. 아무래도 이들과는 오래도록 대화가 필요할 것 같다고 생각하면서.

 제10장. 유년의 기억과 조우하다

진가에서 제법 거리가 먼 숲의 평평한 지역을 찾아 한 무리의 남자들과 소년이 도착했다.
“대화로 풀어나갈 수 있을 만큼 좋은 기억은 우리 사이에 없는 거겠지요?”
서휘가 입 꼬리를 말아 올리며 차갑게 내뱉었다.
“네 뒤에 있는 이들을 믿고 이리 건방지게 구는 것이냐?”
마천표가 서휘의 뒤편에서 자신들을 노려보고 있는 윤기호와 마진철을 바라보며 코웃음 쳤다.
“당신도 나와 생각이 같다니 다행이로군요.”
서휘가 자신의 검인 소청을 검집째 손에 잡은 뒤 환하게 미소 지었다. 그리고 한 발로 지면을 박차며 마천표를 향해 몸을 날렸다.
“그게 무슨... 허억!”
마천표가 당황한 얼굴로 손을 들어 막으려고 하자, 서휘의 몸이 비스듬히 꺾이며 마천표의 허리를 그대로 갈라버리려는 듯 검집을 내질렀다.
“커헉!”
마천표의 입이 떡 벌어지며 신음소리가 흘러나왔다.
“그때 당신의 발에 차인 뒤로 내장이 상해서 며칠은 죽도 먹지 못했습니다. 입으로 무얼 넘기기만 하면 속이 뒤틀리며 모조리 다시 토해 내야만 했지요.”
말을 함과 동시에 옆구리의 고통으로 인해 고개를 젖힌 마천표의 턱을 무릎을 직각으로 세워 턱을 강타했다.
그렇게 온몸이 열려 무방비 상태가 된 마천표를 보며 서휘가 눈을 가늘게 뜨며 눈동자를 빛냈다.
“아프십니까? 어린아이에게 무방비 상태로 얻어맞는 것이 수치스럽지는 않습니까?”
소청이 바람을 가르며 이번엔 마천표의 어깨를 내리쳤다.
마천표의 몸이 주저앉으며 휘청거렸다. 마천표의 입술에서 가는 핏줄기가 흘러내렸고, 마천표는 어떻게든 대항을 하려는 건지 다치지 않은 반대편 어깨를 움직이며 좌장을 뻗어내려 했다.
서휘는 그런 마천표의 왼 손목을 발끝으로 가격하면서 다른 쪽 발로 마천표의 목을 걸어 그대로 몸을 회전시켰다. 마천표의 신형이 바닥에 처박히며 먼지가 자욱하게 공기를 휘감고 돌았다.
아직 여물지 못한 가늘고 긴 팔다리로 장정인 사내를 땅바닥에 패대기치는 모습은 보는 이들의 눈을 의심스럽게 할 만큼 기묘한 장면이었다.
내력을 담은 듯 공기가 진동하거나 기세를 주위에 뿌리지도 않는다. 마치, 순수한 ‘힘’만으로 마천표를 억누르고 그의 등 위에 한 발을 올려 지그시 밟아주고 있는 것 같다.
옆에서 그 장면을 똑똑히 목격하고 있던 청현의 안개가 낀 듯 모호하고 흐릿한 눈동자에 경악이란 선명한 빛깔이 스며들며 빛 아래 희번덕거리기 시작했다.
“이런 개 같은!”
청현이 몸을 날리며 자신의 검에 손을 뻗으려했다. 순식간에 쓰러져버린 마천표때문에 조금의 준비동작도 없이 움직인것이라 지면을 박차고 달려드는 몸이 약간 휘청거렸다. 친우인 마천표의 실력을 모르지 않기에 더 당황스러웠으리라. 아무리 방심했다 해도 저리 쉽게 당할 마천표가 아닌 것이다.
“‘개’같은 겁니까? 지금의 이 상황이? 아니면 제가? 아니면... 당신들이 말입니까?”
서휘가 살짝 미소 지으며 말했다. 청현은 절체절명의 위기라도 된 듯 당황해서 얼굴을 일그러트리며 미친 듯이 달려오는데, 그를 마주하는 서휘는 산책이라도 나온 양 한가롭기 그지없는 평온한 얼굴을 하고 있었다.
청현이 서휘와 한 자쯤 되는 거리까지 다가왔을 때 서휘가 오른쪽 손을 들어올렸다.
청현은 서휘의 느릿한 움직임에 조소하며 마음을 가라앉히고는 검을 뽑으려 하는데, 갑자기 머리가 아찔해지며 몸에 힘이 빠지기 시작했다.
눈앞이 붉게 변한다. 세상이 핏물에 잠긴 것 같고, 하늘이 자신을 중심으로 빙글빙글 움직이기 시작한다. 서휘의 느릿한 움직임을 피하지 못한 채 머리를 검집에 강타당한 것이다.
자신이 보기엔 이 상황에서 저리 느릿하게 움직여도 좋을까 싶은 움직임이었지만, 다른 이들이 보기엔 눈에 보이지 조차 않는 빠름이 담겨 있었던 것이다.
청현은 그대로 바닥에 주저앉았다. 그런 청현을 서휘는 인정사정 보지 않고 소청을 손에 쥔 채 두드려 패기 시작했다. 얼굴과 어깨, 등, 가슴을 가리지 않고 내꽂히는 검집에 청현과 마천표가 스스로를 지키기 위해서 자신도 모르게 몸을 웅크리며 머리를 땅에 처박았다.
무인이라 할 수 없는 수치스러운 자세. 개를 잡을 때 몽둥이찜질을 하듯 머리에서 발끝가지 잘게 다져지고 있었다.
누가 이들이 후기지수 중 최고라는 무당검협과 수많은 후기지수 중 그래도 이름이 있어 용봉지회에 참가할 수 있는 마천표라고 생각이나 할 수 있겠는가!
몸을 웅크린 채 아이처럼 무방비해졌다. 사고를 정지시킨 채 아픔에서 회피하려고만 하고 있다. 정신이 들면 아마 죽고 싶어지리라. 자신이 무인이란 사실을 망각한 채 죽음보다 더한 수치 속에 내팽겨 쳐진 것이다.
하지만 이것은 서휘 자신도 당해 보았던 일. 팽가의 여식 앞에서 당했던 굴욕감을 이들에게 돌려주고 있다. 스스로 생각해 보아도 통쾌한 일이었다.
“아직도 이전에 저를 만났었다고 ‘착각’하고 계신 겁니까?”
바람이 서휘의 검은 머리카락을 나풀거리며 스쳐 지나가고, 검집에 들어 있는 채로 서휘의 손에 잡혀 있는 소청의 군데군데엔 붉은 피가 묻어 있었다.
어째서 기억나지 않았을까? 별 게 아니라고 생각했을까? 그땐 죽이고 싶다 다짐하고 다짐했던 사람들인데 말이다, 후후....
“지금도 제가 그때의 눈알만 새파랗게 빛나던 애송이 ‘도련님’ 같으신 겁니까?”
밤을 잘라 칠해 낸 듯 투명한 검은빛 눈동자에 스며들어 있는 것은 자신의 힘에 대한 절대적인 ‘자신감’. 그땐 손끝 하나로 자신을 패대기쳤던 이들의 우위에 서 있다. 어린 마음에 소중히 품었던 여자아이 앞에서 느꼈던 수치감을 모두 씻어낸다. 자신의 힘에 도취되어 세상과 자신을 동일시한다.
‘힘’을 갖게 된 이후 처음으로 생존을 위해서가 아니라, 다른 누군가를 위해서가 아니라, 순수하게 자신을 위해서 광폭하게 기세를 높인다.
이것이 고약한 치기라는 것을 알면서도 흥분되며 심장이 뛰는 것은 아마 자신이 너무 오랫동안 정체되어 있었기 때문이리라. 머릿속으론 알고 있으면서도 심장이 반응하고 부추기는 것이다.
다신 돌아갈 수 없던 유년의 조각에 근접해서 느낄 수 있는, 자신의 손으로 되돌릴 수 있다는 쾌락과 흥분.
두렵고도 두려웠다. 돌아올 수 없을까 봐. 그리워만 하다가 그곳에서 뼈를 묻게 될까 봐.
그런데 지금 이렇게 ‘복수’하고 있다. 험하게 살아온 시간을 떠올릴 때 이것이 얼마나 우스운 짓인지 뻔히 알면서도 즐거워 미칠 것만 같다. 자신의 정체를 노출시키지 않으려 했던 마음마저 묻어둔 채 마음껏 소청을 휘두른다.
괜찮아, 저들 앞에선 숨기지 않아도 돼. 세상으로부터 자신을 숨기려는 이와 세상이 지루해 사람을 깔보는 사람들, 그런 이들 앞에서까지 내가 그래줘야 할 이유는 없는 걸 테지?
크하하! 즐겁다! 둔탁하게 부러지는 뼈 소리가, 퍼렇게 변하는 누런 살덩이가, 저편에서 하얗게 질린 안색으로 이쪽을 쳐다보고 있는 윤기호와 마진철을 구경하는 것도 즐겁기만 하다.
이렇게 이어질 줄이야. 이렇게 다시 만날 줄이야! 언젠가는 그곳에 남겨둔 이들 또한 다시 만날 수 있을까? 그럴까? 나의 아스밀리온.
드넓은 푸른 대지, 가이아 여신의 순결한 신전, 너와 나를 따르던 수많은 기사들, 우리의 한 마디에 무릎을 꿇고 복종을 표하던 세계의 왕들, 그리고 백금의 머리카락을 사자처럼 휘날리며 시리도록 파란 눈동자로 만물의 경외를 받는 훌륭한 황제였던 너, 아스밀리온!
서휘는 눈을 지그시 감았다. 과거의 편린을 만나 오늘을 이어가는 느낌이 너무나 절절하게 느껴져서, 오로지 형님과 가족들을 만났을 때만 뛰었던 심장의 매듭이 다시금 단단하게 결속되어 이 세계가 자신의 ‘고향’임을 알려주는 것 같아서, 이처럼 돌고 돌아 다시 만나게 된다면 다른 차원일지라도 남겨두고 온 소중한 것들을 다시 한 번 손에 쥘 수 있기를 바라면서.
광폭한 바람이 모습을 감추고 땀을 식혀주듯 살랑살랑 피부를 식혀주는 산들바람이 대지를 타고 흘러간다. 서휘가 천천히 눈을 떴다.

“크윽!‘
마천표가 자신도 모르게 흘러나오는 신음을 이를 악물고 참아내었다. 저 괴물 새끼가 어떤 방법을 써서 자신을 망가트리는지조차 제대로 보지 못했다. 조용한 장소를 찾아왔고 허리에 매달린 검을 검집째 손에 쥔 녀석이 갑자기 달려들어 구타를 시작했다. 눈 깜짝할 새에 검집에 허리를 강타당하고 그 아픔에 몸을 꺾자 무릎이 턱을 직각으로 찍었다. 한눈에 보아도 가녀린 체구에서 어찌 그런 힘이 나올까?
자신도 정식으로 비무나 생사투를 하려던 것은 아니기에 어느 정도 방비가 소홀했던 것은 사실이지만 말이다. 자신의 주무기인 권은 한 번 제대로 써보지도 못하고 밀리고 밀렸다.
옆에서 보고 있던 청현의 눈이 경악으로 물들고, 그리고 청현이 자신의 검을 꺼내 들려 할 때 2공자는 자신을 내팽개쳐 버리고 청현에게 달려들어 검집으로 녀석의 머리를 날려버렸다.
2공자가 세가를 나왔다는 애기를 듣고 코웃음 쳤다. 그런 나약한 몸과 정신으로 어찌 험한 강호에서 살아남을 수 있을까 비웃어주었다. 포악한 성정의 2공자의 소문은 익히 들었었지만, 청현과 함께 갔던 남궁 가주의 생일에 본 아이는 그저 눈동자 가득 독기만을 뿌리고 있는 비겁한 어린아이였다. 포악하다는 말도 어울리지 않고, 갖고 있는 배경을 주위에 과시하며 어깨에 짊어지고 있는 ‘짐’의 무게조차 버거워하며 도망갈 틈만 보는 쥐새끼 같은!
팽가의 꽃이라는 작은 소저 앞에서 덜덜 떠는 게 우스워서, 세상에 누군 부모 잘못 만나 버려지고 동냥질을 하고 병신이 되는 것도 흔하디흔한 지금 같은 때에, 잘 먹고 잘 살면서도 심약한 성격으로 망가지는 2공자를 비웃어주고 싶어서 일부러 시비를 걸고 소녀의 눈앞에서 녀석에게 수치를 주었다.
세가의 이름을 앞세우는 녀석 앞에서 자신의 힘으로 나를 꺾을 수 없다면 너는 쓰레기일 뿐이라 말해 주었고, 독기를 뿜고 다시 달려드는 녀석의 팔을 꺾어 부러트리려는 순간 청현이 나타나 일을 수습했다. 다행히 자존심은 강한 녀석인지 세가 내에 이 일을 알리지는 않았기에 별다른 일은 겪지는 않았다. 얼마 후 녀석이 세가를 떠났다는 이야기를 듣게 되었다.
그리고 지금 자신은 눈앞에서 그때와 조금도 달라지지 않은 얼굴을 한 소년을 보고 있다. 저것은 누구? 저것이 바로 자신이 쓰레기라 부르며 침을 뱉었던 심약한 어린아이와 같은 사람인 것인가?
망연자실한 얼굴로 내팽개쳐진 마천표를 바라보는 청현의 시선 또한 그와 다르지 않았다. 세상을 향한 권태로움은 어느새 흔적도 없이 씻겨 내려가, 그 공허한 눈 속엔 붉고 푸른 불길이 움찔거리며 타오르기 시작했다.
이름이 널리 알려진 것은 아니지만 개인적인 이유로 실력을 감추고 있는 마천표와 최고의 후기지수란 용봉 중의 무당검협을 단숨에 쓰러뜨릴 수 있는 무위라니!
저것이 바로 귀환한 남궁세가 2공자의 숨겨진 실체란 말인가!
“윤기호, 마진철.”
서휘의 목소리에 한편에서 대기하고 있던 둘이 재빠르게 움직여 서휘의 앞에 시립했다.
“어떻게 하면 좋을까? 한 명은 몰라도 무당검협이라면 형님과 친분도 있는 사람이니 어떻게 처리하는 게 깨끗할까?”
친근한 얼굴로 배시시 미소마저 띠고 있는 얼굴로 묻고 있는 서휘를 보며, 둘의 등에서 식은땀이 흘러내렸다. 마천표란 인물은 없앤다 해도 흔적을 지울 수 있지만, 무당검협이라면 이름의 무게 자체가 다르다. 무당의 노신선들의 사랑을 한 몸에 받는다는 그가 사라진다면 후환은 끊이지 않을 것이다. 그렇다 하여 지금 저들을 놓아줄 수도 없는 일.
윤기호와 마진철이 미간을 찌푸리며 바로 대답하지 못하자 서휘가 피식 웃으며 고개를 돌렸다.
“살고 싶은가?”
마천표와 청현이 얼굴을 구겼다. 무인에게 있어 패한 뒤 물어오는 질문치고는 뼈저리게 아프다. 수치스럽다.
“어렸던 내가 너희들의 무엇을 자극했기에 너희들은 내게 수치를 주었는가?”
별다른 이유랄 게 있을 리가 없다. 그들은 감히 남궁세가의 2공자를 향해 적의를 내보이며 해코지를 했던 것은 자신들 개인의 욕구. 그렇고 싶었기에 그리했을 뿐, 어떤 이유가 필요하며, 어떤 이유가 있었겠는가.
“비웃어주고 싶었겠지. 세가의 2공자란 빌빌거리는 아이를. 그 우위에 서서 자비를 베풀고, 너 따윈 아무리 해도 안 된다고 씹어 먹듯이 내뱉고 싶었던 게야. 물론 내가 개망나니 짓을 많이 하긴 했지만, 너희들이 내 ‘인성’을 고치기 위해 내게 손을 댔다고는 생각할 수 없군.”
자신이 수치 속에 더러워져 뒹굴고 있을 때 저들의 기분은 어땠을까?
“재미있었겠지?”
서휘가 눈매를 곱게 휘며 다시 물어온다.
“얼마나 재미있었을까?”
마치 자신이 그 놀이에 끼지 못했다는 것이 아쉽다는 듯한 말투로 서휘가 자신의 말에 혼자 대답한다.
“그렇다면 어떻게 할까? 그런 재밌는 놀이를 너희들만 할 수는 없는 거니까, 이렇게 하도록 하지. 그때 너희들이 했던 말을 그대로 돌려주마. 너희들의 온전한 ‘힘’만으로 나를 꺾어라. 그렇지 않다면 너희들은 쓰레기일 뿐이다. 세상으로부터 숨고 싶은 죄인과 세상이 권태로운 오만한 인간, 너희 둘이서 내게 도전하라. 나를 꺾고 싶다면 내가 당했던 만큼의 고통을 겪고, 하늘을 찢고, 땅을 뒤엎어 내게 말하라. 너는 ‘쓰레기’라고!”
마천표와 청현에게 있어 그 일은 과거에도 지금도 그다지 커다란 조각이 아니었다. 아마 2공자가 돌아와 자신들의 눈앞에 서 있지 않았다면, 그리고 그 일로 이 소년을 비웃어주려고 일부러 다가가지 않았었다면 아마 스쳐지나가는 작은 일, 오만한 세가의 공자를 혼내줬던 무용담 정도로만 남아 있게 되었으리라.
하지만 이제 눈앞의 소년은 생의 목표로 각인된다. 저 작은 등을 바라보며 이를 갈며 자신을 갈고 닦게 될 것이다. 소년은 어떤 험로를 겪고 경천동지할 힘을 얻었는지는 알 수 없지만 자신이라고 할 수 없을 리가 없다.
마천표는 분명 그렇게 생각했다. 하지만 청현의 생각은 달랐다.
청현의 눈동자 속에 이글거리는 분노는 쉬이 잠재울 수 없는 ‘수치’였다. 뭐든 손쉽게 손에 넣을 수 있는 그에게 세상은 권태롭고 단조로울 뿐이었다. 그리해 진심으로 무언가에 빠지거나 전력을 다해 무언가를 위해 노력해 본 적이 없었다. 그런 그를 비웃으며 무당의 검을 검집에 든 검으로 굴욕에 빠지게 했다. 참을 수가 없는 심장의 간지러움, 나태했던 자신에 대한 경멸감이 밀려들었다.
서휘가 품속을 뒤적거리던 손에 붉은 구슬 두 개를 꺼내어 눈앞에 시립해 있는 윤기호에게 건네주었다.
“이걸 저들에게 먹여라. 그리고 상처를 치료한 뒤엔 내게 데려오도록. 그들이 내게 가르친 것은 힘이 있다 하여 함부로 써선 안 된다는 교훈이 아니라, 다른 이들의 눈치를 보지 않아도 될 정도의 힘을 가진 이는 자신보다 약한 이를 잡아먹어도 된다는 법칙이었다. 그러니 저들로 하여금 내 앞에 무릎 꿇게 할 것이다. 나는 그럴 수 있는 자격이 있다.”
이 어찌 오만하다 하지 않을 수 있겠는가. 구파일방의 으뜸이라는 소림과 버금가는 무당의 신성을 자신의 앞에 무릎 꿇리고, 그럴 수 있는 자격이 있다 자신하는 존재! 그 자신이 존재함만으로도 빛이 나는, 핏빛 어둠 속에 세상을 잠기게 할 아름다운 ‘아수라’.
“존명!”
마진철과 윤기호가 동시에 소리 높여 외쳤다.
멀어지는 서휘의 등을 망연자실 쳐다보던 마천표가 얼굴을 씰룩였다. 새하얗게 질린 손마디의 끝에서 느껴지는 것은 참혹한 패배의 상실감. 손에 잡힐 듯 잡히지 않는 것이 아니라 처음부터 자신 따윈 넘봐선 안 되었다는 듯 잔혹했던 푸른 검.
저 작은 등에서 느껴지는 존재감이 마천표와 청현의 눈에 커다랗게 각인되어 사라지지 않는다. 이젠 보이지 않는 저편으로 사라진 뒤에도 몸속에 박힌 검의 조각처럼 통증을 유발하며 불쾌함과 동시에 아무런 다른 생각도 할 수 없는 영혼의 금제를 박아놓은 것만 같다.
손바닥을 펼쳤다. 검붉은 얼룩이 군데군데 묻어 있는 마디가 굵은 사내의 손. 이 손에 물집이 잡히고 피가 터지고 주먹이 으깨어질 때가지 노력했다. 어떤 목적이 있어서가 아니라 강해져야 한다는 일념으로 이를 악물었었다. 가족을 해친 원흉들에게 복수할 생각마저 접고 난 뒤엔 무엇을 해야 할지, 세상을 어떤 눈으로 보며 살아가야 할지조차 막막해졌고, 자애원은 그런 마천표에게 하나의 의지이자 버팀목이 되어주었다.
하지만 사내로 태어난 이상 꿈을 꾸지 않고는 살아갈 수 없다. 비록 몸은 거친 땅바닥에 뉘이고 손에 잡히는 것은 아이들의 천진한 웃음과 고사리 같은 손일지라도! 지켜주고 싶고, 보호해 주고 싶고, 온전히 세상을 살아가게 하는 것이 자신의 ‘몫’이라 생각하면서도 가슴 한편의 일렁거림은!
비록 ‘악몽’ 속에서라도 세상을 향해 날갯짓하고 싶다. 창천을 날아올라 비상하여 세상을 한눈에 내려다보고 싶다. 비록 단 한발의 화살에 꿰뚫려 바닥으로 추락해 피륙이 진창에 처박혀 다른 이의 보잘것없는 한 끼 식사거리로 전락하게 된다 해도! 비록 그렇다 해도!
사내란 꿈꾸지 않고는 살아갈 수 없는 짐승인 것이다.
자신에게 수치를 당했던 소년이 시간을 되돌려 자기가 받았던 것을 배로 되갚아주고 있다. 그때의 자신이 잘했다, 잘못했다를 떠나 자신의 눈앞의 소년은 ‘꿈’을 꾸고 ‘야수’로 자라났다. 선연한 핏물이 흩뿌려지는 바람결에서도 검은 눈동자를 미동조차 하지 않으며 차갑게 비웃었다. 자신들을, 나를, 이 ‘마천표’를.
그리고 외친다. 힘이 있으면 자신을 쓰러트리라고! 그리하면 언제라도 자신의 발밑에 있는 이를 향해 외칠 수 있다 한다. 넌 ‘쓰레기’라고! 발밑의 먹이에게 온정을 베풀 이유 또한 없으니 날카로운 송곳니로 갈가리 찢어 그 피를 마시고 심장을 으깨며 즐기라 한다!
자신이 가르친 것이다. 저 소년에게! 소년을 이리 자라게 한 하나의 ‘길’을 제시해 주었다.
피가 끓는다. 자신에게 피의 길을 걷게 하고, 복수마저 포기하게 만든 원흉들에게 이처럼 통쾌한 복수를 하고 싶다.
너희들 덕분에 내가 이리 자라 복수하고 있노라고! 너희들이 쓰다버린 장작처럼 쓸모없다 여겼던 내가 너희들을 발밑으로 굴리며 침을 뱉을 수도 있었다는 걸 보여주고 싶다! 저 소년의 뒤를 따르며 보고 싶다. 저 소년이 이를 드러내며 목덜미를 물어뜯게 될, ‘적’들을 함께 도륙하고 싶다!
“이걸 드십시오.”
그다지 내키지 않는다는 듯한 표정으로 윤기호가 손에 들고 있던 붉은 구슬을 건네주었다. 마천표가 쉽게 받아들이지 낳자 주먹을 부르르 떤다.
“어째서 저분께서 당신들에게 호의를 베푸시는 건지 알 수 없습니다만, 거절하지 마십시오. 당신들은 이제 저분의 어떤 ‘의지’도 거부하실 수 없습니다.”
딱딱한 목소리. 서휘와 저들이 나눈 대화를 들으며 자신도 모르게 신음을 흘릴 수밖에 없었다. 귀하디귀하게 자란 2공자님께서 집을 나가신 배경에 대해 알게 된 것이다.
강하지 않았더라도 주인으로 모시는 일이 있었을지는 모르겠지만, 여전히 자신들이 지켜야 할 고귀한 혈통을 가진 분이시다. 그런 분께서 팽가의 여식 앞에서 모욕을 당하고 어떤 기분이셨을까 생각하니 부릅뜬 눈에서 뜨거움이 느껴질 정도였다.
그런데 그런 일을 당하게 한 이들에게 기물이라 할 수 있는 구슬을 나눠주시다니. 그동안 지켜보아왔던 2공자의 성정과는 전혀 어울리지 않는 일이었다. 물론 그 입에서 나온 말들은 차라리 목이 잘릴지언정 자신은 듣고 싶지 않은 차갑고 날이 선 ‘모욕’들뿐이었지만.
마천표가 얼굴을 굳히고 있다 손을 내밀어 붉은 구슬을 받아 입에 넣었다.
그리고 청현을 돌아보자 그는 여전히 멍한 얼굴로 서휘가 사라진 쪽을 바라보고 있었다. 콧대 높은 무당의 후기지수가 세가의 2공자께 처절하게 무너졌다는 게 통쾌하면서도 안쓰럽게 느껴지는 것이 자신도 속물이 다 된 모양이다. 별다른 배경이 없는 마천표에게 하는 것보다 조금 더 조심스러워지는 걸로 봐선.
기호가 청현의 손에 조심스럽게 붉은 구슬을 올려놓았다. 소가주님의 친우 되시는 분이다. 나쁜 감정이 들지 않는 것은 아니지만 함부로 대하게 되지도 않았다.
“드십시오.”
청현이 구슬을 묵묵히 바라보다 입에 넣었다. 구슬은 청현의 입 안에서 막을 얇게 벗겨내다 어느 순간, 톡 하고 터져서 붉은 물로 입 안을 적셨다. 청현과 마천표의 몸속의 장기들이 조금씩 움직이고 피륙의 상처에선 하얀 거품이 일어 부글거리기 시작했다.
이게 무엇일까 생각하다 갑자기 겪게 된 고통에 둘은 인상을 찌푸리며 신음을 내지 않기 위해 이를 악물었다. 독약일까? 그런 치졸한 수를 쓴단 말인가! 서로 좋은 감정은 조금도 없음에도 뭔가에 ‘배신’이라도 당한 양 꽉 닫힌 입가로 피가 흘러내렸다.
절대 굴복하지 않겠노라 마음속으로 울부짖는 순간, 아픔이 사그라지기 시작했다. 상처가 사라지기 시작했다. 이것은 기적 같은 일이었다. 내공이 늘어난다거나 하는 걸 느낄 수는 없었지만, 한순간 내상과 외상에 효과를 발휘하는 것이다.
목숨이 경각에 달하는 일이 비일비재한 무림인으로서 이보다 더한 ‘영약’이 어디 있겠는가! 이런 기물을 자신들에게 내어주다니, 대체 저 공자는 무슨 생각을 하고 있단 말인가.
청현과 마천표가 지그시 눈을 감았다.
사내로서 꼭 지켜야 하는 것이 ‘자존심’인 걸까? 삶을 살아가면서 자신의 길을 제시하고 걸어가게 하는 것이, 그 ‘신념’이 꼭 어떤 무엇의 형태로 이루어져 있어야만 하는 걸까? 대체 이 마음은 무엇일까?
이 잠시의 시간 동안 남궁세가의 2공자라는 소년은 자신들에게 어떤 짓을 한 것일까? 돌처럼 단단했던 심장에 피가 돌고, 숨을 쉬게 하고 있다. 무언가를 꿈꾸게 하고 있다. 그것이 비록 ‘악몽’에 가까울지라도!
 * * * * *

“어딜 다녀오는 게냐?”
연회가 벌어지고 있는 곳으로 돌아오니 형님께서 반가이 손을 내밀며 맞아주신다.
“그냥 진가의 이곳저곳을 둘러보며 청현 형님과 이야기를 나누었어요.”
밝게 웃는 모습에 붉게 상기된 두 뺨이 사랑스럽다.
“이 녀석, 조금만 더 있다가 형과 같이 가자니까 청현을 귀찮게 하였구나.”
서윤은 말갛기만 한 동생의 양 뺨을 두 손으로 꼬집어 늘리며 온화하게 웃었다. 서휘는 땀 한 방을 흘리지 않았다는 듯 깨끗한 모습으로 그런 형을 향해 마주 웃어 보였다.
“여기 있었군.”
굵직한 목소리에 서휘와 서윤이 고개를 돌리자 팽소지가 어여쁜 여인과 함께 서 있는 것이 보였다.
“아까부터 찾고 있었네.”
서휘의 눈매가 살짝 굳었다.
“안녕하셨습니까, 소저?”
정중하게 인사를 건넨다.
눈앞의 여인은 이제 소녀라고 하기엔 너무나 성숙한 향기를 품고 있는 여자가 되어 있었다.
누굴 위해 단장을 하고 그 몸에 향기를 품게 되었을까? 누구를 받아들이기 위해 붉은 경장을 입고 새하얀 발을 전족으로 친친 감고 아파했을까?
무가의 여인들이라고 해서 모두 무공을 익히는 것은 아니다. 오히려 무공 쪽으로 이름을 높인 여협은 드물디드문 것이 사실.
팽가의 꽃이라는 팽소미도 무공에 대해선 기본상식 정도만을 알고 간단한 심법을 운용할 수 있을 뿐, 아는 것이 별로 없는 평범한 여자였다. 대신 그녀는 수를 놓고 음식을 배우며 사랑하는 사람의 곁에 있을 수 있는 여러 가지를 배웠다.
언젠가 불러주시겠지 생각했다. 언젠간 자신을 떠올리며 웃어주시겠지. 여린 꽃잎 같은 입술을 붉은빛으로 물들이고 얼굴엔 하얀 분을 발랐다. 언제나 정갈하게 몸가짐을 조심했고, 웃을 땐 가녀린 손끝을 살며시 올리며 교태를 부릴 줄 알게 되었다. 5년이었다. 그 시간 동안 내내 팽소미는 조심하고 또 조심하며 남궁서윤을 기다렸다.
왜 아버님께선 소가주님이 아닌 2공자와 자신의 혼약을 추진했던 건지 아직도 화가 나지만, 꾹 참고 어여쁜 짓만 하며 조르고 또 졸랐다. 남궁 공자님과 혼인할 수 있게 해달라고. 커다란 눈동자에 눈물을 글썽이며 부끄러움도 꾹 참고 얘기하고 또 얘기했다.
이번 자신의 생일에 오신다면 여러 가지 이야기를 하리라. 그때 공자님의 동생과는 아무 일도 없었노라고. 당신이 그리 사랑하는 동생은 이제 돌아오지 않을지도 모르니 그만 기다리라고. 자신을 보아달라고. 강호에서 꽃과 같다 노래하는 자신을 그 갈색 눈동자에 담아달라고. 남궁세가의 안주인에 어울리는 여인이 되었으니 이제 자신을 꺾어 당신 방 달빛이 머무는 창가에 놓아, 당신과 함께 잠들고 내 향기로 당신을 깨우게 해달라고 얘기하려 했었다.
그런데 임의 옆에 있는 이는 자신이 마지막으로 보았을 때와 전혀 달라지지 않은 남궁서휘였다. 임께서 가장 사랑하신다는 아이, 동생을 위해서라면 무엇이라도 할 것이라 소문이 자자한 야곳한 사람. 그의 시선을 온통 차지하고, 과거엔 그로 인해 미움 받게 만들었던 나쁜 아이가 바로 자신의 눈앞에 서 있다.
“돌아오셨다는 이야기는 들었답니다.”
눈가를 일그러트리지 않기 위해 노력한다. 열심히 배웠던 것들을 잊지 않는다. 시선을 살짝 내리깔고 웃어 보인다. 조금도 미워 보이지 않게, 조금도 자신을 원망할 수 없도록.
“그런데 어찌 떠나셨을 때와 조금도 다르시지 않으십니다. 좋지 않은 일이라도 있으셨던 모양입니다.”
좌중이 조용해진다. 누구나 물어보고 싶었던 ‘금기’를 태연히 건드리고 천진한 얼굴로 다시 웃어 보인다.
사람들의 시선이 모인다. 남궁세가의 치명적인 금기를 귀로 듣고 강호에 퍼트리고 싶어 안달하는 이가 한둘이 아닌 모양이다.
서윤의 얼굴이 차갑게 굳어갔다.
멍청한 여아 같으니라고. 그래서 네가 싫은 것이다. 그때도 그랬지. 엉망으로 망가진 서휘를 버려둔 채 울면서 내 품에 안겼다. 자신을 제대로 지켜주지 못한 2공자의 잘못이라고 엉엉 울어댔다. 누가 그랬는지에 대해서도 함구한 채, 그저 내 품에 얼굴을 부비는 것에만 열중했다.
안 그래도 세가 내에서 극에 달한 서휘에 대한 불만이 그때, 펑 하고 터져버렸다. 입에 담지 못할 비난이 서휘를 향해 쏟아졌고, 서휘는 묵묵히 그것들을 받아들였다. 독기마저 사그라질 만큼 상처받은 눈동자로.
누구인지 모르겠다는 팽소미의 주장을 사람들은 그대로 받아들였다. 저 여아가 무엇을 원해 그런 ‘선택’을 한 건지는 알 수 없지만, 강호 경험이 전무한 어린 소녀가 뛰어나다 할 순 없지만, 정통 무공의 후계자를 망가뜨린 이를 알아볼 수 있을 거란 생각은 하지 않았던 것 같다. 순진한 얼굴 속에 담겨진 자신을 향한 ‘욕망’이 아니었다면 자신 또한 그리 생각했으리라.
서윤이 차가운 얼굴로 팽소미를 향해 일갈하려는 순간, 서휘가 서윤의 손을 꽉 잡았다.
“좋지 않은 일로 한참을 누워 있었습니다. 깨어나 보니 이렇게 저만이 시간의 흐름을 벗어나 여전히 아이인 채로 자라지 못했습니다. 신의께선 이젠 몸도 회복되었고 다른 나쁜 기운도 보이지 않는다 하셨으니 곧 다른 분들처럼 자랄 수 있게 되겠지요.”
부드러운 목소리로 차근차근 설명해주는 서휘를 소미가 눈을 가늘게 치켜뜨며 노려보았다.
다르다. 이전과는 전혀 달라. 오라버니의 말씀대로 전혀 다른 사람이 되어 있다.
“그러셨군요. 좋아지셨다니 다행입니다.”
고개를 살짝 숙이며 웃는 모습에서 사랑스러움이 물씬 풍겨난다. 여인의 성숙함과 소녀의 사랑스러움을 동시에 갖고 있는 듯 매혹적이다.
좋아했다. 어린 시절, 처음 보았던 그 순간부터 내내 좋아했었다. 앙증맞은 손을 자신에게 내밀며 매달렸다. 형님과 팽가의 소가주는 두 손을 맞잡고 정원을 뛰어다니는 우리를 보며 웃어주셨다.
어머니로부터 힘들었던 시간에도, 형님에 대한 압박감으로 숨을 쉬기 힘들었을 때도 작은 소녀를 생각하며 견디곤 했다.
소녀의 마음속에 자신이 아닌 형님이 깃들어 있음을 알았을 때 느꼈던 충격이란! 혼약이 오간다는 말에 내색은 안 했짐나 좋아하며 어서 빨리 남궁세가와 팽가의 결합이 이루어지길 바랐다. 다른 사람이 채가기 전에 내 손에 쥐고 싶었다.
“감사합니다.”
어렸을 적처럼은 할 수 없겠지? 지금은 네 키가 나와 비슷해. 너는 조금씩 자라는 만큼 형님을 깊이깊이 사모하게 되었을 테지.
네가 그날의 일에 대해 입을 다문 것에 대해 나는 눈치 채고 있어. 너는 일을 크게 벌이고 싶지 않았던 거야. 냉정하게 나를 내쳤던 것을, 굴욕으로 가득 찬 내 눈동자에 조소로 답했던 것을 형님께 알리고 싶지 않았던 거야. 내가 말하지 않을 것을 알고 있었기에 그랬던 것일 테지.
“형님, 저는 이만 들어가 봐도 될는지요? 여정이 고되었던 건지 몸이 좋지 않아요.”
서휘가 서윤의 옷소매를 붙잡고 어리광을 부리듯 말하자 서윤이 작게 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 이만 들어가자꾸나.”
“아니에요. 형님께선 다른 분들과 더 대화를 나누세요. 모레 있을 비무에 대한 이야기도 하셔야 하고 바쁘시잖아요. 전 기호와 진철이 함께 있을 테니 걱정하지 마시구요.”
서휘가 생긋 웃으며 말했다.
“그들이 꽤나 마음에 드는 모양이구나.”
서윤이 흡족하다는 듯 온화하게 마주 웃어 보였다.
“네, 형님의 사람들이잖아요. 저는 그들의 충심이 선연하게 눈에 보이는 듯 하답니다.”
“그런데 그들은 어디에 있는 게야, 휘아? 또 무슨 장난을 치려고 그들을 부리고 있는 게야?”
서휘가 작게 고개를 흔들었다.
“아니에요. 제가 마음에 드는 걸 주워서요. 기호와 진철에게 뒤처리를 맡겼답니다.”
“마음에 드는 것?”
“네, 아주 마음에 들어요. 지금 제가 얼마나 행복한지, 제가 과거와 얼마나 달라졌는지를 극명하게 보여주는 증거가 되어줄 테니까요.”
서윤이 미간을 살짝 찌푸렸다.
“산아 저 여아면 되었다. 자꾸 이상한 걸 주워오고 그러면 못써요.”
여전히 서윤은 산아가 마음에 들지 않는지 산아 쪽을 냉담한 눈길로 한 번 쳐다봐준 뒤, 달래듯 서휘에게 말했다.
“괜찮아요. 그것들은 돌봐주지 않아도 좋을 것들이니까. 다만 누가 ‘주인’인지에 대해서만 뼛속 깊이 가르쳐주면 될 일이지요.”
뭐라 섣불리 짐작할 수 없는 말을 아무렇지도 않게 뱉어내는 동생이 걱정스러워 다시 한소리 할까 싶다가 괜찮을 테지, 자신이 옆에 있는데 무슨 일이야 있을까 하는 생각으로 서윤은 그저 고개를 끄덕여 보였다.
“일단 길들인 개는 주인을 물지 않지만, 길들이려는 개들은 주인에게 원망을 품게 되는 법이다. 형이 제가 잘 알아서 하리라 믿는다.”
서휘가 서윤의 손끝에 자신의 손을 말아 쥐며 배시시 웃어 보였다.
“그럼 저는 이만 물러갈 테니 팽가의 자제분들은 다음에 다시 뵙는 걸로 하지요.”
서휘가 몸을 살짝 숙이자 팽소지와 팽소미도 답례했다.
“그럼, 내일 다시 뵈어요.”
팽소미의 목소리가 귓가에 울린다.
하지만 이상해. 예전처럼 저 목소리가 자신을 잡아끌지 않는다.
저 아이 앞에서 등을 보이기란 쉽지 않은 일이었는데, 언제나 고개를 돌려 한없이 바라보기만 해도 질리지 않을 것 같았던 이이였는데.
천진한 얼굴을 하고 자신은 세상에 죄가 없다는 듯 맑게 눈동자를 굴린다. 그걸 보고 있노라면 자신은 한없이 더럽고 어두운 것만 같아 가슴이 쓰렸었다.
남을 상처 입히는 말을 주저 없이 하면서도 그것이 ‘사실’이기에 ‘죄’가 된다고는 생각지 않는 어린 여자아이.
그 여자아이가 저리 커서 자신과 같은 눈높이에서 말해 온다. 사라지라고, 사라져 버리라고. 그것이 ‘진실’이기에 너는 그리도 당당하게 내 앞에서 내 형님께 연정을 보이며 다시 한 번 내 심장을 파헤치려 하는가?
하지만 그것은 내게는 ‘진실’일 수 없기에 거부한다! 이전의 내가 아니기에.
지금 네 앞에 서 있는 이는 남궁세가의 2공자인 동시에 라플레시아 파라무니안의 아이. 잔인한 검으로 춤추며 눈앞의 적을 찢어발긴다.
어떠냐, 그 ‘진실’ 앞에서도 너는 그리 당당할 테냐?
모르는 게 ‘죄’가 아니라고 누가 그랬던가. 모르는 것은 ‘죄’다. 강호의 험난함 속에 자신이 알지 못하고 힘을 감추고 있을 뿐인 이를 억누르려 한다면, 그것이야말로 가장 큰 ‘죄’!
너 하나만이 아닌 너의 가문에 누를 끼치고야 말, 억겁으로 뒤범벅된, ‘고리’.


 제11장. 유년의 꿈을 두며 두 마리 개와 한 명의 수하를 얻다

“2공자님.”
방에 들어서자 여기저기 더럽혀진 옷을 그대로 입고 앉아 있는 마천표와 청현이 먼저 눈에 들어오고, 문 옆에 서서 대기하고 있던 마진철과 윤기호가 서휘에게 인사를 건넸다.
“왜 우리들을 이곳으로 부른 거지?”
청현이 눈을 매섭게 치켜떴다. 나른함이나 권태로움은 조금도 스며 있지 않은 눈동자는 흑백의 경계를 또렷하게 지키고 있었다.
“궁금한 거야?”
서휘가 장난이라도 치는 듯 밝게 웃으며 묻는다. 마천표와 청현의 안색이 나빠지며 얼굴이 차갑게 굳는다.
“그런 약은 본 적이 없다. 붉은 구슬을 먹자 내상과 외상이 치료되기 시작하더군. 그런 귀한 것을 우리에게 먹여가며 치료해 주고 이곳으로 데려온 까닭이 무엇이지?”
청현의 말에 서휘가 그의 눈동자를 똑바로 바라보았다. 마음에 드는 눈이다. 의당 저래야만 했던 것이다.
“너희들은 싸움에서 진 ‘개’들이야. 내가 어째서 모든 걸 일일이 설명해 줄 거라고 생각하는 거지? 나의 ‘친절’이 이 정도면 과하다 생각지는 않나?”
싸움에서 진 ‘개’라는 말에 울컥하며 검집에 손을 올리는 청현을 마천표가 마찬가지로 얼굴을 일그러트리며 말렸다.
틀린 말이 아니다. 자신들이 비웃었던 2공자가 괴물이 되어 자신들에게 받았던 것을 되돌려주고 있다.
“네가 무엇을 원하는지는 모르나, 내가 해 줄 수 있는 건 없다.”
“무얼 겁내는 거지? 나는 너희들 따위에게 뭔가를 ‘부탁’해야 할 만큼 약하지 않아. 만약 너희들의 눈에 깃든 것이 ‘적의’였다면 뒷일이 어찌되었건 이미 베어버렸을 것이다. 내가 소년의 몸이라 하여 보이는 것으로 모든 걸 판단해선 안 되었던 거다. 건드리지 말아야 할 것을 건드려 들쑤셔댔으니, 이제 너희들도 나의 ‘즐거운 놀이’에 동참해야 하지 않겠는가?”
서휘의 말투가 조금씩 변하기 시작했다. 마진철은 그것을 확연히 느낄 수가 있었다. 위엄이 배어 있는 말투는 누군가를 다스리는 데 익숙한 모습을 하고 있다. 소가주의 앞에서 일부러 연기하는 듯한 모습보다 훨씬 더 잘 어울리는 소년의 얼굴을 하고 있는 2공자의 겉모습에서 더 이질적인 느낌으로 나타났다.
서휘의 말에 분위기는 더욱 서늘해졌다. 차갑게 굳은 표정으로 서휘를 노려보는 이들과 서휘의 숨겨진 모습을 이미 알고 있었음에도 가슴 한구석이 서늘하게 식어버린 이들, 그리고 이런 분위기는 전혀 아랑곳하지 않은 채 덤덤한 표정으로 서휘의 뒤를 지키고 있는 산아.
기묘한 침묵이 좌중을 압도하며 정적이 흘렀다. 그렇게 조금의 시간이 흐른 뒤 먼저 입을 연 것은 마천표였다.
“내 ‘소중한 것’을 건드리지 않는다면, 네 뜻에 따르겠다. 그것이 무엇이든지.”
마천표의 말에 청현의 눈이 크게 떠졌다.
그리 알려져 있진 않지만 마천표는 성심장의 후계로 신의(神醫)와 관계가 있는 이였다. 성심장이 의문의 멸문을 당한 이후, 신의의 손에 길러졌다 세상으로 나온 사람. 성심장의 독문무공이었던 성옥수를 익히고 있는지까진 알 수 없지만, 그의 권에 아름드리나무가 부러지고, 그의 발짓에 땅이 패여 골을 만든다 했다.
원수들에 대해 입을 열지는 않지만 그들에게 자신의 생존이 알려지면 안 된다며, 이름과 실력을 숨기고 그저 신의의 친척으로서만 살아가고 있는 그. 마천표는 자애원이란 고아원을 인생의 목표로 가슴에 품고 아이들을 키우며 시간을 보내고 있었다. 겉보기의 평범함은 스스로의 비범함을 숨기기 위한 보호색이었던 것이다. 그 스스로를 위해서라기보단 자신이 보듬고 있는 아이들을 위해서.
저 소년이 그리도 위험해 보였단 말인가? 저 소년이라면 자신의 생명과 같은 아이들에게 위협을 가할 수 있을 거라 판단하고 스스로 고개를 숙이겠단 말인가? 자존심이 강하고 휠지언정 부러지고 말 마천표가 저렇게 꼬리를 말고 머리를 숙이다니!
“그것을 결정하는 것은 ‘나’이다. 조건을 붙이는 것은 그럴 만한 여지가 있을 때나 가능한 일이 아니겠는가. 지금 네가 내게 보여줄 수 있는 패는 오직 굴욕의 복종뿐.”
서휘의 냉담한 눈길에 입술을 짓씹던 마천표가 천천히 일어나 바닥에 쿵, 소리를 내며 무릎을 꿇었다.
“마천표가 주인을 뵙습니다.”
이 소년이 자신의 소중한 것, ‘자애원’을 흉포한 이로 찢어발길지는 모르는 일. 귀찮다는 이유로 하지 않을 수도 있고, 아니면 인간의 최소한의 양심으로 그런 짓까진 꺼려할지도 모른다. 하지만 그렇지 않을 수도 있는 것이다.
자신이 이 소년의 상황을 보려 하지 않고 눈에 보이는 것만으로 모든 걸 판단하여 수치를 주었듯이, 이 소년도 충분히 그럴 수 있다는 것.
마천표는 이를 갈면서도 스스로 당연하다는 듯 자신의 인사를 오만하게 받아들이는 자신의 주인 된 이에게 마음이 움직였다. 어차피 두더지처럼 빛을 보지 못하고 땅속에 대가리를 파묻고 살아야만 하는 인생이었다. 자애원이란 마음의 안식처를 품고, 용봉과 어울리는 후기지수라는 쓸데없는 명예만을 겉치레로 갖춘 채, 살아 있으니 살아가야 하는 존재였다.
이 소년을 주인으로 맞아 자신은 어떤 길을 걸어가게 될까? 주인은 자신에게 어떤 길을 열어줄까? 그가 말하는 ‘즐거운 놀이’란 어떤 것일까? 장기판의 말처럼 이리저리 이용당하다 죽을 수도 있고, 파리를 때려잡듯 쓸데없는 일에 목숨을 내던지게 될지도 모른다.
하지만 지금 이 순간 마천표는 생각했다. 태어나 처음으로 무릎을 꿇었다. 어떤 이유에서건 이제 눈앞의 소년이 자신의 ‘주인’이라고.
서휘의 시선이 이번엔 청현을 향했다.
청현은 멍하니 자신의 옆에서 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있는 마천표를 바라보고 있었다. 일렁이는 눈동자의 초점이 흐릿해졌다 또렷해지길 반복하고 붉은 분노와 시린 굴욕감이 겹쳐졌다 풀리기를 반복했다.
“너는 어떻지? 무당의 이름으로 나를 억누를 텐가? 웃으며 내게 말했었지? 남궁세가의 이름으로 네 친우를 짓밟으려 한다면 모든 강호인들이 세가의 치졸함을 비웃을 거라고. 그리고 팽 소저가 떠난 뒤 홀로 버려져 있는 나를 부축하고 위해주는 척 고아한 기품으로 감싸주는 척 했다. 다시 한 번 묻겠다. 네 알량한 자만심을 버리고, 내 ‘개’가 되겠는가? ‘사람’인 너에겐 살아갈 ‘의미’를 찾을 수 없으니, 나의 ‘것’이 되어 무당을 버리고 나의 길을 함께 걷겠는가? 남궁세가를 섬기라 하지는 않겠다. 형님께 폐가 되는 짓을 할 순 없으니, 너를 그대로 받아들일 수는 없다. 스스로 나를 따르고, 그렇지 않겠다면 그냥 죽어라. 보지 않아야 할 것을 보고 적으로부터 동정을 사 몸을 구했다. 충분한 이유가 되니 네 눈동자에 스며 있는 권태로움으로 스스로 목을 졸라 죽은 것으로 하라.”
청현의 눈동자가 크게 떨렸다. 설마 무당을 버리란 말까지 나올 거라곤 생각하지 못했다. 아무리 남궁세가의 2공자라 해도 그런 말을 할 수 있을 거라곤 생각할 수 없었다.
하지만 이 소년이 괴물같이 느껴지는 것은 천하에서 수위에 꼽히는 남궁세가의 공자로서가 아니라, 그 스스로가 가진 힘으로 용봉이라 불리는 천하의 기재인 청현 자신을 간단하게 패퇴시킨 것, 그 ‘진실’ 때문인 것이다.
거기까지 생각하지 못한 자신의 우둔함을 원망하며 차라리 그 붉은 구슬을 삼키기 전에 죽어버릴 것을, 무당의 검이 깨져 바닥으로 떨어져 내렸을 때 흔들리던 손끝에 최후의 힘을 담아 천령개를 내리칠 것을, 그렇지 못한 것에 대해 이를 악물고 후회했다.
‘죽음’이 두렵지는 않다. 하지만 아무런 ‘목적’도 찾을 수 없는 허무한 죽음은 참을 수 없다. 아까 전의 흥분된 마음조차 차갑게 식어버려 심장이 두근거림조차 들을 수 있을 만큼 모든 몸의 기관이 예민해져 있는 지금, 머릿속에 맴돌고 있는 생각은 단 하나!
“청현이.... 주인을... 뵙습니다.”
청현이 휘청거리며 몸을 일으켰다가 바닥으로 쓰러져 내리듯 몸을 굽혔다. 어째서 일이 이렇게까지 되었는지 아직도 알 수 없지만, 자신이 뿌렸던 씨앗이 독초가 되고 넝쿨이 되어 자신의 발목을 휘감아 넘어트리고 이내 목을 죄어오고 있다는 것은 확실했다.
덜리는 목소리에 피가 끓는 애통함이 담겨 있다. 이제 무당의 신선 같은 사부님과 사숙들, 핏줄 같은 사형제들의 얼굴을 어찌 볼까? 그럼에도 자결하지 못하고 이리 무릎을 꿇고 있는 것은 그 모든 것들이 지금의 심장소리만큼 자신에게 절실하게 느껴지지 못했기 때문이리라.
나른하며 권태롭기만 하던 세상에 자신의 붉은 핏물일지언정, 흉포한 바람으로 제 살에 생채기를 낼지언정, 처음으로 느껴진 선연한 빛깔, 살아 있다는 고동소리, 눈앞에 손을 뻗으면 닿을 것 같은 거대한 벽!
나는 살아 있다! 세상과 자신을 가르던 뿌연 경계가 사라지고, 초점이 잡힌 눈에 보이는 것은 작은 소년의 등. 나는 살아가는 것이 아니라, 살아내고 말 것이다! 살아가야 할 의미를 찾고 또 찾아, 그것을 위해 이 목숨을 바치리라. 이 소년이 나의 주인이라면 무당을 버리고, 이름을 버리고 소년을 쫓아 그의 길을 함께 걸으리라. 그리고 언젠가 소년의 등에 검을 꽂는 것은 내가 되리라!
“지금의 맹세를 어기는 자에겐 합당한 벌을, 지금의 맹세를 지키는 이에겐 합당한 상을 내릴 것이다. 잊지 마라. 너희들은 이제 나 남궁서휘의 ‘개’라는 것을!”
마천표와 청현이 고개를 숙이며 외쳤다.
“존명!”
마진철과 윤기호는 가슴속으로부터 전율을 느끼며 그 광경을 바라보았다. 한 번도 자신들에게 저리 대해 주시지 않았다. 점소이 소년을 죽일 때의 냉담함과 관대함도 모두 소가주님을 위한 마음이었을 뿐, 자신들을 수하로 인정해 주셔서 그런 것은 아니었다.
지금 이렇게 2공자님의 비밀을 엿볼 수 있는 것도 모두 자신들이 저분의 일에 가장 근접하게 알아가고 있기 때문에 허용한 것이란 걸 알고 있다.
자신들도 저들처럼 저분 앞에 무릎 꿇고 충성을 맹세하고 싶다. 저들처럼 억지로 시켜서가 아니라 진심으로 저분의 등 뒤를 지키고, 저분을 위해 피의 강을 건너고 싶다. 저분의 앞길을 막는 것을 베고, 저분께서 원하시는 것을 목숨을 바쳐 이뤄드리고 싶다! 소가주님을 향해 가졌던 마음보다 더 절실하게 피 끓는 심장을 통째로 끄집어내어 보여드리고 싶다!
하지만 허락하시지 않을 것을 알기에, 이렇게 내쳐지면 다시 이분을 곁에서 모시기 힘들어진다는 걸 알기에 참는다. 아직은 때가 아님을 알기에 참는다. 언젠간 저분께서 자신들을 원하시고 필요하다 여기시어 유용하게 써주실 것을 안다.
윤기호와 마진철의 눈에 진득한 맹세가 깃들었다.

밤이 깊어 서로의 처소로 돌아가 시간을 보낸 서휘의 일행들은 아침이 되자 서휘의 처소 근처에 다시 모여 이야기를 나누고 있었다. 이야기를 나눈다고 해봤자 청현과 서휘가 말장난을 하듯 서로를 향해 듣는 이의 안색이 변할 정도의 냉랭한 이야기를 주고받는 것뿐이었지만 말이다.
단 하루 만에 마음을 정리하고 침착해진 모습으로 나타난 청현은 이전과 다르지 않은 고아한 얼굴에 무당검협으로서의 기품으로 자신을 치장하고 서휘의 앞에 나타났다. 달라진 것은 흑백의 경계가 뚜렷하여 초점이 확실해진 두 눈뿐이었다.
그에 비하면 마천표는 안색은 좋지 않았지만 초췌한 얼굴로 서휘의 곁에 바짝 붙어 서서 아무 말도 하지 않고 있었다.
산아는 그런 마천표의 옆에서 그를 주시하며 서휘의 등을 지키고 있었다. ‘같은 편’이라는 말은 아직 산아에겐 이해하기 어려운 말이었기 때문이다. 물론 서휘는 자신의 ‘주인’이기에 생과 사를 결정하는 논외로 치고서라도 말이다.
“서휘야, 일어났느냐?”
밤에 돌아와 보니 피곤했는지 이미 자고 있는 동생이 안쓰러워 깨우지 않고 인사도 하지 않고 자신의 방으로 들어섰던 서윤이 아침이 되어 자신의 처소를 나서서 서휘의 방으로 향하던 중이었다.
“저분은 누구시냐?”
서윤이 낯선 인물이 서휘와 함께 있는 것을 보고 경계심을 갖고 서휘에게 다가가며 물었다.
“청현 형님의 친구 분이시라 소개받았습니다.”
서휘가 대답을 하며 눈짓을 보내자 마천표가 한 걸음 앞으로 나오며 공손하게 포권을 취했다.
“개봉의 권사 마천표라 합니다. 그리 알려진 이름은 아닙니다.”
“마 형이셨군요. 반갑습니다. 남궁세가의 남궁서윤이라 합니다.”
서윤은 여전히 경계하는 마음을 풀지 않은 채 마천표와 인사를 나눴다. 그리고 청현을 바라보며 눈으로 이 사람이 믿을 만한 이인지에 대해 물었다.
“청현, 이분과는 어떻게 아는 사인가?”
“성수신의님과 친척뻘 되는 사람이라네. 신의를 통해서 교우관계를 맺게 되었고.”
신의라면 믿을 만한 사람이다. 그가 행한 협행을 생각해 보아도 그렇고, 그가 가진 신념을 위해 묵묵히 걸어가고 있는 길을 보아도 그렇다. 자신의 신념을 지키며 다른 이를 아낄 수 있는 이는 다른 사람에게 함부로 해를 끼치지 않는다. 그런 분의 친척이고 무당검협의 친우라면 서휘의 곁에 있어도 나쁜 영향을 끼치거나 하지는 않을 테지.
“그러셨군요. 몰라 뵈었습니다.”
서윤이 다시 정식으로 인사를 건넸다.
“천하의 용이신 남궁세가의 소가주께 과한 인사를 받으니 제가 불편합니다. 그냥 편히 대해 주십시오.”
“저와 친우인 청현과 인연이 있으신 분이시니 서로 편하게 대하며 교분을 쌓는 것이 어떻겠습니까?”
서윤이 온화한 얼굴에 미소를 띠며 말하자 마천표의 안색이 조금 밝아졌다. 남궁세가의 용은 포악한 적룡도 차가운 청룡도 아닌, 사람들을 지키며 땅을 수호하는 황룡이라 불린다던데, 정말 그 온화한 기운이 사람을 편하게 하고 보는 이로 하여금 신뢰가 가게 만드는 것 같았다.
“그렇다면 그렇게 하지. 나는 좋은 생각 같네만.”
청현이 말하자 마천표가 무뚝뚝한 얼굴에 메마른 미소를 만들며 고개를 끄덕였다.
“남궁세가의 소가주께서 친히 그리 청해 주시니 나도 따르겠네. 이름 없는 권사라 무시하지 않고 대해 주어 고맙군.”
드물게 마천표가 진심을 드러내며 인사를 건네자 서윤도 미소로 화답했다.
“형님, 좋은 친구 분을 두시게 되셨으니 축하를 드려야겠네요.”
서휘가 생긋 웃으며 서윤에게 말했다. 서윤이 고개를 끄덕이며 서휘의 머리를 쓰다듬어주자 서휘가 다시 밝게 미소 지었다.
그런 서휘를 처음 보는 마천표는 그야말로 얼굴빛이 변할 만큼 놀라서 마음을 가다듬느라 눈을 지그시 감았고, 청현은 두 눈을 번뜩이며 남궁서윤을 쳐다보았다.
서로가 서로의 약점인 두 사람이라, 그 중 건드려야 할 사람을 굳이 골라야 한다면 남궁서윤이 될 것이다. 남궁서휘, 저 괴물 같은 소년에게라면 승산이 조금도 없을 테니까.
하지만 사람들은 아무도 모르겠지. 남궁서휘가 남궁세가의 약점이 아니라, 남궁서휘의 약점이 바로 남궁서윤, 남궁세가 그 자체라는 것을.
남궁서휘를 노리는 이라면 일말의 용서를 빌 수도 있겠지만, 만약 저 아이가 저리도 아끼고 끔찍하게 생각하는 제 형을 누군가 노린다면 저 분노가 어디로 표출될까? 혹여 세상에 피의 비를 내리는 아수라가 부활하게 되는 것은 아닐까?

“이분께서는 진가장의 주인이신 낙양선검 진용님이시다.”
서윤의 말에 서휘가 공손하게 포권을 취하며 말했다.
“이름은 익히 들어왔습니다. 저는 남궁세가의 2공자인 남궁서휘라 합니다.”
서휘의 귀여운 모습이 마음에 드는지 진용이 껄껄 웃으며 대답했다.
“역시 강호의 소문은 허황된 것이 많군. 이리 의젓한 공자를 그리 나쁘게 이야기하다니 말이야.”
이제 쉰을 넘긴 듯한 진용은 하얀 얼굴에 학사풍의 중년 모습을 하고 있었다. 그의 외호에 붙은 ‘선검’이란 칭호에 딱 어울리는 그런 기품으로 사람들을 대하며 웃고 있었지만, 그 얼굴 한편에 스며들어 있는 어둠을 서휘는 알아차릴 수 있었다.
“저는 진가의 첫째인 진소청이라 하고, 이 녀석은 둘째 진용, 제 왼쪽의 아름다운 소녀는 진부용이라는 저희 집안의 막내 녀석입니다.”
진용의 바로 옆에 서 있던 청년이 남궁서휘를 향해 부드럽게 미소 지으며 자신들을 소개했다.
“제가 몸이 좋지 않아 이제야 인사드리게 되었습니다. 저는 남궁서휘라 합니다.”
서휘가 마주보며 인사했다. 진가의 식구들은 소문과는 다르게 공손하며 귀엽기만 한 서휘를 보고 절로 고개를 끄덕였다.
천하의 남궁세가에서 개가 태어날 리가 없지 않는가. 게다가 그 형은 천하의 용이라 불리는 훌륭한 기재인데, 그 형이 끔찍이 아낀다는 동생이 개망나니일 리가 없다. 소문이 너무 구체적이고 질이 좋지 않아서 혹시나 하는 마음을 갖고 있었던 그들은, 그런 생각을 했던 만큼 더 미안한 마음이 들어 남궁서휘를 진심으로 환대하며 반겨주었다.
손님으로 와서 주인집 식구들과 이제야 인사를 하는 것은 예의가 아니었지만, 진가 내에서도 이런저런 일이 많았고 손님으로 온 남궁세가의 주체가 소가주인 남궁서윤이었기에 서로가 이해하고 넘어가는 분위기였다.
“그런데 용봉지회 때문에 심력 소모가 크신 모양입니다. 얼굴이 좋지 않으십니다.”
서휘가 고개를 갸웃하며 건네는 말에 진가 사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“그...렇다고 할 수 있지요. 아무래도 진가장이 이렇게 큰 행사를 치르는 것은 처음이니까요.”
준수한 청년의 모습을 하고 있는 진소청이 얼굴을 풀며 아무렇지도 않다는 듯 말했다.
하지만 이상한 낌새를 눈치 챈 것은 서휘만이 아니었다. 남궁서윤과 서휘의 두에 서 있는 청현, 마천표 등 모두가 단번에 진가장 내에서 ‘어떤 일’이 벌어지고 있음을 눈치 챌 수 있었다.
“자... 이쪽으로 오시지요. 다른 용봉과 후기지수들은 모두 저쪽 대청에서 다과를 나누고 있답니다. 내일의 비무 일정에 대한 논의도 하고 있구요.”
진소청이 서윤을 향해 말했다. 서윤이 가만히 고개를 끄덕이며 진소청이 이끄는 곳을 향해 걸음을 옮겼다. 아무래도 비영단에 진가장 내의 일에 대해 조사해보라고 전갈을 보내야겠다고 생각하면서.

“서윤, 어서 오게나.”
남궁서윤을 제일 먼저 반겨준 것은 용봉 중 소림권협이라 불리는 고명이었다.
오룡삼봉은 무당검협 청현, 창천일검 남궁서윤, 철명도 팽소지, 독아편 당문영, 소림권협 고명으로 이루어진 오룡과 미봉 모용운지, 지봉 제갈지향, 무봉 이서란의 삼봉으로 이루어져 있었다.
나머지 강호의 후가지수들 중 뛰어난 몇몇이 함께 한 이들의 모임이 바로 용봉지회라 불리는 모임이고, 강호의 뭇사람들에게 관심과 경외를 받고 있었다.
소림권협 고명은 소림의 절예인 백보신권을 극성까지 연성했다 알려져 있는 이다. 스님답게 중후하고 자애로운 면이 있어 권으로는 후기지수 중 으뜸인 동시에, 소림의 차기 장문으로 벌써부터 입지를 다져가고 있는 인물이었다. 서윤과는 이미 이전의 용봉지회에서 안면을 익히고 교류를 하고 있었다.
“와 있었군. 어제는 보지 못한 것 같은데,언제 도착하였는가?”
서윤이 화답했다.
“이곳과 소림은 거리가 가까워 일찍 출발했는데 중간에 일이 있어서 조금 늦었다네. 아, 옆에 있는 공자는 바로 자네가 입에 침이 마르도록 이야기하던 그 동생님이신가?”
자애로운 얼굴로 서휘를 바라보는 고명에게선 세속의 찌든 때가 조금도 느껴지지 않았다. 일설에 의하면 갓난아기일 때 소림사에 버려진 것을 소림 방장의 사숙이 우연히 주워서 키우게 되어 세상과 단절된 채 시간을 보냈고, 그로 인해 밖으로 나온 이후에도 세상의 일에 달관한 듯 자애롭고 무정하다 했었다.
“이름 높으신 소림권협께 남궁세가의 서휘가 인사드립니다.”
고명은 서휘가 귀여운지 스스럼없이 다가가 서휘의 까만 머리카락을 쓰다듬었다.
“그래, 서윤의 말대로 참 귀여운 아이구나. 아, 다른 사람들과는 인사를 나눴겠지?”
“그래. 어제 저녁, 많은 대화를, 나누었지.”
조금 불쾌하다는 듯 말을 뚝뚝 끊으며 주위를 돌아보는 서윤을 보며 고명이 피식 미소 지었다. 아무래도 이 온화한 남자의 심기를 불편하게 만든 사람이 꽤나 많은 모양이다. 속마음이야 어찌되었건 겉으로 진심을 표현하는 것이 드문 남궁세가의 황룡을 말이다.
“다른 사람의 일에 관심을 갖는 것은 강호에서 살아남는 것에 큰 도움이 된다는 건 당연한 일이지만, 그 ‘관심’ 때문에 묙을 볼지도 모른다는 것까진 생각 못하는 이들이 제법 많은 모양이야.”
서윤의 냉담한 발언에 좌중의 분위기가 서늘해졌다.
특히나 엊저녁에 대놓고 서휘에 대한 탐색을 계속했던 당가의 독아편 당문영의 얼굴은 누가 보아도 알 수 있을 정도로 일그러져 있었다. 팽소지와 팽소미의 안색도 좋다고는 할 수 없었는데, 팽소지는 어제 팽소미의 남궁서휘에게 했던 언행이 옳지 못했다는 것을 알기 때문이었고, 팽소미는 서윤의 차가운 눈길이 자신을 스쳐 지나가는 것을 확인했기 때문이었다.
“자. 그만, 그만들 하게나. 나와 함께 어제 저녁 늦게 도착하신 분들도 계시니 청현과 그 옆에 계신 분을 소개해 줘야 하지 않겠는가?”
“그렇군. 음, 이쪽은 무당의 검협인 청현이고, 이쪽은 나와 새로 교분을 갖게 된 낙양의 권사이신 마천표 소협이시네.”
서윤이 자신이 옆을 돌아보며 한 명씩 소개를 하자 주위에서 고개를 작게 끄덕였다. 무당검협인 청현의 소개에선 모두들 눈을 빛내며 그를 주시했고, 마천표에 대한 이야기가 나오자 시들한 반응으로 고갤 돌리다가 서윤과 교분을 맺기로 했다는 사실에 다시 한 번 눈을 번뜩이며 그를 주시했다. 그런 그들이 남궁세가 사람들에겐 그냥 승냥이처럼 보일 따름이었다.
“여기 새로 오신 분들은 화산파의 매화검 윤옥상 소협과 청성파의 일파장 강청록 소협이시네.”
서로 대충 인사를 나눈 뒤 사람들이 자리에 모두 착석하고 나자 모임의 주최자 격인 진소청이 나서서 이야기를 시작했다. 그의 배분이나 강호의 위치로 보아 이런 자리에서 모임을 주도할 수 있는 역량이나 능력이 되는 것은 아니었지만, 모임이 진가장에서 열린 이상 주인 된 이를 공경하는 도리로서 보통은 개최자가 선정하는 이가 모임을 주도하게 되어 있었다.
“내일의 친선 비무는 저희 진가장의 연무장에서 열릴 예정입니다. 친선 비무 형식을 갖고 있으므로 피륙이 상하기 전에 서로의 기량을 확인하는 차원에서만 끝낼 예정입니다. 참관인으로 개방의 1장로님이신 구왕개 용마운님과 소걸개이신 소강님을 청하였습니다.”
안 그래도 개방의 강력한 지지로 이번에 용봉지회를 열게 된 낙양 진가에서 비무의 참관인마저 개방의 고위급 인사들을 초빙하자, 다들 각자의 생각에 잠겨 개방과 진가장의 연관성에 대해 고심하기 시작했다. 어떤 이들은 작은 목소리로 곁에 있는 측근과 대화를 나누기도 했고.
“용봉지회의 분들께서 수가 그리 많지는 않은 관계로 비무는 먼저 나서서 1승을 하신 분이 위로 올라가는 형식을 취하게 하고, 마지막까지 남은 한 명이 올해의 최고의 용이 되시는 걸로 진행되겠습니다.”
저번 모임 최고의 용은 남궁세가의 남궁서윤이 차지했다. 팽가의 팽소지와 접전을 벌이며 약간 우세한 차이로 승리했었는데, 누구도 이들이 모든 실력을 전부 내보인 것이라 생각지는 않았다. 그저 비무일 뿐이지만 서로의 세가의 역량과 그것을 이끌 후계들의 모임인지라 탐색이 대부분을 차지했고, 결정적일 때도 웬만하면 실력을 숨기는 것이 대부분이었다.
그래도 우습게 보이지 않으려면 허락된 부분까진 최대한의 기량을 선보이려고 노력했다. 조금만 우습게 보여도 그것을 기억한 어떤 이에게 나중에 뒷덜미를 덜컥 물려서 질질 끌려가 잡아먹히게 될지 알 수 없었으므로.
“그럼 대충 설명은 끝난 듯하니 오늘은 푹 쉬시고 내일 아침에 뵙겠습니다.”
진소청이 공손히 인사를 하며 대청을 나서자 그 옆에 서있던 진영과 진부용이 함께 자리를 뜨려 했다.
“왜 벌써 가시는 겁니까? 앉아서 저희들과 대화라도 나누심이 어떠실는지요?”
눈이 가늘게 찢어지고 입술이 얇아 준수한 이목구비에도 가히 좋은 인상이라곤 할 수 없을 당가의 3공자 당문영이 입을 열었다. 호색하다 알려진 그의 성정으로 볼 때 진가장의 꽃이라는 부용의 미색은 확실히 입맛이 당길 만 했다.
진가장의 세가 작다고는 할 수 없지만 누가 뭐래도 사천의 대표적인 세가이자 천하 오대세가 중 하나인 당가와는 비교할 수 없는 게 당연했으니, 자신의 배경과 실력, 외모에 자신이 있는 당문영으로선 그녀는 그저 언제라도 마음 내키면 꺾을 수 있는 꽃일 뿐이었다.
“아닙니다. 저희들은 이것저것 준비할 것이 있어서....”
당문영의 좋지 않은 소문을 아는 건지 진영이 부용의 앞에 나서서 그녀를 슬쩍 가리며 대답하는 말에 당문영의 눈매가 치켜 올라갔다.
“내 자네에게 하는 말이 아니네. 부용 아가씨와 이야기나 잠시 나눌까 해서 청해 본 것인데 어찌 이리 나설 곳을 가리지 않고 이러는 것인가!”
당문영의 말에 서휘가 코웃음을 쳤다. 당가에 자신 못지않은 개망나니가 한 놈 있다는 소문은 익히 알고 있었지만 이런 놈일 줄이야. 물론 과거 자신이 저보다 덜했다고 말할 수는 없겠지만, 그래도 하는 꼴이 참으로 가관이라 아니할 수 없었다.
“제 여동생은 몸이 좋지 않아 바깥바람을 오래 쐬면 안 됩니다. 죄송하지만 그럼 이만.”
진영이 어쩔 줄 몰라 하며 얼굴을 붉히자 진소청이 나서서 딱딱한 말투로 당문영을 쏘아본 뒤 포권을 취하고 동생들을 이끌고 대청을 나갔다.
혼자 멀뚱히 남게 된 당문영이 이를 갈았다.
“저것들이 나를 우습게 보다니. 이것은 당가를 우습게 여김과 같지 않는가? 감히 이까짓 진가장의 자식들이 말이야!”
뭐가 분한 건지 숨을 몰아쉬며 다들 들으라는 듯 말을 내뱉는 그의 모습은 추했다. 자신은 무시당해도 좋을 인물이 아니란 것을 스스로의 입으로 떠들고 다녀야만 직성이 풀리는 인종. 저런 인종은 어디에나 있다. 그리고 꼭이라고 해도 좋을 만큼 세상에 해악을 끼친다. 물론 자신과 상관없는 일에 끼어들 마음은 눈곱만큼도 없는 서휘였기에 형님 몰래 혀를 차며 조소를 던졌을 뿐.
“자, 자, 그만하게나. 어쨌건 진가장에서 열리는 모임에 참석해 놓고서 주인댁 식구들에게 함부로 대하는 것은 그리 좋아 보이지 않네.”
고명이 말하자 당문영이 주위를 돌아보고 자신을 바라보는 싸늘한 시선에 고개를 숙였다. 그리고 다시 한 번 이런 상황을 만들어 놓고 휑하니 가버린 진소청과 그 남매에게 불쾌함과 원망을 마음속으로 쏟아내었다.
“흐응!”
그런 당문영을 보고 팽소지가 코웃음을 쳤다. 원래도 사이가 좋다고는 할 수 없는 팽가와 당가이건만 유독 팽소지와 당문영의 사이는 극악하게 좋지 않았다. 나름대로 화통하고 사람 좋은 팽소지와 음흉하고 사람을 힘으로 억누르려는 당문영 사이가 좋을 수가 없었겠지만 말이다.
남궁서윤은 한숨을 내쉬며 서휘를 돌아보았다. 이것저것 많은 것을 보여주려 했는데 여기 와선 계속 좋지 못한 꼴만 보여주고 있는 듯 하다. 세가의 다툼이나 후계들의 싸움, 강호의 더러움 같은 건 아직 몰라도 좋을 텐데. 알려주고 싶지 않은데.
서휘의 입장에선 이 정도의 일은 코웃음 쳐줄 정도의 일에도 끼지 못한다는 것을 서윤으로선 짐작도 할 수 없었기 때문에 하는 생각이었다.

대충 자리가 파하고 진가의 이곳저곳을 둘러보다 청현과 마천표, 그리고 남궁세가의 사람들은 처소에 모여 담소를 나누고 있었다. 내일의 비무에 대한 이야기라든가, 청현과 남궁서윤의 이야기라든가 하는 것들에 대해서 말이다.
그런데 그때 밖에서 인기척이 들려왔다. 좌중의 누구 하나 능력이 모자라는 이가 없기에 다급한 듯한 숨소리를 띠고 있는 인기척에 모두들 문 쪽을 돌아보며 의아해 하고 있었다.
“소가주님, 밖에 일이 생겼습니다.”
문 밖에서 들려오는 사유명의 목소리에 서윤과 서휘가 밖으로 움직였다. 산이는 서휘의 곁에서 한 발짝도 떨어지지 않은 채 그를 지키려는 듯 등 뒤에 서 있었다.
“무슨 일이지?”
서윤의 질문에 사유명이 씁쓸한 미소를 띠고 대답했다.
“팽가의 공자님께서 들르실 때 함께 온 공자님 한 분과 지항이 아는 사이라 합니다. 하북의 남가라고... 아실는지 모르겠지만 그곳의 첫째라 하더군요. 지항이 정색을 하기에 무슨 일인가 했더니만. 그 공자께서 지항에게 아는 척을 하더군요.”
서윤의 얼굴이 차갑게 굳었다.
지항이 이야기를 다는 알 수 없지만 어느 정도는 눈치 채고 있었고, 암영단에 들려면 신문이 확실해야 하기 때문에 비영단의 보고로 사실에 근접한 몇 가지 이야기는 확실히 주지하고 있었다. 때문에 지항과 하북 남가 사이에 얽힌 일에 관해서도 알고 있었다. 그저 수하가 아니다. 지항은, 공지항은 자신에게 있어서 친우인 것이다.
서윤이 다급한 걸음으로 밖으로 나서자 서휘가 눈매를 가늘게 치켜뜨며 형님의 등을 바라보았다. 서윤이 느꼈던 불쾌한 기색을 감지한 것이다. 지항을 걱정하고 뭔가에 분노하고 있었다.
“흐음, 하북 팽가라... 여러 가지로 거슬리는 곳이군, 그렇지 않아?”
뒤를 돌아보며 새침하게 미소 짓는 서휘의 모습에 사람들의 안색이 창백하게 변했다. 다만 공지항에 대한 생각에 정신이 팔려 있던 사유명만이 서휘의 얼굴을 보지 못했기에 별다른 기색 없이 초조함만을 얼굴 가득 담고 있었다.

서둘러 달려간 서휘의 눈에 비친 광경은 창백하게 굳은 얼굴로 눈매가 얍삽해 보이는 남자를 쏘아보는 지항이 모습이었다. 질끈 깨문 입술엔 당장이라도 핏물이 배어나올 듯했다. 형님께선 그런 지항의 옆에서 남자를 노려보고 있었다.
“형님, 어떻게 된 일인가요?”
서휘가 걱정이 가득한 얼굴로 지항과 서윤을 바라보며 묻자 서윤이 작게 한숨을 내쉬고는 서휘의 눈과 눈을 마주쳤다.
“휘아는 들어가 보는 게 좋을 것 같군.”
“형님!”
“뭐 하는가? 마진철, 윤기호! 2공자님을 처소로 모셔라.”
마진철과 윤기호가 서윤의 말에 바로 대답하지 못하고 서휘를 바라보며 안절부절못하자 서윤의 눈썹이 꿈틀거렸다. 자신의 말에 항명을 할 정도로 서휘의 눈치를 보는 것이 기분 나쁜 것이 아니다. 그만큼 서휘가 저들의 마음속에 들어섰다는 증거니까. 하지만 지금 이 상황은 서휘에게 보여서 좋을 것이 없는 상황이란 게 문제인 것이다.
“뭐 하는 건가! 내 말이 들리지 않는가?”
서윤이 드물게 화가 난 듯 언성을 높이자 마진철이 서휘의 어깨에 가만히 손을 올렸다. 그러자 서휘가 고개를 저으며 서윤의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
“형님, 지항의 일입니다. 저도 알아야 하는 일입니다.”
고집스러운 새카만 눈동자에 서윤이 한숨을 내쉬었다.
“2공자님, 별일 아닙니다. 걱정하지 마시고 들어가십시오.”
두 눈이 벌겋게 충혈된 공지항이 애써 입 꼬리를 말아 올리며 서휘를 돌아보았다.
무뚝뚝한 남자다. 감정을 표현하는 것에 익숙하지 않은 사내. 피를 볼 때만 흥분해서 살아 있음에 괴성을 지르고, 살인이 끝난 뒤엔 손에 남은 피를 바라보며 절규하는 슬픈 사내다.
저 가슴속에 들어 있는 한이 어떤 것인지는 알 수 없지만 그게 서휘 자신의 슬픔보다 작다고는 결코 말할 수 없을 것이다. 누구나 자신의 아픔이 가장 큰 법이고, 내 손톱에 박힌 가시가 다른 이의 손가락이 잘린 일보다 더 큰일이란 건 어쩔 수 없는 ‘진실’이니까.
그럼에도 서휘는 다른 이의 일에 참견을 좋아하는 성격이 아님에도, 지항이 안쓰럽고 걱정되었다. 그가 꼭 붉은 머리카락의 아오룬을 떠올리게 하기 때문만이 아니라, 공지항이란 인간 자체에 갖고 있는 나름의 호감이 있었기 때문이다.
“별일이 아니라니! 한탄 호위 주제에 하북 남가의 소공자에게 살기를 내뿜고 무례를 저질러놓고 그것이 별일 아니라고 지껄이는 게냐? 천한 삼류무사 주제에!”
남성안의 말에 서휘의 검은 눈동자가 깊게 침잠해 들어갔다. 서윤은 이미 두 손을 말아 쥔 채 기가 막힌다는 듯 남성안을 바라보고 있었다.
“지금 남궁세가의 무인이 천한 삼류무사라고 불린 건가요?”
서휘가 남성안을 바라보며 고개를 갸웃하고는 물었다. 천진한 표정이지만 서늘한 검은 눈동자가 이질적으로 느껴지며 심장을 파고들었다.
“저....저는 그렇게 말한 것이 아닙니다.”
남성안이 찔끔 꼬리를 내렸다. 자신의 말이 심했고, 아무리 자신이 팽가와 인척관계이며 팽가의 그늘 아래 깊숙이 안정된 자리를 잡고 있지만 남궁세가의, 그것도 소가주와 2공자 앞에서 큰소리를 칠 수 있는 주제는 되지 않음을 인정하고 있는 것이다.
“남궁세가에서 수뇌부에 속하는 소가주이신 형님과 2공자인 제 호위가 천한 삼류무사라고 불리다니, 저희 남궁세가를 우습게 보지 않고서야 어찌 그런 말이 나오겠습니까? 안 그렇습니까, 형님?”
맑은 눈망울에 속상함을 가득 담고 입술을 잘근 깨물며 서휘가 서윤을 돌아보자 서윤의 얼굴이 더욱 차갑게 굳어갔다.
“우리 남궁세가의 식솔들 중에 천한 사람은 아무도 없고, 실력이 낮은 이가 있더라도 다른 이들에게 무시당할 정도로 약하지 않다. 그것은 천하가 증명해 주는 사실. 남궁세가의 이름이 오대세가의 수위에 있다는 것을 그 누가 부정하겠는가!”
서윤의 말에 남성안의 안색이 파랗게 질렸다.
“공자님들... 저는 정말 그런 뜻으로....”
남성안이 말을 채 끝맺지 못했을 때 누군가가 남성안의 어깨를 손으로 잡았다.
“이보게, 무슨 일인가?”
팽가의 소가주인 팽소지였다. 그 옆엔 곱게 단장하고 있는 팽소미와 용봉지회에 참석했던 후기지수들이 몇몇이 서 있었다.
급하게 전갈을 받고 온 것인지 자세한 상황은 알지 못하는 모양이었다. 처음부터 이 일을 지켜보았던 남가의 식솔 중 하나가 팽소지의 옆에 가서 조용히 사건의 전말을 이야기하는 것처럼 무언가를 손짓 발짓까지 하며 열심히 설명해 주는 것이 보였다.
“크흠!”
쉽게 넘어갈 수도 있지만 어쩌면 일이 복잡하게 꼬일 수도 있다. 다른 건 몰라도 남궁세가의 식솔을 천하다는 둥, 삼류무사라는 둥 하고 내뱉은 것은 일이 크게 번질 수 있는 계기가 된다.
그나마 다행인 것은 남성안이 아니라 공지항이라는 남궁세가의 식솔이 먼저 살기를 내뿜고 무례를 범했다는 것.
하북 남가라면 팽가만큼은 아니라도 그 세가 적지 않아 남궁세가라 해서 쉽게 무시하고 밀어붙일 수 있는 곳은 아니었다. 그것은 팽가라 해도 마찬가지. 그래서 팽가의 방계혈족 중 하나와 혼인을 시키고 팽가의 그늘 아래 있게 하려고 꽤나 심혈을 기울인 곳이었다.
“이쯤 접어두는 것이 어떤가? 소문이 나면 남궁세가나 팽가나 모두 좋지 않은 일이 아닌가?”
모임에 참석해서 친근한 두 세가의 사이에, 정확히 말하면 그 밑의 사람들끼리 다툼이 일어났다고 한다면 소문은 내일이면 천 리를 달릴 것이다. 그리고 어떻게 부풀려지고 어떤 영향을 미칠지는 아무도 알 수 없는 일.
거대 세가들은 그래서 언제나 침묵하다 한번 불을 뿜으면 모든 것을 사그라트리려는 듯 광폭하게 힘을 내보인다. 소문을 좋아하는 강호인들이 이런 시빗거리를 그냥 넘길 리가 없다.
“남궁세가를 무시하는 발언을 그냥 넘기라는 말인가?”
서윤이 팽소지를 쏘아보았다. 그리고 팽소지의 옆에서 한결같은 눈으로 자신을 바라보고 있는 팽소미를 차가운 시선으로 외면했다.
팽소미이 안색이 급격하게 어두워지자 팽소지가 발끈해서 소리쳤다.
“먼저 무례를 범한 것은 남궁세가의 식솔이 아니던가? 성안이 말을 험하게 하긴 했지만 그래도 다짜고짜 사람을 향해 살기를 내뿜고 죽이겠다고 달려들려 하다니, 이게 말이나 되는가! 남궁세가의 가르침이 그러하던가!”
점점 오가는 언성이 위험수위에 다다르자 주위의 공기가 팽팽하게 당겨지기 시작했다. 어느새 달려온 남궁세가의 3조가 안색을 굳히며 언제라도 무기를 꺼내 들 수 있게 준비를 하고 있었고, 팽가 쪽에서도 가장 연약한 팽소미의 주변으로 진을 만들기 시작했다.
남궁서윤은 이를 악물었다. 지금 공지항의 일을 꺼내어봤자 지항에게 굴욕감만을 주게 될 뿐, 아무런 사과도 받을 수 없게 될 것이다. 하물며 지항의 여동생이 남가의 소공자에게 범해지고 죽게 되었다는 것을 밝힌다는 것 자체도 무리가 있다. 팽가의 방계 여인과 남성안이 혼인을 했다는 것은 이미 알고 있는 사실이니까.
저번 모임엔 참석하지 않아 생각도 못 했던 남성안이 갑자기 용봉지회에 참석하다니... 전날의 연회에서도 보지 못해서 이런 일이 일어날 거라곤 짐작도 못했었다.
어떻게 해야 하는가? 이대로 물러난다면 남궁세가가 팽가와의 일에서 한 걸음 물러섰다는 것이 파다하게 퍼질 것이다. 하지만 이대로 싸우게 된다면 남궁세가는 앞으로 다신 팽가의 앞에서 당당하게 자신을 주장하지 못한 채 고개를 숙여야 하리라.
지항의 친우인 자신이라면 얼마든지 검을 들고 저들을 도륙하고 지항의 아픔을 씻어줄 수 있지만, 남궁세가의 소가주인 자신의 입장에서 이 일은 지항에게 처벌을 내리고 남성안의 사과를 받아낸 뒤 수습해야만 하는 것이다. 비록 지항이 그럴 만한 이유가 있다 하나 용봉지회에 참석한 공자에게 무례를 범한 것은 쉽게 넘어갈 수 있는 일이 아니었다.
그래서 약자가 슬픈 것이다. 그래서 힘 있는 혈통은 계속 힘을 전승하며 자신들의 기득권을 지킬 수 있는 것이다. 반항하는 약자는 짓밟고 짓밟아 다신 일어설 수 없게 하니까. 그들 앞에서 고갤 들 수 없게 만드니까.
고뇌하는 서윤을 바라본 지항이 이를 질끈 깨물었다. 자신 때문에 소가주가 험난한 일을 당하거나 이름에 누가 되는 일을 하게 할 순 없다. 물론 소가주가 어떤 결정을 내릴지는 알고 있다. 세가의 소가주라는 게 어떤 위치인지는 옆에서 직접 봐왔었으니까. 그가 원하지 않더라도 그는 자신을 처벌하고 저들 앞에 내어줄 수밖에 없으리라.
“미천한... 제가.... 남가의 공자님께 무례를 범했습니다. 용서해... 주시기 바랍니다.”
지항이 고개를 숙였다. 그의 입에서 나오는 말 한 마디 한 마디가 피에 젖어 토해지는 것처럼 느껴졌다.
그런 지항을 보며 득의만만한 얼굴을 한 남성안이 코웃음을 치며 말했다.
“흥! 그 정도로 사과가 되겠느냐? 나는 네 검에 죽을 뻔했단 말이다. 무릎이라도 꿇고 사과하지 않는 이상, 네 쓸 데도 없는 사과는 받아들일 마음이 없다.”
남성안의 말에 서윤과 서휘 쪽 사람들의 눈이 희번덕거리며 날카로운 기세가 남성안의 쪽으로 쏟아져 내렸다.
남성안이 몸을 움찔하며 굳혔지만 그래도 옆에 서 있는 팽가의 소가주를 믿고 있는 것인지 가슴을 펴고 채근했다.
“정식으로 사과해라.”
팽소지는 남성안이 하는 꼴이 영 마음에 들지 않았지만, 그렇다고 해서 자신의 손위 누나와 혼인한데다 함부로 무시하기도 힘든 남가의 공자인지라 그저 끓는 속을 꾹 내리 눌러 참았다. 게다가 자신의 여동생에게도 함부로 대하는 남궁서윤이 곤란에 처하자 마음속으로 조금은 통쾌하다는 생각이 들기도 했다.
팽소미에게 관심이 있는 용봉지회의 후기지수들은 그녀가 마음에 두고 있는 이가 곤란한 일을 당하자 그저 즐겁다는 듯 남성안을 부추기고 있었다.
“형님.... 형님 설마....?”
서휘의 눈동자가 크게 흔들렸다.
알고 있다. 자신도 알고 있다. 라플레시아에서도 그랬다. 원하지 않아도, 소중한 이라 해도 내쳐야 할 때가 있다는 것을. 그래야 나라의 기강이 바로 서고, 나라를 지킬 수 있었다.
아직 자신들에게 힘이 없을 때 아스밀리온은 그렇게 자신을 따르는 기사 하나를 적국에 내어준 일이 있었다. 그를 비난하거나 원망하지는 않았다. 어디서나 볼 수 있는 그다지 실력이 있는 기사도 아니었고 자신과 인연이 있는 사람도 아니었으니까.
그저 이를 악물고 눈에 핏발을 세우며 이름도 기억나지 않는 그 기사의 등을 바라보았던 아스밀리온이 안쓰러웠을 뿐이다. 그리고 생각했다. 어째서 이런 일이 일어나는지에 대해서, 왜 그래야만 하는가에 대해서.
그리고 이제 형님께서 지항을 내치려 하신다. 이해할 수 없는 것은 아니다. 세상에서 가장 더럽고 음습한 황궁의 계략 속에서 10년의 세월을 보낸 자신이 이 상황을 이해할 수 없는 건 아니었으니까. 그럼에도 왜 가슴 한쪽이 서늘해질까? 자신의 형님이 흐릿하게 보일까? 이런 별것 아닌 일로 왜 마음이 이리 불안해지고 안정되지 못할까?
“형님, 그러시지 마세요. 별일 아니잖아요. 이 정도면 지항으로선 충분한 사과를 한 거잖아요. 저희 세가의 이름이 그리 가치가 없었습니까? 천하에 남궁세가가 식솔을 지키지 못하고, 다른 이의 앞에 무릎 꿇는 것을 보고 있어야만 하는 겁니까?”
소중한 동생이 흔들리는 시선으로 자신을 보고 있다.
데려오지 말았어야 했는가? 아직 이런 더러운 진창으로 녀석을 데려오면 안 되는 것이었는가?
보여주고 싶지 않았다. 믿음직한 형으로 언제나 존경받고 사랑받고 싶었다. 저 까만 눈동자에 한 올의 의심도 깃들게 하고 싶지 않았다. 하지만 지금은 어쩔 수 없다.
나의 ‘남궁세가’가 아니다. 휘아와 내가 함께 지키고 만들어나갈 곳이다. 함부로 더럽히거나 망가뜨릴 수 없다. 휘아, 내 마음을 이해해라. 나의 것이 아니야. 우리의 ‘세가’다. 이것은 너를 위해서이기도 한 것이야.
“공지항, 정중히 사과하라.”
공지항이 눈을 감고 천천히 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 대었다.
“제가 남가의 공자님께 무례를 범했습니다. 용서해 주십시오.”
하늘이 무너져 내린다. 땅이 갈라지고 핏물이 솟구친다. 바람에 날리는 것은 청량한 공기가 아니라 더럽고 더러운 위선과 가식들.
“크흑! 그렇게까지 말한다면 용서해 주도록 하지.”
팽소지가 못마땅한 눈으로 남성안을 쏘아보더니 이내 남궁서윤에게 살짝 고개를 숙여 보였다.
“오늘 일은 서로의 잘못이니 이쯤 덮어두도록 하지.”
팽소지가 눈을 부라리자 남성안도 움찔거리며 허리를 접었다.
“제가 아까 흥분하야 말실수를 했습니다. 소가주께선 널리 해량해 주시기 바랍니다.”
“그럼 우리는 이만 물러가겠네.”
팽소지가 대충 수습이 되었다 싶자 자신 쪽의 사람들을 이끌고 왔던 길을 되돌아가려 했다.
이곳에 더 있어봤자 좋을 일이 없을 것이다. 남궁세가의 사람들의 눈동자에 흉포한 기세가 돌고 팔뚝에 불끈거리는 핏줄이 아무래도 이 일이 남궁세가와의 관계를 정립함에 있어 험난한 일을 만들어낼 것임을 시사하고 있었다.
이까짓 덜떨어진 놈 하나 때문에 오랜 교류로 친근함을 쌓아가던 세가들끼리 작은 틈이 벌어지다니. 그 작은 틈은 언제 부서지고 갈라져 둑을 무너트리고, 주위를 파괴하게 될지 모르는 일인 것을! 강호에선 시비를 만들지 말고, 작은 일을 되돌아봐야 한다는 것을 이 멍청한 놈은 어찌 모른단 말인가!
흘긋 옆을 바라본 팽소지는 팽소미의 안색이 하얗다 못해 푸르게 변한 것을 보고 혀를 찼다. 이 일은 팽가뿐만이 아니라 자신의 여동생에게도 좋지 못한 결과를 끼칠 것이다. 그리 생각하니 옆에서 알짱거리는 남가의 녀석이 더 못마땅해져 이를 갈게 만들었다.
“남궁세가는 오늘 일을 결코 잊지 않을 것입니다.”
앳된 목소리가 등 뒤로 들려온다. 뒤를 찌르는 새파랗고 검붉은 기세에 팽소지의 등이 긴장으로 빳빳하게 굳었다.
팽소지가 돌아가지 않는 고개를 돌려 뒤를 바라보자 남궁세가의 2공자가 새파랗게 독기 어린 시선으로 자신들을 쏘아보고 있다. 저 녀석이 제 나이로, 그러니까 겉모습 그대로의 나이로 보인 것은 처음이었다. 치기 어린 얼굴이다.
아직은 걱정할 필요 없겠는 걸? 저 말이 독기로 다가서는 게 아니라 소년의 치기로 느껴진 팽소지가 얼굴에 작은 미소를 띠었다. 아직은 용이 되기엔 글러먹었어. 마음이 약하군. 서윤이었다면 뒤에서 칼을 갈지언정 앞에서 저렇게 분노를 표출하진 않을 테지.
가슴을 내리누르던 짐이 하나 내려간 듯해서 처음 자신이 왜 그렇게 긴장했었는지에 대해서 까맣게 잊은 팽소지가 고개를 끄덕거렸다.
“잊지 말거라. 이것이 ‘강호’니라. 명분과 따라주는 힘이 있다면, 무엇 하나 거칠 것이 없는 세상이지.”
팽소지의 말에 서휘가 고개를 끄덕였다.
“절대 잊지 않을 것입니다.”
팽소지가 서휘의 말이 마음에 들지 않았는지 작게 코웃음을 치며 다시 가던 길로 걸음을 옮겼다.

“일어서라, 지항.”
서휘의 말에도 지항은 꿈쩍도 하지 않은 채 그대로 굳어 있었다.
원수의 앞에서 무릎을 꿇는다는 건 어떤 기분일까? 이전에 청현과 마천표에게 수치를 당한 자신을 버리고 갔던 팽소미의 등을 보아야 했던 그런 굴욕감, 그런 비참함, 그런 기분인 걸까?
지항이 어떤 일로 남성안과 원한을 맺었는지는 알 수 없지만, 그 일로 인해 공지항이 저렇게 되었다는 것은 알겠다. 그 침착하고 덤덤한 성격으로도 살의를 감출 수가 없어 보자마자 눈이 뒤집혀 검을 휘두르고 말았을 그런 정도의 원한.
“일어섯! 사내새끼가 한을 품었으면 단박에 대가리를 잘라놓던지! 왜 움찔하다 멈춰서 이런 수모를 당하는 거냐? 저놈을 죽이고 너도 죽었으면 이런 수치는 당하지 않았을 것이 아니냐!”
기사들을 보면서 어째서 그들은 명예를 위해 목숨을 당연하다는 듯 바치는지 이해할 수 없었다. 그들의 명예에 대한 집착은 무림인들의 이름에 대한 집착을 떠올리게 했다. 그것은 아마 같은 것일 것이다.
앞으로 공지항은 남성안 앞에서 다신 고개를 들지 못하리라. 원수를 부르짖을 수도 없으리라.
자신이 자신과 어울리지 않게 흥분해서 날뛰고 있다는 자각을 하면서도 서휘는 심장의 뜨거움을 가라앉힐 수가 없었다. 팽가의 소가주가 마지막에 자신의 말에 눈에 띄게 안도하는 것을 보고 자신이 얼마나 치기 어린 말 한 마디를 내뱉었는지 새삼 느꼈으면서도 말이다.
서휘가 커다란 눈에 눈물마저 글썽인 채 지항을 향해 소릴 지르자 가슴이 미어지는 듯한 느낌에 서윤이 서휘의 어깨를 두 팔로 감싸 안았다.
“미안하다. 형이, 형이 잘못했다. 세가가 약해서가 아니라 형이 나약해서인 거야. 지항이 잘못한 게 아니라, 강호의 험함이 사람을 망가트리는 게지. 울지 마라. 내 어찌해야 좋을지 모르겠구나. 이 험한 세상에서 네가 어찌 견디어낼지, 어찌 살아갈지 형은 두려워 견딜 수가 없구나.”
문득문득 보여주는 모습이 너무 어른스러워 자신도 아이 취급을 하면서도 이 정도는 이해할 수 있을 거라 생각했다. 하지만 서휘의 반응은 너무 과격해서 정말 어린 아이를 보는 듯 떼를 쓰며 화까지 내고 있는 것이다.
그것이 안쓰럽고 또 속상해서, 그리고 아직 자라지 않은 동생을 자신이 지켜줘야 한다는 마음까지 더욱 굳고 단단해져서 서윤의 손끝에 힘이 들어갔다.
잠시 그렇게 흥분을 가라앉힌 서휘가 서윤의 옷소매를 잡아끌었다.
“형님....”
“왜 그러느냐? 지금이라도 가서 그 녀석을 혼내주고 올까? 네가 이리 지항의 일로 아파할 줄 알았다면 그리할 것을 그랬느냐?”
자신이 지금 하고 있는 말이 지항에게 있어선 더 뼈저리게 아플 것을 알면서도, 그리 해 달라 하면 또다시 세가의 이름값에 대한 무게에 짓눌리며 섣불리 행동할 수 없을 것을 알면서도 서윤은 그렇게 말했다. 이렇게 말이라도 하지 않으면 서휘를 달랠 수 없을까봐, 저번처럼 훌쩍 세가를 버리고 달아날까봐 서윤은 두려웠다.
“지항을... 제게 주십시오. 저번에 저에게 약속하신 것 기억하시지요? 제가 원한다면 누구라도 제게 충성 맹세를 할 수 있게 해준다 하시지 않으셨습니까? 그러니 지항을 제게 주십시오.”
서윤이 서휘의 눈을 바라보았다. 까만 눈동자는 미동도 하지 않은 채 자신을 똑바로 주시하고 있다. 설마 자신에게 실망한 건 아닐까 덜컥 겁이 나서 서윤의 눈동자가 작게 흔들렸다. 서휘는 그런 형님을 보며 안쓰럽고 미안한 마음에 고개를 저었다.
“어쩔 수 없었던 일인 거 알아요. 제가 억지를 부린 것도요. 그러니 괜찮아요, 형님. 하지만 형님, 나중에 제게 이런 일이 벌어진다면 그땐 어쩌실 건가요? 절 내치시고 그때도 세가의 이름을 위해 숨죽이실 건가요?”
서윤의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“세가는 약하지 않다. 오히려 어느 누구의 앞에서도 절대 물러서지 않아도 좋을 만큼 강해. 오늘의 일은 명분이 따라주지 않았기 때문에 물러선 것이었을 뿐. 힘을 보여줘야 할 때 움츠려드는 것은 남궁세가의 이름에 오히려 먹칠을 하는 것이다. 휘아야, 만약 네게 이런 일이 일어난다면 그땐 세가의 이름 같은 건 생각하지 않으마. 네가 싫다면 그게 누구라도 네 이름을, 너를 범할 수 없을 것이다. 내 이름을 걸고 맹세한다. 나는 너를 지켜줄 것이다.”
서휘가 서윤을 보며 따듯한 미소를 지었다.
형님은 변하지 않으셨다. 그대로이신 거다. 다만 서휘 자신의 일이 아니었기에 물러서신 거다.
이렇게 생각하면 안 된다는 걸 알면서도 확인하고 싶었다.
물론 지항의 위치와 자신의 위치가 다르니 누가 감히 세가의 2공자에게 무릎을 꿇라 할 수 있으랴마는, 그것은 그 자체로도 문제가 되어 남궁세가를 우습게 본 것으로 보복을 가할 수 있을 정도니까 결과도 다를 테지만.
“지항이 원한다면 네가 충성 맹세를 받도록 해라. 그리고 지항이 오늘의 일로 받은 상처를 잘 다독여주어라.”
서윤의 말에 서휘가 고개를 끄덕였다. 서휘가 서윤에게서 빠져나와 지항의 앞으로 다가갔다.
“형님, 지항과 둘이서만 이야기하고 싶습니다.”
서윤이 작게 고개를 끄덕이며 사람들을 이끌고 처소 쪽으로 천천히 걸어갔다.
3조의 시선은 여전히 공지항과 2공자에게서 거둬지지 않았다. 소가주께서 당연히 그러셨어야 한다는 걸 알면서도 손끝에 들어간 힘이 빠지지 않았다. 이런 상황이라 해도 2공자는 지켜주겠다 이름까지 걸고 맹세하시는 모습에선 야속함이 느껴졌다. 이해해야 하는 일임에도 가슴에선 받아들여지지 않았다.
하지만 자신들은 무인이다. 세가의 가주께 충성을 다하고, 그의 명령에 목숨을 바쳐 따른다. 이제 공지항은 2공자의 사람이 될 것이고, 아마 자신들도 2공자께서 원하신다면 그에게 충성 맹세를 하게 되겠지.
왠지 오늘 마냥 순수하고 어릴 것만 같았던 2공자의 격렬한 분노를 보면서 그에게 조금 더 마음이 끌리는 자신들을 발견하게 되었다.
그 중에서도 마진철과 윤기호는 서휘의 본모습을 알고 있었기에 더욱더 그를 향한 깊은 충심에 선연한 결의까지 띤 채로 두 눈이 붉게 타올랐다. 차갑고 냉담한 다른 모습일 때의 2공자와는 또 다른 순수한 분노를 본 것이다.

“공지항, 머리를 들어.”
지항은 여전히 묵묵히 고개를 숙이고 있었다.
“나를 봐라.”
지항의 손끝이 바닥을 파고들어 손톱이 갈라지고 손끝이 짓이겨진 게 보였다. 손끝에서 흘러나온 핏물이 바닥에 선을 그리며 땅속으로 파고들었다.
서휘가 그런 지항의 손을 묵묵히 바라보다 가만히 주저앉아 주위에 마천표와 청현을 제외하곤 근처에 인기척이 없음을 확인하고는 두 손으로 손을 포개며 작게 말했다.
“힐링.”
손끝의 상처가 재생하고 핏물이 군데군데 묻어 있을 뿐 깨끗하게 통증이 사라졌다.
언젠가 한 번 보았던 신기한 힘이다. 2공자의 신비로움, 2공자의 사랑스러움, 그리고 자신을 위해 순수하게 분노했던 격렬한 아픔.
공지항이 고개를 들어 2공자의 시선을 똑바로 바라보았다.
안 그래도 메마르던 공지항의 검은 눈이 산산이 부서져 모래알처럼 초점을 잃고 헤매는 것을 보자 가슴이 아파진 서휘가 공지항의 어깨에 손을 올렸다.
“죽여주랴? 그 남가인지 뭔지 하는 것들, 그것들의 머리를 잘라내고 그 피로 땅을 적셔 몇십 년쯤 풀 한 포기 자라나지 못하게. 그리 해주랴? 계집들은 사창가에 팔아버리고, 사내들은 몸을 난도질해 무덤조차 만들지 못하고 짐승 밥이 되도록, 그리 해주랴?”
처음으로 마법을 보여준 이다. 형님을 제외하고 다른 식솔들 중에서 가장 호감을 갖고 있던 이. 사내답고 강하지만 사람을 대하는 게 서툴고 어색한 이.
“어찌해 줄까? 골라보아라. 내 형님께 널 달라 했으니 이제 너는 내 사람이다. 네가 거부해도 이미 내가 원했으니 어쩔 수 없어. 그러니 남궁세가의 이름이나 형님의 명예를 위해 네가 숨죽일 것도 없다. 나는 세가의 2공자, 권리는 있으나 의무에선 자유로운 존재다. 아버님께서 허락했고 형님께서 그리해 주셨다. 똑같은 일이 일어난다 해도 내가 행했다면 나는 그 일의 책임에서 자유로울 수 있을 것이다. 어찌해 주랴, 어찌해 주면 좋겠느냐?”
공지항의 흐릿했던 눈에 초점이 잡히기 시작했다.
서휘의 몸을 감고 휘도는 광폭한 기세가 지항의 살갗을 찔렀다. 자신이 모르던 다른 모습, 숨겨지고 감춰졌던 모습 중 하나를 보여준다. 자신이 그의 사람이라고, 그의 수하라고 말해 온다.
“저 공지항은 당신의 검이 되어 당신의 길에 서겠습니다. 제 맹세를 받아주시겠습니까?”
갈라진 목소리로 낮게 얘기한다. 절절한 감정이 서휘의 심장을 움직였다.
“나 남궁서휘는 너를 받아들인다. 그리고 언제든 네가 원할 때 네 복수를 해주마. 가장 험하고 처참하게 그것들을 죽여주지. 대가라고 생각하지 말거라. 이것은 오랜만에 내 ‘시간’을 되돌려준 그들에 대한 ‘보답’일 뿐이니까.”
정말 유년의 그때로 되돌아간 듯 생각하고 행동했다. 이것은 마천표나 청현을 거둬들인 것과는 다른, 자신이 꿈꾸었던 그런 모습. 자신의 힘으로 자신의 수하를 구하고, 그를 위해 무언가를 해주는 주군이고 싶었던, 아주 어렸을 때의 영웅담 이야기 속의 한 자락.
크큭.... 진심으로 ‘즐거운 놀이’가 될 것이다. 물론 ‘진심’이기도 하고.
저편에서 이쪽을 바라보고 있는 시선이 느껴진다.
아아, 청현과 마천표, 너희들도 즐거울 게야. 분명 함께 즐기게 될 테니까. 이제부터 ‘시작’이다.
한편에서 공지항과 서휘를 바라보던 마천표와 청현의 가슴속에 바람이 불기 시작했다. 정식으로 충성의 맹세를 받아내는 모습에 심장이 간지러워졌다. 공지항이란 사내는 정식으로 남궁서휘의 사람이 된 것이다. 자신들처럼 목줄에 매인 ‘개’가 아니라.
어째서 저 모습이 부러워 보이는 것일까? 어째서 저런 괴물 같은 놈에게 자진해서 수하가 되겠다고 청하는 것일까? 심장 한쪽의 근질거림은 서휘가 공지항을 부축하고 사라질 때까지 계속되었다.

“지항은 어떠냐?”
처소에 들어서자 걱정이 어린 눈으로 자신을 바라보는 형님이 보인다.
“형님, 지항은 이제 괜찮으니 걱정하지 않으셔도 돼요.”
“그래....”
서윤이 씁쓸하게 미소 지었다. 강호에 다시 나온 지 얼마나 되었다고 이런 일이 벌어지다니.
“형님, 어째서 그러신 건지 모두 알고 있으니 신경 쓰지 마세요.”
서휘가 작게 미소 지으며 서윤을 토닥였다.
“내가 네게 위로를 받게 되다니, 형 체면이 말이 아니구나.”
서휘가 서윤을 따뜻한 시선으로 바라보았다. 아깐 눈앞이 깜깜할 만큼 가슴이 답답했다. 형님께서 공지항에게 정식으로 사과를 하라는 명령을 내렸을 땐, 아무 것도 보이지 않는 세상으로 내팽개쳐진 것처럼 느껴질 정도였다.
하지만 형님은 나를 배신하진 않아. 내게는 그러시지 않아. 내게 형님이 그런 것처럼 온전한 빛이란 건 세상에 드문 법이니까. 형님께 있어서 ‘빛’은 ‘나’ 남궁서휘뿐이기에 그런 것일 테지. 그때 어둠 속에서 형님께 손을 뻗어주었던 것은 어린 ‘나’뿐이었을 테니까. 세상으로부터 자신을 가둬 두었던 여렸던 형님의 손을 잡아 이끈 것이 바로 ‘나’ 남궁서휘였기 때문일 것이다.
서휘는 자신의 손을 내려다보았다. 형님을 잡아 이끈 것을 후회한 적이 없다고는 말할 수 없다. 그로 인해 자신이 겪어야 했던 일들이 적지 않았으니까.
형님께서 여전히 어둠 속에 갇혀 있으셨다면 가주의 위는 당연히 자신이 계승하게 되었을 테고, 다른 복잡한 일들도 일어나지 않았을 테지. 하지만 그래도 다행이라고 생각한다. 내 형님께 손을 뻗은 것이 정말 다행이라고 생각한다. 형님의 온화한 미소를 볼 때마다, 자신을 행해선 스스럼없이 뻗어지는 손을 볼 때마다 생각한다. 잘한 것이라고. 어린 자신에게 칭찬을 건네며 스스로를 자랑스럽게 생각하게 만든다.
변하지 않을 것이다. ‘세상’ 모든 것들이. 자신이 원하지 않는다면 아무것도 변하는 것은 없을 것이다. 그렇게 만들겠다. 자신이, 자신의 ‘힘’으로.

낙양에서의 하루가 다시 저물어 간다.






< 남궁세가 소공자 2권에서 계속... >
