

  남해삼십육검(南海三十六劍)2권-홍파



차례

第七章   태동(胎動)
第八章   연정(戀情)과 피
第九章   사(死)의 유산(遺産)
第十章   우화, 네가 적인가
第十一章 되찾은 사랑, 새롭게 피어난 원한
第十二章 피는 흐르고






第七章 태동(胎動).
  
                           1
  
  취영은 느닷없이 찾아온 손님을 어떻게 맞아야 할지  망설였
다.
  동생 비건을 찾아온 사내 두 명.
  선자불래(善者不來)요 내자불선(來者不善)이라 하지만 두 사
람은 악의가 있어 보이지 않았다.
  우선 동생을 찾는 모습이 무척 정중했다.
  비건이라는 이름을 말하면서 윗사람의 성함을 입에 담는  것
이 못내 죄송하다는 듯 극히 공경스러운 태도를 취했다.
  이상했다.
  해남도 사람들은 동생의 이름을 부르지 않는다. 오빠는 청천
수라 부르고, 동생은 적엽명이라 부른다. 동생이  종이나 다름
없는 생활을 할 때도 마찬가지였다.
  해남도 사람들은 절대로 아니다.
  그렇다면 대륙에 있을 때 만난 사람들이 분명한데……
  동생은 대륙에서 무슨 일을 했기에 사람을 죽이면서도  눈썹 
하나 까딱하지 않을 것 같은 사람들이 찾아온단 말인가.
  
                *           *           *
  
  적엽명은 상술에 탁월한 재능을 보였다.
  아니다. 상술을 말하기 이전에 말에 대한 관찰력이 뛰어나다
는 부분을 먼저 말해야 한다.
  말의 안색만 살피고도 무슨  병에 걸렸는지 집어냈고,  말이 
달리는 모습만 보고도 어떤 혈통(血統)을 이어받았는지 알아내
는 재주는 인정하고 싶지 않아도 인정해야 한다.
  그것이 적엽명으로 하여금 천여 필에 이르는 말들을 총감(摠
監)하는 위치에 서게 만들었다. 종으로  부려먹었지만, 사생아
라고 멸시했지만 재능이 워낙 탁월하니.
  그런 면에서 비가주 비사는 타고난 목부였다.
  상술 또한 뛰어나다는 것은 장성하여 턱밑에 거뭇거뭇한  수
염이 나기 시작할 무렵에야 알려졌다.
  
  "그 놈이 과하마(果下馬)를  수송한다고 들었는데  정말인가 
알아봐!"
  취영은 홍두깨처럼 느닷없이 들려온 풍문을 믿을 수 없었다.
  "그런 모양이에요. 가주께서 먼저 말씀하셨대요."
  어느 날 아침은 그렇게 시작되었다.
  비가보 전체가 지진이라도 만난 듯 들썩이는 것 같았다.  목
부는 목부들대로, 시비들은 시비들대로 사람이 모여 있는 곳에
는 어디나 한결같이 비건이 뇌주반도로 말을  수송한다는 소리
뿐이었다.
  말을 수송하는 것은 중차대한 일이다.
  해남도에서 대륙을 오가는  교통수단은 배밖에 없으니  뱃길 
수송이야 당연하지만 그게 여간 어렵지 않다.
  말은 신경이 예민해서 험한 파도에 놀라 소동을  일으키기가 
일쑤이고, 소동을 일으켰다 하면  배가 뒤집히는 것은  여반장
(如反掌).
  문제는 말의 숫자다.
  한 번 배를 띄우는데 보통 백오십 필에서 이백 필을  수송한
다.
  말의 숫자만 가지고 따질 때는  비가보가 소유한 전체 말의 
이 할에 가깝다.
  그렇게 많은 말이  혹여 풍랑이라도 만나  수장(水葬)이라도 
당하는 날에는 타격이 클 수밖에 없다.
  관부에 제공하는 말이라면 사정이 더욱 나빠진다.
  조정에서도 그런 사실을 잘 알고 있기 때문에  칙령(勅令)을 
선포한 바 있다.
  말 일강(一綱:말 오십 필)을 운송할 경우 이 할에  해당되는 
아홉 필이 분실되면 상을 준다.  열 필이 분실되면 상도  벌도 
없고, 열 한 필이 분실되면  배상을 해야 한다는 것이  그것이
다.
  뭍으로 말을 수송하면서 단 한  필도 손실 없이 넘겨준다는 
것은 불가능에 가깝다.
  그렇게 중차대한 일을 이제 열여섯 밖에 되지 않은  풋내기, 
종, 사생아인 비건에게 일임한 것이다.
  비건은 배 세 척에 일강씩 모두 삼강을 싣고 떠났다.
  배를 띄우는 날도, 말에게 먹일 건초도 모두 비건이 혼자 해
냈다.
  그것이 비가보의 관습이다. 뇌주반도로 말을 수송해갈  총감
이 결정되면, 총감은 보주를 제쳐놓고 수송해 갈 말에 대해 전
권을 행사한다. 위임받은 날부터 말을 건네줄 때까지.
  "세 척을 썼다고?"
  "그렇다네 그려. 미쳐도 단단히 미쳤지."
  "허어! 말을 잘 안다고 추켜줬더니만 아예 안하무인이네. 삼
강이면 적어도 대여섯 척은 필요할 텐데."
  "세 척에 오십 필씩 나눠 실은 모양인데 미쳐도 단단히 미쳤
지. 말이 바다를 얼마나  무서워하는지 말해주는 사람도  없었
나?"
  말해주는 사람들은 아무도 없었다.
  설사 앞이 환히 내다보이는 일을 저지른다 해도 총감이 결정
된 이상 모든 일은 총감의  뜻에 따랐다. 부정적인 말이나  싸
움, 언쟁 같은 것을 일절 금했다. 부정을 타면 안되니까.
  놀라운 일은 이틀 후에 벌어졌다.
  뇌주반도에서 날아온 전서구에 의하면 단 한 마리도 손실 없
이 삼강 모두를 고스란히 넘겨줬단다.
  믿을 수 없었다. 기가 막혔다.
  비가보가 생긴 이래 처음 있는 대경사였다.
  
  "마가(馬價)로 육백(六百) 정(錠:은덩어리)에 상(償)으로 사
십 정을 더 받아 왔습니다."
  열 마리 값!
  대단한 이문(利文)이었다. 이문은 그것뿐이 아니다.  보통은 
배 다섯 척, 조금 불안하면 여섯 척에 분승하여 싣던  것에 비
하면 두세 척을 덜 썼으니 그것만해도 백 정은 남아돈다.
  "휴우! 사람을 놀라게 하는구나. 삼강이나 되는 말을 고스란
히 넘겨줄 수 있다니. 어떻게 그럴 수 있었는지……"
  "건초에 쥐오줌풀을 섞여 먹였습니다."
  "쥐오줌풀……?"
  "건초에 쥐오줌풀을 섞여 먹이면 격랑(激浪) 속에서도  말들
이 놀라지 않습니다. 모두 순한 강아지처럼 말을 잘 듣죠."
  비가(蜚家)의 망나니, 비건은  불가능한 일을  해냈으면서도 
얼굴빛은 우울했다.
  적엽명촌경(赤葉明村逕)이란 말은 그 때부터 생겼다.
  상인, 혹은 관부와 직접  거래하는 일까지 도맡은  다음부터 
비건은 적엽명이라고 불렸다.
  
  "보주가 비가보를 누구에게 물려줄까?"
  "당연히 청천수지. 적엽명은 사생아잖아."
  "하기는 팔삭둥이는 들어봤어도  육삭둥이는 못  들어봤으니
까. 거참, 머리를 쓰려면 빨리 쓸 것이지. 두 달만  먼저 안겼
어도 비가보를 물려받았을 텐데."
  "저러다 마는 거야. 죽을 때까지 뼛골빠지게 일만 하는 거지 
뭐."
  적엽명은 세인들이 뭐라고 말하던 일절 신경 쓰지 않고 말만 
보살폈다. 자신에게 가해지는 박해(迫害)가 당연하다는 듯이.
  
  이름이 널리 알려진다는 것은 좋은 것인가.
  해남도 사람이라면 적엽명을 모르는 사람이 없게 되었다.
  그런 결과는 적엽명에게 한 가지의 복(福)과 한 가지의 시련
을 안겨 주었다.
  
  복은 여인을 만난 것이다.
  유소청.
  그녀는 법도가 엄격하기로 소문난 유가의 외동딸이었다.
  청천수의 혼인식에 유가주와 함께 방문한 유소청은 적엽명을 
처음 본 순간부터 친오빠처럼 따랐다.
  앳되고 귀여웠다.
  여인이라고 할 수는 없었고, 철부지 소녀에 불과했다.
  적엽명도 유소청을 만남으로서 편안한 안식처를 찾은 듯  했
다.
  "오빠는 왜 그런 옷만 입고 다녀?"
  "편안하니까."
  적엽명은 볼품 없었다. 치렁한 머리는 다듬지 않아 봉두난발
(蓬頭亂髮)이고, 거지도 입지 않을 만큼  헤어진 마의(麻衣)는 
검은 색에 가까웠다. 거기에다 고약한 냄새까지  풍겼다. 비가
를 이어받아야 할 막내로써 남의 눈도 있을 텐데  적엽명은 편
안하다는 이유로 한사코 다 떨어진 마의만 고집했다.
  "말을 돌본다는 것이 생각 외로 힘든가봐. 그래?"
  "아니, 전혀 힘들지 않아. 말이란 놈은 워낙 겁이 많은 놈이
거든."
  "말이 겁 많아? 전혀 몰랐네."
  "자신을 끔찍이 아끼는 놈이야. 말이 한참 달릴 때 그  앞에 
벌렁 드러누우면 어떻게 행동하는지 알아?"
  "몰라. 어떻게 하는데?"
  "훌쩍 뛰어넘어."
  "영리하네."
  "영리해서 아냐. 제 발목이 다칠까봐 겁이 나서야. 만약  뒤
에 누우면 어떻게 하는지 알아? 뒤에 있으니까 다칠 염려가 없
잖아. 어김없이 뒷발질을 해대.  그래서 말 뒤에 있으면  항상 
조심해야 돼."
  "그렇구나."
  적엽명은 말에 대한 이야기만 나오면 신이 나서 시간가는 줄 
모르고 이야기를 나누곤 했다.
  
  시련은 조금 늦게 찾아왔다.
  그 동안 비가보에서만 쉬쉬하고 감춰두었던 비사(秘事)가 어
느 틈엔가 해남도 전역으로 퍼진 것이다.
  "적엽명이 사생아라며?"
  "우리와 같은 여족이래. 참 대단한 여자야. 비가보를 꿀꺽하
려고 했으니."
  "육삭둥이가 정말 있을지도 모르는데……"
  "에끼! 이 사람아! 자네 여편네가 육삭둥이를 낳았다면 자넨 
가만있을 텐가?"
  "그걸 가만 내버려 둬? 초주검을 만들어놓지. 아냐. 그 날로 
저 죽고 나 죽는 날이지 뭐."
  "저는 그러면서 말은 쉽게 하지."
  "남 이야기니까 그렇지."
  유소청은 적엽명이 마의만 입는 이유를 알았다.
  그녀는 근 한 달 동안이나 적엽명을 만나주지 않았다.  시비
의 몸을 빌려서 태어났다는 정도만 되어도  그렇게까지 야박하
지는 않았을 게다. 하지만 여족인의 피가 섞였고, 아버지가 누
군지도 모른다는 것은 엄청난 충격이었다.
  모두에게 충격이었다.
  유가에서는 적엽명과 유소청의 만남을 단절시켰다.
  단절된 것은 또 있다.
  십이 세가를 이어받아야 할 막내들만의 회합(會合)인 십이용
봉회(十二龍鳳會)에도 참석할 수 없었다. 아니, 소문이 나돌고 
난 다음부터 십이용봉회는 자연스럽게 깨져버렸다.
  
  "어떻게 여기까지 들어왔어?"
  "……"
  적엽명(赤葉明)은 언제나처럼 희미한 미소를 지어 보였다.
  유소청은 새삼스럽게 적엽명을 쳐다보았다.
  그가 새롭게 보였다. 언제나 그렇다. 적엽명은 만날  때마다 
새로웠다. 때로는 좋은 의미로, 때로는 나쁜 의미로.
  '삼강이나 되는 말을 수송하는데 배  세 척 밖에 안 썼다.'
'광동으로 황담색마 한 마리를 파는데 물경 은 육십 정이나 받
았다.'하는 말들은 좋은 의미였고, 누구에게  맞았는지 전신이 
피범벅이 되어 봉창(封窓)을 두들기는 일이라거나 또는  한 달 
전처럼 잔뜩 만취(滿醉)되어 몸도 제대로 가누지 못하는 일 같
은 것은 나쁜 의미였다.
  화각(花閣)은 아무나 드나들 수 있는 곳이 아니다.
  강성오가의 한 자리를 지탱하게끔 한 절정무인들이 득실거리
는 곳이 유가다.
  그런데 적엽명은 그들의 눈길을 피해 화각까지 들어섰다.
  "세상에는 말야. 밝음이 있으면 어둠이 있는 거야. 어느  곳
이나 반드시 허점은 있기 마련이지. 나는 허점을  파악해 내는
데 소질이 다분하거든."
  말버릇인지는 몰라도 적엽명의 말투는 늘 자학(自虐)에 가까
웠다. 그리고 그런 말투를 듣다보면 왠지 모르게  가슴속 깊은 
곳에서 연민(憐愍)이 솟구치고는 했다.
  "사귀라는 인간 말종들과 어울린다며?"
  인간 말종들이라는 사귀와 어울린다는 소문이 파다하게 퍼졌
다.
  좋은 말을 하는 사람은  드물었다. 이해하려고 들지도  않았
다. 사람들은 대부분 여족의 피가 섞였으니 제  부족을 찾아간 
것이 뭐 어떠냐고 비웃었다.
  "그보다는…… 보고 싶었다."
  "안 돼. 이제 찾아오지마. 어서  가. 아버지에게 들키면 큰 
일 나."
  "후후! 죽기밖에 더하겠어?"
  "죽으려면 나가서 죽으란 말야. 꼭 내 앞에서 그런 말을  해
야 직성이 풀려."
  "이것…… 돌려줄게."
  적엽명은 정성스럽게 싼 붉은 색 보자기를 내밀었다.
  "뭐야?"
  "책."
  "책?"
  "네가 빌려준 것."
  "내가 언제?"
  "후후! 한 달 전에."
  "한 달 전……? 아!"
  유소청은 가슴이 뭉클해졌다.
  한 달 전, 만취가 되어 찾아왔을 때 간곡히 타이른 적이  있
다. 현실을 피하지 말고 정면으로 부딪치라고.  그러려면 우선 
배우라고. 무공도 다시 익히고, 학문(學文)도 배우고.
  적엽명은 희미하게 웃었다.
  자학(自虐), 자조(自嘲), 자괴(自愧)……
  그런 모습이 속상해 책 몇 권을 집어던졌다. 그 안에 든  내
용을 머릿속에 집어넣은 다음에나 찾아오라는 말과 함께.
  그것은 중요하지 않다. 적엽명의 자신의 말대로 책을 읽었다
는 것이 중요하다. 정작 자신은 기대하지도  않았는데, 까맣게 
잊어버리고 있었는데.
  "그걸 다 읽었어?"
  "몇 권이나 집어던진 줄 알아?"
  유소청은 고개를 살래살래 흔들었다.
  속이 상해 집어던진 것이라 무슨 서적인지, 몇 권이나  되는 
지 알 턱이 없었다.
  "모두 일곱 권이야. 그 중에 네 권은 이미 읽었던 거고……"
  "잘했어. 정말 잘했어."
  이제 마음 편히 잠들 수 있을 것 같다. 
  반가운 사람을 만났고, 아주  좋은 소식을 들었으니  이보다 
더한 즐거움이 어디 있으랴.
  
  유소청은 마음 편히 잠들지 못했다.
  적엽명은 결국 발각되었고, 죽지 않을 만큼 흠씬 두들겨  맞
은 다음 개처럼 질질 끌려나갔다. 그가 끌려간  자리에는 붉은 
핏자국이 선명하게 남아있었다.
  그 때부터다.
  그 때부터 적엽명은 본격적으로 사귀와 어울리기  시작했고, 
성질 한 번 제대로 부리지 않던 바보 같은  성격에서 건드리기
만 하면 툭 터지고 마는 폭발적인 성격으로 변했다.
  그리고 결국은…… 무신년 사건을 터트리고 말았다.
  
                *           *           *
  
  적엽명은 종.
  하지만 적엽명이란 이름은 널리 알려졌다.
  두 사내는 비건이라고 불렀다.
  해남파는 중원 팔파일방과 암묵적인 관계를 유지하고 있다.
  해남도에서 죄를 짓고 도망간 죄인이 뭍에 올랐다는 전서(傳
書) 한 장만 보내면,  그가 설사 해남도를 무사히  빠져나갔다 
할지라도 팔파일방의 손아귀까지 벗어날 수는 없다.
  비건이란 이름을 공공연하게 떠들고 다녔다가는 팔 년은  고
사하고 며칠도 못 넘겨 압송되는 신세가 되었으리라.
  그러면 이들은 누구인가?
  누구이기에 동생의 본명(本名)을 알고 있단 말인가.
  생김생김이 기이한 것도 선뜻 집안으로 들여놓지 못하는  이
유 중 하나였다.
  취영은 두 사내가 마음에 들지 않았다.
  이음쇠가 떨어져 덜컹거리는 문짝을 잡고 선 사내는 키가 칠
척(七尺)에 이르는 거한(巨漢)이다. 그는 우람한  몸으로 대문
을 턱하니 가로막고 섰는데, 팔뚝 하나가 웬만한  장정 허벅지
만 했고, 손등, 팔목 할 것 없이 검게 드러난 털은 남만(南蠻)
에 산다는 대성성(大猩猩:고릴라)을 연상시킨다.
  덩치만 우람한 것이 아니다.
  퉁방울만 하게 부릅뜬 눈을 보다 보면 목줄을 움켜잡고 어떤 
짓이라도 벌일 것만 같은 착각에 빠져들게 만든다.
  또 한 사내는 거한과 모든 면에서 다르다.
  거한은 오관이 큼직큼직한 반면 옆 사내는 오밀조밀했다.
  뱁새눈처럼 작은 실눈이었고 뾰족한 코, 얄팍한 입술…… 
  그는 어디서나 흔히 볼 수 있는 무명옷을 입은 거한과는  달
리 깨끗한 유삼(儒衫)을 입었는데 그 모습이 썩 잘 어울렸다.
  거한이 사람을 죽이고도 눈썹  하나 까딱하지 않을  독기(毒
氣)를 피어내는데 반해, 유삼을 입은 사람은 조심성 많고 치밀
한 성격인 듯 했으며 글줄은 읽었을지언정  주먹다툼과는 거리
가 먼 학자(學者)처럼 비쳐진다.
  키는 오척 팔촌 정도? 보통사람보다는 큰 듯 한데 거한과 같
이 서있으니 흡사 난쟁이처럼 작아 보인다.
  공통점이라면 두 사람 다 오십 줄을 바라보는 나이고,  웬만
한 일에는 눈썹 하나 까딱하지  않을 것 같은 냉정한  독기(毒
氣)가 눈빛에 섞여 있다는 점이다.
  적엽명! 동생을 처음 봤을 때의 눈빛도 바로 저랬다.
  "비…… 건님께서 안에 계시지 않다면 여기서 기다려도 좋을
지……"
  거한이 어울리지 않게 부드러운 음성으로 물었다.
  아니다. 그것은 거한 혼자 생각일 뿐이다. 거한이  부드럽게 
말한다고 내뱉은 음성은 천둥이 치는 듯 우렁차서 취영은 얼굴
이 하얗게 질리고 말았다.
  "그, 그러세요."
  취영은 얼떨결에 대답했다.
  밖에서 기다리기에는 날씨가 너무 궂었다.
  하늘은 빗방울을 사흘 내리 쏟아 붇고도 모자랐는지 전혀 그
칠 생각을 하지 않는다.  더군다나 두 사람은  우의(雨衣)조차 
입지 않아 그야말로 물에 빠진 생쥐 꼴이다.
  거한과 실눈의 사내는 망설이지 않고 대문 옆에 쭈그리고 앉
았다.
  "쌍! 비 한 번 더럽게 퍼붓네."
  거한이 생각 없이 본색을 드러낸 듯 중얼거렸다. 아니, 외쳤
다.
  "아직 멀었어. 이건 새끼 장마야. 본격적으로 쏟아지면 웬만
한 들판은 강으로 변할걸?"
  "괜히 겁주지 말어! 빌어먹을! 내 이 놈의 새끼들을  잡기만 
하면 모가지를 확 비틀어서. 왜 사람을 엄하게  고생시키는 거
야!"
  취영은 거한이 금방이라도 목을 비틀어 버릴 것 같아 자신도 
모르게 뒤로 한 걸음 물러섰다. 손은 목을 움켜잡았다. 다행히 
거한은 말만 요란할 뿐 움직일 기미가 없었다.
  '휴우! 도대체 어디서 무슨 짓을 하고 다닌 거야! 이런 막돼
먹은 사람들과 어울리고……'
  해남도에서도 그랬다.
  무슨 만천강의 수귀라나? 백석산의 황유귀? 사귀는 친구들이
란 것이 한결같이 천대받는 여족들 중에서도  망나니라고 소문
난 놈들뿐이었니. 세간의 평판이 나빠진 것을 탓할 수 없지 않
은가.
  전에는 이런 자들이 대문 앞에 얼씬거리지도 못했다.
  아버지가 있고, 오빠가 있었다.
  가전무공인 일장검법은 막돼먹은 망나니들이 비가보  근처에
서 얼쩡거리는 것을 절대 용납하지 않았다. 호랑이간을 삶아먹
은 인간도 없었지만.
  오빠가 몸만 성했다면……
  취영은 몰락한 가문, 척추가 부러져 목 위만 움직이는  오빠
를 생각하자 자연스럽게 눈물이 맺혔다.
  그것도 말이라고 과하마 몇 마리에 매달려 잊고있었던 가족.
  적엽명이 돌아오고, 오빠가 상산암에서 내려오고,  이제부터 
바깥일은 오빠와 자신이 할 테니 안살림만 맡으라는 말을 들은 
다음부터 취영은 예전의 나약했던 여자로 돌아간 듯  했다. 하
기는 그 동안 여자라는 생각조차 잊고 살았으니.
  "그러나 저러나 망해도 폭삭 망했네. 해남도에서는 고개  빳
빳이 세우고 산다고 들었는데."
  "입 조심 좀 해라. 내일 모레면 오십을 넘기는 사람이  그렇
게 입이 험악해서야…… 쯧쯧!"
  "우라질! 너나 입조심하고  살아라. 아, 본대로  생각난대로 
말하는데 뭐가 잘못됐어!"
  "알았다, 알았어. 잘못된 것 없으니까 마음껏 떠들어라."
  몸집이나 성격상 도저히 어울릴 수 없을 것 같은 사람들.
  그들은 죽이 맞았다. 어깨를 마주하고 앉아서 농을 주고받는 
폼이 예전부터 친근한 사이란 걸 알 수 있다.
  다행스럽게도 두 사내의 험악한 입담은 오래 가지 않았다.
  어두워지도록 돌아오지 않으면 어쩌나 하고 가슴 조리는  취
영의 마음을 알았는지, 빗속을 뚫고 어스름한 그림자  두 개가 
일직선으로 비가보를 향해 걸어왔다.
  한 사람은 누군지 모르지만 키가  되게 작고, 또 한 사람은 
분명히 동생 적엽명이다.
  취영은 한 달음에 달려가 반기고 싶었다.
  낯선 사내 두 사람으로 받은 압박감은 첩이 다른 사내와  간
통하여 낳은 자식이란 생각으로 무진 학대를 가했던 의붓 동생
을 세상에서 제일 반가운 사람으로 만들었다.
  하지만 그녀는 한 걸음도  움직이지 못했다. 그녀보다  먼저 
몸을 일으킨 두 사내가 나는 듯이 달려가 동생 앞에 한쪽 무릎
을 털썩 꿇으며 예(禮)를 취했으니까.
  최대한 공경스런 자세로 예를 취하는 두 사내, 그것을  당연
한 듯 받아들이는 동생.
  취영은 혼란스러웠다.
  
                           2
  
  울창한 수림은 안개로 자욱했다.
  일 장 앞을 바라볼 수 없는 안개 바다였다.
  밤에는 아름다운 줄 몰랐는데 해가 뜨는지 세상이  희뿌옇게 
밝아오고 짙은 갈색을 띈 나무 줄기들이 눈에 들어오자 세상에 
동떨어진 자유를 만끽할 수 있었다.
  유소청은 우중충한 습기에 젖은 몸을 조금씩 움직였다.
  몸을 풀어야 한다.
  그나마 비가 그친 것이 다행이다. 완전히 그친 것인지  잠시 
멈춘 것인지는 알 수 없지만 어제처럼 무지막지하게 폭우가 쏟
아진다면 집무실에서 한 걸음도  나오지 못했을 터이고,  크게 
맘먹은 일을 결행에 옮기기 힘들었으리라.
  심공(心功)을 일으켜 몸 속 진기의 흐름에 정신을 집중했다.
  유가의 심공은 운학심공(雲鶴心功)이라 한다.
  결좌부좌(結跏趺坐) 또는 반가부좌(半跏趺坐) 자세로 왼손은 
어깨 높이로 하여 수평으로 뻗고, 오른손은 손가락을  활짝 펴 
앞으로 내민다. 그리고 다섯 손가락이 학으로 변해  구름 속을 
노닌다고 생각한다.
  
  - 관(觀)은 진(眞)으로, 진(眞)은 기(氣)로 화(化)한다.
  기가 우주를 돌고 돌아 활(活)을 찾고, 활(活)은 영(靈)으로 
화해 육신으로 돌아온다.
  심공의 제일 관문은 관법(觀法)이니 심상(心象)을 키우고 믿
어라.
  
  유소청의 오른손이 꿈틀거렸다.
  다섯 손가락이 활발하게 움직이며 우아한 날갯짓을 하기  시
작했다.
  진기가 전신을 유통하여 피의 흐름을 활발하게 해주고, 정신
을 안정시켜 주고, 마음을 고요하게 다스린 다음 다시 단전(丹
田)으로 모여들었다.
  유소청은 청각(聽覺)을 열어둔 채 운공(運功)에 몰두했다.
  
  "아이구! 깜짝 놀랐네. 이거 산 속에서 사람을 만나니  무섭
기도 하고 반갑기도 하고 그럽니다. 하하!"
  "에끼! 이 사람아! 놀라기는 나도 놀랐네. 꼭두새벽부터  어
딜 가는 길이누?"
  "가는 길이 아니고 오는 길이죠. 순창(純昌)에서  여모산(黎
母山)을 넘어 보정(保亭)까지 가렵니다."
  "그런가? 나는 창화(昌化)에서 여모산을 넘어  회동(會同)으
로 가는 길일세."
  짙은 안개에 가려 말을 나누는 두 사내의 모습이 보이지  않
았다. 하지만 음성은 또렷이 들렸다.
  "걸음을 빨리 해야 될 게야.  산중에서 비를 만나면 난감하
지."
  "하하! 호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 산다고  합디다. 
영기(靈氣)가 서린 여모산인데 설마 비를 피할  곳이 없겠습니
까."
  "여모산의 영기는 사흘 동안만 지속된다네."
  "폭우는 이틀 동안만 내릴 겁니다."
  밀어(密語)다. 우화대원이 나누는 밀어가 틀림없다.
  우화대는 워낙 비밀스럽게 움직이기 때문에 서로를 알지  못
한다. 그래서 같은 우화대원이라 할지라도 서로의 신분을 확인
하는 절차가 필요하다.
  해남파에서는 밀어에 사용되는 몇 가지 예(例)를 수집해  놓
았다.
  날씨를 이야기하며 중간에 날짜를 넣는 것, 생업(生業)을 이
야기하다가 난데없이 출산(出産)이라든가 회갑(回甲)  같은 경
조사(慶弔事)를 말하는 것,  가족과 바다를 연계시키는  화제, 
신체와 죽음을 연계시키는 화제……
  유소청은 깊게 숨을 고르면서 진기를 거둬들었다.
  "산길이 상당히 미끄럽죠? 이거 신발을 새로 샀는데……"
  "나도 그렇다네. 새로 사 입은 옷인데 길이 안 좋아서……"
  길과 의복.
  유소청은 몸을 일으켰다.
  "자네가 우화대원이었다니……"
  "저도 뜻밖입니다. 하하! 그러고 보니 넓고도 좁은 게  세상
이에요."
  두 사내는 신분 확인이 끝나자 마음놓고 이야기를 나누기 시
작했다. 그럴 것이다.  아무리 몸조심하는 사람이라  할지라도 
깊은 산중에, 그것도 이제 막 새벽빛이 몰려드는  시각에 자신
들 외에 다른 사람이 있으리라고는 꿈도 꾸지 못하리라.
  "어느 쪽 일을 맡고 있어요?"
  "흑월."
  "아!"
  젊은 사내 쪽이 짧은 경탄을 터트렸다.
  흑월에 대한 풍문은 입에서 입으로 전해져 해남도 사람 중에 
모르는 사람이 없었다. 흑월이 얼마나 놀라운 무공을 지녔는지
는 모르지만 우화가 고용한 살수라는 점만으로도  흥분을 일으
키기에는 충분했다. 자신들이 억압받고 있다고  생각하는 여족
인들에게는.
  유소청은 앞으로 뛰쳐나가려다 멈칫 섰다.
  이들은 그녀도 관심이 많은  흑월에 관해서 대화를  나눈다. 
천고일우(千古一遇)의 기회. 우화대원은 한결같이 신념으로 똘
똘 뭉친 사람들이라 고문으로도 얻어내지 못할  정보이지 않은
가. 이렇듯 우연한 기회에 고급 정보를 듣게 될 줄이야.
  "흑월이 종적을 감췄다면서요?"
  "낸들 아나? 나는 중간 연락만 맡고 있는데. 소식이  두절된 
것은 사실인 모양이야. 흑월 때문에 산을 오르내린 게 일곱 번
째라네."
  "힘드시겠어요."
  "힘들기는…… 다 잘 살아보자고 하는 일인데."
  그들의 말소리는 점점 멀어졌다.
  어디로 가는 지는 모르지만  잰걸음으로 걷고 있으리라.  또 
잠시후면 언제 만났냐는 듯이 낯선 남남이 되어 걸어왔던 길로 
돌아가리라.
  유소청은 검 자루를 움켜잡았다.
  심장이 두근거리고, 다리가 맥없이 풀렸다.
  진기를 바짝 끌어 올려도 손바닥이 끈적거리고, 등에서 식은
땀이 흐르는 것은 어쩔 수 없었다. 심공이 무너진  탓이다. 검
을 휘두르기 전에 마음부터 굳건히 다잡아야 하는데 처참한 비
명과 짙게 흩어지는 피보라가 눈앞을 가리니……
  '한 번만…… 검 한 번만 휘두르면 끝나. 수련 때처럼  부담 
없이 전개하는 거야.'
  입술을 잘끈 깨문 유소청은 신법(身法) 양염섬(陽炎閃)을 펼
쳤다.
  양염섬은 표홀한 신법이다. 아지랑이가 하늘하늘 올라가듯이 
의념(意念)을 발바닥 밑 용천혈(湧泉穴)에 두고 날아간다는 기
분으로 펼쳐야 한다.
  "자네는 언제부터 우화를 따랐나?"
  "얼마 안돼요. 한 오 년 되었나?"
  "나도 오 년쯤 되었는데. 그럼  우린 얼추 비슷하게 우화를 
따른 셈이네."
  "정말 그렇네요. 하하!"
  "하하하!"
  목소리가 또렷해졌다. 뿐만 아니라 두 사내의  신형(身形)도 
확실히 보인다.
  일 장 거리 안으로 들어섰다.
  하지만 두 사내는 뒤에서 누가 자신들을 공격한다는  사실을 
전혀 깨닫지 못했다.
  쒜에엑!
  매서운 검풍(劍風)이 공기를 가르고……
  그제야 두 사내는 무엇인가 께름칙한 느낌을 받았는지  뒤를 
돌아보았다.
  화등잔만하게 부릅떠진 눈, 눈, 눈……
  쒜에엑……! 퍼억!
  "아악!"
  "헉!"
  유소청은 일 초식으로 두 사람을 베어버릴 심산이었다.
  허나, 그러지 못했다. 초식이 흐트러졌다. 놀라서 부릅뜬 눈
을 보는 순간, 엄청난 힘이 뒤에서 머리채를  끌어당기는 느낌
을 받았고 손속이 늦춰졌다.
  잘려진 머리가 허공으로 떠오르는 모습을 보았다.
  느렸다.
  시간이 이토록 더디 가는 것일까?
  목에서 피분수가 솟구치고, 아직도 비명을 지르고 있는 머리
는 천천히…… 무척 천천히 떨어져 땅에 곤두박질했다.
  유소청은 자신이 얼었다는 것을 직감했다. 마음에서  시작한 
두려움은 육신을 지나 검까지 딱딱한 바위로 만들었다.
  "죽엿! 내가 할까!"
  등뒤에서 쩌렁한 사자후(獅子吼)가 터져나왔다.
  유소청은 화들짝 놀라 정신을 수습했다.
  그래. 어차피 살인을 시작한 것. 저 사내는 죽는다.
  쉬익!
  유소청의 신법은 한결 부드러웠다.
  방금 전처럼 긴장하지 않은 듯 비무대회에서 보여주었던  놀
라운 무공이 그대로 재현되었다.
  쒜에엑!
  다시 검풍이 피어났다.
  "사람 살려! 아아악……!"
  산에서 태어나 산에서 자란 산사람이라 할지라도 무인이  익
힌 신법에는 당적할 수 없다.
  두 사람은 재수 없었다.
  하필이면 꼭 살인을 해야만 하는 유소청 앞에 모습을 드러냈
으니. 다른 무인에게 발각되었으면 최소한 하루,  이틀쯤은 생
명을 연장할 수 있었을 텐데. 다행일지도 모른다. 고문을 받지 
않고 눈 깜짝할 사이에 고통이 없어졌으니.
  유소청은 풀밭에 털썩 주저앉았다.
  아무 생각도 하고 싶지 않았다. 하고 싶지 않다는  생각까지
도 들지 않았다. 그녀의 머릿속은 백치(白痴)처럼 하얗게 비어
져, 생각의 끈을 연결시키지 못했다.
  두 사내는 모두 목이 잘렸다.
  일검양단(一劍兩斷), 깨끗한 검공이다.
  사람의 살은 의외로 질기다고  들었다. 세상에서 가장  질긴 
것이 사람살이라는 말도 들었다. 검을 잘 갈아놓지 않으면, 검
을 쳐낼 때 일말의 동정심이라도 깃든다면 단칼에 끊어지지 않
는 것이 목.
  두 사내는 죽음이 얼마나 괴로운 것인지 깨달을 틈도,  죽음
에 대한 공포도 느낄 겨를이 없이 세상을 떠났다.
  "기분이 어때?"
  조금 전, 등뒤에서 경각심을  일깨워준 목소리가 말을  건네 
왔다.
  "이게 사람을 죽이는 기분이야. 후후! 해남오지? 개가  물어
갈 소리. 유매, 똑똑히 알아둬. 우리는 앞으로 이십 년  간 인
간백정이 된 거야. 우리  검날에 죽어갈 사람이 얼마나  될까? 
후후!"
  붉은 피가 안개를 타고 흐른다.
  목이 떨어져나간 시신은 무엇이 아쉬운지 손가락을 꿈틀거린
다. 몸도 마찬가지다. 이제 그만 죽음을 받아들일 것이지 무엇
이 아쉬워 잔 경련을 끊임없이 일으키는가.
  "이런 생각을 해봤지. 무인으로 태어났으되 평생동안 한  사
람도 죽이지 않고 산 사람은 얼마나 좋을까 하는…… 나중에야 
알았어. 그런 사람이 있다면 그 사람이야말로 천하제일인(天下
第一人)이란 걸. 모든 무인들의 꿈, 여망, 환상에 불과한 천하
제일인."
  범위였다.
  유소청은 범위를 일부러 불렀다.
  그가 제시한 조건, 우화대원 두 명을 죽이는 현장을 직접 목
격하라는 뜻에서.
  당시만 해도 사람을 죽이는 것이 이토록 처참한 기분에 빠지
게 할 줄은 전혀 예측하지 못했다. 직접 죽이지는 않았지만 죽
은 시신은 자주 보았기에, 자신도  가볍게 일을 끝날 줄  알았
다. 그런데 가슴이 꽉 막힌 듯 착잡해지는 기분은 무엇이란 말
인가.
  "약속대로 비건이 제 일급 관찰 대상자로 선정된다면 관찰자
로 유매를 밀어주겠어. 그리고…… 지금 이런 상황에서 어울리
지 않는 말이지만…… 유매는 비건을 잊지 못했어. 잊은 척 할 
뿐이었지. 비건을 만난 다음부터 겉잡을 수 없이  흔들리고 있
어. 알아? 알고 있겠지. 말하고 싶지는 않을 테고.  혹시 비건
과 싸울 일이 생긴다면 그냥 물러서. 검을  뽑는다면…… 비극
이지. 유매가 아니라 내게. 그런 일은…… 휴우! 내가 할게."
  말을 마친 범위는 나무둥지에 걸려있는 안개를 실실이  흩트
리며 떠나갔다.
  그는 끝내 '사랑한다.'는 말을 하지 못했다.
  유소청도 안다. 그가 자신을 사랑하고 있다는 것을.
  전에는 부담스럽지 않았는데……
  그것이 모두 적엽명을 아직  잊지 못하기 때문이란  말인가. 
그를 만난 그 날 새벽부터 불면(不眠)에 시달리는  것이 모두? 
야속하기도 하고, 걱정되기도 하고, 결국 죽고 말 것이라는 냉
정한 생각과 그러면 어쩌나  하는 생각이 모두 그를  사랑하기 
때문이란 말인가? 팔  년이나 지났는데? 방심(芳心)이  저지른 
풋사랑에 불과했을 뿐인데?
  사람을 죽이기까지 했다.
  그가 제일급 관찰대상자로 선정되었을 경우, 관찰자가  되기 
위해서.
  이렇게까지 할 필요는……
  피냄새가 역겹게 코를 찌른다.
  
                *           *           *
  
  "뇌주반도에서 좀처럼 들어오지 않던 황함사귀가 들어왔습니
다. 백석산의 황유귀, 만천강의 수귀, 감은성의 호귀도 움직였
습니다."
  가물함 수좌 하파의 음성은 무척 나직하고 단조로워  듣기에 
따라서는 권태롭게까지 들렸다.
  "사귀? 하하하! 그럴 줄 알았어.  놈이 기댈 곳이라고는 그 
쓰레기들 밖에 없겠지. 불쌍하군. 알아봤나?"
  "알아봤습니다. 적엽명은 해남도를 벗어난 직후 적수노인(赤
手老人)이라는 흑도 거물 밑으로 들어갔습니다."
  "적수노인?"
  "살인청부의 대가입니다. 일 년에 한 건만 청부를 맡는 것으
로 유명한 인물입니다."
  "죽인 인물도 대단하겠군."
  "죽인 인물들보다는 아직까지  활동한다는 사실이  대단합니
다. 살수계(殺手界)는 무림과 달라서 단 한 번의  실패도 용납
하지 않습니다. 그럴 경우 설혹 목숨을 보존했다  할지라도 무
림을 떠나는 것이 그들의 법입니다."
  "아직까지 단 한 번의 실수도 하지 않았다?"
  "오십 년 동안입니다."
  "오십 명이 죽었겠군."
  "적엽명은 최근에까지 적수노인의 휘하에서 활동하다가 남만
(南蠻)으로 갔습니다."
  "남만?"
  "그 후로는 행적이 묘연합니다."
  "후후! 하파가 알지 못하는 정보가 있던가?"
  하파는 한광의 비웃음을 귓가에 흘려버리며 담담히 말을  이
었다.
  "적엽명의 행방이 묘연해짐과 동시에 명부객이란 자가  세상
에 등장했습니다."
  돌연 한광의 눈에 기광이 떠올랐다.
  들은 적이 있다.
  남만(南蠻) 최고의 살수(殺手).
  묘족(苗族)들에게는 죽음의 신으로 군림하는 자.
  그는 묘족이 아니다. 한인이다. 그것도 젊은 사람.
  한인이 왜 묘족 땅을 밟았고, 살수업을 하는지, 그를 움직이
는 것은 무엇인지 알 수 없지만  은형술(隱形術)이 신기(神技)
에 달했다는 말만은 거짓이 아닌 것 같다.
  하파는 잠시 말을 끊었다.
  그것으로 하파의 의사는 충분히 전달되었다.
  "그러니까 적엽명이 명부객이라는 살수?"
  하파는 적엽명에 대해서는 할 말을 다했다는 듯 대답도 하지 
않고 정성스럽게 묶은 두루마리 서신을 내놓았다.
  "뭐야?"
  "연서(連書)입니다."
  "연서?"
  "배에 승선했던 사람들에게 연서를 받았습니다."
  한광은 하파의 입술이 열렸다 닫히는 모습을 관찰했다.
  종알종알 잘도 말한다.
  늙은이의 입술이라 거무죽죽하고, 메말랐지만 거침없이 종알
대는 입술이 탐났다. 여자가 저렇게 종알댔다면 당장 베어냈을 
텐데.
  "우화는 명부객을 불렀습니다. 흑월이란 명부객을  지칭하는 
말……"
  사라진 적엽명, 새롭게 등장한 명부객.
  우화가 명부객을 불렀는데 적엽명이 해남도에 나타났다.
  "우하하하핫!"
  한광은 터져나오는 웃음을 참지 못하고 대소를 터트렸다.
  적엽명의 기도가 만만치 않다고 생각했더니 겨우 살수의  기
도란 말인가.
  살인 대상자가 허점을 드러낼  때까지 처마 밑에  쭈그려서, 
쥐들이 바글대는 대청바닥에  드러누워서, 냄새맡기도  역겨운 
뒷간 오물을 뒤집어쓰고 눈만 반짝이고 있는 살수.
  적엽명과 살수의 일반적인 모습을 연상하자 터져나오는 웃음
을 참을 수 없었다.
  하파는 한광의 돌발적인 행동에는 전혀 신경 쓰지 않고 자신
이 할 말을 담담하게 흘려냈다.
  "소공께서 우화대원을 징계하려 하실 때, 적엽명이  '흑월이
란 말은 죽음을 뜻하는 여족인의 흑호'라고  두둔했고, 그들을 
비가에 데리고 갔습니다. 흑월, 우화와 연관이  있으니 관찰대
상자로 선정하는 것은 문제없습니다. 바다에  투신한 여족인이 
'흑월이 유살검 한광의 목을 벨 것이다.'라고 떠들고 다녔더군
요. 소공께서는 이해 당사자이시니 직접 나설 수  있는 근거가 
됩니다."
  한광은 웃음을 멈추고 호기심 깃든 얼굴로 하파를  바라보았
다.
  전자의 말은 사실이지만 후자는  하파가 조작해 낸  말이다. 
하지만 연서에는 그런 사실이 상세하게 기재되어 있으리라.
  놀라운 일이다.
  여족인은 앉으라면 앉고, 누우라면 눕고, 죽으라면 죽는시늉
까지 하는 족속들이지만 동족을 아끼는 마음은 잣대로 잴 수가 
없다.
  우화에 대한 충성심은 말할 나위도 없다.
  그들에게 우화는 하늘이다. 우화는 땅이고, 식량이다.  우화
는 그들의 전부다.
  어떻게 그럴 수 있을까? 어떻게 했기에, 어떤 방법을 사용하
였기에.
  혈연으로 맺어진 것도 아니고, 친분이 있는 것도  아니면서. 
아니, 얼굴 한 번 본적도 없으면서, 겉으로는 바보같이 헤헤거
리며 순종하면서 속으로는 칼을 갈고 있는  인간들에게 그들의 
하늘을 배신하게 만든 재주는 무엇일까.
  그들이…… 우화를 맹목적으로 따르는 인간들이 우화가 고용
한 살수를 죽음으로 몰아넣어? 우화가 파견한 우화대원들이 무
슨 말을, 무슨 행동을 했는지 연서에 적어?
  하파는 보름만에 모든 일을 끝냈다.
  연서는 보지 않아도 된다. 연서를 아버지에게 들이밀면 적엽
명은 죽음을 피할 수 없으리라. 하파가 하는 일은 언제나 완벽
하니까.
  "지금까지는 죽음의 길입니다."
  "……?"
  "이대로 진행한다면 적엽명을  죽일 수 있습니다.  중양절을 
기다릴 필요도 없이 당장."
  "여운이 남는 말 같은데. 무슨 뜻인가?"
  "말 그대로입니다. 이대로  하면 적엽명은 빠져나갈  구멍이 
없습니다. 제일급  관찰대상자로 선정됨과  동시에 죽게  됩니
다."
  "이대로 하면이 무슨 뜻이냐고 물었다."
  "중양절에 죽이시기를 바란다면 다른 방법을 사용해야  된다
는 말입니다."
  "으음……! 하파…… 알아내지 못했구나."
  한광은 신음을 터트렸다.
  하파는 쓸데없는 말을 하는 사람이 아니다. 그가 뒷말을  아
리송하게 했을 때는 나름대로 이유가 있을 게다.
  "그렇습니다. 실제로…… 적엽명에 대해서 알아낸 것은 아무 
것도 없습니다. 비파를 동원했는데…… 적엽명의  종적은 중원 
천지 어디에도 없습니다. 두 가지 가능성이  있습니다. 적엽명
이 명부객일 경우와 그렇지 않을 경우."
  "……"
  한광은 하파를 주시했다.
  쭈글쭈글하니 광택을 잃은 피부, 혼탁한 눈, 앞니가 빠져 말
을 할 때마다 보기 싫게 드러나는 잇몸. 번지르한 의복이 아니
다면 다리 밑에서 동냥 밥을 얻어먹어도 하등 이상하게 보이지 
않을 인물.
  저 늙은이의 머릿속에는 얼마나 많은 계책이 숨어있을까.
  하파의 얄팍한 입술이 다시 움직거렸다.
  "흑월이 등장해야 합니다. 해남파 무인들  중 한 명 정도는 
죽어야겠죠. 그렇게 되면 적엽명이 흑월이라 할지라도 쉽게 움
직이지 못할 겁니다. 중양절까지는 살릴 수  있는 방책이지요. 
제 일급 관찰대상자로 선정된다 하더라도."
  "놈이 파랑검을 얻었다고 들었는데? 그런데도 중양절까지 기
다려야 하는 이유는?"
  "기다리면 두 가지 이득이 있습니다."
  "……"
  한광은 흥미가 생긴 듯 상체를 앞으로 기울였다.
  "적엽명촌경. 적엽명은 비가를 밝혀 줄 횃불입니다."
  "같잖은 소리!"
  하파는 거친 말에도 전혀 반응을 나타내지 않았다.
  "제가 적엽명이라면 우선 비가를 일으키겠습니다. 그래야 해
남십이가로 인정됩니다. 해남파에 들어설 수 있는 명분을 얻게 
되고, 중양절에 소공과 겨룰 수 있습니다."
  "무슨 힘으로."
  "말입니다."
  "말?"
  "적엽명이 뚫고 나갈 길은 말밖에 없습니다. 황담색마. 적엽
명은 황담색마를 찾을 겁니다."
  "후후! 어폐(語弊)가 있다고  생각하지 않나?  황담색마라면 
더욱 길이 없지. 비가가 몰락한 뒤로 황담색마는 강성오가에서 
가지고 있는 몇 필 밖에 없어. 우리가 움켜쥐고 있는  한 종자
를 얻을 수 없는데 무슨 수로……"
  "있습니다."
  "……?"
  "관부에 종모마 세 필이 있습니다. 뇌주반도에 팔려나간  황
담색마를 되살 수도 있습니다. 우화도 황담색마를 가지고 있을 
겁니다. 뜻밖에도 황담색마를 가지고 있는 사람은 많습니다."
  "그래서?"
  한광은 호기심이 치미는지 상체를 앞으로 바싹 기울였다.
  "황함사귀는 수전노(守錢奴)라고 소문나있는 인간입니다. 그
는 분명 황담색마를 살만한 돈을 가지고 있을 겁니다. 또 호귀
도 있습니다. 노노가 창기(娼妓)들이 벌어들이는 돈은 동전 몇 
닢에 불과하지만 호귀라는 인간에게 모였을 때는  큰돈이 됩니
다. 그들이 적엽명에게  모였습니다. 다시 말해서  황담색마를 
팔려는 사람만 나타나면 비가는 옛날의 성세를 일으킬 수 있습
니다. 그리고 적엽명이 상귀(商鬼)라는 사실도  잊어서는 안됩
니다."
  적엽명의 몸 속에 흐르는 피 중에 절반은 여족인의 피다. 많
이 생각해 줬을 때 그렇다. 육삭둥이이니 아버지가  누군지 모
르고, 아버지 또한 여족인이라면- 거의 대부분  그렇게 생각하
고 있지만- 적엽명은 분명 여족인이다.
  해남파 무인들은 여족의 관습에 비유하여 적엽명에게 귀(鬼)
를 붙여서 불렀다. 상귀라고.
  "비가가 몰락한 후, 황담색마의 맥은 끊어졌습니다."
  "종부술(種付術)을 모르기 때문 아닌가?"
  "이제는 알게 됩니다. 적엽명이 왔으니까요. 비가보에  말에 
미친 인간을 심어놨습니다. 그 자라면 종부술을 파악해  낼 겁
니다. 소공께서 황담색마와 종부술을 가지고  계신다면 그것이 
바로 일가(一家). 십이대 해남오지  건곤검 한혁님께서 백  년 
만에 태어난 귀재라 하더라도,  해남오지 역사상 가장  뛰어난 
수굴일지라 해도 비가를 얻으면 장문인직은 소공님 차지. 적엽
명은 차후에 죽여도 늦지 않습니다."
  하파는 죽이라는 말을 할 때도 표정에 변화가 없었다.
  "후후! 꿩 먹고 알 먹으란 말이군."
  한광은 옷을 툭툭 털었다. 첫눈처럼 새하얀 무복에 먼지라도 
앉은 냥. 습관이었다.
  "문제가 깨끗하게 해결된 것이 아닙니다."
  "그건 또 무슨 소리야?"
  "한가에서 비가의 종부술까지  얻으면 강중약으로  대변되는 
해남십이가의 균형이 무너집니다. 한가가 최정상으로 올라서게 
되고 차후로…… 해남파 장문인직을 두고 해남오지들간에 다툼
이 벌어지는 일은 없을 겁니다."
  "재미가 없어진다는 말이군."
  "때문에…… 한가에서 종부술을 얻었다는 소식은 가장  늦게 
알려져야 합니다. 완벽하게 종부술을 얻은 다음.  그리고 자칫 
발목을 잡고 늘어질 수도 있는 비가 일족을 완전히  몰아낸 후
에 말입니다."
  "비가가 재건되어서는 안됩니다. 그렇다고 지금 흑월로 몰아
붙여도 안됩니다. 숨통만 간신히 붙어있는 상태로."
  "세 가지 안배를 동시에 펼칩니다. 먼저 장문인을  움직입니
다."
  "후후후! 많이 건방져졌군."
  "죄송합니다. 장문인께서 움직여 주셔야 합니다. 두  번째는 
각 세가마다 적엽명에게  혈채(血債)가 있습니다.  마지막으로 
비가를 집적거릴 수 없는 일이 벌어집니다."
  "그 일들은 누가 하나?"
  "제가 합니다."
  "간단하군."
  "적엽명과 동조한 네 귀신은 죽이지 말아야 합니다.  그들이 
비록 외면 받는 인간들이지만 그래도 귀자가 붙은  인간들. 막
상 그들을 죽이면  여족인들은 빠른  속도로 우화에  흡수됩니
다."
  '마음에 안 들어. 쓰레기 같은  인간들을 마음껏 청소할 수 
없다니.'
  한광은 마음속에 있는 말을 꺼내지 않았다.
  언젠가 해남파 장문인으로 등극하는 날, 실행으로 옮기면 된
다.
  "해남도에서 축출하는 선에서 마무리."
  '머리 속은 어떻게 생겼을까? 똑같겠지? 지혜가 뛰어난 인간
이라도 죽으면 똑같아. 역시 육체의 아름다움이야.'
  "정체를 알 수 없는 두 사내가 문제입니다. 무인인 것  같은
데 정확한 신분이 드러나지 않습니다."
  "두 놈……"
  "비파가 이미 장문인께 보고한 것으로 알고 있습니다."
  "그래? 하파, 네 정보는 나보다 빠르구나."
  한광은 하얗게 웃었다.
  하지만 하파는 전혀 흔들리지 않았다. 그런 점이 기분  나빴
다. 하파는 언제든지 목숨을 버릴 수 있는 사람처럼 행동한다. 
신경질 나게 목숨처럼 값없는 것이 없다는 투로.
  "적엽명을 제 일급 관찰 대상자로 선정하시되, 관찰자는  오
진검 범공자님에게 양도하시고 소공께서는 무예 수련에 전념하
시기를. 명부객은 한 번도 꺾이지 않은 무적의 무인입니다."
  생각 같아서는 '나도 무적이야.'라고 말하고 싶지만  실제로 
한 번의 패배가 있지 않은가. 빌어먹을 놈의 패배.
  한광은 기분이 무척 나빠져서 의자에 눕다시피 몸을 기댔다.
  기분이 한 번 나빠지면 좀처럼 풀리지 않는다.
  피를 보면 좋을 텐데…… 그렇다! 소예를 가졌던 두 번째 사
내, 단대인! 그 자를 잊었다. 소예는 죽었다. 선장  추형도 죽
었다. 단대인이 죽지 않는다면 죽은 영혼만 불쌍하다.
  한광은 하파와 말을 더 나누기 싫었다.
  그의 심장은 빠르게 뛰었고, 힘줄은 불끈 치솟았다.
  아직도 기억이 생생하다.
  백짓장처럼 창백했던 나신(裸身), 움직임이 시간 너머로  사
라진 아름다움, 황홀……
  "기회가 좋습니다. 마지막  검을 시험할 상대로  적엽명…… 
이만하면 마지막 검을 수련하실 생각이 치밀지 않습니까?"
  하파는 하얗게 웃었다.
  
  단대인은 약이가 중 단가주의 둘째형이다.
  단가는 해남도 색염(色染)을 거머쥐었지만 수요가 많지 않아 
가세가 부유한 편은 아니다.
  하지만 단가 역시 한족이다.
  초기, 해남도에 들어온 선조들은 가세가 모두 그만그만했고, 
이족(異族)으로부터 목숨과 재산을  지켜야 하는 이유도  같아 
쉽게 뭉칠 수 있었다.
  단가는 염색을 하며 익힌 손놀림을 무공에 접목시켜  쌍검법
을 창안했다.
  용봉쌍검(龍鳳雙劍).
  수많은 접전을 통해 일 대 일로 싸우는 것보다는 이 대 일로 
싸우는 것이 났다는 사실을 깨달았고, 이인합격술(二人合擊術)
을 한 몸에 지닐 수 없을까 고심하던 끝에 창안해낸 검법이다.
  창 과 창이라면 창대가 길수록 유리하다. 검 대 검이라면 검 
하나보다는 두 개가 좋다.
  생각은 간단했다. 하지만 검 두 개를 한 몸에 지니기 위해서
는 수많은 시행착오(施行錯誤)를 거듭해야 했다.  어설픈 검법 
때문에 죽어간 사람이 얼마인지.
  다행스럽게도 단가 식솔들이 주업(主業)으로 택한 염색은 막
대기 두 개를 필요로 한다. 염료에 천을 담고 휘저을 때도, 건
져낼 때도, 천을 쫙 펴서 말릴 때도.
  수많은 세월이 흐른 지금, 용봉쌍검은 해남파 절기 중  하나
가 되었다. 비록 비가의 일장검법, 강가의 잔월검법과 함께 약
삼가로 분류된 검법이기는 하지만 세상  이치는 만류귀종(萬流
歸終)이라, 숙련도에 따라서는 상대하기가 극히 난해한 검법이
었다.
  단가주 단적(段積)은 용봉쌍검을  극성으로 익혀 역대  가주 
중 제일이라는 칭송을 받는다. 단가주의  둘째형인 단성(段星)
도 과거 해남오지에 강력하게 도전했던 인물이다.
  단성은 실종된 지 이틀만에 단가보 뒷 야산에서 발견되었다.
  피살(被殺)이었다.
  흉수는 극히 깨끗하고 정교한  무공을 지닌 듯  수리도(手裡
刀) 한 자루를 정확히 심장에 틀어박았다.
  고양이 두 마리도 죽었다.
  단성은 고양이 두 마리를 친자식 마냥 애지중지 했다.  백설
처럼 하얀 털을 가진 암컷과 흑오석(黑烏石)처럼 까만 털에 윤
기가 자르르 흐르던 수컷.
  두 마리의 고양이는 주인을 따라 심장에 각기 하나씩의 수리
도를 박고 딱딱하게 굳어있었다.
  사인(死因)이 너무 깨끗하고 단순해서 무공의 종류 및  정도
를 알아낼 수 없었다. 단서라고는 오직 하나, 흉수가 자신이라
고 알리기라도 하듯이 시신 곁에 떨어져  있던 마분지(馬糞紙) 
한 장이 고작이었다.
  마분지에는 숯으로 그린 검은 달 하나가 둥그렇게 그려져 있
었다.
  흑월.
  흑월의 존재는 적엽명의 변명에도 불구하고 들불 번지듯  퍼
졌으며, 해남 십일가는 각기  나름대로 대비책을 준비해  놓은 
상태였다.
  가장 조심해야 할 사람들은 무공을 오성(五成)도 채 못 익힌 
무인들. 그들은 살수 대상으로 가장 적합했다.
  몰랐다. 흑월이 단성을 죽일 만큼 고절한 무공을 지녔을  줄
은.
  
                           3
  
  늑대는 영리하며 호기심 많은 동물이다.
  인간들처럼 공동체(共同體)를 형성하고 살며, 가족들간의 유
대도 유별나게 끈끈하다.
  새끼가 많이 늘어 대가족이 형성되더라도 무리를 이탈하거나 
독립된 생활을 하는 놈은 없다. 먹이를 잡으면 가족 전부가 나
눠 먹고, 새끼를 나면 가족 전부가 나서서 돌보아준다.
  늑대는 송아지나 염소  한 마리를 앉은자리에서  먹어치우는 
대식가(大食家)다. 적지 않은 양이다. 어떤 때는 몇 날 며칠동
안 사냥감을 얻지 못하는 경우도 왕왕 있다. 하지만 잔뜩 굶어 
배가 등가죽에 달라붙은 경우라도  사냥을 하면, 아무리  적은 
고기일망정 가족 전부와 나눠먹는다.
  계급질서는 엄격하다.
  계급은 무리들의 대장이 정해주기 때문에 수시로 변동되지만 
어느 놈도 대장의 명령을 어기지 않고 받아들인다.
  가장 밑의 계급으로 밀려난 놈은 구박덩어리로 전락한다.
  이 놈이 와서 깨물고, 저 놈이 와서 으르렁거리고……
  먹이를 먹을 때도 마찬가지다. 구박덩어리는 순서를  기다려 
가장 나중에 먹어야 한다. 만약 순서를 어기게  되면 동료들의 
공격을 받는다. 하지만 상처를 입는 경우는 거의 없다.
  늑대는 동료의 머리를 단번에 으스러트릴 만한 턱뼈를  가지
고 있지만 가족들에게는 그저 장난의 도구에 불과할 뿐이다.
  구방덩어리는 말 그대로 구박의 대상이 됨과 동시에  보호의 
대상인 것이다.
  약육강식(弱肉强食)의 세계에서  늑대만큼 약자가  보호받는 
경우도 드물다.
  그런데 이 놈은 어쩌다가 동족들에게 공격을 받았을까?
  적엽명은 염왕의 갈기를 어루만져 주었다.
  늑대는 사람을 공격하지 않는다. 세간에서 알고 있는  말들-
인간이 늑대에게 물려죽었다는-은 모두 잘못된  생각에서 나온 
꾸며진 말이다.
  늑대는 생긴 것 같지 않게 영리하고 온화한 성격을 지녔다.
  누구라도 쉽게 알 수 있다.
  늑대에게 먹이를 주고 며칠 간만 친근하게 대해주면  늑대는 
먼저 꼬리를 흔들며 다가온다. 친구라도 되는 냥 장난도 친다. 
입을 맞추기도 하고 앞발을 내밀기도 한다.
  "앞으로는 네 놈도 할 일이 많을 거다. 말들을 놀라게  해서
는 안 돼. 알았지?"
  우우우우우……!
  염왕은 고개를 쳐들고 구성지게 울부짖었다.
  "여기 꼼짝 말고 있어. 내게 장난치면 안 돼."
  우우우우……!
  염왕은 섭섭한 듯 울부짖었지만 말귀는 알아들은 듯 했다.
  적엽명은 파랑검을 들고 일어섰다.
  
  보검(寶劍)을 제련(制鍊)할 때는 혼(魂)을 바쳐야 한다.
  장인이라면 한 번쯤은 보검을 제련하고 싶은 마음이 들기 마
련이고, 보검제련을 시도해 보지만  성공한 장인은 극히  드물
다.
  너무 힘들고 고된 길이기 때문이다.
  보검을 제련하려면 제일 먼저 길일(吉日)을 잡아야 한다.
  자년(子年) 신월(申月) 계도일(癸道日).
  길일을 택했으면 칠 일간 목욕재계(沐浴齋戒)하여 몸과 마음
을 정갈히 한다.
  칠 일간의 목욕재계가 끝나면, 삼 일동안 주야(晝夜)로 염주
(念呪)한다.
  눈을 붙이면 안 된다. 수면을 취해서도 안 된다. 망상(妄想)
에 사로잡혀서도 안 된다. 오로지 염주에 몸과 마음을 흠뻑 쏟
아야 한다.
  해남도의 보검은 모두 오지산 철재(鐵材)를 사용한다.
  무게 세 근의 묵철(墨鐵).
  염주가 끝나면 신묘(神廟)에 제(祭)를 올린 후,  일기(一氣)
로 검을 쳐낸다.
  길이는 두 자 네 치.
  검은 제련만 했다고 해서 모두 검이 되는 것은 아니다.
  그것은 모양이 아무리 좋고, 날카롭기가 머리털을 베어낼 정
도라 해도 보검이라 부르지 않는다.
  일기로 쳐낸 검은 사십구 타신(打神)을 하기 위해서 명찰(名
刹) 정내(鼎內)에 집어넣는다.
  사십구 일간 매일 하루 마흔 아홉 번씩 염주를 올리고, 염주
가 끝날 때마다 검을 꺼내 타검(打劍)한다.
  사십구 타신까지 마친 검을 완검(完劍)이라 한다.
  완검은 금으로 된 상자에 넣고 옥인(玉印)으로 수결(手結)한 
후, 다시 신묘로 모신다.
  이 때 주의할 점은 검을 새워두어야 한다는 것.
  사십구 일간 신묘에 모시고 염주를 올린다.
  사십구주(四十九呪)가 끝나면 즉시 검을 들고 산 속에  들어
가 검을 영기(靈氣)를 시험한다.
  검과 혼연일체(渾然一體)가 되어야 한다.
  검과 몸이 한 몸이 되었다는  느낌이 진하게 전달되어야 한
다.
  영기를 시험하는 장인이나 무인의 기(氣)가 어지럽다면 검은 
응답하지 않는다. 초식을 전개할 때 뻑뻑한 느낌이 들고, 손에 
찰싹 달라붙지 않는다.
  이럴 때는 다시 사십구주를 올린 후, 재시용(再試用)한다.
  재시용을 할 때도 영기가 통하지 않으면 검을 분지른 후  매
장한다.
  영기가 통한 검은 즉시 신묘로  돌아와 손잡이에 수결을 친
다.
  까다롭기 이를 데 없다.
  중오가(中五家) 중 일가인 조가(趙家)는 해남도에서  소용되
는 모든 병장기 및 농기구를 만들어 낸다.
  당연히 조가에서는 이름난 장인을 많이 배출했다.
  그들이 남해삼십육검을 만들었다.
  해남도를 쩌렁 울리는 검인(劍人)이 탄생할 때마다 조가에서
는 그 검에 맞는 보검을 제련해서 영광의 무인에게 기증했다.
  조가에서 보검을 또 제련할 시기는 삼십칠검이 탄생할 때.
  그 전에는 결코 보검을 제련하지 않는다. 조가의 고집이다.
  
  적엽명은 팔을 타고 흘러드는 검기(劍氣)를 느꼈다.
  파랑검은 속삭인다.
  나는 강이다. 도도하고 유유하게 풀어내라. 나는  바람이다. 
있는 듯 없는 듯  펼쳐봐라. 나는 바위다. 든든하고  묵직하게 
전개해라. 나는 태양이다. 밝고 광휘롭게 뻗어내라……
  새벽 어스름이 밝아온다.
  장마철에는 드물게 보는 태양이다.
  폭풍의 핵이 지나간다는 증거.
  유난히 벌레와 새들이 많이 떠도는 것도 폭풍의 핵이 해남도
를 지나간다고 말해준다. 아마도 바다에는 거센 풍랑이 몰아치
고 있으리라.
  
  - 일장검법(日長劍法)은 마음의  충후(忠厚)함에 중점을  둔 
검이다.
    내력을 집결시켜라.
    태양이 뜨는 순간부터, 태양이 지평선 너머로 사라질 때까
지 한 점 동요 없이 태양을 따라라.
    내력(內力)이 굳건해야 한다.
    검의 오묘한 순간을 즐겨라.
  
  일장검법을 한 번 수련하기 위해서는 하루가 소모된다.
  식사를 할 틈도, 잠시 쉴 틈도 없다.
  한 나절 동안 마보(馬步)를 취한  상태로 검을 들고 태양이 
움직이는 대로 검을 움직여야 한다.
  태양을 직시할 안력(眼力)과, 한 나절 동안  부동심(不動心)
을 취할 수 있는 정력(定力), 검의 움직임과  기운을 손끝에서
부터 발끝까지 느낄 수 있는 감각(感覺), 움직이면서도 움직이
지 않는 것 같은 태양의 움직임을 정확히 꿰뚫어야  하는 통찰
(通察).
  일장검법은 초인적인 인내(忍耐)를 요구하는 검법이다.
  일장검법은 초식이 없는 검법이다.
  초식을 익히고, 능숙함이 절정에 달하고, 종국에는 검을  버
리는 여타의 검법과는  달리 일장검법은 무(無)에서  출발하여 
무(無)로 귀결되는 검법이다.
  성취도(成就度)를 파악하기는 쉽다.
  자신이 얼마나 오랫동안 태양을 직시했는지 단번에 나타나니
까.
  정오(正午)까지 태양을 직시하면 오성(五成), 태양이 지평선 
너머로 모습을 감출 때까지 직시하면 십성(十成)이다.
  검이 어느 정도  빠르고, 묵직하고, 정교한가는  일장검법을 
익히면서 자연스럽게 습득되는 부산물에 지나지 않는다.
  비가보에서는 일장검법을 완성시킨 고조부 이래로 십성을 익
힌 고수가 나오지 않았다.
  청천수 비해가 일장검법을 완성할 수 있는 기재로  촉망받았
지만-사실 비해는 열여덟 나이에  칠 성까지 완성했다.-  결국 
검을 완성하기도 전에 꺾이고 말았다.
  일장검법은 유명무실(有名無實)한 검이었다.
  
  적엽명은 일출(日出)과 동시에 검법 수련에 들어갔다.
  무념(無念)의 상태로 기다렸다.
  태양의 움직임은 눈으로 잡히지 않는다.
  검을 태양의 중심에 놓고, 천천히…… 천천히 따라간다.
  
  소가 우리에서 나올 시간이다.
  지난 밤, 오랜만에 빗소리를  듣지 않고 숙면(熟眠)을  취한 
사람들은 활짝 기지개를 펴고 새로운 아침을 맞이하리라. 아낙
네들을 사랑하는 가족을 위해 아침상을 정갈하게  차리기 시작
하고……
  적엽명은 평온했다.
  마음이 깊은 호수에 가라앉은 듯 고요했다.
  권법(拳法)을 수련하는 과정은 문파마다 조금씩 다르지만 대
체로 여섯 단계로 나뉜다.
  초석(礎石).
  권법을 익히는 준비과정이다. 움직이지 않는 가운데 내기(內
氣)를 기른다. 효과적인 타격(打擊)은 정확한 자세와  힘의 집
중에서 나오는 것. 어떠한 자세로  권각(拳脚)을 발출하더라도 
균형 잡힌 신체를 유지하기 위한 수련이다.
  순풍(順風).
  초식(招式)을 천천히 연습한다. 진기를 끌어올리지 않고, 정
확한 동작과 초식이 지닌 변화만을 관찰한다.
  장류(長流).
  순풍 과정에 힘을 배가한다.
  초식과 진기의 상관관계를 터득하는 과정이다. 초식을  전개
함에 있어 어느 부분에 어느 정도의 힘을 사용해야  하는지 깨
달아야 한다. 진기도 사용한다. 초식과 수족에서  나오는 힘과 
단전에서 끌어올려진 진기를 조화시켜야 한다.
  섬광(閃光).
  장류를 마치면 섬광으로 들어간다.
  느리게 전개하여 초식의 오묘한 변화를 깨달은 후에, 변화를 
죽이지 않는 상태에서 초식을 최대한 빠르게 전개한다.
  여기서 개인간의 차가 확연히 드러난다.
  무골(武骨)이라고 일컫는 사람들은  속도 감각을 빨리  익힌
다. 가르쳐서 익힐 수 있는 과정이 아니다. 오로지  본인의 감
각에 따라 성취도가 달라진다.
  폭뢰(爆雷).
  일점집중(一點集中)의 과정이다.
  진기를 전신에 고루 유포하여, 초식을 전개하는 데 사용하는 
부분이나 사용하지 않는 부분이나 고루 힘이 들어있어야 한다. 
그런 와중에도 타격점(打擊點)에  이르러서는 전신의 힘이  한 
곳으로 폭출되어야 한다.
  심상(心想).
  흐름을 느끼는 최상의 단계이다.
  진기를 발출하고 걷어들임이 능숙해지고, 일점에 집중할  때
와 집중하지 않을 때를 알게 된다. 자연과 함께 흐르듯이 초식
이 유연해지며, 치밀한 방어막과 항거하지 못할 공격력을 지니
게 된다.
  적엽명은 깨달았다.
  일출부터 소가 우리에서 나올 시각까지는 초석 과정이다.
  마보를 굳건하게 취하고, 검의 움직임에 정신을 집중하면 그
만이다. 더 이상 배울 것도 느낄 것도 없다.
  
  소가 물을 먹으러 갈 시간이다.
  해가 하늘로 올라갈수록 움직임을 잡아내기가 힘들었다.  아
니, 불가능했다. 해의  움직임을 잡아내려면 직감에  의존해야 
한다.
  신경은 오로지 검의 움직임에 집중되었다.
  해의 중심을 놓치면 안 된다.
  눈으로 볼 수 없는 극히 미세한 움직임.
  해가 움직인다. 검도 따라 움직인다.
  바람이 검 위에  와서 앉는다. 흔들린다. 변화다. 변화에 순
응해야 한다. 바람을 무시하고  태양의 중심을 잡아야  된다는 
생각이 머리를 스치지만 크나큰 오산이다. 힘은  힘을 부른다. 
지금은 느끼지도 못할 미세한 힘이 채 한 시진도  못되어서 크
나큰 힘으로 검을 짓누르리라.
  순풍!
  변화를 정확히 관찰하고 이에 순응하는 정확한 검로(劍路)를 
유지해야 한다.
  
  해가 중천에 가까워졌다.
  적엽명의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 흘러내렸다.
  눈썹이 이마에서 흐르는 땀을 막아준다고 했는가? 얼마나 속
절없는 속설(俗說)인가.
  적엽명은 눈으로 흘러드는 땀방울 때문에 눈이 따끔거렸다.
  팔도 무거웠다. 다리도 후들거려 마보를 유지하기가  힘들었
다.
  여기까지가 인간의 한계.
  적엽명은 극한 상황까지 치달았다는 생각에 진기를 조심스럽
게 끌어올렸다.
  진기를 끌어올리면서 검로가 바뀌면 안 된다.
  천천히…… 천천히…… 최대한 느리게……
  장류다.
  인간의 체력과 진기의 조화를 깨닫는 과정이다.
  검로에 변화를 주지 않으려면 어느 정도의 진기를  사용해야 
되는가. 호흡의 장단(長短)은 어느 깊이로 하고,  마보와 영향
이 있는 족경(足經), 검을 잡은 손과 영향이 있는 수경(手經), 
허리를 받치고 있는 임독맥(任督脈)의 진기는 어느  정도의 흐
름을 지니고 있어야 하는가.
  
  폭풍이 지나가지 않는다면 작렬하는 열기에 대지가 이글이글 
타오를 시간이다.
  해남도의 한낮은 정적에 휩싸인다.
  모두들 시원한 그늘을 찾아 살을 익혀버릴 듯한 열기를 피한
다. 대부분 깊은 꿈나라에  빠져들지만 일부는 서적을  읽기도 
한다.
  해남도 무인들이 후자에 속한다.  그들은 한시도 쉬지  않고 
오로지 무공에만 몰두한다. 남들이  잠시 쉬는 시간에도  검보
(劍譜)를 뒤적이거나 운공(運功)을 하면서.
  적엽명의 상체는 뒤로 꺾이기 시작했다.
  검로를 따라서 마보를 움직이면  되지만, 적엽명은 그럴  수 
없는 절박한 사정에 직면했다.
  태양이 빛의 강도를 더해간다.
  눈으로 마주 보고 서 있기도 힘이 든다.
  시력(視力)을 잃어버린 사람이 이럴까?
  태양 이외의 것은 아무 것도  보이지 않았다. 아니, 태양이 
하늘 가득히 퍼져나간 느낌이었다.
  드넓은 하늘에서 목표로 한 일점을  부여잡고 있는 다는 게 
얼마나 힘든지.
  조금이라도 한 눈을 팔면, 조금이라도 헛된 동작을 하면  목
표를 잃어버릴 것 같다.
  섬광으로 들어가야 하는데…… 일점을 지키기조차 힘든 상황
에서 무슨 수로 속도를 가미한단 말인가.
  
  똑같은 검이라도 어린아이가 들고 있는 것과 어른이 들고 있
는 것은 차이가 난다. 똑 같은 초식을 전개하더라도 사지가 멀
쩡한 사람과 몸의 운신이  불편한 사람이 전개한 초식은  다르
다.
  일장검법은 인간의 행동범위를 최소한으로 축소시킨다.
  허리를 뒤로 꺾고, 검을 머리 위로 들어올린 상태에서  전개
할 수 있는 초식이 몇 가지나 될까.
  일장검법은 베는 초식이 아니다. 찌르는 초식도 아니다.  단
지 가만히 지키고 있는 초식뿐이다.
  극한 상황에서의 똑같은 초식.
  적엽명의 일장검법에서 말하는 섬광을 이해했다.
  
  - 무(無)는 유(有)로, 유(有)는 무(無)로 돌고 돌아 극점(極
點)일세.
  
  허리가 절반이나 꺾였다.
  땅이 몸을 빨아들인다고나 할까?
  마보를 유지하는 것과 검을 지키는 일, 둘 중에 어느 하나도 
간과하지 못한다.
  적엽명은 몸이 태양 속으로 빨려 들어가는 느낌을 받았다.
  전신의 모든 힘이, 단전에서 끌어올린 모든 진기가 검에  집
중되고 태양을 향해 폭사되는 느낌.
  눈동자가 빨갛게 충혈 되고, 동공이 하얗게 탈색되는 느낌.
  "아아……"
  가느다란 신음이 베어 나왔다.
  "아아아아아아……"
  신음은 차츰 절규로 바뀌어갔다. 그러던 어느 일순간,
  "타아아앗……!"
  우렁찬 사자후가 터지며 적엽명은 뒤로 솟구쳐 퉁겨나갔다.
  태양을 향해서. 태양 한가운데 까맣게 돌출된  흑점(黑點)을 
향해서.
  
  "헉헉……!"
  적엽명은 천리 길을 쉬임 없이 달려온 사람처럼 거칠게 숨을 
몰아쉬었다.
  입에서 단내가 풀풀 났다.
  목구멍에서는 가래가 치솟았다.
  간단하다면 너무도 간단한 일장검법의 수련이 마지막 한  올
의 기력까지 모두 소진시켜버렸다.
  만약 옆에서 누가 공격을 가해  온다면 얌전히 목을 내밀고 
당하는 수밖에 없으리라.
  적엽명은 손가락 하나 까딱할만한 기력도 남아있지 않았다.
  끄릉……! 끄르릉……!
  하루종일 혼자서 이리저리 뛰어 놀던 염왕이 다가와  얼굴을 
핥았다.
  사물이 식별되지 않는다. 장님이 된 것일까? 세상천지가  모
두 하얀 백색으로 뒤덮인 듯 하다. 태양의  이글거리는 모습만
이 두 눈에 가득하다. 얼굴을 핥아대는 염왕의 모습도, 사방이 
확 트인 벌판도 볼 수 없다.
  "팔 성까지 이루었다고 봐야겠지. 놀랍구나. 네 자질은 나보
다 뛰어나. 나는 처음에 오성에서 그쳤거든. 하하!  기본 공부
를 착실히 다졌는데도 말야."
  형의 목소리가 들려왔다.
  몰랐다. 형이 곁에 이르기까지 기척을 알아채지 못했다.  사
지를 움직일 수 없는  형이니 다른 사람도 왔으리라.  누군가? 
누가 형을 데리고 왔는가.
  "일장검법은 수련법   자체가 부전(不傳)이다.   명심하도록 
해."
  적엽명은 형의 말이 들리지 않았다.
  지금은 사지를 쭉 뻗고 깊은 잠에 빠져들고 싶었다.
  세상이 빙글빙글 도는 듯  머리가 어지럽고, 속에서  신물과 
함께 구역질이 치밀었다.
  "네가 겪고 있는 고통은 당연한 현상이지. 누구나 그런 고통
을 겪게 돼. 십성을 익혔다해도 마찬가지야. 일장검법을 물 흐
르듯이 자연스럽게 펼치는  십이성의 단계에 올라서야만  그런 
고통에서 벗어날 수 있다. 영아, 가서 건이를 부축해줘라."
  "네."
  천상의 음률처럼 귓전을  청량하게 씻어주는 음성이  들리며 
향긋한 방향이 맡아졌다.
  누이구나. 누이가 형을 데리고 왔구나.
  적엽명은 손으로 땅을 짚고 몸을 일으켰다.
  누이 혼자서 육척에 달하는 장신을 일으키지는 못하리라.
  누이는 적엽명의 팔을 어깨에 둘렀다.
  보드라운 느낌…… 그리고 보니 누이와 손을 맞댄 적도 없는
데. 그저 먼발치에서 바라보기만 했는데. 먼발치에서……
  적엽명은 정신을 잃었다.
  
  쏴아아……! 쭈르륵……! 뚝뚝……!
  여러 가지 소리가 섞여서 절묘한 화합을 일구어냈다.
  비가 오는 모양이다.
  적엽명은 꿀같이 달콤한 잠을 자고 난 사람처럼 긴 기지개를 
켰다.
  전신이 개운했다.
  세상이 노랗게 변하고 심한 구역질에 시달렸는데 언제  그랬
냐는 듯이 전신에 기운이 넘쳐흘렀다.
  눈을 뜨고 사방을 둘러보자 모든 기물이 눈에 익었다.
  자신의 방.
  형이 찾아왔고…… 누이의  어깨에 팔을 둘렀고……  정신을 
잃었고……
  기억이 조금 전에 벌어졌던 일 마냥 손에 잡힐 듯이  떠올랐
다.
  시력을 잃지 않았다. 아니, 더욱 또렷해졌다. 시력이 전보다 
확연히 좋아진 듯 사물의 색깔이 선명하게 보였다.
  손에는 아직도 짜릿한 감각이 남아있었다.
  검에서 일어나던 변화를 시연해보고 싶은 충동도 치밀었다.
  "무공이 진일보(進一步)했어."
  적엽명은 자신도 모르게 중얼거렸다.
  적엽명이 비가에서 배운 무공은 신법 밖에 없었다.
  그나마도 천여 필에 이르는 말들을 관리하라고 아버지가  거
지 동냥 주듯이 전수해 준 것이다.
  물론 적객으로 유배되어 온 장군에게 무공을 배웠다고  하지
만 군(軍)에서 사용하는 무공과 무림에서 사용하는  무공은 본
질적으로 틀이 달랐다.
  유배된 장군이 가르쳐 준 무공은 외가무공(外家武功)의 성격
이 짙었다. 그렇기 때문에  일정한 수준에 올라가기는  쉽지만 
절정에 이르기는 어렵다.
  무림에서 사용하는 무공은 정파, 사파를 불문하고 외가무공, 
내가무공(內家武功) 양쪽을 고루 섭렵한다.
  적엽명이 해남도를 빠져나가면서  펼친 무공수준은  이류(二
流) 정도 밖에 되지 않았다. 그런 무공으로 십이가 소공자에게 
패배를 안겨주고, 해남파 무인을 격살하고, 몸  성히 해남도를 
빠져나간 것이 기적이지만.
  일장검법은 초식의 전수가  아니라 수련법의 전수라는  말이 
옳았다.
  형이 비가보의 절전무공을 전수해 준 것이다.
  전수하는 데 채 반각도 걸리지 않을 수련법.
  무공이 낮은 무인에게는  한없이 어려운 수련이지만  일정한 
범주에 들어선 사람에게는 단 한 번의 수련만으로도 많은 깨달
음을 얻을 수 있는 일장검법.
  적엽명은 비로소 형의 검법과 아버지의 검법이 유사하지  않
았던 이유를 알았다. 비가보에 검보가 없었던  이유도. 무가라
면 서너 개씩은 있어야 할 연공실(練功室)이 하나도 없는 이유
까지, 언제 연공하는지 연공 모습을 전혀 보지 못한  것, 검결
(劍訣)에 대해서는 입술조차 벙긋거리지 않은 이유  등 호기심
을 일게 했던 모든 이유를 알았다.
  일장검법은 초식을 익히는 검법이 아니라 검을 느끼는  검법
이다.
  느끼는 정도에 따라 성취도에 따라 검로가 판이하게  달라지
리라.
  이제 일장검법은 자신에게 이어졌다.
  남해삼십육검의 하나.
  자신이 느낀 일장검은 무슨 검인가?
  아버지의 검과 형의 검과 어떤 차이가 있을까?
  적엽명은 어깨가 점점 무거워짐을 느꼈다.
  가문에 매달리지 않으려 했는데, 가문과는 상관없이  해남도
를 방문했는데……
  
    









第八章 연정(戀情)과 피.
  
                           1
  
  "오랜만이오?"
  황유귀 류가 말을 걸었다.
  "응? 아! 자네구먼. 올 줄 알았지. 히히!"
  황함사귀는 넉살스럽게 웃어댔다.
  "그 웃음은 여전하구려. 세월이 지나면 나이 값을 할 줄  알
았더니."
  "내 나이가 어때서? 마흔 하나가 늙은 나이인가?"
  "허! 그 놈의 나이는 해가 갈수록 뒤로 가는 것 같소."
  "나이야 앞으로 가는 거지 뒤로 가는 것 봤나?"
  황함사귀는 하던 일을 계속 하며 농을 받아쳤다.
  그는 큼지막한 쇄자(刷子:솔)로 말의 갈기를 쓸어주고  있었
다.
  황유귀는 질린 표정을 지으면서 어깨를 움츠렸다.
  황함사귀와 황유귀는 사귀 중에서도 가장 마음이 잘 통했다. 
여족 제일의 꾀주머니와 여족 제일의 넓은 귀를 가진 사람답게 
이야기를 쉽게 풀어갈 수 있었기 때문이다.
  "가장 먼저 도착했다고 해서 오자마자 찾았더니 없데?  어디 
갔다 왔나?"
  "더 이상 물어보지 마쇼. 창자까지 드러내 보이기는  싫으니
까."
  "히히! 너는 비밀이 많은 놈이야."
  황유귀는 황함사귀의 말을 귓전으로 흘려들으며 마방을 돌아
보았다.
  많이 정돈되었다.
  비가보에 첫발을 들여놓을 적만 해도 이곳이 과연  비가보인
가 하는 심정에 가슴이 미어졌었다.
  비가보에 애착이 있는 것은 아니다. 구박을 받고 자랐을  망
정 친구의 집이 폐허로 변한 것이 못내 안타까웠다.
  마방도 폭풍이 몰아치면 지붕이 날아가 버릴 만큼 허술했다.
  흙벽 담은 구멍이 숭숭 뚫렸고, 축사 안에까지 잡초가  무성
했다. 문짝은 다 떨어져 나갔고, 울타리마저 손 볼  곳 투성이
었다.
  그 안에서 비쩍 마른 과하마 스무 마리가 오돌오돌 떨고  있
는 듯이 보였다.
  천여 마리가 머물던 곳.
  이곳이 과연 비가보인가.
  뿌리를 찾을 수 없을 만큼  몰락했다는 소리는 들었어도 이 
정도 일 줄이야.
  지금은 많이 좋아졌다.
  담에 구멍도 보이지 않고, 축사에 잡초들도 제거되었고,  울
타리도 어설프게나마 보수되었다.
  그러나 말들이 추워 보이는 것은 마찬가지였다.
  말이 삼십여 마리로 늘어있지만 드넓은 축사에 비하면  보잘 
것 없었다.
  "이 놈은 황담색마 같은데?"
  황유귀는 시치미를 뚝 떼면서 누런 색 말의 갈기를 쓰다듬었
다.
  "쯧쯧! 작호를 잘못 지었어. 족제비가 뭐야, 족제비가……"
  "……?"
  "차라리 네 놈에게 호귀라는 작호를 붙였어야 하는데. 이 눔
아, 황담색마의 소재지가 네 놈 입에서 나온 걸 모를 줄 알아? 
헤헤! 속일 사람을 속여야지? 어울리지 않게 능청은……"
  "늙은 영감쟁이가!"
  "귀까지 멀었나? 마흔 하나라고 말했는데? 영감쟁이라니."
  "이구! 내가 말을 말아야지. 늙은이와 말해서 얻을 게 뭐 있
다고."
  황유귀는 빠른 눈썰미로 황담색마를 찾기 시작했다.
  모두 일곱 마리였다.
  "응? 네 마리가 부족한데?"
  "히히! 두 마리는 죽고, 두 마리는 뇌물로 바쳤나봐. 소식을 
물어줄 냥이면 똑바로 물어줘야지. 쯧쯧!"
  황유귀는 모두 황담색마 열한 마리의 소재지를 알아주었다.
  전부 사들이리라고 기대한 것은 아니다. 명마라고는  황담색
마 밖에 구경할 수 없는 대륙 남쪽 지방에서  황담색마에 대한 
애착은 특히 강했다. 많아야 서너 마리 정도. 그것이 황유귀가 
기대한 마리 수였다. 그런데 일곱 마리라니.  그것만으로도 황
함사귀의 상술이 얼마나 탁월한지 짐작케 했다.
  황유귀는 속으로 흐뭇했다. 하지만 겉으로는 여전히 볼멘 소
리를 늘어놓았다.
  "소식을 물어다 줬으면 일을 똑바로 해야지. 이것도 잘한 일
이라고 입은 살아서."
  "헤헤! 이 놈아, 내 입에 자갈을 물려봐라. 말을 못하나."
  "알았소, 알았어. 내가 입을 다물지. 이구!"
  "술 한 잔 할래? 네 놈 하는 꼴을 보면 주고 싶은 생각이 없
다면 이리저리 헐레벌떡이면 뛰어 다니는 꼴이  불쌍해서 선심 
한 번 쓸 수 있지."
  황함사귀는 건초들 틈에서  투박한 옹기(甕器) 하나를  꺼냈
다.
  황유귀는 혀로 입술을 훔치며 군침을 다셨다.
  "흐흐! 늙은이가 눈치는 있구먼."
  "자꾸 늙은이 늙은이 하면 술 단지를 깨버리는 수가 있어."
  "에고! 잘못했소. 늙은 분."
  
  추적추적 내리는 비를  바라보면서 마시는 술맛도  일품이었
다.
  머리를 욱신거리게 만드는 말똥냄새는 잊은 지 오래였다. 향
긋한 주향도 맡을 수 없었다.
  술에 취했다.
  황함사귀는 술을 얼마나 숨겨뒀는지 옹기가 바닥나면 건초더
미를 뒤적여 새로운 옹기를 꺼내들곤 했다.
  독하기 이를 데  없는 백건아(白乾兒:백주(白酒)라고도  함. 
조, 수수, 옥수수를 원료로 만든 증류수. 알코올 50도. 당에서 
원에 걸쳐 제조법이 발달.) 다섯 단지가 발 밑을 뒹굴고 있다.
  공복(空腹)에 마신 술이라 취기는 한결 빨리 올라왔다.
  "기분 좋아. 기분 좋아. 아주 기분 좋단 말야."
  황함사귀는 마음놓고 술을 먹었는지 주정(酒　)이 심했다.
  "이랑을 위해서 하는 일인데 아낄 게 뭐 있어? 세상에  남은 
게 뭐가 있다고."
  황유귀 술은 황함사귀의 아픔을 이해했다.
  자신과 같은 아픔을 황함사귀는 먼저 겪었다.
  유일한 가족이던 아내 소(素)가 육 년 전에 세상을 버렸다.
  황함사귀처럼 소도 버려진 여인이었고 동병상련(同病相憐)의 
정으로 한세상 서로 의지하면서  살았는데. 둘 사이에  아이만 
있었어도 세상이 더욱 밝게 보였을 텐데.
  아내가 죽은 뒤로  황함사귀는 세상사는 낙(樂)을  잊어버렸
다.
  언젠가는 죽겠거니 하고 하루하루 마지못해 살아갈 뿐이다.
  그런데 적엽명이 잠자던 삶을 일깨워 놓았다.
  비가보를 다시 일으킨다?
  할 만한 일이다. 그  일이야말로 여족 제일의  꾀주머니라는 
황함사귀가 진가를 발휘할 일이다.
  지금부터 다시 일으킨 비가는 그가 사랑하는 의붓아들, 적엽
명의 것이 되리라.
  공로를 알아주는 것 따위는 관심에도 없다.
  여족인이 한인을 위해 모든 것을 바치면 바보라고  멸시하는 
풍조가 있지만 신경 쓰지도 않으리라.
  재건이 불가능할지도 모른다.
  이권을 장악한 해남파의 거세게 방해할 것이 뻔하지 않은가.
  그래도 좋다. 적엽명이 하는  일이라면 무엇이든지 돕고  싶
다. 황함사귀는 세상을 다시 사는 기분이이리라.  인간에게 희
망이 있다는 것은 얼마나 기분 좋은 일인가!
  "목부들이 꽤 있습디다?"
  "히히! 사왔지. 일손이 있어야 될  것 아냐? 커억! 나도 한 
물 갔나? 고것 먹고 취하네."
  "돈이 많이 들었을 텐데……"
  "그까지 것…… 겨우 과하마 일곱 필 값인데 뭘."
  "전에 일하던 목부들은?"
  "히히! 여족인에게 자유가 있었던가? 돌아오고 싶은  놈들도 
있겠지만 사정이 안 되지. 암, 사정이 안 돼. 커억!"
  그가 뇌주반도에서 사온 종은 모두 스무 명.
  사람 세 명이 과하마 한  마리 값에 불과한 것이 현실이다. 
과하마 한 마리가 은 네 정, 종 한 명이 싸게 사면 은 한 정이
고 조금 비싸게 산다고 해도 동전 몇 닢만 더 얹어주면 된다.
  노예상(奴隸商)에게 팔린 자들은  평생을 노예로 지내야  한
다. 그들이 맞이한 부인도, 자식도 모두 노예가  된다. 마음씨 
좋은 주인을 만나 면종이 된다면 몰라도 그들은 인생은 가시밭
길의 연속이다.
  "말은 좀 아는 놈들이오?"
  "알기는 제까짓  것들이 뭘  알아? 내가   있고, 이랑이 있
고…… 꺼억! 필요 없어. 튼튼하기만 하면 돼. 말 잘  듣고 힘 
잘 쓰는 놈들이면 되지. 히히!"
  황함사귀는 많이 취한 것 같은데도  술 단지를 집어들고 입 
속에 털어 넣었다.
  "그만 마시쇼. 그러다 서둘러 황천길 갈라."
  "가면 좋지 뭐. 마누라도 보고."
  황함사귀는 건초더미에 드러누웠다. 그리고 열을 헤아리기도 
전에 코를 골기 시작했다.
  '아내…… 혜……!'
  술도 옹기를 집어들고 술을 들이켰다.
  아내가 보고싶다. 아내가……
  
  무너진 비가가 일어서려면 양보다 질로 승부해야 한다.
  황담색마.
  암말은 봄과 여름에만 임신이 가능하다. 지금이 딱 그 계절. 
잘만 사면 단숨에 배로 불릴 수 있는 절호의 기회다.
  나이는 세 살짜리부터 열 다섯, 여섯짜리까지 임신할 수  있
지만 가급적이면 교미를 가져본 놈이 좋다. 말은  다른 가축보
다 난산(難産)이 적지만, 반대로 유산(流産)은 무척 높아 거의 
이 할에 육박한다. 다른 때 같으면 어린놈을  고르겠지만 지금
은 임시변통으로 당장 유산이 적게 될 놈을 골라야 한다.
  그런 의미에서 수말은 네 살짜리.
  세 살짜리의 경우 교미두수(交尾頭數)는 이십 두(頭)에 불과
하다. 네 살은 사십에서 육십 두, 다섯 살짜리는  팔십 두까지 
교미시킬 수 있다.
  그러나 말의 발정이  이십삼일 주기로  칠 일간 지속된다는 
점. 발정이 시작되었다 해도 임신 가능한 날짜가  반나절에 불
과해, 발정이 시작된 삼일 후부터 발정이 끝날 때까지 이틀 간
격으로 계속 교미를 시켜야 한다는 점을 감안할 때, 적어도 두
세 마리는 사야 한다.
  백석산 황유귀가 결정적인 도움을 주었다.
  그가 무슨 방법으로 귀하디 귀한 정보를 입수했는지는  모른
다. 그것만은 황유귀의 비밀로 남아있을 게다. 
  어쨌든 황유귀 덕분에 아쉽지만 일곱 마리를 구했다.
  황담색마 일곱 두와 과하마 이십 두가 돌보아야 할 말의  전
부였다.
  말의 임신 기간은 이백팔십칠 일에서 최장 사백십팔 일.
  내년 여름이 되어야만 결실을 맺을 수 있다.
  그 때는…… 황담색마 열한 두, 과하마 서른 다섯 두가 되어
야 한다. 그래봤자 비가가 일어설 기반을 마련한  것이 지나지 
않지만.
  바람 또한 허황한 것이다.
  황담색마 일곱 마리를 가지고 새끼 다섯 마리를 얻겠다니.
  말을 잘 아는 목부는 미친놈이라고 하면서 거들떠보지도  않
으리라.
  말의 수태기간은 이백 팔십 일에서 삼백 사십여 일로 일  년
에 한 마리밖에 낳을 수 없다. 또한 유산(流産)이 다른 가축보
다 심해 이 할 가량이 유산을 한다. 황담색마의 경우만 하더라
도 수태할 수 있는 암말이 여섯  두 뿐. 그 중 다섯  두에게서 
새끼를 얻겠다니.
  욕심이 지나치다는 것은 알지만 시간이 얼마 없으니  그렇게 
해야만 한다.
  이제야 적객으로 유배되어 온 황(黃)  노인이 의서 세 권을 
전해준 까닭을 알았다.
  간헐경, 본원진경, 약초비경.
  당시에는 몰랐지만 지금에 와서 돌이켜보니 황담색마를 관리
하는데 아주 유용하게 사용될 의서들이었다.
  황노인은 수발을 들어준 수귀에게서 비가보가  몰락되었다는 
사실을 알았을 게다. 그리고 적엽명이 돌아오면 어쩔  수 없이 
비가보에 손을 댈 수밖에 없다는 사실도 직감했을 테고.
  적엽명은 흙담 벽에 등을 기대고 쏟아지는 빗줄기를  바라보
았다.
  마방 안에서 가끔씩 술을 들이키는 소리와 황함사귀의  코고
는 소리가 들려온다.
  황함사귀는 쌀을 팔아 모았던 돈을 한 푼 남김없이 모두  썼
을 게다.
  돈이 남았다면 종을 더 사오든지 아니면 과하마라도  사왔으
리라.
  고마웠다. 모두 고마웠다.
  그러나 고마움은 내색하지 않으련다.
  사귀는 친 혈육과 다름없으니까. 그리고 혈육에게는  고맙다
는 말을 하는 게 아니니까. 대신 그들을 위해 피를  흘려야 될 
때가 있다면 기꺼이 흘리리라.
  황유귀가 돌아왔다는 소식을  듣고 한달음에 달려온  행위는 
뭐란 말인가.
  황함사귀와 황유귀의 아픔을 이해하려고 노력해 본 적이라도 
있었던가. 그들은 진정한 우정을 쏟아주고 있는데……
  적엽명은 발길을 돌렸다.
  황유귀가 물어오는 소식은 비가보를 재건하는 일보다 중요하
다. 지난 한 달 동안 해남도에서 죽은 사람들에 관한 소식…… 
하지만 지금은 듣지 않으련다.
  황유귀의 마음 또한 황함사귀와 다름없을 테니까.
  
                *           *           *
  
  "헤헤! 이랑을 돕는 분인 듯 한데…… 통성명이나 합시다."
  황함사귀가 적엽명을 찾아온 낯선 사내들에게 말을 건넨  것
은 비가에 들어선 지 나흘째 되던 날이었다.
  곰같이 우람한 덩치에 단삼을 입어 겉으로 드러난  울퉁불퉁
한 근육, 얼굴마저 험상궂어 비위라도 틀리는 일이  있으면 당
장 주먹질을 할 듯한  거한과 시골 훈장님처럼 단정한  용모에 
의복도 깔끔하게 차려입었지만 날카로운 눈매가 섣불리 접근하
지 못하게 만드는 사람.
  그들과 가장 빨리 만난  사람은 백석산의 황유귀였다.  그는 
적엽명과 같이 비가에 도착했고,  그 날 두 사람과  대면했다. 
그로부터 이레가 흘렀다.
  다음 날은 만천강의 수귀가 얼음장같은 얼굴로, 감은성의 호
귀가 여인이나 지어낼 듯한 간드러진 웃음과  징그러운 눈웃음
을 흘리며 나타났다.
  수귀와 호귀는 두 사람을 만나지 못했다. 하물며 수귀와  호
귀보다 이틀이나 늦게 도착한 황함사귀야 말해 무엇하랴.
  그는 황유귀의 전서를 받은 즉시 황담색마와 신체가  건장한 
종을 구하러 돌아다닌 탓에 가장 먼저 만났으면서도 가장 늦게 
도착할 수밖에 없었다.
  비가에 도착하자마자 그의 호기심에 불을 지핀 것은 낯선 사
내들의 정체였다.
  적엽명은 웃기만 했다.
  취영은 무서웠다고 말하면서 눈살을 찌푸렸고, 황유귀는  범
상치 않은 놈들이었다는 말을 사용했다. 황유귀가 범상치 않았
다고 말할 정도라면 적어도 사귀와 버금가는 기도를 지닌 자들
이라고 믿어도 좋다. 황유귀가 사람을 보는 눈은  십분 정확하
니까.
  두 사람의 신비스런 행적은 더욱 사람을 궁금하게 만들었다.
  해남도에 관한 소문이라면 아무리 작은 것까지 세세하게  알
고 있다는 황함사귀도, 황담색마 열한 두의 소재를  알고 있던 
황유귀 술도 낯선 두 명의 정체는 전혀 짐작하지 못했다. 해남
도에서 이레동안 무엇을 했는지도.
  두 사람은 마치 땅으로 꺼진 듯 행방이 묘연했다.
  황유귀의 말을 빌리자면 이레  전, 적엽명과 무슨  이야기를 
수군거린 후 억수같이 쏟아지는 비를 온몸으로  맞으며 걸어갔
다고 하던데.
  그런 자들이 오늘 불쑥 나타난 것이다.
  정확히 말하자면 적엽명이 데려왔다는 말이 옳다. 점심을 먹
은 후 슬그머니 사라진 적엽명은 해가 서녘으로 거웃거릴 무렵
에야 나타났고, 그의 뒤로 두 사람이 따르고 있었으니까.
  염소수염의 사내는 적엽명을 바라보았다. 인사를 나눠도  되
겠느냐는 뜻을 담고.
  이들 두 사람은 나타날 때부터 지금까지의 모든 행동이 그랬
다. 마치 적엽명의 허락을 얻지  않으면 말 한마디도 크게  할 
수 없다는 듯이 조심스럽게 행동했다.
  그런 행동은 적엽명의 지난 행적을 더욱 궁금하게  만들었지
만 묻지는 않았다.
  적엽명이 해남도를 떠날 때 수중에 소지했던 것은 검 한  자
루와 동전 열 문.
  태어나서 자랄 때까지 해남도를 벗어나지 않던 그가 어떤 행
로를 걸어야 했는지는 물어보지 않아도 뻔했다. 험난한 가시밭
길을 걷는 중에 수하인들 거두지 못할까.
  문제로 수하로 보이는 두 사내는 기도가 범상치 않다는 것이
다.
  보통 사람보다 훨씬 경망스러워 보이는 거구와 보통  사람보
다 훨씬 신중해 보이는 염소수염의 사내는  해남파에서 내놔라 
하는 고수와 비교해도 하등 손색이 없을 듯 했다.
  "그리고 보니 아직  인사도 하지 않았군.  이 쪽은 한백(罕
栢), 작호는  무자음사(撫字陰士)라고 하지.  삼고구류(三古九
流)의 학문을 익혔지만 세상에 모습을 드러낸 적이  없다고 해
서 붙여진 별호지."
  적엽명이 염소수염의 사내를 가리키며 말했다.
  "한백은 스스로 귀곡자(鬼谷子)의 후인이라고 말하지만 믿을 
만한 것은 못돼."
  "이런!"
  "푸! 하하하!"
  한백은 섭섭한 표정을 거구의 사내는 마시던 술을 허공 가득
히 뿜어내며 대소를 터트렸다.
  "저기 불곰같이 생긴  사람은 화문(禾雯)이라고 해.  작호는 
일도일사(一刀一死).  삼국시대에 태어났다면 장비(張飛)와 한
판 승부를 벌였을 거라고 입버릇처럼 말하지만  성정이 폭급하
고 술을 너무 좋아한다는  점을 빼면 장비와 겨룰만한  구석이 
한 군데도 없어."
  "엥?"
  "크하하하!"
  이번에는 화문이 인상을 일그러트렸고, 한백은 배꼽을  부여
잡고 웃어 제쳤다.
  사귀는 적엽명과 그들 사이에 진한 정이 흐르고 있다는 것을 
감지했다. 그것은 상관과 수하라는 관계를 떠나서 인간적인 교
감이 이루어졌을 때만 가능한  일이다. 더군다나 나이도  자식 
또래 밖에 되지 않는 사람에게 하대를 받는 입장에서는.
  적엽명은 한백과 화문을 소개했던 방식 그대로 사귀를  소개
하기 시작했다.
  여족 제일의 꾀주머니, 뱃속 검은 능구렁이. 오뉴월  삼복더
위에도 서리를 몰고 다니는 물귀신, 속이 물러터진 허깨비. 해
남도에서 황함사귀와 함께 소식통을 다투는  싸움꾼, 보다시피 
꿈에 볼까 두려운 못생긴  놈. 감은성 청루의 실질적인  주인, 
아래 매달린 물건만 떼어내면 영락없는 계집.
  화문과 한백은 놀란 표정을 지었다.
  한백은 막 먹으려던 오리구이를 입에 문 상태로, 화문은  술
독을 든 채로 두 눈만 멀뚱거렸다.
  적엽명의 새로운 면모를 발견한 것이다. 그를 잘 안다고  생
각했는데 그게 아니었던 모양이다.
  비록 입가에 실 웃음을 흘리며 어색하게 말하고 있지만 진한 
농담을 했다는 자체만으로 큰 충격이었다. 그는 언제나  할 말
만 하고는 입을 다물어버리는, 근엄한 편이었으니까.
  사귀는 치부라면 치부랄 수 있는 부분이 들춰졌는데도  아무
렇지 않은 듯 했다. 전부터  그런 소리는 익히 들어왔다는  듯 
'그 말만은…… 제길!'' 어멋! 섭섭해라. 이제 외상 술은 안줄 
줄 알아.'하며 역시 농으로 받아넘겼다.
  일곱 사람은 오래 전부터 사귀어왔던 지우(知友)라도 된  냥 
마음을 풀어놓고 술잔을 주고받았다.
  말 젖으로 만든 마유주(馬乳酒)는 맛이 독했다.
  시큼하기도 하면서 혀끝을 톡 쏘는 맛이 목젖은 간질였다.
  
  "우리 냉정히 생각해 보자."
  모두가 껄끄러워 하는 부분을 제일 먼저 입 밖으로 꺼낸  사
람은 만천강의 수귀 탄(彈)이었다.
  그는 편하게 누워 검은 밤하늘을 바라보며 혼잣말처럼  이야
기를 꺼냈다.
  "듣기 싫더라도 할 말은 해야겠지. 적엽명, 너는 한족이면서
도 한족이 아니다. 너의 몸 속에는 한족의 피와 우리들의 피가 
같이 흐르고 있어. 그것도 우리들이 그렇게 생각한다는 것이지 
해남파는 아냐. 다른 사내의 씨를 밴 채 일가의 가주를 우롱한 
계집…… 여자의 자식쯤으로 생각하고 있을걸?"
  수귀 탄은 성격만큼이나 하는 말도 매몰찼다.
  해남파는 한족 이외의 민족은 사람으로 취급하지도 않는다.
  지주(地主)와 서민(庶民)의 구분이 해남도처럼 확실한  곳도 
없을 것이다.
  몽고족(蒙古族)이 중원을 장악하여 원(元)이라는 나라를  세
웠고, 한족 여인들을 유린하여 그들의 몸 속에도  다른 민족의 
피가 흐르고 있다는 현실을 생각하면 웃기는 행동이었다.
  해남도만 해도 그렇다.
  원나라가 중원을 지배할 당시, 호광행성(湖廣行省) 남도선위
사(南道宣慰司)로 구분되어 몽고인들의 지배를 받지 않았는가.
  한족이라 자처하는 사람들 중에 순수한 한족 혈통을  이어받
은 사람은 찾기 드문 게 현실. 그럼에도 불구하고 해남파는 여
족과 한족이 결합하는 부분에 대해서만큼은 극도로  예민한 반
응을 보였다.
  한족 여인들은 여족청년과 혼인하려 하지 않았고, 한족 청년
들은 여족 처녀들을 노리갯감 이상으로 생각하지 않았다.
  행동양식도 생각에서 크게 벗어나지 않았다.
  해남파는 한족들의 공동모임과 같아서 한족이 무슨 일을  할 
때는 물심양면으로 도와주지만  다른 민족이 상권을  거머쥐려 
할 때는 철퇴를 가하곤 했다. 겉으로 드러나지 않게 아주 교묘
히.
  적엽명은 자신에 대해서 혹독한 평을 하고 있는데도  목석처
럼 감정의 변화를 보이지 않았다.
  "형님이 비가를 일으킨다면 간섭하고 나설 명분이 없지만 네
가 움직인다면 달라지겠지. 더군다나 우리까지 가세해 있으니. 
어쩌면 여족에 대한 경고 차원에서 모조리 도륙 하려고 덤빌지
도 모르지."
  침중한 침묵이 흘렀다.
  적엽명으로부터 비가 재건을 도와달라는 부탁을 받을 때부터 
쉽지 않다고 생각했던 불안의 정체는 바로 이것이었다.
  비가보를 재건하는데 해남파와의 연관을 빼놓을 수 없다. 한
족과 여족의 기본적인 틀을 깨는 행위가 될 수도 있다. 사귀가 
여족인이기에. 아니, 적엽명에게  여족인의 피가 흐르고  있기
에. 그것이야말로 우화가 주장하는 여족  자존(自存)이지 않은
가.
  "해남파에는 삼십육검이 있다. 검을 맞대보기 전에는 승부를 
점칠 수 없다는 최강자들. 검을 지니고 집으로  돌아온다는 지
검귀가(持劍歸家)의 단계를 넘어선 자들이다."
  모두 침중한 표정을 지었다.
  지검귀가(持劍歸家)!
  검신(劍身)이 일체가 되어  자신의 마음으로 돌아온다는  경
지.
  검을 들면 번뇌도 욕망도 승부욕도 없어 오로지  무심(無心)
으로 검신이 합일되는 상태.
  사부(師父)의 검을 벗어나 자신만의 검을 가진 경지였다.
  그런 자가 해남파에는 서른 여섯 명이나 있다.
  "아니지. 청천수 비해가  무너졌으니 삼십오검이라  옳겠지. 
그들이 과연 가만히 있을까? 비가가 재건되도록 팔짱끼고 있겠
냐고. 그렇지 않겠지. 그럼 그들과 정면승부를  벌인다면 승산
은 얼마나 되지?"
  "물을 필요도 없지."
  황유귀 술이 작게 진저리를 치며 중얼거렸다.
  사귀는 분명히 보았다. 해남파의 무서운  저력을. 팔 년 전 
적엽명이 해남파를 탈출할 때 동원되었던 백여  명중에 지검귀
가의 경지에 오른 사람은 단 한 명,  일검분혼(一劍焚魂) 유전
일(劉塡一) 뿐이었다.
  적엽명은 지리적인 이점을 취하고도 몸에 다섯 군데의  치명
적인 검상을 입은 끝에야 유전일을 죽일 수 있었다.
  만약 지검귀가의 경지에 오른 무인이 한 명만이라도 더 가세
했다면?
  해남파와의 정면승부.
  머릿속에 그리기도 싫지만 생각해두어야 한다.
  그 때였다.
  "해남파는 쉽게 움직이지 않습니다."
  "해남파가 멍청한 가요. 섣불리 움직이게."
  모두의 시름을 단숨에 달려보내고도 남을 소리를 한  사람은 
뜻밖에도 적엽명을 찾아온 낯선 사람 중  염소수염을 가지런하
게 길러 깨끗하게까지 보이는 사내와 여족  제일의 꾀주머니라
는 황함사귀 찬이었다.
  둘은 거의 동시에 말을 토해냈다.
  순간 염소수염의 사내와 찬은 서로 얼굴을 마주보았다.
  서로 생각이 비슷한 사람들.
  찬이 지모가 뛰어나다고 자부한다면 염소수염의 사내도 그와 
비슷한 지모를 가지고 있는 게 분명했다.
  "이해가 안 돼. 해남파가 왜  함부로 움직이지 못한다는 거
지? 움직이지 못할 이유가 없잖아? 안 그래?"
  황유귀 술이 마음을 무겁게 짓누르는 이야기를 다시 꺼냈다.
  "움직이지 못한다는 것이  아니고 움직이지  않는다는 것이
지."
  한백이 거기까지 말하고 찬을 쳐다보았다.
  "당금 해남십이가의 무력(武力)을 비교해보면…… 아! 실례! 
버릇이 되어놔서…… 비가를 제외한 해남십일가의 무력을 비교
해보면 아시다시피 상중하로 나눌 수 있습죠."
  찬도 한 마디 하고 입을 다물었다. 그는 한백이 그랬던 것처
럼 한백의 입을 주시했다.
  "강성오가로 구분되는 다섯 가문. 그들이 해남파를 구성하는 
주축이란 사실은 누구나 다 압니다. 문제는 그들의  힘이 비슷
하다는 데 있습니다."
  "힘이 비슷한데도 장문인은 한가에서만 나온다? 속 상하죠."
  "권력은 무력과 재력에서 나옵니다. 무력으로 비슷하다면 재
력으로라도 앞서야 하는데 그것조차 비슷하니."
  "헤헤! 그래서 비가의 몰락을 방치했던 게죠. 황담색마만 가
질 수 있다면 단번에 강성오가의 균형이 무너질  수 있으니까. 
헤헤!"
  "이제 사실을 보겠습니다. 비가가 몰락한 지 이 년."
  "헤헤! 그런데도 해남도 특산인 황담색마는 늘지 않았지."
  한백과 찬은 한 몸이라도 된 것처럼 앞뒤가 척척 맞았다.
  "해남도에 남아있는 황담색마는 모두 열두 필. 관부에 세 마
리, 우화가 두 마리, 해남파에 일곱 마리뿐."
  "헤헤! 내 차롄가? 수가 늘어나지 않는 것은 종모마  관리를 
엉망으로 했기  때문이지. 황담색마는  의외로 예민한  놈이거
든."
  "비가가 몰락하는 것을 방치한  것은 비가 대신  황담색마를 
키우고 싶은 욕심이 한 자리를 했죠. 증거가 있습니다. 해남파
에서는 비가가 몰락한 바로 그 해, 비가에서 일하던 목부들 대
부분을 수용했죠."
  "아무도 없는 허공에 헛손질한 셈입죠. 헤헤! 황담색마의 관
리만은 가주가 직접 했다는 사실을 몰랐을 겁니다. 알 턱이 없
죠. 헤헤! 오래 전에는 제가 했습죠. 조금  지나서는 이랑께서 
하시고…… 이랑께서 떠나신  후에는 가주님이 직접  손대셨고  
이제 와서 말이지만  대공자께서는 상재(商材)가  아니었습죠. 
무공에만 전념케 한 것도 그런 이유. 헤헤! 건방졌다면 실례."
  결국 찬과 한백의 생각은 똑 같다는 결론이다.
  "해남도 특산 중 하나인 황담색마를 사장시킬 수 없다."
  "황담색마는 돈이 됩죠. 그렇다고 명마가 태어날 때까지  하
늘만 쳐다보고 있기는 답답할 테고. 헤헤!"
  "황담색마 중 서로 궁합이 맞는 짝을 찾는 방법은?"
  "비가가 흥성하도록 내버려두자. 헤헤! 조금 머리가  돌아간
다면 도와주는 방법을 택할 테고."
  한백은 적엽명을 바라보며 말했다. 
  "말을 잘 안다는 목부 두어 명이 상주할 지도 모릅니다.  아
니, 틀림없이 그럴 겁니다. 이쪽에서는 거절할 명분이 없을 겁
니다. 어느 문파나 머리가 뛰어난 자는 있기 마련이니……"
  "헤헤! 하파란 자죠. 그 자의 잔꾀는…… 휴우!"
  찬은 어깨를 들썩이며 항복한다는 시늉을 했다.
  "하파는 나도 좀 알지."
  적엽명이 오랜만에 입을 열었다.
  "황담색마의 종부에 관해서 세세히 파악하려면 그 방법 밖에 
없으니 선택의 여지가 없습니다."
  "시한부 입죠. 짝짓기 계절에  한해서. 짝짓는 방법을  모두 
알고 난 다음에는…… 킥!"
  황황사귀는 오른 손을 들어 자신의  목을 가로 긋는 시늉을 
했다.
  "새끼가 태어나고 태어나지 않고는 상관없습니다. 어떤 기준
으로 종부마를 선정하고 어떤 놈을 고르며 어떤 방식으로 종부
하느냐만 알면 되니까요."
  "주둔한 놈이 멍청해서 종부비법을 배우지 못했다면 운이 좋
은 것입죠. 그렇게 되면 일 년 더 생명이 연장되는 게고."
  "바로 지금 이 순간부터 항구가 철저히 통제될 겁니다. 해남
도에 황담색마가 들어오는 것을 막자는 의미죠. 자칫 방심했다
가 정말로 비가가 재건에 성공이라도 하는 날에는 제거할 명분
이 없어질 테니까요. 그렇게 되면  닭 쫓던 개꼴이 되는  겁입
죠."
  "당분간은 도에 지나치는  행동만 하지  않는다면 안전합니
다."
  적엽명은 아무 응답도 하지 않고 묵묵히 듣기만 했다.
  "위험도 없습죠. 나중에야 정면으로 칠지, 암습을 가할지 모
르지만 지금이야…… 헤헤!"
  한백과 찬은 주고받듯이 말을  나눈 후, 적엽명을  쳐다보았
다.
  
                           2
  
  공동묘지처럼 황량하기만 하던 비가보에 사람이  북적거리는 
것은 두 손을 들어 반길만한 일이다. 하지만  화화부인과 취영
은 좋은 기분으로만 대할 수 없었다.
  앞 뒤 좌우를 둘러봐도 온통  여족인이란 것이 마음에 걸렸
다.
  전에도 여족이 득실거렸지만 지금과 사정이 틀렸다.
  그 때는 주인이 분명했다.
  비가보.
  비가보를 거슬릴 목부는 단 한 명도 없었다.
  지금은 여족이 주인이다. 형식으로는 적엽명이 주인  역할을 
하고 있지만 실질적으로 돈을  댄 사람은 종으로 있다  면종된 
황함사귀였고, 황담색마가 있는 곳을 알려준  사람은 백석산의 
황유귀다.
  이제 해남파에는 뭐라고 말할 것인가.
  그것 역시 적엽명이 알아서 할  일이지만 걱정이 되는 것은 
어쩔 수 없었다.
  "대부인마님, 이제 그만 침소(寢所)에 드시죠."
  아직까지 이름을 밝히지 않은 중년부인이 가까이 다가와  말
했다.
  그녀는 남편의 상처가 아물 때까지 비가보에 머물기로 했다. 
상처가 나으면 여모봉으로  숨어들 수도 있지만  중상(重傷)을 
입은 몸으로는 무리였다.
  그녀는 화화부인을 대부인으로, 취영을 소저로 깍듯이  모시
며 자잘한 집안 살림을 도맡았다. 앞으로 서른 명에 가까운 식
솔들의 먹을 것을 장만하고, 빨래를 해야 하기 때문에 큰 일이
라면 큰 일. 그녀의 도움은 컸다.
  "휴우! 그래요."
  화화부인도 예전처럼 함부로 부리지는 못했다.
  모두가 은인인 셈이다.
  "비해는?"
  "벌써 잠자리에 드셨어요. 대공자님은 큰 마님께서 워낙  정
성을 다하는 바람에 별로 도와드릴 일이 없네요."
  "수고 많았어요. 이제 그만 리(貽)아에게 가봐요.  어린것이 
하루 종일 엄마와 떨어져 있어도 안 좋아요."
  "호호! 그 애는 지금 한참 책을 읽느라고 정신  없을텐데요, 
뭐."
  "책을?"
  중년부인은 실수를 했다 싶었는지 얼굴색이 급격하게 굳어졌
다.
  "대공자님께서 심심 파적으로 가르치신다고……"
  "그래요. 잘 됐네요. 여자도 글을 알면 쓸데가 있죠."
  
  - 여자가 글을 알면 뭐해! 얼른 시집가서 튼튼한 놈이나  쑥
쑥 낳아야지. 머리가 굵어지면 바람만 들게 되어있어.
  
  대부분의 여족은 그렇게 생각한다. 또한 그것은 한족이 여족
을 보는 눈이기도 하다.
  중년부인은 화화부인이 예상외로 격려를 해주자 굳혔던 얼굴
을 활짝 피고 웃었다.
  "대부인 마님, 이해해 주셔서 고마워요."
  옆에서 화화부인과 함께 긴 한숨만 내쉬고 있던 취영이 중년
부인을 바라보며 말했다.
  "고맙기는요. 오히려 살림을 잘해 주시니 저희가 고맙죠. 그
런데 언제까지 이름은 말하지 않을 거예요?"
  "추(秋)…… 추라고 불러주세요."
  "어멋! 가을이라. 예쁜 이름이네요. 여족 여인 이름 같지 않
아요."
  추는 그 말에 얼굴을 홍시처럼 붉게 물들였다.
  그 때였다.
  다정하게 말을 주고받던 세 여인은 무엇인가 심상치 않은 예
감에 서로의 얼굴을 바라보았다. 그것도 잠시,  여인들은 다급
히 사내들이 모여있는 쪽으로 고개를 돌렸다.
  정적(靜寂).
  이상한 것은 정적이었다.
  세상이 떠나가라 고함을 치고 노래를 부르던 사람들이  쥐죽
은듯이 조용해졌다. 특히 덩치가 황소 만한 사내는  작게 말하
는 목소리가 천둥처럼 크지 않았던가.
  만천강 수귀라는 사람의 음성도 특이해서 여러 사람들  음성
이 섞인 가운데도 단번에 집어낼 수 있었다.  감은성 호귀라는 
사람의 음성은 또 어떻고? 별호가 여우귀신이라더니 무슨 놈의 
사내가 여인처럼 간드러지게 말한단 말인가.
  모두가 조용했다.
  그들은 일제히 한 곳을 바라보는 중이었다.
  어둠이 깃든 곳.
  그 곳에는…… 아!
  언제부터 서있었는지……
  어둠에 동화되어 희미하게 밖에 보이지 않지만 분명히  사람
이 서 있었다.
  화화부인이 있는 곳에서는 불청객(不請客)의 모습이  뚜렷하
게 보이지 않았다. 하지만 적엽명 일행을 긴장시킬  사람이 나
타난 것만은 분명했다.
  비가보 사람은 아니다.
  황함사귀가 사온 종들은 하루종일 고된 일을 했기 때문에 어
둠이 깃들기가 무섭게 거처로 들어가 꿈쩍도 않고 있다.
  거한이 일어나려는 것을 적엽명이 만류하는 모습이 보였다.
  적엽명이 일어서려 했다. 이번에는 황함사귀가 만류했다. 하
지만 적엽명은 작은 소리로 뭐라고 몇 마디 나누고는  몸을 일
으켰다.
  끄르릉……!
  적엽명 옆에서 말 잘 듣는  강아지처럼 엎드려 있던 늑대가 
낮게 으르렁거렸다.
  비가보에 들어 설 때만 해도 늑대는 꼴이 말이 아니다. 그러
나 그 동안 휴식을 충분히 취했는지 요즘은 제법  활기차게 돌
아다녔다.
  염왕은 참으로 묘한 놈이다.
  자연의 섭리대로라면 말과 늑대는 공존할 수 없다.
  말은 늑대의 사나움을 본능적으로 감지한다. 그리고  경계태
세를 취한다. 늑대는 서둘지 않고, 여유 있는 몸놀림으로 서서
히 희생자를 찾아야 정상이다.
  염왕은 달랐다. 어찌된 놈이 오히려 말을 무서워했다.  호기
심 때문에 축사 근처를  기웃거리지만, 성난 말이  앞발이라도 
치켜들 냥이면 꽁지가 빠져라 도망치기 일쑤였다.
  화화부인과 취영은 공연한 걱정을 한 셈이다.
  처음, 적엽명이 늑대를 데리고  나타났을 적에는 적지  않게 
염려가 되었는데.
  적엽명이 한 걸음, 한  걸음 걸어가더니 유등(油燈)  불빛이 
비치지 않는 곳까지 걸어갔다.
  불청객이 있는 곳.
  달이라도 밝으면 윤곽정도는 알 수 있으련만 장마가 또 다시 
몰려오려는지 하루종일 찌뿌드드하더니 칠흑 같은 어둠으로 이
어져 별빛 한 점 없었다.
  사귀와 낯선 사내 두 명은 긴장을 푼 모양이다.
  수귀는 술잔을 들어 입안으로 털어 넣었고, 황함사귀와 호귀
는 이야기를 나누기 시작했다. 황유귀는 말이  없었다. 유삼이 
썩 잘 어울리는 사내는 술을 좋아하지 않는지 땅바닥만 응시했
고, 거한은 구운 오리 한 마리를 눈 깜짝할 순간에 먹어치우고
는 손가락을 쭉쭉 빨아댔다.
  적엽명과 불청객은 잠시 무슨 이야기인가를 나눴다.
  그것도 잠시, 두 사람은 어색한 걸음으로 어둠 깊숙이  묻혀
갔다.
  "들어가자. 아는 사람인 모양인데."
  "휴우! 건이가 오고 난  다음부터는 이상하게 긴장이  되요. 
찾아오는 사람들도 한결같이 이상한 사람들뿐이고."
  "……"
  화화부인은 대답을 하지 않고 몸을 돌렸다.
  그녀의 심정도 딸과 다를 바 없었다.
  앞으로 어찌 될 것인가. 비가보의 운명은? 핏줄이라도  남겨
야 할 텐데. 큰 아이는 이미 틀렸다. 그렇다면 남은 자식은 비
건. 건이에게서 비가의 핏줄을 얻을 수밖에 없다. 자신의 피가 
전혀 섞이지 않은 핏줄을.
  육삭둥이라는 점이 마음에 걸렸다.
  세상에 팔삭둥이는 들어봤어도 육삭둥이가 있다는 소리는 들
어보지 못했다.
  '릉릉(綾綾)……'
  화화부인은 가을 풀잎처럼 맑은 인상에 부끄러움을 특히  많
이 타던 릉릉을 떠올렸다.
  그녀가 시녀로 들어왔을 때의 앙증맞은 모습은 지금도  입가
에 웃음을 짓게 했다. 
  그래, 큰 아이에게 글을 배우고 있다는 리아의 모습과  너무 
흡사하다. 여족인치고는 약간 당돌했고, 글을  배우려고 했고, 
또……
  이름을 릉릉(綾綾)이라고 지어줬다. 다른 한 아이는  초초라 
지어주었고. 나이 각각 열두 살, 열세 살.
  릉릉은 가냘프고 수줍음을 많이  타는 성격, 초초는  통통한 
몸에 활발한 성격을 지닌 소녀로 자랐다.
  두 아이는 늘 옆에 붙어 있었다.
  그게 아직도 이상하다. 초초는 이성(異性)에 관심이 많아 틈
만 나면 사내들과 노닥거렸고,  릉릉은 반대로 따르는  사내가 
제법 많아도 한눈을 팔지 않았다.
  그런데 언제 사내를 만났고, 아이를 가졌단 말인가.
  하기는 아무리 시녀라 해도 잠자리까지 옆에 붙어 있을 수는 
없다.
  얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다고 겉으로는 새침한 
척 하면서 속으로 무슨 짓을 하는 지 누가 알 수 있으랴.
  첩실로 들어앉는 것도 전격적으로 이루어졌다.
  남편에게서 통보나 다름없는 일방적인 결정을 전달받았을 뿐
이다. 
  첩을 들인다는 점에는 이의가 없었다. 웬만한 사내들은 첩을 
둘, 셋씩 거느리고 있으니 그 동안 첩실을 들이지 않은 것만도 
고맙게 생각한다. 하지만 하필이면 볼썽사납게 왜 시녀란 말인
가. 그것도 여족아이를.
  그로부터 여섯 달 만에 태어난 아이, 비건.
  다른 사내의 아이다. 릉릉은 아이를 낳고 난 다음 워낙 몸이 
부실해져서 바깥출입도 못하다가 죽고 말았다. 어느 놈의 아이
인지 알아낼 도리가 없게 되었지만 확신한다. 다른  사내의 자
식이다.
  비가보를 적엽명 핏줄로 이어간다면……
  비가의 대는 끊기고 만다. 하지만 이제 와서는 선택의  여지
가 없다. 
  적엽명이 다른 사내의 씨를 이어받았다 할지라도 어쩔 수 없
는 일. 
  하늘을 원망할까, 죽은  남편을 원망할까. 유난히  손(孫)이 
귀한 집안에 시집온 것을 원망할까.
  비해가 불구만 되지 않았더라도……
  "휴우!"
  화화부인은 긴 한숨을 내쉬었다.
  
                *           *           *
  
  백사구에서 흘러내린 냇물은 비가보에 풍족한  수원(水源)을 
제공한 다음 흘러 흘러 창화강(昌化江)에  뒤섞이고, 오지산에
서 발원(發源)한 창화강은 육백  사십 리를 흘러 해남도  서북 
창화항(昌化港)으로 빠져나간다.
  창화항에서 배를 타고 서북쪽으로 팔백 이십 리를 가면 남만
(南蠻)이 나온다. 해남도와  남만 사이의 바다는  북부만(北部
灣)으로 남쪽 바다 칠주양(七州洋)보다는 잔잔한 편이다.
  
  적엽명은 수건을 냇물에 적셔 목덜미를 닦았다.
  밤이 깊었는데도 날씨가 무척  더웠다. 혼자만 있다면  옷을 
벗어 던지고 냇물을 끼얹고 싶은 그런 날씨였다.
  유소청도 손수건을 꺼내 물을 적신 다음 이마를 가볍게 토닥
거리면서 말을 꺼냈다.
  "세 번째 와보네."
  "언제 또…… 와 본적 있나?"
  "보주님께서 돌아가셨을 때. 우리 유가에서는 아버님과 내가 
향을 올렸거든."
  "그랬군."
  비가보가 있는 백사구와 유가장(劉家莊)이 있는 앵가해는 오
십여 리 거리다.
  유소청은 오십여 리가 얼마나 먼지 몰랐다.
  비해의 혼인식이나 비사보주의 장례식에 참석할 때는 마차를 
타고 왔다. 마차 안에는 대화를  나눌 상대도 있어 지루한  줄 
몰랐다. 그러나 혼자서 마차도 타지 않고 와보니……  먼 길이
었다.
  적엽명은 하루가 멀다하고 찾아왔고, 땀에 흥건히 젖은 모습
으로 말에서 뛰어내릴 때면 옷차림이 허술하다며  구박하곤 했
었다.
  당시, 한 번이라도 오십 리 길이 얼마나 먼 거리인지 생각해 
봤다면 오히려 진한 사랑에 감동했을 텐데. 만약  그랬다면 같
이 떠나자고 했을 때 따라나섰을 지도……
  "사람이 꽤 많네?"
  "훗!"
  "미안해. 비웃자고 한 말은 아냐."
  "알아. 그렇게 받아들이지도 않았고."
  옛날에는 저들과 어울리는 것을 무척 싫었다.
  여족과 호형호제(呼兄呼弟)하는 것도 싫었지만-그들이  형수
(兄嫂), 제수(弟嫂)하며 농을 건넬 때는 송충이가 살  위로 기
어가는 것 같아 자신도  모르게 인상이 찌푸려졌다.  하필이면 
여족 중에서도 가장 쓸모 없다는 인간들만 골라서 사귀다니.
  황함사귀, 황유귀, 수귀, 호귀.
  한결같이 정상적인 인간이 없었다.
  "내가 괜히 술자리를 방해하지는 않았는지 모르겠네."
  유소청은 답답한 침묵을 견딜 수 없었다.
  적엽명을 만나면 언제나 그렇다. 그는 결코 용기 있는  사내
가 아니다. 최소한 자신 앞에서만큼은. 그는 항상 여인 쪽에서 
무슨 말인가를 해주기 바란다.
  팔 년이 지난 지금도 그는 전혀 변하지 않았다.
  "늦은 밤인데…… 무슨 일로?"
  "확인할 게 있어서."
  "……?"
  유소청은 적엽명의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
  이마, 눈썹, 눈, 코, 입……
  뇌주반도에서는 바로 보지 못했다. 그럴만한 용기도 없었다. 
지금은 눈을 마주쳐도 이상하지  않다. 날카롭게 빛나는  눈빛 
속으로, 간간이 뿜어져 나오는 호흡 속으로 빨려드는 것 같다.
  유소청은 자신의 마음을 확인하고 싶었다.
  정말 아직도 이 사람을 잊지 못하는 것일까? 진정으로  사랑
하고 있는 것일까? 그럼 그 때 왜 같이 떠나지 못했을까? 사랑
하면서 같이 떠나지 못한 이율배반적인 행동은  어디서 기인한 
것일까?
  복잡했다.
  하지만 얼굴을 보는 순간, 유소청은 느낄 수 있었다. 아직도 
그를 사랑하고 있다는 것을. 
  지난 팔 년 간 끊임없이  부정했지만 한시도 잊지 못했다는 
편이 더 맞는 말일 게다.
  적엽명은 세상에서 가장 잘 생겼다거나, 매력적이라거나, 무
공이 탁월하다거나 하는 여인의 마음을 끌어당길 수 있는 특별
한 조건과는 거리가 멀었다. 그러나 그만이 지닌  오직 하나의 
장점은 모든 단점을 감싸고도 남았다.
  강렬한 사내의 체취.
  적엽명은 부드럽지 못했다. 너무  곧아 언제 부러질지  모를 
만큼 위태로웠다.
  과연 그는 부러졌다. 그리고 그  때, 자신은 곁에 있어주지 
못했다.
  "소청."
  "말하지 마. 잠시만…… 잠시만 이대로 있게 내버려둬."
  무안해진 적엽명은 어둠 속에 묻힌 들녘 저편을 바라보았다.
  '못난 사람! 나는, 나는…… 사랑을 확인하고 싶단 말야!'
  껍질 한 겹만 벗겨내면 옛날처럼 다정한 연인으로 돌아갈 것 
같은데. 그 때보다 조금 더 사랑하고, 조금 더  이해하는 연인
이 될 것 같은데.
  어색한 침묵이 흘렀다.
  적엽명은 날카로운 가시로 온 몸을 감싼 고슴도치처럼  곁으
로 다가설 틈을 주지 않는다. 그는 단지 앉아 있을 뿐이다. 얼
굴을 마주 보지 않고 어둠 저 편을 물끄러미 바라보고 있을 뿐
이다. 하지만 그 모습이 무척이나 멀게 느껴진다. 지나  온 세
월만큼이나 먼 거리를 느끼게 만든다.
  "흑월인지 아닌지 알고 싶어."
  "……"
  "꼭 확인해야 돼."
  울컥! 하고 부화가 치솟았다.  늘 이렇다. 적엽명을  만나면 
마음과 다른 소리가 튀어나오고, 돌아서서는 후회하곤 했다.
  "아냐."
  "아냐? 그럼 무엇 때문에 해남도에 들어왔어?"
  "너에게 거짓말하고 싶지 않다. 그러니까 그런 질문은  하지 
마."
  기쁘기도 하고 섭섭하기도 했다.
  자신에게 거짓말을 하고싶지 않다고 말한 것은 간단한  말에 
불과하지만 가슴이 두근거릴 만큼 기뻤다. 하지만 이어지는 뒷
말은 가슴을 아리게 만들었다.
  마치 남남처럼 일정한 간격을 두고 대하는 적엽명.
  마음이 산산이 부서져 허공에 흩어지는 느낌이었다.
  등뒤에 나무가 있는가? 나무라도  있다면 등을 기대고  쉬고 
싶은데.
  벌써 두 번째 만남이거늘, 그것도 늦은 밤에 비가보까지  찾
아온 자신이거늘.
  옛날의 적엽명이 아닌 것 같았다.
  문득, 그녀는 무슨 말인가를 해야 한다고 생각했다.
  늦은 밤에 비가보를 찾아올 만큼 절박한 이유.
  이대로 속마음만 들킨 채 가벼운 여자로 기억되기는 싫었다. 
처음 적엽명을 만나다 어머니에게 들켰을 때처럼  창피하고 불
안했다.
  "내가 만들어낸 말이 있어."
  "……?"
  "들풀이란 말. 바로 이런 것."
  유소청은 앉은자리에서 들풀 한 줌을 뽑아 허공에 흩뿌렸다.
  바람도 없었다.
  들풀은 허공에 잠시 머무는 듯 하더니 하늘하늘 떨어져 내렸
다.
  "무인들은 객사하기가 십상이라면서?  나는 그렇게 죽기  싫
어. 죽음을 선택할 방도는 없겠지만."
  "……"
  "제일급 관찰대상자로 선정될  거야. 해남도 들풀로  만들기 
위해서."
  "그렇겠지."
  적엽명은 예상했다는 듯 담담하게 받아들였다.
  그것이 또 못내 속상했다. 
  "건의는…… 내가 할거야."
  신경질적으로 툭 쏘아 부쳤다. 그리고는 이내 후회했다.  이
렇게까지 격하게 말할 필요는 없는데. 하지만 적엽명의 무관심
한 태도를 대하자 까닭 없이  섭섭했다. 이 남자야 당연한  건
데. 연인이라고 해봐야 오래 전에 끝난 사이이고  지금은 아무 
사이도 아닌데.
  "……!"
  이번에는 뜻밖이라는 표정이었다.
  "잊지 않았으리라고 생각해. 팔 년 전…… 백부님을 죽였지? 
우리 유가와는 불구대천(不俱戴天)의 원수야."
  "……"
  "이것도 말해줄게. 나, 사람을 죽였어. 두 명이나."
  "소청!"
  그의 안색은 놀람으로 가득했다.
  걱정하는 눈빛, 염려하는 눈빛…… 옛날의 그 눈빛.
  이렇게 말이 삐뚤어지기 전에 말해주었다면 옛날처럼 다정한 
연인사이가 되었을 텐데.
  유소청은 지금이라도 '장난이야. 놀라는 것 보니 재미있네.'
하고 가볍게 농을 던지고 싶었다. 그러나, 그러나 그녀는 끝내 
그 말을 하지 못했다.
  "조건이었어. 관찰자가 되기 위한. 사람을 죽여보니까  아주 
흥미롭던데? 쾌감을 느꼈어.  손끝이 짜릿하게 울린다는  말은 
많이 들었는데 실감해보니 정말 그래. 많이 느껴봤지?"
  거짓말이다.
  유소청은 그 때 이후로 물 한 모금 입에 대지 못했다.  음식
을 대하면 두 눈을 부릅뜨고 죽은 두 사내의 영상이 떠올라 도
저히 먹을 수 없었다.
  손에는 아직도 목을 자를 때 전해진 충격이 남아있는 듯  하
다.
  코에서는 비릿한 혈향(血香)이 지워지지 않아 속이 울렁거린
다. 몸을 박박 씻어내고  깨끗한 옷으로 갈아입었건만  아직도 
피가 튀었던 곳에서는 끈적끈적한 무엇이 남아있는 듯 하다.
  사람을 죽인 충격은 음화(陰火)로 각인되어 등줄기를 스치고 
내리꽂혔다.
  견딜 수 없었다.
  아마도 그런 괴로움이 그녀를 비가보까지 오게 만들었는지도 
모른다. 그렇지 않았으면 적엽명을  만나는데 더 오랜  시간이 
걸렸으리라. 어쩌면 그게 더 나았을지도 모르지만.
  산을 어떻게 내려왔고, 어느 길을 걷고, 어디로 걷는지 의식
할 틈도 없었다. 무조건 발길 닫는 데로 걸었다. 그러다 문득, 
야지(野地)에 걸어놓는 유등(油燈)을 보았고, 여러  사람의 따
가운 눈총을 느꼈고, 적엽명이 얼굴이 앞을 가렸다. 비로소 알
았다. 비가보에 왔다는 사실을.
  "소청!"
  적엽명이 목소리를 높였다.
  "이름 부르지 마!"
  유소청도 마주 언성을 높였다.
  "네가…… 다치는 것을 바라지 않는다."
  적엽명이 염려스러워 했다. 그의 마음은 믿어도 된다.  지금 
한 말도 진심일 게다. 그러나,
  "적이 된다면…… 죽이겠다는 말처럼 들리네."
  유소청은 자신의 입을 틀어막고 싶었다.
  이러면 안 되는데, 이런 말을 하려고 찾아온 것은 아닌데.
  "그런 말이 아니라는 걸 잘 알잖아!"
  "나도 해남오지의 일원이야."
  "해남오지라 해도 같은 해남오지가 아냐. 넌…… 넌 파리 한 
마리 못 죽였어."
  "호호호! 이제는 사람도 죽여. 넌 백부님을 죽였단 말야!"
  가까이 다가서려던 적엽명이 뒷말을 듣는 순간 멈칫거렸다.
  그는 끝내 다가서지 못했다. 한 걸음만, 한 걸음만 더  가까
이 다가왔으면, 그래서 손이라도 잡아줬으면.
  "내가 저지른 잘못은 책임진다. 목숨으로 갚으라면  갚겠다. 
하지만 지금은 아냐. 때가 되면 내 스스로 찾아가지."
  "그럴 필요 없어. 조만간 내가 찾아 올 테니까."
  유소청은 가슴에서 치밀어 오르는 격정을 참을 수 없어 벌떡 
일어섰다. 그리고 있는 힘껏 앞으로 치달렸다.
  눈가에 물기가 맺혔다.
  슬픔이 구름처럼 넓게 퍼져  가슴을 메우고, 뜨거운  격정이 
작은 몸뚱이를 사정없이 뒤흔든다.
  적엽명과 조금이라도 더 같이 있다가는 무슨 말이  튀어나올
지 모른다. 검을 뽑을지도 모른다. 그리고 여모봉에서 했던 대
로 그의 목을 베려 할지도 모른다.
  사랑한다는 사실을 확인했으면서도 저주를 퍼붓고 만 자신.
  미웠다.
  자신이 미웠고, 적엽명이 미웠다.
  적엽명, 그는 말뚝 박힌 냥 꼼짝 않고 서서 뒷모습만 바라본
다.
  야속한 사람, 야속한 사람……
  
                           3
  
  유소청의 달음박질 소리가 들리지 않고, 멍하니 밤하늘을 올
려다보던 적엽명도 돌아가고 난 뒤, 어둠 한 구석이 소리 없이 
출렁이며 사람 모습이 드러났다.
  범위였다.
  그가 늘 입는 청색무복은 어둠과 조화를 이뤄 명확한 실체가 
드러나는 것을 거부했다.
  범위는 적엽명과 유소청이 대화를 나눴던 자리로 다가가  털
썩 주저앉았다.
  유소청이 앉았던 자리.
  아직도 풀더미에서는 그녀의 체온이 베어 나오는 듯 했다.
  범위는 풀잎 하나를 뽑아 입에 물었다.
  하늘도 올려다보았지만 날씨가 궂은 탓으로 별빛 한 점 보이
지 않았다.
  
  '범위!'
  '가라.'
  '이러지 마라.'
  '우리들의 만남은 가문을  이어받는다는 전제가  우선되어야 
한다.'
  '후후! 그렇군.'
  '너는 한인도 여족도 아니다. 양쪽의 피를 모두 물려받았어. 
아니지. 그건 첩실 자식이라도 되었을 때야 가능한 게고, 육삭
둥이니…… 하하하! 그런 자격으로는  십이용봉회에 낄 수  없
어.'
  '푸! 후후!'
  '그나마 가라는 말도 그 동안 사귄 정분 때문에 베푼 호의인 
줄 알아라. 다음에 또 이런 식으로 불쑥  들이닥치면…… 다칠 
거야.'
  '몰랐군. 그렇게 잘난 사람이었을 줄은.'
  '지금이라도 알았으면 됐다. 가.'
  '좋아. 가지. 그래도 네 놈만은  속물이 아닐 줄 알았는데. 
다친다고? 하하하! 그럴 수 있으면  그래봐. 내 몸에 검을  댈 
수 있을 것 같아? 하하하! 간다. 풋내기.'
  참을 수 없는 모욕이었다.
  적엽명이 뛰어난 줄은 알지만 그것은 상도(商道)에 한한 것, 
무공까지 뛰어난 것은 아니다. 비가의 소가주 신분인  줄 알고 
어쩔 수 없이 모임에 끼어 넣기는 했지만 무도(武道)를 추구하
는 무인에게 상인(商人)이란 어울리기는 해도 마음을 털어놓을 
상대는 못되었다.
  그런 자에게 당한 모욕이라니.
  '섯!'
  '……'
  '지금 가르쳐 주지. 네 놈이 얼마나 천방지축(天方地軸)이었
는지.'
  창!
  검을 경쾌하게 뽑는 것까지는 좋았는데……
  그것이 시작이었다. 적엽명과의 악연(惡緣)은. 아니, 악연은 
이미 그 전에 시작되었다. 유소청이 정공련에서 나오는 순간부
터.
  
  범위는 입에 물고 있던 풀잎을 내뱉었다.
  적엽명이 해남도를 떠나있던 기나긴 세월은 그가 나타남으로 
해서 찰나로 바뀌고 말았다.  변했다고 생각한 것은  착각이었
다. 유소청은 뒤늦게 깨달은 참사랑에 갈증을 느끼고 있고, 현
재는 애증(愛憎)으로 표현하고  있지만 어떤 계기만  성숙되면 
속마음이 봇물 터지듯 드러나리라.
  헤집고 들어갈 틈바귀가 전혀 없다.
  그녀를 얻는 방법은 오직 하나, 적엽명을 검으로 꺾는  것이
다.
  암수(暗手)는 통하지 않는다. 그런 방식으로는 적엽명을  지
옥 끝으로 밀어 넣었다 할지라도 유소청의 마음을 얻을  수 없
다. 정정당당하게 승부해서 이겨야 한다.
  사랑을 검으로 얻는다? 자신이 생각해도 치졸한 방법이었다.
  그런다고 유소청을 얻을 수 있을까 하는 물음에도 대답할 말
이 궁색하지만 그나마 남은 실낱같은 희망은 그것뿐이다.
  검으로 꺾는다. 꺾을 수 있을까?
  범위는 선상에서 나눴던 일전과 생각하기도 싫은 팔 년 전의 
그 날을 동시에 떠올렸다.
  당시는 신법(身法)의 유연함을 따라잡지 못했다.
  비가의 독문 무공인 일장검법은 장자(長子)인 비해에게만 전
수된 것을 알고 난 다음이기 때문에 놀라움은 더욱 컸다.
  버들가지처럼 유연하면서도 빠른 몸놀림.
  해남문도끼리 비무를 할 때는 승부가 쉽게 나지 않는다.  서
로 상대방을 잘 알고 있기 때문이다. 무공의 장단점, 개인만이 
지닌 특성, 성격…… 등.
  승부는 빨리 났다.
  패배(敗北).
  굳건함으로 제일을 쳐주는 해랑검법을 농락하듯이  조롱하며 
바짝 다가선 적엽명은 복부에 일격을 틀어박았다.
  숨이 막혔다. 그러나 배가 터지는 듯한 고통은 마음이  갈가
리 찢어지는 고통에 비할 바가 아니다.
  강성오가의 소가주가 중오가의 풋내기에게 당하다니.
  당시의 일은 생각만 해도 치가 떨린다.
  호랑이가 토끼를 잡을 때도 최선을 다한다는 평범한  진리를 
망각해서 당한 패배.
  적엽명은 자신을 속속들이 알고, 자신은 적엽명을 전혀 몰랐
으니 당연한 패배이리라.
  지금까지 그렇게 생각해 왔는데…… 그게 아니다.
  선상에서 나눴던 일수는 결코 평범하지 않았다.
  수지궐음심포경만 노려오던 일격. 매가 참새를 낚아채는  듯
한 강맹함. 폭풍처럼 몰아치던 기도. 옛날과는 전혀 다른 무공
이다. 무슨 무공일까? 그것도 유배된 장군에게 전수 받은 것일
까?
  분명한 것은 자신이 그랬던 것처럼 적엽명 또한 무공 한  길
을 걸어왔다는 점이다.
  낯선 무공과 겨뤄서 이겨야 한다는 것은 무인의 숙명이다.
  해남도 무인들은 너무 안일하게 생활해왔다. 적수라고  해봐
야 빤히 아는 상대들이니. 요즘 들어서 간혹  뛰어난 살수들이 
등장하지만 그들 역시 해남무공을 상대하기에는 턱없이 모자랐
다.
  그런 자들을 죽여놓고 천하제일인 냥 으스댔다니 이  얼마나 
우물안 개구리 같은 소행인가.
  이제 다시는 질 수 없다. 져서는 안 된다. 검을 뽑지도 않은 
적엽명에게 목검비무 운운하며 모함했던 비굴한 행위를  또 다
시 재연할 수 없다.
  범위는 유등 불빛이 환하게 비치는 곳을 쳐다보며 몸을 일으
켰다.
  적엽명은 쓰레기 같은  인간들과 뭔가를 심각하게  논의하고 
있다.
  화화부인과 취영은 침소로 들어갔고, 평범해 보이지 않는 낯
선 인간 두 명은 대화에 끼여들지 않고 술만 퍼마시고 있다.
  섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 불나방들.
  공명정대하게 비무 할 수 있는 절호의 기회가 있다.  중양절 
해남오지 이취임식(離就任式) 때. 적엽명이 한광에게 도전하기 
전에 자신이 나서면 된다.
  그러고 보니 관찰자를 유소청에게 마지못해 넘겨준 것이  얼
마나 잘 된 일인가. 그녀가 관찰을 한다면 우화가 고용한 흑월
이 적엽명이라고 판명되더라도 목숨은 보존될  테니까. 중양절
까지는.
  이래서 세상은 새옹지마(塞翁之馬)라 하는 것을.
  그 때였다.
  범위는 머리 뒤끝이 쭈빗서는 느낌을 받았다.
  등 뒤!
  범위는 천천히 신형을 돌렸다.
  
                *           *           *
  
  "음…… 외관영 영주……"
  "어머머! 오늘은 손님이 많이 찾아오네?"
  "석…… 두! 범위까지!"
  수귀, 호귀, 황유귀는 각기 틀리게 말했지만 놀람은 똑 같았
다.
  찾아온 사람은 남해삼십육검 중 일 검이며 외관영의  영주인 
석두.
  해남도 밖에서 벌어지는 일, 모두를 총체적으로  주관한다는 
외관영 영주가 어둠 속에서 모습을 드러냈다.
  그 뒤로는 역시 해남 삼십육검 중 일 검이며 해남오지로  선
출된 범위가 뒤따랐다.
  석두를 보는 사람이라면 모두 똑같은 생각을 한다. 이  사내
도 화를 낼까 하는.
  온화한 얼굴에 입가에 빚어놓은 잔  웃음이 지워질 줄 모른
다. 검만 들지 않았다면 무인이라고 생각하고 싶지  않은 인상
이다.
  사람들은 그를 의식하지 않는다.
  곁에 있어도 잊어버리기 십상인 사람.
  그가 외관영 영주가 되었을 때 대다수의 사람들은  경이롭다
는 표정을 지었다. 운이 좋다는 말도 한다. 모두  틀린 판단이
다. 석두를 잘못보고 있는 게다.
  생각해 보라.
  그에 대해서 얼마나 알고 있는가. 그가 자신을 드러낸  적이 
있는가. 
  웃는 얼굴로 사람 마음을 훈훈하게 녹이면서 다가서지만  그
가 돌아가고 난 후, 막상 그에 대해서 얼마나 하는가  하고 자
문해 보면 웃는 얼굴밖에 기억나는 것이 없다.
  남해삼십육검에 선정된 것도 그렇다.
  뚜렷하게 강하다는 인식을 주지 않았으면서도 사람들은 그의 
이름을 삼십육검에 포함시켰다. 외관영 영주라는  직책이 가져
다 준 효과도 있겠지만 석두가 외관영 영주가 되고  난 다음부
터 문제를 일으킨 대륙무인들에 대한 징계가  철저하게 이루어
지고 있다는 점에서 큰 점수를 얻었다.
  남해삼십육검은 누가 선정하는 것이 아니다.
  처음 남해삼십육검이란 말이 나온 것은 모순되게도 해남파가 
아닌 여족들 입에서였다.
  여족인들은 심심풀이로 천여 명에 이르는 해남파 무인들  중 
이름 값을 하는 사람을 추리기 시작했다. 그리고 그들 중 최강
자를 거론했다. 최강자는 당연히 해남파 장문인.  그러나 이의
를 제기하는 사람도 많았다. 범가의 가주라면?  유가의 가주가 
최강자 아닐까? 결국 검을 부딪쳐 보기 전에는  최강자를 가를 
수 없다는 사실을 알았다.
  검을 부딪쳐 보기 전에는 누가 강하고 약한지 알 수 없는 사
람들.
  그들은 모두 열한 명으로 압축되었고,  절대십일검(絶大十一
劍)이라 부른다.
  다음으로 여족인들은 후기지수(後起之秀) 중에 최강자를  고
르기 시작했다.
  절대십일검에는 지명도에서 떨어지지만 그래도 아직까지  패
한 적이 없는 강자들. 실전을 통해서든 비무를  통해서든 아니
면 입을 통해서 전해졌든  절대십일검의 뒤를 바짝 쫓는  무인
들.
  스무 명이었다.
  남해삼십육검은 그렇게 선정되었다.
  남해삼십육검을 정했을 때 한가지 공통점을 발견했다.
  해남오지 출신.
  십일 대, 십이 대 해남오지들은 전부 남해삼십일검에 포함되
었고, 순위도 높았다.
  선정은 정확했다.
  십삼대 해남오지인 한광, 범위, 석불, 전혈, 유소청은 물 속
에 잠겨있는 잠룡(潛龍)처럼 강하다는 소문만  무성했다. 그들
의 실력은 비무대회를 통해 확인됐다.
  그들은 강했다.
  각 가문에서 자신 있게 내놓은 도전자 사십여 명을 물리치고 
해남오지에 선정되었으니.
  그렇다면  석두는 얼마나 강할까?
  아무도 모른다. 남해삼십육검에 선정된 사람들은 말  그대로 
검을 맞대보기 전에는 누가 더 강한지 구분할 수 없다.
  
  "몰랐을 때는 그렇다 치고…… 알면서 인사도 없구나."
  석두가 빙그레 웃으며 말했다.
  "야심한 시각에 찾아오는 사람은 불청객이라고 하더군요."
  적엽명은 앉은 자세에서 고개도 돌리지 않고 대답했다.
  불길한 예감이 들었다.
  염왕이 목을 잔뜩 웅크린 채 갈기를 곤두세우고 있다.
  살기를 읽었다는 증거였다.
  굳이 염왕의 동태를 살피지 않더라도 석두가 좋은 뜻에서 찾
아오지 않았다는 것은 직감으로 알 수 있었다.
  "석공자님께서 이렇게 누추한 곳은 웬일로……"
  백석산의 황유귀 술이 넉살좋게 한 마디 늘어놓자마자,
  "네 놈은 나서지 마라!"
  석두답지 않은 차가운 일갈이 터져나왔다.
  그 답지 않다고 말할 수도 없다. 해남파 무인들이 보기에 여
족인들은 버러지만도 못한 인간으로 보일 터이고, 그 중에서도 
망나니로 취급받는 사귀는 더더욱 눈에 차지 않을 게다.
  술은 눈을 사납게 부릅떴지만 성질을 터트리지는 못했다.
  아무리 싸움꾼으로 소문난  술이라 할지라도 해남파  외관영 
영주를 상대하기에는 역부족이다.
  "화기애애한 분위기를 깨트리는군요."
  "용건만 말하지. 네 무공을 보고 싶은데."
  "사양하겠습니다."
  "그럴 수 없지. 넌 이미 비무를 받아 놓았어. 중양절  비무. 
해남파 무인에게 공식으로. 그렇다면 역시 해남파 무인으로 인
정해 달라는 말인데…… 그런 사람이 비무를 거절하면 말이 되
나? 무엇으로 할까? 목검(木劍)? 진검(眞劍)?  진검이 좋겠지? 
오랜만에 만났으니까."
  '처음부터…… 잘못됐어. 처음부터……'
  적엽명은 음울한 얼굴로 무자음사 한백을 쳐다보았다.
  한백은 미간(眉間)에 깊은 도랑을 그린 채 땅바닥만  쳐다보
고 있다. 그 역시 적당한 해결책이 없는 게다.
  일도일사 화문도 마찬가지다.
  어느 때 같았으면 '어떤 시러배 잡놈이 감히……'하면서  검
을 들고 일어설 사람이지만 지금은 인상만 찡그리고 있다.
  해남파와의 구원(舊怨)이 비무라는  이름 하에 터져  나오는 
데야.
  "범위, 네 용건도 같은 거냐?"
  범위는 딱딱하게 굳은 얼굴로 말했다.
  "아니. 나는 참관인(參觀人)이야. 네가 이기든 외관영  영주
가 이기든 상관하지 않겠어. 하지만 결과는  보고해야지. 장문
인께."
  "큿큿! 해안소에서 말씁드렵습죠. 검이란 요물은 쥐었다하면 
떨어지지 않는다고. 이번 싸움은 지셔야 합니다.  외관영 영주
를 이기면 파란이 예상됩죠.  하지만 지자니 목숨이  위태로울 
것 같고…… 큿큿!"
  황함사귀 찬이 중얼거렸다.
  하지만 중얼거리는 정도로는 음성이 너무 커서 장내에  있는 
사람 모두가 들을 수 있었다.
  "염려하지 마라. 비무에 생과 사가 갈리는 것은 다반사.  이
번 비무는 외관영 영주의  자격으로 나선 것이 아니라  무인의 
한 사람으로 나선 게다. 후후! 그리고 보니 정당하게  검을 겨
루면 꼭 내가 진다는 소리처럼 들리는군. 좋은 자세야. 똥개가 
주인을 받드는 법도지."
  "헤헤! 과분하신 말씀."
  찬은 모욕적인 언사를 듣고도 눈썹하나 찡그리지 않았다. 찡
그리기는 찡그렸다. 적엽명을 향해 한 쪽 눈을 살짝 감았다 뜨
는 제고안(　　眼:윙크).
  
  별빛 한 점 없는 밤하늘이 붉은 색으로 물들었다. 높이는 머
리에 닿을 듯 나지막했다.
  바람은 후텁지근하다.
  이런 밤이 지나면 곧 비가 쏟아진다.
  누이가 파랑검을 들고 나왔다.
  "석공자는 무음검법을 익혔다는 소문이야. 내력은  석불보다
도 한 수 위고……"
  취영의 눈에는 불안이 일렁거렸다.
  화화부인은 희미한 미소를 지으며 손을 마주 잡았다.
  "네게…… 무거운 짐을 얹어줬구나."
  침소에 들었다 놀라서 뛰어나온 화화부인의 눈가에 검은  빛
이 일렁거렸다. 불안을 감춘다고 감췄지만  완벽하게 감추지는 
못한 듯.
  형과 형수도 나왔다.
  형은 목의(木椅)에 앉아 고개를 끄덕거렸고, 형수는 어쩔 줄 
몰라 손을 마구 비벼댔다.
  그것으로 족했다.
  적엽명은 마음이 훈훈해졌다.
  이것이 가족의 정이란 것이구나.
  언제나 쌀쌀하게만 느껴지던 가족이었는데.
  차앙!
  검이 검집에서 뽑혀지며 시린 청광(淸光)을 드러냈다.
  적엽명은 잠시동안 살이 베일 것 같은 검광을 홀린 듯  바라
보다가 웃옷을 벗기 시작했다.
  마의 한 겹을 벗어내자 우람한 상반신이 드러났다.
  근육으로만 뭉쳐진 팔과 가슴, 그리고 모양 좋게 다져진 배.
  무엇보다 눈길을 끄는 것은 몸에 새겨진  상흔(傷痕)이었다. 
어떤 것은 검에 베인 듯, 어떤 것은 창에 찔린  듯…… 건장한 
상반신에는 적어도 십여 개에 이를 것 같은 큰  상처가 바느질
을 한 것처럼 꿰매져 있었다.
  적엽명은 파랑검을 허리춤에 찔러 넣었다.
  검집은 누이에게 건네주었다.
  "무, 무인이 검집을 버리면……"
  "파랑검의 나신(裸身)을 보았습니다. 저 또한 나신으로 대해
야 합니다. 그것이 검에 대한 도리."
  취영은 약간 탁한 듯 하면서도 시원한 음성을 듣자 아무  소
리도 할 수 없었다.
  
  "석가의 장자, 석두. 여섯 살에 검을 잡아 이십 팔 년  동안 
한시도 떼어놓은 적이  없다. 아버님에게 무음검법을  배웠고, 
본문에 들어와 일지검법(一枝劍法)을 수련했다."
  석두가 무공내력을 밝혔다.
  그는 약속대로 외관영 영주라는 말은 입밖에도 꺼내지  않았
다.
  "비가의 소가주, 비건. 세상을 떠돌며 이것저것 잡다하게 섭
렵한 무공이니 특별히 내세울 것은 없고……  본가에 일장검법
이 있으나 아직 미숙. 내 나름대로  정리한 천강십이검(天剛十
二劍)으로 비무에 응합니다."
  적엽명도 무공내력을 밝혔다.
  "천강십이검이라…… 이름 하나는 좋군."
  "검 또한 날카롭습니다."
  "제발 그래야지. 해남도에서 내 검을 맞받을 사람은  흔하지 
않아. 싱겁게 끝나지 않았으면 좋겠군."
  "실망하지 않을 겁니다."
  석두가 검을 뽑아들고 기수식(起手式)을 취했다.
  적엽명은 아직 검을 뽑지 않았다.
  그는 석두를 중심으로 천천히 왼쪽으로 돌기 시작했다.
  눈매는 먹이를 노리는 매처럼 날카롭게 빛났다.
  "타앗!"
  석두가 고막이 터지는  듯한 일갈을 터트리며  선공(先攻)을 
가했다.
  그는 단숨에 일 장 거리를 압축하면서 머리를 쳐왔다.
  무음검법은 음음(陰陰)의 검법.
  눈을 시리게 하는 검광도 모골을 송연케 하는 검기도 느껴지
지 않는다. 검로(劍路) 역시 상상을 초월한다.  허점이란 허점
은 모조리 드러난 듯한 검공. 하지만 받아칠 시간을 주지 않는
다. 안개처럼 흐릿한 가운데  항거하지 못할 빠름이  존재하는 
검공.
  석두는 솔개처럼 활짝 날아 육박하듯 달려든다.
  적엽명은 검은 그림자를 분명하게 보았다. 이상하다. 또렷했
다. 전에는 이렇지 않았다. 뇌주반도에서 마수광의가  죽는 모
습을 보았을 때도 석두의 신형을 명확하게 잡아내지 못했다.
  둘 중에 하나다.
  석두가 전력을 다하고 있지 않거나 일장검법을 수련한 효과.
  적엽명은 소리 없이 물러섰다.
  석두의 검은 물  흐르듯이 자연스러웠다. 그러면서  빨랐다. 
한 걸음을 물러서면 두 걸음만큼 다가섰다.
  위기는 예상외로 빨리 찾아왔다.
  아래로 흘러가던 검이 방향을 틀어 정수리를 노리고  지쳐왔
다.
  변화를 보았다. 그런데 대응하지 못했다. 검의 흐름은  적엽
명의 직감보다 빨랐다.
  뒤로 채 두 걸음을 지려 딛지 못한 상태.
  파앗!
  어깨부근이 화끈거렸다.
  위에서 아래로 비스듬히  흘러간 검날이 어깨근육에  흠집을 
내놓고 말았다.
  쉬릭! 쉬리릭!
  귀신처럼 소리 없이 다가와 소리 없이 흘러간다는  무음검법
답지 않게 검풍이 일었다.
  검로도 돌변했다.
  허공으로 몸을 띄운 석두는 일도양단(一刀兩斷)의 기세로 뚝 
덜어져 내렸다.
  비로소 파랑검이 허리에서 뽑혀졌다.
  빙 둘러서 있는 사람들이 보기에는 닥쳐오는 위험을  망각하
고 허겁지겁 검을 뽑는 모습처럼만 비쳐졌다.
  "악!"
  취영이 얼굴을 감싸쥐고 비명을 질렀다.
  석두와 적엽명이 서로 음음의 검을  펼쳐 소리 없이 검광을 
흩날렸기 때문이다.
  숨막힐 듯한 정적이 흘렀다.
  움직이는 사람은 아무도 없었다. 말을 하는 사람도 없었다.
  음음의 검법은 서로가 전개하기를 꺼린다. 적은 공간에서 두 
자 네 치의 장검이 서로 부딪히지 않고 비켜가기  위해서는 필
연적으로 살을 내줘야 하기 때문이다.
  담력(膽力)의 싸움이기도 하다.
  내 살이 베이는 것을 알면서도, 고통을 느끼면서도 눈을  똑
바로 뜨고 상대를 베어야 한다.
  일반적으로 음음의 검법끼리 부딪치면 양패구사(兩敗毆死)한
다.
  그것이 음음의 검법을 꺼리는 가장 큰 이유다.
  잠시 후, 적엽명의 왼쪽 어깨가 벌어지며 핏물이 주르륵  흘
러내렸다. 
  어두운 밤인데도 분명히 알 수 있을 정도로 많은 양의  피가 
흘렀다. 팔을 타고 흘러내린 피는 바지를 축축이 적셨고, 느긋
한 피비린내가 사위에 풍겼다.
  석두는 풀썩 무릎을 꺾으며 쓰러졌다.
  그는 아직도 무엇인가 미련이 남은 듯 꿈틀거렸다.
  과보당(　步當:사타구니)에서부터 가슴어림까지 길게 갈라진 
석두는 선지피를 콸콸 쏟아내며 눈을 깜빡거렸다.
  석두는 위에서 아래로 그어 내리고, 적엽명은 상체를 비틀며 
가랑이 사이로 치올린 듯 했다.
  "무…… 무슨 거…… 검법?"
  숨이 꺼져 가는 듯 가느다란 중얼거림이 새어나왔다.
  "형…… 열두 가지 초식을 모아 천강십이검이라고  명명했단 
말…… 거짓말이 아니었습니다."
  "그런…… 가? 그렇다…… 면 너는 무…… 신(武神)."
  석두는 가늘게 웃는 듯 하더니 눈을 감았다.
  외관영 영주, 석두의 나이 서른 넷이었다.
  중원에서 태어났으면 가문을 물려받았고, 해남오지에도 당당
히 도전했을 사람. 하지만 유자사자(幼子嗣子)  풍습을 이어가
고 있는 해남도에서 태어난 관계로 모든  공명(功名)은 막내인 
석불에게 물려주어야 했던 비운의 사내.
  남해삼십육검 중 일인이 검을 접는 순간이었다.
  
  "……"
  범위는 할 말을 잊었다.
  그의 전신에서는 잔 떨림이 끊이지 않고 새어나왔다.
  "범위, 가라."
  적엽명이 말을 건네 왔을 때에서야 범위는 화들짝 놀라 제정
신을 수습했다.
  "참관인이라 했으니 정당한 비무를 입증해 주리라 믿는다."
  "……"
  적엽명은 할말을 마친 듯 등을 돌려 걸어갔다.
  남은 사람들도 뒤를 따랐다.
  넓디넓은 초원에는 쓰러진 석두와 비릿한 피비린내만이 남았
다.
  범위는 휘적휘적 걸어가 석두의 시신을 부둥켜안았다.
  "형……"
  오랜만에 흘러나온 말.
  성씨는 달라도 해남십이가의  젊은이들은 모두 한  형제처럼 
의좋게 지내왔다.
  형, 동생 하면서……
  그러던 것이 나이가 들고 가문을 입장을 생각하게 될 즈음에
는 은연중에 거리감이 생겼다.
  다른 사람들은 그렇지 않다. 그들은 지금도 예전에 맺은  관
계를 그대로 유지하며 허물없이 지내고 있다.
  가문을 이어받아야 될 막내들 입장만 유독 힘들었다.
  "형이 시작이야. 해남도 들풀…… 많은 사람이 형의 뒤를 따
르게 될 것 같아."
  범위는 석두를 안아들고 일어섰다.
  시신은 석가에 보내야 한다.
  현 직위가 외관영 영주이니 본문으로 보내는 것이  당연하지
만, 지금 벌어진 비무는 무인 대 무인의 비무,  당연히 석가로 
보내야 한다.
  "전(戰)…… 검(劍)! 전검이야! 숱한 살육을 거친  다음에야 
찾아온다는 살검(殺劍)!"
  범위는 자신을 전율케 한 이유를 찾았다.
  적엽명이 말한 천강십이검이란 검법은 오로지 실전을 통해서
만 얻을 수 있다는 전검이다. 검을 뽑으면 죽던가 죽이던가 양
자택일(兩者擇一) 할 수밖에 없다는.
  그 섬뜩함이, 비정함이, 투혼(鬪魂)이 몸을 떨게 만들었다.
  
   











第九章 사(死)의 유산(遺産).
  
                           1
  
  한광은 서신을 와락 꾸겨버렸다.
  
  - 외관영 영주, 석두 사(死).
  
  놀라운 보고였다.
  삼십육검 중 일인이며 무음검 석불의 형.
  그런 사람이 죽었다. 적엽명에게.
  그러나 한광은 놀라움보다도 아깝다는 감정이 더 컸다.
  엄격히 말해서 석두는 십삼대 해남오지보다 항렬(行列)이 높
다.
  허나 해남오지가 되면 각기 해남파 무인들을 수련시키는  수
련총(修練總), 모든  재화(財貨)를 관리하는  가물함(價物函), 
해남도 안에서 벌어지는 일을 전담하는  내관영(內關營), 해안
부터 그 너머의 모든 것을 관장하는 외관영(外關營), 장문인의 
호법을 책임지는 추운단(秋雲團) 중 일각(一脚)을 총괄하는 직
위에 놓인다.
  통령(統領).
  해남오지를 일컫는 말이다.
  직위는 사 년마다 교대되며 오 개 부처를 고루 견식한  이십 
년 후에는 다섯 명중에 가장 뛰어난  수굴일지가 총관(總管)에 
임명된다. 총관이 되지 못한 해남오지는 자신의 가문으로 돌아
간다.
  총관은 천여 명에 이르는 문도들뿐만이 아니라 해남도의  안
과 밖에 대해서도 상세히 알게 되는 것이다. 당장 지금 해남파 
장문인직을 이어받는다 해도 아무 하자(瑕疵)가 없는.
  해남파 장문인이 되기 위해서는 한가지 난관을 더 거쳐야 한
다.
  이십 년 주기로 이어받는 총관 중 가장 뛰어난 총관이  되어
야만 한다. 무공, 인격, 명성, 발전 가능성 등에 대해서.
  하파는 제일 먼저 외관영을 추천했다. 외관영을 장악하는 것
이 가장 시급하다면서. 
  
  - 가물함에 관한 일은 크게 변동될 소지가 없고, 또 제가 수
좌로 있으니 손 댈 필요가 없습니다. 내관영도  시급하지 않습
니다. 우화가 극성을 부리지만 하루아침에 해결될 문제가 아닙
니다. 수련총은 해남문도들의 지지를 얻는다는 측면에서 꼭 장
악해야 할 곳이지만 그곳 역시 서두를 필요는  없습니다. 추운
단은 더더욱 그렇습니다. 그러잖아도 무적이라는 장문인. 그런 
장문인을 호위하는 일에 변수(變數)가 생길 리 없습니다. 외관
영은 다릅니다. 해남도는 지리적 특성상 모든 일의  발단이 외
부로부터 시작됩니다. 살수도 외부에서  들어오고, 중원(中原)
에 대한 소문도 외부에서 들어오며, 해남파를 들썩이게  할 파
란(波瀾)도 외부에서 들어옵니다. 외관영은 무슨  일이 있어도 
선점해야 할 곳입니다. 마수광의 사건으로  확인되지 않았습니
까? 날다람쥐 같이 약삭빠르던 마수광의조차  초월이라는 말에 
미끼를 덥석 물었고, 잔월검보를 회수하는 것은 물론  놈의 목
을 치는 것도 간단하다는  것을. 외관영을 완벽하게  장악하면 
힘들게 싸울 일도, 골머리를 싸맬 일도 없습니다. 석두는 문제
삼지 않아도 됩니다. 인간을  움직이는 가장 효과적인  방법은 
약점을 움켜쥐는 일이다. 약점이 있는 인간은 말 잘 듣는 강아
지처럼 꼬리를 치며 귀여움을 떨게 마련이고, 세상에  약점 없
는 인간은 없습니다. 석두를 장악하면 부수적으로 얻어지는 효
과도 있습니다. 남해삼십육검 중  일인이 자신의 동생이  아닌 
남을 지지한다면 그 파장은……
  
  안으로 황담색마와 종부권을 움켜쥐고, 밖으로 외관영을  움
직인다면 백 년 이래 제일의 기재라는 사촌 형, 건곤검 한혁을 
제치고 장문인 자리에 오를 수 있다는 것이 하파의 생각.
  한광은 하파가 권하는 대로 외관영부터 손을 댔다. 
  하파가 주절거린 말은  일고(一考)의 가치도 없지만  어차피 
두루 견식해야 하는 바에야.
  
  "미련한 놈! 그 따위 놈에게 당하다니. 내가 석두를 잘못 본 
모양이군."
  한광은 무의식중에 거친 말을 씹어뱉듯이 내뱉었다.
  "소공, 말씀을…… 지금은 애도(哀悼)를 표시할 때입니다."
  하파가 간섭하고 나섰다.
  해남오지가 된 다음부터 그의 간섭은 눈에 띄게 늘었다.  해
남 장문인이 되려면 마음을 숨길 줄 알아야 한다는  것이 이유
였지만 귀찮기 이를 데 없는 행동이었다.
  해남도의 왕이 된 다음에도 말과 행동이 자유롭지  못하다면 
그게 무슨 왕이란 말인가.
  쓸어버려야 한다.
  자유롭게 움직이지 못하도록  발목을 잡고 늘어지는  인간들
은……
  "공석인 외관영 영주는 부영주인 독검(毒劍) 장가태(張茄　)
가 맡게 됩니다. 비록 삼십육검에는 들지 못했지만……"
  한광은 하파의 말을 더 듣지 않았다.
  이미 외관영에는 흥미를 잃어버렸다.
  독검 장가태는 강하지만 관심을 가질만한 인물이 아니다. 인
물이 못되는 사람에게 시간을  빼앗기는 것처럼 아까운 게  또 
어디 있으랴.
  한광은 작은 목함(木含)을 들여다보았다.
  안에는 큰 쥐 다섯 마리가 축 늘어진 채 꼼짝 않고 있었다.
  놈들은 이틀을 굶었다.
  이제 며칠만 더 굶기면 서로를 잡아먹을 게다. 종래는  마지
막 한 마리만 남게 될 것이고, 놈은 맹수와 다름없는 난폭함을 
지니게 될 것이다. 목함 안에 들어오는 것은  무엇이든 물어뜯
는.
  그런 상태에서 고양이를 집어넣으면 어떻게 될까?
  쥐가 고양이를 잡아먹을까? 아니면 '고양이 앞에 쥐'란 말처
럼 오금이 저린 채 속절없이 잡혀 먹힐까?
  아직까지는 다섯 마리 모두 서로를 잡아먹을 생각이 없는 모
양이다.
  '위선이야. 이 놈들도  어차피 누군가는 희생되어야  한다는 
것을 알고 있어. 후후!  위선을 벗어 던지고 본색을  드러내는 
광경을 봐야 하는데……'
  "소공께 말씀드린 적이  있습니다. 적엽명은 숨통만  간신히 
붙어있어야 한다고."
  "그럼 비가를 집적거릴 수 있는 사건이란 것이?"
  "석영주는 불만이 많았던 사람입니다. 장남으로  태어났으니 
웅지(雄志)를 펼쳐야 할텐데. 대륙에서는 모두들  그렇게 하는
데. 해남도가 아니더라도 대륙에만 나갈 수  있다면. 십이세가
의 장남들이 한 번씩은 겪어야하는 심마(心魔)입니다."
  "그래서?"
  "해남파는 대륙으로의 진출을 금하고 있습니다. 무공은 지녔
으되 사용할 곳이 없으니.  내관영은 그나마 우화라도  있으니 
분풀이를 할 곳이 있지만  다른 곳은…… 곪을 대로  곪았습니
다."
  "언제까지 너스레를 떨 거야?"
  "수굴일지가 되시려면 필히 아셔야 하는 문제입니다. 모두들 
탈출구를 원하고 있습니다. 무공을 통쾌하게 펼칠 수  있는 탈
출구. 현실은 불가능합니다. 그래서 흔히들 잡기(雜技)에 몰두
하곤 합니다."
  한광도 익히 아는 사정이었다.
  해남파 무인들은 대륙으로 나가기를 원한다. 해남파와  어깨
를 나란히 하는 팔파일방의 무학을 견식하고 싶어한다. 무림의 
태산북두(泰山北斗)라는 소림사(少林寺)에는  스물 여섯  명이 
펼치는 간가권(看家拳)이 있다고 들었다. 그 누구도 깨지 못한 
무적의 권법이라지? 그런데 뭐야? 집을 지키는 권법?
  소림과 더불어 무림의 양대 산맥으로 군림하는  무당파(武當
派)에는 태극권(太極拳), 태극검(太極劍)이 있다. 첨연점수(沾
連　隨:상대방을 놓치지 않고 따라붙는 것)의 극치라서  왜 졌
는지도 모르게 지고만다는 무공.
  음의 검법은 해남도에도 있다. 그 중 석가의 무음검은  미풍
조차 일지 않는다는 음음의 검법이다. 그러면서도 강(剛)과 유
(柔)가 깃들어 있다. 부드러움만으로는 진정한  무공을 성취하
지 못한다.
  개방(　　)의 타구봉법(打狗棒法)? 하하! 우습다. 개를 때려
잡는 무공이 강하면 얼마나 강할까?
  모두들 마찬가지다.
  화산파(華山派)의 매화검법(梅花劍法), 곤륜파(崑崙派)의 운
룡대팔식(雲龍大八式),   공동파(　　派)의  복마검법(伏魔劍
法)……
  한결같이 진지하지 못하다.
  투혼(鬪魂)이 느껴지지 않는다.
  무공을 장난으로 익히는 겐가?
  해남문도들은 중원 무림을 종이호랑이처럼 가볍게 보았다.
  해남파의 무공은 목숨을 지키기 위해, 살기 위해서 만들어진 
검법이니 하나같이 처절할 수밖에 없다. 장난삼아 익힌 무공은 
하나뿐인 목숨을 스스로 포기하는 것과 같다.
  호기심은 치민다.
  황담색마가 중원에 알려지고, 중원무인들이 찾아오고,  결전
을 벌인 사람들은 선조들이다.
  선조가 남긴 서적을 들춰보면 팔파일방의 무공이 상당히  깊
고 심오하여, 비록 승리를 했을 망정 힘든  승리였다고 기록하
고 있다.
  나름대로 뭔가 특징이 있으니 그런 글을 남겼으리라.
  끓는 피를 속으로 삭히고 있는 해남문도들.
  한광은 서둘지 않았다.
  장문인이 되면 대륙으로  진출하지 마라는 율법을  깨버리리
라.
  해남도에서처럼 공정한 비무를 통해 해남무공이 가장 강하다
는 것을 입증하리라.
  오래 전부터 마음속에 다짐한 생각이었다.
  지금은 참아야 한다. 아버지가 장문인으로 있는 한 절대  중
원 무인들과 충돌을 일으키지 않으리라.
  해남문도들은 다른 돌파구로 끓는 피를 삭혔다.
  노름으로, 여자로, 술로…… 다행스럽게도 아버지는 그런 점
에 대해 관대했다. 정도에서 지나치지 않는 범주에서.
  "석두가 잡기를 즐겼다는 말인가? 귀찮게 빙빙 돌리지  말고 
왜 석두를 충동질했는지, 어떻게 충동질했는지 그것만 말해."
  "석영주는 여색(女色)을 탐했습니다."
  "석두가? 하하하!"
  한광은 사람 좋은 인상의 석두가  여자를 보고 침을 흘리는 
광경을 상상하자 터져나오는 웃음을 참을 수 없었다.
  "여족인입니다."
  "그래?"
  대수롭지 않았다. 그까짓 여족 계집 좀 건드렸기로서니.
  "자식이 두 명 있는 것으로 압니다."
  흘겨들었다. 계집을 건드리다보면 자식을 낳는 것이야  당연
하지 않은가. 하지만 그  놈들은 자식이랄 수 없다.  여족인이 
피가 섞였으니 그 놈들도 여족인이다.
  "석두는 그 아이들을 무척 사랑했던 모양입니다."
  한광의 눈에 호기심이 반짝거렸다.
  계집을 건드리는 자는 많아도 건드린 계집을 책임지거나  여
족의 피가 섞인 자식을 사랑하는 경우는 거의 없었다.
  "석영주는 그 아이들에게 무음검법을 전수해주었습니다."
  이것은 치명적인 실수다.  해남십이가의 무공은  한족에게만 
전수되어야 한다. 해남파가 만들어진 근원이  여족인의 반란으
로부터 자신을 지키고자 함이었으니 두말할 필요가 있을까?
  여족인에게 힘을 주는 자는 파문을 각오해야 한다.
  파문이란 것이 무공을 익히고도 사용하지 못하는 굶주린  늑
대 같은 무인들에게 먹이  감으로 던져준다는 의미로 볼  때는 
죽으라는 말과 다를 바 없지만.
  그것 또한 한족일 경우이고, 여족인의 경우에는 즉시 참살해
도 무방했다. 그들의 일가족까지 모두.
  "후후후! 그랬군. 그래서 석두가 꼼짝없이 하파의 말을 들었
군. 내키지 않지만 검을 들기로. 후후후! 하파……  나는 네가 
점점 무서워져. 실없이 머리만 큰 자들은 종종  말썽을 일으키
지."
  하파는 독오른 독사처럼 살광을 번뜩이는 한광의 눈길을  담
담히 받았다.
  "두 가지 목적이 있었습니다. 첫 번째는 충돌을 일으켜 강성
오가 가주들의 입을 막는 것. 두 번째는 적엽명의 무공 수준이 
어느 정도인지 파악하는 것. 석영주가 죽을 줄은  예상치 못했
습니다."
  "적엽명이 그렇게 강했나? 아니면 석두가 약했나?"
  "적엽명이 강했습니다. 전검을 익히지 않았나 추측됩니다."
  한광의 몸이 굳어졌다.
  "전검이라고 했나?"
  "……"
  "말해라. 전검이라고 했나?"
  "그렇습니다."
  "전검…… 전검…… 전검…… 푸하하핫!"
  
  - 대저 무공을 익힘에  있어 정도(正道)를 벗어나지  않도록 
항상 몸과 마음을 정결히 해야 한다.
  앞으로 한 걸음 내딛기 위해서는  그만큼 노력을 해야 하는 
것.
  피와 땀으로 이루어진 노력만이 무공을 수련하는 진실한  요
체(要諦)란 점을 명심해야 한다.
  일부 무인들은 노력 없이 고강한 무공을 얻고자 한다.
  사검(邪劍)이 그렇다.
  자신의 힘이 아닌 다른 무엇의 힘을 빌려 강해진 검.
  사검 중에서도 가장 경계해야 할 검은  탈혼검(奪魂劍)이다. 
탈혼검은 영매(靈媒)의 힘을  빌리기 때문에 상대하기가  극히 
난해하다.
  알아보는 방법은 간단하다. 탈혼검은 검을 전개하기에는  부
적절한 기수식을 펼친다. 일종의 검무(劍舞) 같기도 한…… 진
기(眞氣)를 순행(巡行)시키는 과정이라고 착각해서는 안 된다. 
그것은 무당이 접신(接神) 행위를 하는 것과 같은 이치로 영매
를 몸 안으로 불러들이는 과정이다.
  참으로 위험한 방법이다.
  그렇게 해서 일정한 수위까지는 오를  수 있으되 더 이상의 
발전을 기대할 수는 없다. 
  탈혼검을 상대하는 방법은 오로지 정심(精深)한  내력(內力)
이다.
  탈혼검은 내력이 정심(精深)한 고수를 만나면 속절없이 무너
지고 만다.
  
  - 탈혼검보다 상대하기가 까다로운 검을 꼽으라면 전검을 말
할 수 있다.
  실전을 통해 수십, 수백 명의 목숨을 앗으면서 검의  묘용과 
진리를 체득한 자만이 가질 수 있는 검.
  전검은 투로(鬪路)가 없다. 단지 신체의 모든 감각을 극대화
시킬 뿐이다.
  바람이 검을 스치는 것 같은 미세한 움직임도 감지하고,  계
절이 바뀌어 검의 강도가 달라진 것도 깨닫게  된다. 종래에는 
검의 기분까지 살피는 경지에 오른다.
  처음에는 동물적인 감각에서 출발하되 정심한 감각으로 다듬
어진다고 봐야 한다. 또한  결전에서 전검을 사용할  정도라면 
일단 동물적인 감각을 넘어섰다고 인정해야 한다.
  전검은 살업(殺業)이 뼛속 깊이 박힌 자만이 이룰 수 있다.
  그렇기에 더욱 이루기 어렵다.
  일부 전검에 뜻을 품은 자들이 나타났으되 결국 전검을 소지
하지 못한 이유는 살업이 너무 깊고 악독하기  때문이다. 중원 
무림은 결코 살업을 간과하지 않는다.
  전검을 소지한 자가 나타나면 재삼재사 숙고하여 검을  들어
야 한다.
  깨달은 바가 너무 깊으니……
  
  한광은 눈빛을 활활 불살랐다.
  '전검이란 말이지. 전검……!'
  아버지에게 검을 배우면서 탈혼검과 전검에 대한 말을  들었
다.
  피가 끓었다.
  그런 무공이라면 목숨을 걸고 시도해 볼만하지 않은가. 특히 
전검은…… 이제 전검이 나타났다.  난생 처음 패배라는  것을 
가르쳐 준 적엽명이 전검을 익혔다. 그 놈이, 그 놈이……
  "쿠쿠쿠……!"
  한광은 끊임없이 웃었다.
  목함 안에서는 모종의 교류가 이루어졌다.
  쥐 네 마리가 자신들을 위해 희생되어야 할 놈을 정한  것이
다.
  그 놈은…… 이제 곧 동족들에게 뜯어 먹힐 놈은 새빨간  눈
을 디룩디룩 굴리며 계속 몸을 움츠렸다.
  
  한광은 산짐승들이나 다닐만한 소로를 유람이라도 하듯이 천
천히 걸었다.
  그의 머릿속은 전검에 대한 흥분으로 가득했다.
  적엽명이 전검을 익혔다면 호적수(好敵手)일지 모른다. 어쩌
면 그가 강할 수도 있다. 터럭만큼도 그렇게는  생각하지 않지
만.
  나무들이 더욱 빼곡해지고 조그만 소로마저 끊겨버렸다.
  한광은 잠시 생각했다.
  어느 방향이었더라? 왼쪽? 오른쪽? 아니면 정면?
  숲의 여기저기를 둘러보던  한광은 낯익은 바위를  발견하고 
미소를 지었다.
  곰처럼 커다란 바위.
  한밤중에 보면 팔척거한이 두 팔을 벌리고 달려드는  형상으
로 착각하기 십상이었다.
  한광은 피식 웃었다.
  너무나 놀라 자신도 모르게 검을 빼들었던 기억이 아직도 새
로웠다.
  바위를 옆으로 끼고 돌자 소로가 다시 이어졌다. 산짐승들은 
용하게도 바위가 갈라진 틈으로 다닌 것이다. 소로를  따라 반
각 가량을 더 걷던 한광은 조그만 움막을 발견하고  걸음을 멈
췄다.
  움막에서는 음산한 사기(邪氣)가 물씬 풍겨 나왔다.
  사람이 살지 않는 집은 원래 을씨년스럽기 마련이지만  금방
이라도 쓰러질 듯한 움막은 황량함 이상의 머리털을 쭈빗 서게 
만드는 공포가 있었다.
  "두 달 만이군."
  한광의 입에서 가는 소리가 새어나왔다.
  그는 예리한 눈으로 움막 주변을 샅샅이 훑었다.
  움막 근처에는 짐승도  나다니지 않는지 잡초가  허리춤까지 
차 오를 만큼 무성했다. 묵중한 무게에 눌린 흔적은 전혀 발견
할 수 없었다.
  통나무로 만든 문짝 주변도 훑었다.
  아직 있다. 움막을 떠나면서  문짝 바깥쪽에 그려놓은  선이 
아직도 있다. 문짝이 열렸다면 선을 지워졌을 텐데.
  '아무도 오지 않았어.'
  한광은 만족스런 웃음을 지었다.
  아무에게도 보이고 싶지 않은 자신만의 성에 낯선 타인이 침
입하는 것처럼 기분 나쁜 일은 없으리라.
  다행스럽게도 그런 일은 벌어지지 않았다.
  한광은 문짝을 열고 안으로 들어섰다.
  
  움막 안은 정갈했다.
  먼지가 쌓이고 거미줄이 늘어진 것만 제외하면 떠날 때 모습
과 똑 같았다.
  탁자와 의자도 가지런하게 정돈해 놓은 모습 그대로였고, 벽
에 걸어놓은 활과 화살도 손상되지 않았다. 침상  앞에 쳐놓은 
붉은 색 휘장은 색깔도 변하지 않았다.
  다른 점이 있다면 냄새다.
  움막에서는 코를 찌르는 악취가 물씬 풍겼다.
  밥이 쉬고, 곰팡이가 슬다 못해 까맣게 변해 있었다. 나물도 
썩었다. 맛있게 먹다 남기고 간 고양이고기도 구역질이 치밀게 
했다.
  그러나 냄새는 음식에서 나는 것이 아니다.
  한광은 냄새가 풍겨오는 곳을 찾아 침상으로 다가섰다.
  붉은 휘장 너머로 은은하게 모습이 보였다.
  세상에서 가장 아름다운 광경.
  한광은 흥분에 겨워 숨이 가빠옴을 느끼고 깊게 심호흡을 했
다.
  휘장을 걷었다.
  침상 위에는 두 구의 시신이 누워있었다.
  죽은 지 오래 된 듯 한 구는 구멍이 뻥 뚫린 얼굴뼈가  완전
히 드러났고, 다른 한 구는 반쯤 썩은 모습이었다.
  한광은 천천히 이불을 걷어올렸다.
  숨이 더욱 가빠왔다.
  몸통은 아직 완전히 썩지 않았다. 덥기로 유명한 해남도에서 
유일하게 한여름에도 어름을 만져볼 수  있다는 천빙계곡(天氷
溪谷)은 시신조차 더디게 부패시킨다. 천빙계곡이 아니라면 벌
써 누르스름한 뼛조각으로 변해 있으리라.
  한광은 잠시 썩어 들어가는 육신을 물끄러미 바라보았다.
  흙에서 태어나 흙으로 돌아가는 인간.
  이 두 사람은 태어난 곳으로 다시 돌아가는 중이다.  세상에
서 얻은 육신을 자연으로 돌려보내는 중이다.
  세상에 이처럼 아름답고 성스러운 광경이 또 있을까?
  한광은 머리뼈가 완전히 드러난 해골을 집어들었다.
  해골에 묻어있는 육신 조각을  털어 내고, 준비해간  마포로 
깨끗이 닦았다.
  해골은 곧 번지르한 윤기를 흘려냈다.
  "아름다워. 아름다워. 너무……"
  해골의 주인은 여자다.
  살아서는 발가벗은 몸으로 거리를 활개치고 돌아다녀도 누구 
하나 거들떠보지 않을 추녀(醜女)에 뚱보였다.
  옆의 시신은 여인의 남편이다.
  사람은 끼리끼리 만난다고 남편 또한 정상이 아니다. 어려서 
질병을 앓아 얼굴이 차마 눈뜨고 보지 못할 만큼 얽었고, 더군
다나 타고난 불구로 다리까지 절었다.
  그런 사람들이 세상 눈을 피해 사냥으로 목숨을  연명하자니 
얼마나 힘들었을까.
  한광은 가슴 깊은 곳에서 솟구치는 뿌듯한 희열을 느꼈다.
  자신은 이들을 구원해주었다.
  한 많은 세상에 미련을 버리라는 충고와 함께 편안한 안식처
를 찾아주었다.
  조금 더 시간이 지나면 이들 부부에게도 아름다움이  있다는 
것을 알게 해주리라.
  보라! 얼마나 아름다운 뼛조각인가!
  육신의 남은 조각을 완전히 버리기만 했어도.
  한광은 아쉬움을 느끼면서 해골을 원래 있던 자리에  올려놓
았다.
  마음이 급하더라도 시간을 기다려야 한다.
  더운 곳에 놔두면 시신이야 빨리 썩겠지만 자칫 뜨거운 열기
에 뼛조각이 변형될 우려가 있다.
  한광은 아름다움을 손상시키고 싶지 않았다. 만약 그런 일이 
벌어진다면 무척 슬플 것이다.
  
  한광은 의자에 앉았다. 두 손은 탁자 위에 올려놓았다. 눈은 
썩어 들어가는 시신을 바라보았다.
  망막에 부부의 윤곽이 또렷이 그려질  무렵 그는 눈을 감았
다.
  
  보기만 해도 역겨운 뚱보가 계곡에서 물을 긷는다.
  놀라운 일이다. 천빙계곡에 사람이 살고 있다니. 어려서부터 
오지산을 놀이터 삼아 뛰어다녔지만 천빙계곡에서 사람 그림자
를 발견하기는 처음이다. 그 전에도 보기는 보았다. 하지만 그 
사람들은 모두 안면이 있는 사람들이다.
  호기심이 치밀어 여인의 뒤를 쫓았다.
  여인은 무엇인가 불안한지 자꾸 뒤를 흘끔거린다.
  그는 조심스럽게 뒤를 밟았다. 습관이었다. 여인이 상승무공
을 익힌 고수를 발견할 리는 없지만 어려서부터 길들여진 습관
이 조심성 있는 행동을 요구했다.
  여인은 소로를 걸어간다.
  아무리 생각해도 너무 뚱뚱하다.  소로가 좁아 보이지  않는
가. 몸이 뚱뚱하다보니 걷기도 힘에 부치는지 앉아서  쉬는 횟
수가 잦다.
  여인이 움막 안으로 들어갔다가 곧 다시 나왔다.
  여인은 밥을 짓기 시작한다.
  그는 차분히 기다렸다.
  해가 서산으로 넘어갈 무렵 한 사내가 나타났다.
  사내는 불쌍했다. 절룩…… 절룩……
  여인과 사내는 뭔가 말을 나눈다. 그리고 움막 안으로  들어
간다.
  그는 잠시 더 기다렸다.
  돼지를 잡을 때도 궁핍한 돼지는 잡는 것이 아니다.  그것은 
아무래도 모양세가 추해진다.
  반각을 더 기다린 그는 통나무로 만든 문짝을 밀치고 안으로 
들어섰다.
  놀란 얼굴들.
  웃어주었다. 고통은 잠시 뿐이고 곧 평안한 휴식이 찾아온다
고 말해주었다.
  사내가 뭐라고 말하면서 벌떡 일어섰다. 하지만 그는 채  걸
음을 떼어놓기도 전에 폭삭 무너졌다.
  지실혈(志室穴)은 방광경(膀胱經)의  요혈(要穴)로  요추(腰
椎) 둘째 마디와 셋째마디의 중간에서 옆으로 손가락  하나 정
도 길이에 있다. 허리에 힘을 쓸 수 없으리라.
  사내가 꿈틀거리고, 여인은 소리를 지른다.
  정신을 잃게 만드는 데는 천주혈(天柱穴)이 제일이다.
  여인은 쓰러졌다.
  그는 여인의 배에 올라타서  푹신한 감촉을 느꼈다.  그리고 
천천히 목을 졸랐다.
  느껴진다. 공포, 고통, 절망…… 죽음.
  여인은 정신을 잃은 와중에도 인상을 찌푸리며 그가  만족할
만한 반응을 나타내주었다.
  여인의 눈이 위로 뒤집히고, 혀가 목안으로 말려 들어갔다.
  그는 사내에게로 다가갔다.
  머리끝부터 발끝까지 자르르하게 관통하는 전율.
  사내의 눈은 공포로 물들었다.
  괜찮다고 말해주었다. 조금만 참으면 안락한 세상에서  다시 
태어날 거라고, 자신에게 감사하게 될 것이라고 말해주었다.
  사내의 목을 졸랐다.
  목뼈가 부러지면 안 된다. 뼈에 손상이 생길 뿐 아니라 쉽게 
죽은 시신은 짜릿한 전율을 안겨주지 못한다.
  그는 두 사람을 편안하게 해주는 대신 조그만, 아주  조그만 
보답을 받고 싶었다.
  꿈틀거림과 발버둥을 감지하고, 혀가 목안으로 말려  들어가
는 소리도 듣고, 영혼이 육신에서 이탈하는 소리  정도는 들어
야 하지 않는가.
   여인과 사내를 침상으로 옮기고, 옷을 벗겼다.
  세상을 떠날 때는 찾아올 때와 같은 모습으로 떠나야 한다.
  두 사람은 안식을 취했다. 평온한 모습으로……
  
  한광은 깊게 숨을 들이키며 눈을 떴다.
  당시의 상황이 일목요연(一目瞭然)하게 떠오른다.
  사내와 여인의 영혼이 감사의 뜻을 표하고 있다. 느껴진다.
  한광은 일어서서 춤을 추기 시작했다.
  어깨부터 들썩들썩……   자연스럽게…… 흥이   치미는 대
로……
  "아아야 나비가례 알베 다나탸 옴 삼마라……"
  한광의 입에서 알지 못할  소리가 새어나왔다. 그리고  그의 
춤이 빨라지기 시작했다. 눈은 위로 뒤집혀 흰자위만 희번덕거
리는 가운데 무서운 살광을 쏟아냈다.
  허리춤에 꼽힌 접선도 꺼내들었다.
  활짝 펼치기도 하고 접기도 하면서 무당이 접신 행위를 하듯
이 너울너울 춤을 췄다.
  그러던 어느 한순간,
  쉬익!
  몸과 접선이 합일되어 허공을 날았다.
  사아악……!
  소리는 크지 않았지만 결과는 놀라웠다.
  흙벽으로 만든 담이 석자 가량 갈라져 입을 벌렸다.  갈라진 
틈으로 초록빛 바깥풍경을 비쳐졌다.
  "전검…… 기다려보지. 후후후! 고맙군. 전검을 익혀줬다니. 
전검에 대한 궁금증을 풀게  됐어. 누가 죽나 해보자고.  후후
후!"
  한광은 하얀 미소를 지었다.
  그의 얼굴은 조금 파리해졌을 뿐 여인이 한 눈에 반할  만큼 
매혹적이었다. 입가에 하얀 웃음이  걸리자 매력은 더욱  빛을 
발했다.
  
                           2
  
  조그만 원탁(圓卓)에 각기 다른 기도를 가진 초로의  노인들
이 모여 앉았다.
  
  유삼(儒衫)을 입은 노인은 청수하다는 것이 첫인상이었다.
  이목구비가 시원시원하고, 눈빛이  맑았다. 키도  큼직했고, 
신체의 각 부분이 적절하게 조화를 이루었다.
  해남도 서남부를 장악하고 있는 유가주 유질(劉窒)이다.
  별호는 적검유사(赤劍儒士). 향년 오십 팔 세.
  사십 년 전, 열 여덟이란  어린 나이에 십일 대 해남오지가 
되었고, 이십 년 전 십이 대 해남오지에게  직위를 물려주면서 
정식으로 유가주가 되었다.
  환(幻), 섬(閃), 강(剛), 공(空) 네 단계로 나뉘어지는 비천
검법(飛天劍法) 칠십이 초식을 극성으로 익혔다.
  검공(劍功) 자체만으로는 해남 제일이나 검에 정(情)이 담겨
있어 서열 오위로 밀린다는 인물.
  그는 탁자에 놓인 차를 들어 천천히 음미하는 중이었다.
  
  유가주의 옆에는 작달막한 키에 머리가 벗겨진 대머리가  앉
아 호위무사에게 무엇인가를 귓속말로 들었다.
  그는 대머리라는 점보다 뚱뚱하다는 점에서 인상적이었다.
  키가 작아서 그런지 옆으로  퍼진 모습이 더욱  부각되었다. 
마치 돼지 염통에 바람을 넣은  듯, 의자에 앉아 있지만  너무 
뚱뚱하고 작아서 앉아 있는지 서있는지 애매한 지경이었다.
  하지만 눈빛만은 매서웠다.
  해남도 동북부를 휘어잡은 암암검객(暗巖劍客) 석중(石仲)이
다.
  석가에는 두 가지 검법이 있다.
  암암검(暗巖劍)과 무음검(無音劍).
  석가 무인들은 별호를 모두 자신이 소유한 검법에서 따온다.
  석중은 은밀하기로 유명한  암암검을 익힌 무인들  중에서도 
가장 은밀한 검을 소유했다는  평을 들었고, 암암검을  가지고 
남해삼십육검에 오른 유일한 인물이기도 하다.
  과거, 해남 장문인 한민(韓敏)에게 수굴일지라는 자리를  놓
고 가장 강력하게 도전했던 사람.
  그는 자신의 장자가 시신이 되어 돌아왔는데도 비통한  표정
을 떠올리지 않았다. 오히려 석가 무인들의 특성처럼 여겨지고 
있는 사람 좋은 미소를 입가에 떠올렸다.
  
  석중의 옆에는 구릿빛 피부가 썩  잘 어울리는 사내가 눈을 
감고 무엇인가를 생각했다.
  팔뚝과 가슴이 환히  드러나는 단삼(短衫)을 입었는데  전혀 
어색하지 않았다. 거친 뱃사람. 그렇다. 그는 꼭  거친 뱃사람
과 똑같은 인상을 풍겨냈다.
   바로 해남도 모든 선박을 소유하고 있는 범가주 범장(凡帳)
이다.
  그는 일가의 가주라는 고귀한 신분에 있으면서도 미천한  사
람들이나 하는 뱃일을 직접 하곤 했다. 그래야  직성이 풀리는 
성격이었다.
  배를 수선하는 일, 배를 모는 일, 배를 건조하는 일……
  만약 그가 가업에 전념하지 않고 무공에만 몰두했다면  십일 
대 수굴일지는 향방을 가를 수 없었으리라.
  그는 자신의 경험을 바탕으로 범위가 무공에 전념할 수 있도
록 가업에서 완전히 배제시켰다.
  범장의 별호는 광풍사랑(狂風死郞).
  나이는 사십 대로 보이지만 환갑을 훌쩍 넘어선 예순 두  살
이었다.
  범가의 무공은 바다에서  생활하는 가문답게 모두  바다에서 
파생되었다.
  밀려오는 파도를 보고 창안한 해랑검법,  사어(　魚:상어)의 
공격방식에서 계시를 받은 사검법(　劍法), 망망대해의 기운을 
받으며 수련하는 대검법(大劍法), 삼백  년 전 당시  가주였던 
범문(凡文)이 창안하여 홀로 해적을 소탕함으로써 검법의 우위
를 입증한 해광검법(海光劍法), 좁은 선상에서 다수의 적을 상
대로 싸워야 한다는 필요에 따라 창안된 단각검법(斷角劍法).
  하나같이 일절(一節)이었다.
  그 중에 범장 자신은 단각검법과 해광검법에 조예가  깊었지
만 좀더 강하고 광명 정대한 검법을 익혀야 수굴일지가  될 수 
있다는 생각에서 범위에게는 해랑검법과 대검법을 전수했다.
  범장은 우람한 팔뚝을 교차하여 팔짱을  낀 채 좀처럼 눈을 
뜨지 않았다.
  
  범장 옆에는 깡마른 노인이 범장과 마찬가지로 눈을 감은 채 
앉아 있었다.
  날카로운 눈매, 높고 날카로운 코, 얄팍한 입술.
  얼굴에 살점이 붙지 않는 체형인지  흡사 머리뼈에 가죽 한 
장을 덮씌운 듯한 인상이었다.
  키도 좌중에 모인 인물들 중에는 가장 큰 듯 했다.
  단지 앉은키만으로도 뒤에 서있는 호위무인과 엇비슷해 보였
으니.
  해남도 동남부 만주(萬州)를 기점으로 오지산  초입(初入)인 
경중(　中)까지 가는데 전가(田家)의 땅을 밟지 않고는  갈 수 
없다는 대부호이자 해남파를 이끄는 주축 중 일인인 전가주 전
팽(田澎)이다.
  좌우로 백 팔십여 리, 동서로 다시 백 팔십여 리.
  해남도 동남부 주민들은  전가의 흥망성쇠와 밀접한  관계를 
지녔다.
  전가의 무공은 폭이 넓다는 특징을 가지고 있다.
  보폭(步幅)도 넓고, 검을 휘두르는 반경도 넓다. 그런  만큼 
위맹함에서는 단연 앞서지만 세기(細技)에서는 확실히 뒤진다. 
전가에서는 치명적이랄 수 있는 단점을 보완하기 위해 검신(劍
身)을 반 치 가량 늘리고 검폭을 좁혔다.
  중원에 널리 알려진, '검이 길고 검폭이 유난히  좁다''검을 
기울여서 검법을 전개하는데  상리(常理)에 어긋난다'  등등의 
말은 바로 전가의 검법을 견식했기에 나온 말이다.
  일참검법(一斬劍法), 일혼검법(一魂劍法),  일망검법(一望劍
法)은 대대로 이어져 왔으나, 팔십 년 전 구  대 해남오지였던 
전화(田華)가 세  검법을 융합하여  쇄각대팔검(鎖角大八劍)을 
창안해 냈다. 만약 쇄각대팔검이 없었다면  전가는 강성오가에 
합류하지 못했으리라.
  전팽 역시 십일 대  해남오지였으며, 바둑을 워낙  좋아하여 
기검노야(棋劍老耶)라는 작호를 따로 얻었다.
  
  오지산을 중심으로 원을 그리고 나머지 땅을 넷으로  갈랐을 
때 동남, 서남, 동북  그리고 해상을 관할하는 주인들이  모인 
것이다.
  가운데 자리는 비어있었다.
  해남파 장문인이자 강성오가 한가의 가주인  뇌공검(雷空劍) 
한민(韓敏)의 자리다.
  제 십일 대 해남오지 중 수굴일지.
  적노검법(寂鷺劍法), 일지검법(一枝劍法),  환우검법(環雨劍
法), 건곤검법(乾坤劍法),  대념검법(大念劍法)을  최극성까지 
익힌 고수.
  아마도 그만의 검법을 따로 창안하지 않았을까 하는  추측을 
불러일으키며 남해삼십육검 중 최강자로 거론된 사람.
  한민은 남의 일에  끼여들기 좋아하는 호사가들의  입방아에 
자주 오르내리곤 했다. 해남도에서  가장 강한 무인이란  점은 
이미 인정한 터였고, 그가 얼마만큼 강해질 것인가  하는 점에 
대해서.
  좌중은 쥐죽은듯이 조용했다.
  모두들 자신의 생각에만 몰두할 뿐 다른 사람과 말을 주고받
는 행동은 하지 않았다. 그런 분위기는 호위무사들에게까지 전
해져 숨소리조차 크게 쉴 수 없는 긴장감을 불러 일으켰다.
  
  뚜벅! 뚜벅……!
  회랑(回廊)을 걸어오는 소리가 들렸다.
  뇌공검 한민의 발걸음 소리는 유난히 투박하고 크다. 가죽신 
밑에 어린아이가 힘겹게 들어올릴 무게의 철판을  붙인 까닭이
다.
  좌중에 앉은 사람 중 눈을 감은 사람은 눈을 떴고, 유가주는 
마시던 찻잔을 탁자 위에 올려놓았다.
  "하하하! 오래 기다렸지요. 마무리짓고 올 일이  있어서…… 
미안합니다. 미안해요. 하하하!"
  호탕한 웃음소리와 함께 대청으로 들어선 사람에게서는 만인
을 압도하는 위엄이 물씬 풍겨 나왔다.
  해남파 장문인은 중원 대문파의 장문인과 조금 다른 점이 있
다.
  왕(王).
  해남파 장문인은 해남도를 지배하는 왕인 것이다.
  물론 나라가 있고, 경주지부(　州知府)가 존재하여  치민(治
民)하고 있으나 해남도에서 가장 높은 관리라 할 수 있는 경주
자사(　州刺史)도 해남파 장문인의 뜻을 거슬리지 못하는 형편
이었다.
  경주자사의 봉록(俸祿)이라고 해봐야 겨우 쌀 이백 팔십  팔 
석에 불과할 뿐인지라 웬만큼 대가 곧은 사람이 아니고는 해남
파에서 제공하는 금품(金品)에  대한 유혹을 뿌리치기  어려웠
다.
  또한 해남파는 수군(水軍)과 싸울  수 있을 만큼의  병선(兵
船)을 보유했으며, 관군(官軍)을 일거에 몰아낼  만한 무력(武
力)도 지니고 있다. 거기에 해남도 전역을 통제할 수  있는 경
제(經濟)를 움켜쥐고 있지 않은가.
  해남도에서만큼은 관의 영향력이 극히 미미했고, 조정(朝廷)
에서도 특별한 관심을 보이지 않으니. 좋은 게 좋은 거라고 경
주지부에 부임하는 관리들은  해남파의 도움을 받아  중앙관료
(中央官僚)에 진출하는 계기를 만들고자 부심했다.
  그것이 해남 관료들의 한계이기도 했다.
  진시황의 이주정책에 따라  해남도에 한인이 들어오고, 해남
파라는 방파(幇派)가 탄생하면서부터 이어져온 밀약(密約)이었
다.
  나라가 바뀌고, 해남도를 관리하는 관리들의 명칭이  바꿔도 
해남도는 변한 게 없었다.
  뇌공검 한민이 해남파 장문인을 맡은 게 올해로 꼭 사십 년.
  그만큼의 세월동안 해남도를  지배했다 해도 과언이  아니니 
몸에 벤 위엄은 예사로울 수 없었다.
  한민의 뒤에는 중년쯤으로 보이는 무인 다섯 명이 따랐다.
  십이 대 해남오지다.
  오는 중양절에 십삼대 해남오지에게 직위를 물려주고 각  가
문으로 돌아갈 사람들이지만  아직까지는 정식  해남오지였고, 
가문보다 해남파를 위해 일해야 하는 사람들이다.
  일반적인 직무는 십삼대 해남오지에게 물려주었다.
  십이대와 마찬가지로 십삼대 해남오지도 강성오가에서  배출
되었기에 직무를 물려주는 데는 별다른 어려움이 없었다. 가깝
게는 조카, 멀다고 해봐야 사촌(四寸)에 불과하기에.
  물론 아직 십삼대 해남오지가 정식으로 출범한 것은 아니다.
  하지만 근 보름에 걸친 비무대회를 통해 선발된 사람들이고, 
중양절 이취임식(離就任式)도 별다른 파란(波瀾)없이 진행되어 
왔기에 부임 전 직무를 물려주는 것은 통상적인 관례였다.
  십이 대 해남오지, 그들은 이십 년 동안 해남파를 위해 크고 
작은 일들을 주관해왔지만 지금은 제반 업무에서 손을 떼고 두 
달에 한 번씩 열리는 십이가주 회합에나 참석하는 실정이었다.
  십이대 해남오지 뒤로는 만인의 축복을 받고 있는 십삼대 해
남오지 다섯 명이 들어섰다.
  한광, 범위, 석불, 전혈, 그리고 유소청.
  그런데 이상했다. 해남오지로 선정된 사람은 향후 몇 년간은 
언제 어디서나 안광(眼光)을  빛내기 마련인데 이번에  선발된 
다섯 명은 왠지 복잡한 신색을 지었다. 역대 해남오지들에게서
는 보지 못했던 기이한 현상이다.
  해남오지와 가주들 간에 가벼운 눈인사가 오고 갔다.
  대청에는 이들 외에 들어선 사람들이 또 있다.
  추운단(秋雲團)이라 부르는 장문인의 호법(護法)들.
  그들의 모습은 보이지 않았다. 하지만 장문인이  들어서면서 
분명히 대청에 들어섰을 테고, 지금도 보이지 않는  곳에서 예
리한 눈길을 빛내고 있을 것이다.
  어디에 숨어있을까? 지붕 위에?  대들보 위에? 아니면  봉창
(封窓) 뒤에? 몇 명이나 숨어있을까? 한 명? 두 명? 열 명?
  우화가 극성을 부리면서  장문인을 살해하고자 하는  기도가 
없었던 것은 아니지만 그들은 한민의 지척까지 이르지 못했다. 
아니 십 장 안에 들어서지도 못했다.
  살수가 암습으로 평생을 산다면, 추운단은 숨어있는  쥐새끼
들을 찾아내는 것에 삶의 목적을 둔 사람들이다.
  추운단이 몇   명으로 구성되었는지,  무공이 어느   정도인
지…… 추운단에 관한 정보는 오직 장문인만이 알고 있다.
  해남오지의 직무를 수행하는 중에 추운단의 통령(統領)도 사 
년 간이나 맡아보지만 추운단 통령이 접촉할 수 있는  추운 단
원은 단 네 명뿐이다. 추운사광(秋雲四光)이라  부르는 부단장
(副團長)들.
  뇌공검 한민이 밝은 웃음을 지으면서 자리에 앉았다.
  십이 대 해남오지와  십삼대 해남오지는 원탁을  호위하듯이 
둥글게 둘러섰고, 그 뒤로 각 가주들이 가문에서  데려온 호위 
무인들이 뒤를 막았다.
  정례적인 십이가주의 회합이 아닌 강성오가의 비밀회합은 늘 
이런 상태에서 진행되었다.
  "오늘…… 여러분을 모신 이유는  짐작들 하시고 계실  거예
요."
  한민은 고집이 쌔어 보였다.  각진 얼굴에 좀처럼  흔들리지 
않을 것 같은 눈, 양쪽 입가가 움푹 파이도록 꽉  다문 입술이 
그랬다. 음성도 나직하면서 힘이 넘쳤다. 조금은  작아 보이는 
듯한 키와 육순을 훌쩍 넘긴 나이에도 불구하고 건강한 청년도 
따를 수 없는 단단한 몸이 그런 생각을 뒷받침해주었다.
  "영식(令息)의 변고는 안 됐어요. 소식을 듣고 깜짝  놀랐어
요. 조의(弔意)를 표합니다."
  한민은 정중하게 말했다. 고개까지 숙여 보였다.
  "무인의 생사(生死)는 하늘에 달린 것. 갈 때가 되었으니 간 
것이지요. 본문에 번거로움을 끼쳤습니다."
  석중도 마주 고개를 숙여 보이며 말했다.
  그의 얼굴에는 자식을 잃은 슬픔  같은 것은 전혀 엿보이지 
않았다.
  무인의 죽음은 가문의 치욕이다.
  자식이 죽었다는 사실보다도 타인에게 패배했다는 사실이 중
요하다. 그렇기에 모두들 조의를 표하지 못하고  있었던 게다. 
석가에서 정식으로 부고(訃告)를 보내오기 전에는 아무런 말도 
하지 않는 게 무인의 도리였다.
  석두의 시신이 해남파로 보내졌다면 이야기는 달라진다.
  그는 외관영 영주다운 장례를 치르게 될 것이고, 해남파  문
도를 살상한 징계조치도 취해야 한다. 그러나 지금 상황은.
  
  "그럼 본론을 이야기합시다. 송사리 한 마리가 흙탕물을  휘
젓고 있어요. 이 문제에 대해 여러분의 고견을  듣고자 회의를 
소집했어요. 의견이 있으신 분은 기탄 없이 말씀해 보세요."
  
  가주들은 아무도 입을 열지 않았다.
  그들은 현 상황 이상을 생각하고 있었다. 앞으로 어떻게  해
야 최선인가.
  
  "아무도 말씀이 없으시니…… 그럼 내 의견을 말해  볼까요? 
왕년에 약삼가에 불과했던 비가가 눈 깜짝할  사이에 중오가로 
뛰어오르는 것을 우리는 모두 보았어요. 만약 무공만 충실했다
면 중오가가 아니라 강육가로 발돋움했을 게고, 지금  이런 자
리에는 여섯 명이 앉아 있을  겝니다."
  
  장문인의 말이 옳았다.
  현재 황담색마가 가지고 있는 가능성은 해남도 제일이었다.
  한가의 벌목작업은 현상을 유지하는 것이 고작이다.  범가도 
마찬가지다. 바다를 장악하고 있지만, 해남파의 일원으로 뱃삯
을 마음대로 받을 수가 없다. 또한 승선하는  물품이나 승객들
도 한정되어 있다.
  유가는 사정이 더욱 나쁘다.
  소금이란 나라의 전매품(專賣品)이다. 해남도에서  생산되는 
소금은 바닥까지 박박 긁어서 관부에 납품(納品)해야 한다. 관
부는 사들인 소금을 개인에게 되팔고 막대한 이윤을 얻는다.
  경주자사가 뇌물에 꼼짝 못하는 처지인지라 광동, 광서 지방
에 조심스럽게 소금을 풀어도 괜찮을 성싶은데. 유가가 공자의 
법도를 따르고 있는 한 그것도 가당찮은 이야기다.
  유가주는 고지식하게 가업을 꾸려나가고 있고, 가주가  생각
을 바꾸지 않는 한 유가는 고인 물처럼 정체되어 있다.
  전가의 농장도 상당히 곤란하다.
  농장이란 원래가 손이 많이 가는 노동인데, 우화가 부쩍  기
승을 부림으로써 여족인들이 술렁거리고 있다. 그런 현상은 곧 
바로 수확저조란 결과로 나타났다. 본보기로 몇 놈을  잡아 따
끔하게 혼찌검을 내주면 군소리 한 마디 하지 않고  머리를 조
아리던 놈들이.
  여족인들이 일을 열심히 한다해도 사정이 나쁘기는 매한가지
다.
  해남도 동남부 지역에 농장을 만들만한 땅은 모조리  파헤쳤
기 때문에 더 이상 농장을 넓힐 수 없다. 다른  가문의 영역을 
침범하지 않는 한은.
  석가도 가세를 팽창시키지 못한다.
  바다가 드넓다지는 진주를 캐는 곳은 한정되어있다. 좋은 진
주를 캐내는 것도 기대할  수 없다. 현재, 경해에서  생산되는 
진주는 중원 전역을  통틀어 최고가(最高價)에 팔리고  있으니
까.
  그러나 현재만으로도 강성오가는 충분하다.
  사실 현재 가지고 있는 가업만으로도 부(富)는 넘쳐나고, 할 
일이 태산처럼 밀려있지 않은가.
  아무리 그래도 포기가 쉽지 않다.
  강오가 중 한 가문이라도 황담색마의 종부에 성공하면  일약 
초거대가문으로 올라설 것이 자명했다. 그리고  가장 가능성이 
높은 가문은 역시 가주가 장문인으로 있는 한가였다.
  한가에서 황담색마를 얻는다는 문제는 자식이 죽은 것에  비
할 바가 아니다.
  
  "뇌주에서 황담색마 일곱  마리가 들어왔어요. 우리가  전혀 
파악하지 못했던 말…… 어때요? 일곱  마리라면 재건하기에는 
충분하지 않아요? 과거 비가는  황담색마 두 마리로  시작했어
요."
  
  비가는 몰락했다. 그런데 그들이  다시 일어설 준비를  하고 
있다. 그들이라면 가능하다. 적엽명은  어려서부터 상재(商材)
로 소문난 놈이고, 황함사귀도 말에 대해서는 귀신이다.
  
  "생각을 해 봤어요. 비가주가 운명하면서 남기고 간  황담색
마는 모두 일곱 마리였어요. 그런데 일 년이 지난 지금  몇 마
리나 있느냐."
  
  씨도 불명확한 육삭둥이 비건이 나서니 고민이다.
  적엽명 비건도 자신의 처지를 잘 알고 있으니 표면으로 비해
를 내세우겠지만 예봉(銳鋒)을 피하고자 하는 뻔한 수작.
  씨가 불분명하여 무신년(戊申年)  사건을 일으켜 일곱  명을 
죽이고 여섯 명을 불구로 만든 놈인데. 그런 놈이 해남도를 제 
집처럼 활보하고 다니게 내버려 둘 수 없다.
  유가, 석가, 전가, 범가에서 각기 한 명, 한가에서 두 명.
  죽은 자들의 원혼이 아직도 구천에서 떠돌고 있지 않은가.
  비록 팔 년이라는 기한이 지나 공식적으로 징계할 입장이 되
지는 않지만, 비공식적인 비무를 통한 살해는 얼마든지 가능하
다. 그렇지 않아도 벌써부터 적엽명이 돌아왔다는 소식을 들은 
혈족(血族)들이 검을 곧추세우고 있지 않은가.
  더군다나 해남도에 들어오자마자 외관영 영주이자 석가의 장
자인 석두를 베어버리다니. 아무리 정당한  비무였다 할지라도 
용서할 수 있는가? 놈은 섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 불나방
처럼 제 죽을 줄 모르고 날뛰는 풋내기……
  
  "일곱 마리예요. 단 한 마리도 늘지 않았어요."
  뇌공검 한민은 일곱 마리라는 부분에 특히 힘을 주어 강조했
다.
  "수컷이 세 마리. 암컷이 네  마리. 그런데 한 마리도 늘지 
않았다니. 똑같은 말이고 똑같은 목부가 관리했는데 결과는 달
라요. 뭔가 잘못 됐어요."
  
  여족이 모인 것도 문제다.
  만약 재건에 성공이라도 하는 날에는 해남도 전체가  들썩일 
것이 분명하지 않은가.
  동족에게 내침을 당한  사귀는 하루아침에 영웅으로  부상할 
것이고, 그에 자극 받은 여족인은 똘똘 뭉치리라. 그리고 그들
만의 경제권을 형성한다면? 그것까지는 괜찮다. 전에도 비슷한 
일이 있었지만 역부족임을 알고 다시 기어들어 왔으니까. 하지
만 우화와 합류한다면? 여족 전체를 상대로 싸워야  하는 불상
사가 생길지도 모른다. 그렇지 않아도 우화 때문에  골치가 아
픈 판에 
  
  "왜 새끼를 낳지 못하고 유산만 하는지……"
  장문인은 본론을 꺼내지 않고 겉돌기만 했다.
  
  제거하려면 지금 해야 한다.
  마음만 먹으면 적엽명과 사귀 정도는  팔을 비틀 것도 없이 
누구에게 죽는지도 모른 채 시체로 나뒹굴게다. 석두마저 당한 
마당이니 그를 죽이고자 하는 검광은 들불처럼 피어나리라. 비
무? 비무를 원한다면 비무로 상대해주지.
  그러나 그렇게 되면 황담색마의 명맥은 끊길 것이다.
  
  "황담색마의 종부비법을 강성오가가 고루 습득할 수 있는 측
면에서 말해보겠어요."
  장문인이 드디어 본론을 꺼냈다.
  "이번 달부터 다다응달까지 종부하기에 가장 적합한  기간이
에요. 비가는 이 기간을 놓치지 않으려고 발버둥칠 겝니다. 당
연히 종부를 하려 할 테고. 이렇게 합시다. 종부를 할 때 말을 
잘 아는 목부로 하여금 지켜보게끔."
  
  거기까지도 생각했다.
  비가가 무너지자마자 강성오가는 비가에서 잔뼈가  굵었다는 
목부들을 데려오려고 혈안이 되었다. 누가 뛰어난 목부인가 하
는 점은 논외로 하고 어느 가문에서 얼마나 많은  목부를 데려
가느냐에 주안점을 두었다.
  결과는 모두 쓰디쓴 고소(苦笑)를 베어 물었다.
  황담색마가 아무리 뛰어난 명마라 할지라도 일개 말에  불과
할 텐데, 그럼에도 불구하고 목부들은 종부를  시키지 못했다. 
좀더 정확히 말하자면 종부는  시켰으되, 망아지는 얻지  못했
다.
  주인의 의도를 스스로 살필 줄 아는 황담색마지만 임신을 했
다하면 그 누구도 건드리지 못할 만큼 신경이  예민해졌다. 먹
는 것도 종잡을 수 없었다. 어떤 놈은  극심하게 식탐(食貪)했
고, 어떤 놈은 아무 것도 먹지 않은 채 힘없이  눈만 뒤룩거렸
다.
  그제야 알았다. 황담색마만은 비가주가 직접 관리했다는  사
실을. 믿을 수 있는가! 일가의 가주라는  신분으로 마구간에서 
말똥을 치우고, 건초를 날랐다니.
  적엽명이 돌아오고, 비가를 재건한다는 소리를 처음  들었을 
때, 제일 먼저 떠오른 생각이 바로 장문인이 말한 내용이었다.
  비가에 사람을 파견해서 종부를 직접 관찰하면 어떨까?
  비가에 목부를 상주시키는 방법은 염려하지 않는다.  장문인
의 오른팔이나 진배없는 하파는 해남도 제일의  지자이니 벌써 
무슨 방법인가 마련했을 게다. 아니, 지금 장문인이 말하는 내
용조차 그의 머리에서 나왔을 지 모른다.
  
  "공공연하게 모든 행동을 감시하게 될 거예요. 종부를  시키
는 모든 여건, 말의 영양상태에서부터 종부시간,  종부기간 중
에는 무슨 사료를 먹이는지 등등 모든 것을 빠짐없이 파악하게 
되겠죠. 가주들께서는 비가에 파견할 목부를  선정하셔서 알려
주세요."
  "가만! 지금 비가에 파견할 목부를 선정하라고 했습니까?"
  전가주가 급히 물었다.
  "그래요. 본문에서는 목부를 파견하지 않습니다. 목부를  파
견하는 곳은 각 가문.  한가에서도 목부를 파견하겠지만  그건 
본문의 위치가 아니라 일개 가문으로써 참여할거예요."
  "으음……!"
  "독자적으로 행동해도 좋고, 서로 상의를 해도 좋겠죠. 종부
과정을 옆에서 자세히 관찰한다면 필시 파악해 낼 수  있을 거
예요. 종부비법을 어느 가문에서  얻느냐 하는 문제는  하늘에 
맡깁시다."
  "으음……!"
  가주들은 신음을 터트렸다.
  지금 장문인은 스스로 우선권을 포기한다고 말하고 있다.
  "각기 가장 자신 있는 목부를 비가에 보내도록 하세요. 비가
에 상주하면서 종부비법을 파악할 수 있는 자들로."
  
  마음에 들었다.
  남은 일은 말에 대해서라면 무불통지(無不通知)라고  자부하
는 목부를 구하는 것이다. 가장 운이 좋은 경우는 자신의 가문
에서만 종부비법을 알게 되는 것이고, 가장 운이  나쁜 경우는 
자신의 가문에서만 종부비법을 모르게 되는 경우다.
  가주들은 가장 운이 좋은 경우만 생각했다.
  
  "오가 중 어느 한 가문에서 종부비법을 얻은 게 확인되면 미
루었던 일을 마무리지읍시다."
  장문인 한민은 일침(一針)을 박듯이 단호하게 말을 끊었다.
  
  미루었던 일.
  적엽명에 대한 징계다.
  모르긴 몰라도 석가는 지금 바쁘게 움직이고 있을게다. 뜨내
기에게 무음검법이 깨졌다는 불명예를 씻기  위해서. 장문인은 
그 모든 일을 다음으로 미루자고 제안한 것이다.
  
  "노부는…… 장문인의 말을 따르겠소."
  암암검객 석중이 담담히 말했다.
  겉으로는 무심히 말하지만 그의 내심은 무섭게 들끓고  있으
리라. 부모의 사랑은 내리사랑이라고 아무래도  장남보다 막내
가 귀여운 법이다. 하지만 열 손가락 깨물어서 아프지 않은 손
가락이 어디 있으랴.
  장남 석두가 죽었다.
  그런데도 복수를 뒤로 미룬다.
  이는 힘든 결정이었다.
  석가주가 찬성하는데 다른 가주들이 이의를 제기할 리  없었
다.
  
                           3
  
  "장문인! 그 문제는  모두 동감한  듯 하니  그대로 진행하
고…… 이제 흑월에 대한 일을 매듭짓는 게 순서가  아닐까 합
니다만."
  광풍사랑 범장이었다.
  그의 큰 목소리는 범종이 울리는 듯 대청을 쩌렁 울렸다.
  그가 화제를 빨리 바꾼 것은 석가주의 심정을 위로하기 위함
이었다.
  "그럽시다."
  뇌공검 한민은 고개를 주억거렸다.
  장문인이 회합을 이끌어 가는 방식은 늘 이랬다. 누군가  제
안을 하면 승낙을 하고, 큰 갓에 얼굴을 검은 천으로  가린 무
인이 나타나 제안한 내용에 대한 구체적인 보고를  한다. 그리
고 서로의 의견을 종합한다는.
  아니나 다를까? 장문인이 승낙하기  무섭게 얼굴을 큰  갓과 
검은 천으로 가린 무인이 대청 안으로 들어섰다.
  그는 절도 있게 포권지례(抱拳之禮)를  취한 후, 입을  열었
다.
  "흑월은 명부객을 일컫는 흑호입니다. 명부객을  수소문하여 
초빙하고 해남도로  불러들여 살수청부(殺手請負)를  하기까지 
일련의 행동을 흑월이라고 합니다.  우화는 여족 최대의  성일
(聖日)인 삼삼절(三三節:삼월삼일)에 흑월을 발동시켰으며  오 
월초, 명부객에게 청부의뢰. 대상은 장문인을 포함한 강성오가
주 중 일 인, 자유선택. 명부객은 청부 승낙. 대가는  아직 파
악하지 못했습니다."
  오가주는 별다른 표정을 떠올리지 않았다.
  명부객에 대한 소문은 무성하게 들었다. 그가 움직였다면 살
수대상은 당연히 자신들 중 한 명이 되리라고 짐작했던 터.
  그러나 삼삼절에 흑월을  발동시켰다면, 명부객을  불러들인 
시한은 단 석 달. 기민한 행동과 빠른  정보력만은 인정해줘야 
한다. 살수 대상을 자유 의사에 맡긴 점도  지금까지와는 방식
이 다르다. 허점이 있는  자를 노리라는 뜻으로  필살(必殺)의 
의지가 담겨있지 않은가.
  "단가의 단성이 흑월에게 당했다고 들었는데?"
  유가주가 물었다.
  유가주의 음성은 근엄했다.
  "명부객은 자신을 나타내는 표기를  일절 하지 않는  것으로 
알려졌습니다만 이번에는 마분지에 검은 달을 그려놓았습니다. 
청부를 수락할 때  모종의 조건들이  오가지 않았나  추측됩니
다."
  큰 갓에 검은 천으로 얼굴을 가린 무인은 일사천리로 대답했
다.
  "계속 말해보게."
  장문인이 재촉했다.
  "명부객의 현 소재는 파악 불명. 추측에 불과합니다만  무공
의 정도로 미루어 적엽명이 흑월이라 생각합니다."
  "적엽명이?"
  석가주 암암검객 석중이 놀란 얼굴로 되물었다.
  장문인을 제외한 사가주는 적엽명이 돌아왔다는 소리를 듣고
도 '허허!'하고 웃어넘겼다. 범위와 일장을  교환했고, 비가의 
독문신법 해구비십이신(海鷗飛十二身) 중  해구비연(海鷗飛衍)
을 펼치는 모습이 한 마리 갈매기와 같았다는 말을 듣고도 '그
런가?'라는 말만으로 가볍게 받아넘겼다. 무공이  대수롭지 않
다고 생각했기 때문이다.
  석두를 베어 넘겼다는 말을 들었을 때에서야 지렁이가  용이 
되어 돌아왔음을 알았다.
  세상에 원인 없는 결과는 존재하지 않는다.
  무인에게는 특히 그렇다.
  운이 나빠서 졌다는 말 따위는 통하지 않는다. 실력에서  밀
렸다.
  검신일체(劍身一體), 지검귀가(持劍歸家)의 경지에 올랐다는 
석두가 졌다면? 그리고 비파에서 파악한 흑월의 정체가 적엽명
이라면?
  비파의 정보는 자로 잰 듯 정확해서 믿어도 좋다. 흑월이 아
니라 해도 상관없다. 적엽명과 명부객의  무공수준을 동일하게 
봤다는 점이 놀라운 일이다.
  그토록 강했단 말인가.
  명부객이라는 말을 듣고 제일 먼저 떠오른 인물은 남만의 무
신(武神)인 사왕(蛇王)이다. 그는 길이가 십 장에 달한다는 구
렁이를 몸에 칭칭 감고 다니는 인물로 남만에서는 절대적인 영
향력을 발휘했다.
  그러나 그는 청부 소문이 나돈 지 이틀만에 죽었고, 그 후부
터 남만 제일의 무인은 명부객이 되었다.
  사왕을 떠올린 것은 그가 해남도를 방문한 적이 있기 때문이
다.
  해남파를 가볍게 보고 오만 방자하게 행동하던 그는 결국 구
렁이 이십여 마리를 잃은 끝에 범가주 광풍사랑에게 무릎을 꿇
었다.
  죽지는 않았다. 살인을 하지 않았기 때문에.
  해남파도 얻은 것이 있다.  광풍사랑 범장이 사왕을  꺾기는 
했지만 실로 간발의 차. 세상은 넓다는 생각을 얻었다. 사왕이 
보여준, 살아있는 뱀을 수족처럼 부리던 신기는 새로운 경지의 
무공이지 않은가.
  그런 사람을 죽인 명부객과 적엽명을 동일한 수준으로  보다
니.
  그렇다면 이 자리에  모여있는 가주들이라 할지라도  전력을 
다해야 하리라.
  비파 소속의 무인은 할 말을 다한 듯 하명(下命)이 내리기를 
기다렸다.
  장문인은 탁자 위에 있던 두루마리를 힐끗 바라본 후 턱짓을 
했다.
  그러자 보고를 하던  비파무인이 재빨리 다가와  두루마리를 
집어 유가주에게 건넸다.
  "이건?"
  "연서예요. 적엽명이 흑월이라는 증거라고 보는데……"
  "으음……!"
  유질은 신음을 터트렸다.
  그가 보고있는 두루마리는 분명히 여러 사람이 선상에서  있
었던 일을 구술한 내용이었다.  그리고 장문인의 손에  넘겨진 
문서라면 믿어도 좋았다.
  그는 옆에 앉은 석중에게 두루마리를 넘겨주었다.
  "적엽명을 제 일급 관찰자로 선정해야겠어요. 그를 찾아왔다
는 두 명도. 사귀는 파악한 것이 있으니  내버려둬도 상관없을 
거예요."
  한민은 말을 하면서 비파무인에게 물러가라는 손짓을 했다.
  사가주의 생각도 같았다. 적엽명의  무공이 그 정도라면  제 
일급 관찰자로 선정하는 것이 당연하다.  무엇보다 연서내용이 
사실이라면 흑월이 아니라고 변명할 여지가 없지 않은가.
  "제일급관찰대상자로 선정하되 우선은 참읍시다. 대신  이번
에는 제일급 관찰대상자로 선정되었다는 것을 공개적으로 알려
주는 거예요."
  "……?"
  "네가 일급관찰 대상자로 선정되었으니 조심해라. 우리는 네
가 무슨 수작을 벌이는지 관찰하겠다. 어때요?  비가에 상주할 
이유가 되지요? 공개적으로 포고를 했으니  적엽명이 명부객이
라 할지라도 함부로 행동하지도 못할 테고."
  "으음……"
  가주들은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "관찰자는…… 오진검 범위. 자네 차롄가?"
  한민이 침중하게 고개를 숙이고 있는 범위에게 말했다. 무음
검 석불은 아예 거론조차 하지 않았다. 그는 내관영을 맡고 있
기 때문에 여모봉에서 몸을 뺄 수 없다.
  "……"
  물음과 동시에 대답이 튀어나올 줄 알았던 오가주는  의아한 
얼굴로 범위를 바라보았다.
  즉시 대답해야 예의인데……?
  이윽고 대답을 피할 수 없다고 생각한 범위는 의견을 피력했
다.
  "취옥검 유소청과 그리고  제가 남았습니다. 이번  일은…… 
취옥검 유소청에게 맡겨주십시오."
  "범위야!"
  광풍사람 범장이 목청을 높였다.
  그는 금방이라도 울화가 폭발할 듯 얼굴색이 시뻘갰다.
  처음 있는 일이다.
  장문인의 명에 자신의 의견을 개진한  경우는 한 번도 없었
다. 가문의 명예가 걸린 문제이기도 하지만 해남오지로써 하지 
못할 일이 있어서는 안 된다는 생각이 컸기 때문이다.
  "이유를 물어도 될까?"
  한민도 뜻밖인 듯 눈살을 찌푸리며 물었다.
  범위는 이런 경우를 대비해서 준비해 둔 답이 있었다.
  "적엽명은 저희 벗이었습니다.  한족이라고 생각했을  때는. 
무신년 사건이 저희로부터 시작됐고, 팔 년이 지나 면죄됐다고
는 하지만 저희들 사이에는 아직 풀지 못한 매듭이 있습니다."
  "호오! 그래서?"
  "가장 단단하게 끈을 맸던 사람이 취옥검 유소청입니다."
  적검유사 유질이 눈썹이 꿈틀거렸다.
  그에게는 자신의 딸과 적엽명이 연인 사이였다는 사실이, 형
이 적엽명의 암습에 유명을  달리한 일이 영원히 씻기지  않을 
상처였다.
  "그래서 취옥검이 적엽명을 맡아야 한다?"
  "네."
  "일을 꼭 그렇게 풀라는 법은 없지? 취옥검의 무공은 인정하
지만 상황이 급박해지면 혈검(血劍)을 들어야 할 텐데?"
  살검을 말하는 거다. 유가의 치명적인 약점인 살검을.
  "취옥검은 이미 살검을 들었습니다. 금월(今月) 십칠일.  여
모봉에서 우화대원 두 명을 참살했습니다."
  적검유사의 눈이 화등잔만하게 부릅떠졌다.
  자신의 딸이 살인을 하다니.
  살인은 인간이 저지를 수 있는 죄 중에 가장 큰 죄라고 그토
록 누누이 말해왔건만.
  가르침이 모자랐다. 가르침이. 유가의 자식으로 태어나 제멋
대로 사내를 만난 것도 용서할 수 없는 죄이거늘, 살인까지 저
지르다니.
  적검유사의 눈에서는 분노의 화염이 이글이글 타올랐다.
  장문인 한민도, 다른 가주들도, 원탁을 빙 둘러 서있는 해남
오지도 한결같이 놀란 얼굴로 유소청을 바라보았다.
  그 중에서 십이대 해남오지 중 유가 출신인 금잔서생(金盞書
生) 유광(劉光)은 아예 눈을 감아버렸다.
  그는 이십 년 동안이나 해남오지로 직무를 수행했지만 단 한 
명도 죽여본 적이 없다. 본인만 살인을 하지 않은 것이 아니라 
수하들에게도 엄격히 금지시켰다.
  수련총 통령으로 있을 때는  정신수양 삼아 누누이  말했고, 
외관영통령으로 죄인을 잡아야  할 때는 생포하여  장문인에게 
넘겼다. 오죽하면 해남파에서 가장 많이 피를 묻혀야  하는 내
관영 통령으로 있을 적에도 사람을 죽이지 않았을까.
  덕분에 우화대원은 사 년 동안 한숨을 돌렸고, 금잔서생  유
광은 무능하다는 낙인이 찍혔다. 유가의 법도를 알고  있기 때
문에 파장이 크지는 않았지만.
  불끈 쥔 주먹, 짓 깨문 입술.
  그는 참을 수 없는 분노를 그런 식으로 표현했다.
  유가의 무인이 살인을 했다!
  적엽명의 등장만큼이나, 명부객의 등장만큼이나 놀라운 사건
이었다.
  유소청도 아랫입술을 잘끈 깨물었다.
  후회하지만 이미 돌이킬 수 없는 일.
  "적엽명은 제가 맡았으면 합니다."
  당돌하기까지 한 직청(直請)이었다.
  장문인은 심오한 눈길로 한동안 유소청을 직시했다.  그리고 
입을 열었다.
  "그러지. 그럼 적엽명은 취옥검 유소청이 맡기로……"
  
                *           *           *
  
  "살인을 했느냐?"
  "네."
  "느낌이 어떻더냐?"
  "……"
  유가주 유질은 뒷짐을 진 채 먼 하늘을 바라보았다.
  그의 등뒤에는 유소청과 금잔서생 유광이 서있었다.
  "해남오지가 되니 혈검을 들어야겠더냐?"
  "아버님……"
  "너는 향후 이십 년 간 해남파를 위해 일할 사람이다.  해남
오지만 아니라면 정공련으로 보내 평생 다시는  나오지 못하게 
하겠다만…… 네 뜻이 검에 있는 모양이니 검을 위해 살아라."
  '아니에요. 그게 아니에요, 아버님!'
  유소청은 간절히 용서를 빌고 싶었다. 하지만 목안에서 울먹
거린 음성은 말이 되어 나오지 않았다. 대신 소리 없는 눈물만
이 볼을 타고 흘러내렸다.
  "날고환(辣苦丸)이 몇 알이나 있느냐?"
  "삼십 알…… 있어요."
  "꺼내라."
  유소청은 소리내어 울고 싶었다.
  자식이 되어 아비의 가슴에 못을 박다니.
  유질의 음성은 극히 차분했다. 화를 낼 수도 없을 만큼 기가 
막힌 게다. 아마도 선조들의 위패 앞에 무슨 말을 고해야 될지 
막막한 심정이리라.
  유소청은 품안에서 날고환이 가득 담긴 주머니를 꺼냈다.
  무공을 수련할 때마다 입에 물어야 했던 날고환. 맵고  쓰다
는 약효 외에는 아무 쓸모가 없는 환약이었다.  하지만 입안에 
든 것을 빨리 뱉어냈으면  하는 생각이 들게 하는  측면에서는 
가장 탁월한 환약이기도 했다.
  정신일도(精神一到) 하사불성(何事不成).
  주자어록(朱子語錄) 팔권(八卷)에 나오는 말이다.
  처음 날고환을 입에 물면 토하고 싶은 생각밖에 들지 않지만 
그런 고통을 이겨내고 무공에 전념할 정도가 되면 웬만한 상황
에서는 오로지 검에만 정신을 집중할 수 있게 된다.
  유가 무인들이 검 다음으로 아끼는 환약이었다.
  "꺼…… 냈어요."
  "버려라."
  "옛?"
  "우리의 가훈은 인(仁)과 의(義)다.  너는 인을 버렸고,  의 
또한 버렸음이 분명한 이상…… 유가의 무인이 아니다."
  "아버님! 흑!"
  "향후 이십 년만 유가의 검법을  써라. 이십 년이 지난 후, 
유가의 검법을 버리지 않는다면  너처럼 혈검을 든 사람이  네 
앞에 나타날 게다. 이미  깨져버린 전통. 더 고집한들  무엇하
리. 허허허!"
  메마르게 웃는 웃음 속에 응어리진 분노가 줄기줄기 실려 나
왔다. 가법을 제대로  지키지 못했다는 허탈감일수도  있었고, 
자식을 잘못 두었다는 회한(悔恨)일 수도 있었다.
  "아버님! 흑흑! 제발 용서를……"
  "네 어미는 걱정 마라. 혈검을 들었으니 승승장구(乘勝長驅)
할 것이라고 잘 말해주마."
  유질은 뒤도 돌아보지 않고 걷기 시작했다.
  그가 걸을 때마다 발 밑으로  붉은 핏방울이 점점이 떨어져 
내렸다.
  아! 복부에 박힌 소도(小刀).
  유질은 딸과의 인연을 끊으면서 자신의 배에 단검을 찔러 넣
었다. 단장(斷腸)의 아픔이다. 가슴이 찢어지는 아픔을 마지막
으로 딸에게 보여주고 싶은 게다. 다시는 살인을  하지 말라는 
무언의 충고와 함께.
  "흑흑흑……!"
  유소청은 소리내어 오열(嗚咽)했다.
  "울지 마라. 네가 자초한 일."
  유광의 음성도 차분했다.
  "나는 살아 생전에…… 오늘처럼 창피한 적이 없다. 너의 사
촌 오라비라는 점이…… 더럽다."
  "오빠……"
  "장문인을 만나 뵐 생각이다. 중양절까지는 아직 석 달 남았
지만 유가로 돌아갈 생각이야. 살아 있으면서도 임기를 채우지 
못한 최초의 해남오지가 되겠지.  하하! 대수로울 건  없겠지. 
유가에서 혈검을 든 자가 나왔으니."
  "흑!"
  "장미가 아름답구나."
  유광은 붉디붉은 장미넝쿨을  한아름 움켜잡고 와락  뽑아냈
다.
  중원에서는 칠 월에나 피는 장미. 허나 해남도에서는 유월이
면 아름다운 꽃이 핀다.
  가시에 찔렸는지 유광의 손에서 피가 흘러나왔다.
  "봐라. 이것이 살인이다. 나는 장미를 뽑아냈지만  장미가시
는 내 손을 찔렀어. 살아있는 것은 모두 마찬가지야. 죽으면서 
독(毒)을 뿜어내지. 사람을 죽인 것은 너지만, 네가 죽인 사람
들 또한 그냥 죽지는 않았다. 그들이 뿜어낸 독은 평생동안 너
를 괴롭힐 거야."
  말을 마친 유광은 장미넝쿨을 버리고 등을 돌렸다.
  "왜요? 왜 그렇죠? 우리는 무인이잖아요. 모두들…… 모두들 
사람을 죽이고 있잖아요!"
  유광은 걸어갔다.
  터져나오는 절규가 그의 귀에는 들리지 않는 듯 했다.
  
                *           *           *
  
  범위는 한광, 석불, 전혈과 함께 대청을 물러 나오면서 낯선 
타인이 된 느낌이 들었다.
  모든 게 낯익었다.
  건물도, 화원도, 다리 난간에 새겨진 문양도 오래 전부터 보
아온 풍경들이었다.
  하지만 한광이나 전혈, 석불은 처음 본 사람처럼 낯설게  느
껴졌다.
  "참관인 자격이었다고?"
  석불이 물어왔다.
  석가 사람들 대부분이 키가 작고 웃음이 많지만, 석불은  특
히 잘 웃었다.
  지금은 웃지 않는다.
  실눈을 뜨고 마음속까지 헤집겠다는 듯 예리한 안광을  쏘아
낸다.
  "응."
  "납득할 수 없어. 형이 왜 너에게 참관인을 맡아달라고 했을
까? 나를 놔두고. 해명해야 된다고 생각하는데?"
  범위는 갈증을 느꼈다. 입안이 바짝 마르는 것 같았다. 까닭 
없이 마음이 불안했다.
  석불이 한 말은 옳다.
  여태까지 비무 참관인은 자신이 가문에서 선정하는 것이  관
례였다.
  거기에는 두 가지 이유가 있다.
  자신의 검을 다른 가문에 노출시키지 않겠다는 의도와  만일
의 경우를 대비해서이다.
  패할 경우…… 어떻게  패하는지 보게되면 대응책을  준비할 
것이 아닌가. 상대의 검이 어느 정도로 강한지, 특성은 무엇인
지. 복수를 하고자 하는 의도에서이든 검의 고하를 가려보자는 
의도에서이든 두 번째로 상대와 검을 맞대는 무인은 그만큼 승
산이 커진다.
  "그 자리에…… 내가 있었거든."
  "……"
  석불은 예의 실눈을 뜨고 기분 나쁘게 쳐다보았다. 마치  네 
뱃속에 무엇이 들어있는지 환히 안다는 투였다.
  "알겠군. 네가 있었다면 사랑스런 유매도 있었을 테고. 그렇
지?"
  "……"
  "알겠어. 유매가 적엽명을  만났군. 하기는 만나야겠지.  둘 
사이가 오죽 진했나."
  "그럼 나 먼저……"
  범위는 빨리 자리를 피하고 싶었다.
  여자 뒤꽁무니나 쫓아다닌다는 말을 들을까봐 겁난 것은  아
니다. 그런 소리는 어려서부터 줄곧 들어왔다.
  그랬다. 적엽명과 유소청은  남들이 모두 인정하는  원앙(鴛
鴦) 한 쌍. 그리고 한광과 자신은 그런 줄  알면서도 줄기차게 
연정(戀情)을 표시하던 못난이들.
  그런데…… 기분이 이상했다.
  왠지 모르게 유소청이 적엽명을 만난 사실만은 말하지  않았
던 게 좋았을 거라는 후회가 치밀었다.
  유소청은 적엽명의 관찰자.
  관찰자가 관찰 대상자를  사모한다면? 자칫, 유가의  몰락을 
불러올 수도 있으리라. 분명히 보았다. 유소청이  울먹이며 달
음질치는 모습을. 아무리 바보 같은 사내라도 깨달을  수 있을 
강렬한 애정을.
  "아니, 잠깐!"
  석불은 범위를 쉽게 놓아주지 않았다.
  "형의 상처를 봤어. 단  일 검이더군. 깨끗했어.  감탄했지. 
살과 내장 뿐 아니라 뼛조각까지도 깨끗이 절단했더군."
  "……"
  "형은 무음검법을 대성했지. 일방적으로 당했다고는  생각하
지 않아. 놈도 대가를 치렀겠지. 어디야?"
  "팔."
  "팔?"
  "스쳤지."
  "고작?"
  "그래. 고작 팔을 스쳤을 뿐이야."
  "……"
  석불의 안색이 하얗게 질린 채 말을 잊었다.
  석두와 석불 중 누가 뛰어난지는 본인들이 가장 잘 알  것이
다. 그렇기에 석두가 당했다는 사실만으로도 상대의 역량을 미
루어 짐작할 수 있다.
  "믿을 수 없어."
  석불이 신음하듯이 웅얼거렸다.
  그러나 그의 눈길은 오히려  활활 타오르고 있었다.  그것은 
투혼이었다.
  범위는 석불의 눈이 빛나는 것을 난생 처음 보았다.  석불은 
비무대회를 치르면서도 졸린 듯한  눈을 크게 뜬 적이  없었는
데.
  눈빛은 오래가지 않았다.
  석불은 언제 그랬냐 싶게 졸린 듯한 눈빛으로 돌아왔다.
  "형이 남긴 말은 없었어?"
  
  '한 치 앞을 내다 볼 수 없는 게 사람 사는 세상이라지만 내 
손으로 적엽명을 죽이게 될 줄은 몰랐지.'
  석두는 자신이 질 것이라고는 조금도 생각하지 않았다.
  '말 놓는 걸 이해하게. 조금 있으면 가물함 통령이 될  자네
지만 지금은 옛날처럼 동생으로 대하겠어.'
  정(情)? 옛날의 정을 말하는 건가?
  '내가 비사보주였다면 무신년 사건을 막았을 거야. 어제까지
만 해도 확신하지 못했는데 지금은 확신할 수  있어. 한인이든 
여족이든 똑같은 인간인데…… 나는 저기 있는 사귀들도, 여모
봉에서 발악하는 우화도 다 이해할 수 있네. 믿어지지 않지?'
  여려졌다. 석두형에게 뭔가 알지 못할 변화가 있다.
  '적엽명을 죽인 후에는…… 하파를 죽일 거야.'
  
  '하파를 죽일 거야.''하파를 죽일 거야.''하파를……'
  범위는 석두의 마지막 말이 귓전에서 윙윙거렸다.
  석두는 하파에 대해 강력한 살의(殺意)를 표시했다. 그가 비
무를 한 동기에는 하파가 연루되어 있으리라.
  하파만 연루되어 있을까? 다른 사람은 전혀 무관할까?
  숨이 막혔다.
  또 다시 불길한 느낌이 들었다.
  석불에게는 석두형과의 대화를 전하지 말아야 될 것 같았다.
  "응. 참관인이 되어달라는 말밖에는……"
  죽은 자는 말이 없다.
  "알겠어. 됐어. 그만하면."
  범위는 몸을 돌렸다.
  "만일 네가 겨뤘다면 이겼을 것 같아?"
  등뒤에서 들린 소리였다.
  "아니."
  범위는 솔직히 대답했다.
  적엽명이 보여준 전검은 모든 투지를 상실케 하기에  충분했
다.
  아니다. 전검은 너무 순식간에 펼쳐졌다가 거두어져서  느낌
을 가질 틈도 없었다.  그러나 적엽명의 전검을 보고,  석두의 
상처를 보고, 선상에서 보여주었던,  수지궐음심포경만 노리고 
날아들던 수공(手功)을 떠올리자 자신감이 없어져 버렸다.
  어처구니없게도 심마(心魔)에 걸려버렸다.
  석두가 나타나기 전까지만 해도 투지를 불살랐는데.
  한동안은 그와 겨루겠다는 생각이 없으리라. 상대와  겨루기 
위해서는 우선 필승의 신념이 있어야 하는데  신념조차 무너져 
버렸으니.
  자신을 추스르고, 무공에 확신을 갖고…… 그 때가 언제쯤이 
될까.
  "후후후……"
  "하하하……"
  석불, 전혈의 웃음소리가 들렸다.
  범위는 고개조차 돌리지 않았다. 무가치한 일에 신경을 나누
는 것보다 자신의 마음을 이기는 것이 가장 큰 관건이니까.
  
  대청에서 동쪽으로 굽이진 회랑(回廊) 아홉 개를 돌아  중문
(中門)을 나서면 삼층누각(三層樓閣)이 나타난다.
  범위는 누각 안으로 들어섰다.
  누각 안은 많은 사람들로 북적거렸다.
  열심히 무엇인가를 적는 사람이  있는가 하면, 은자를  세는 
사람, 외객(外客)인 듯한 사람과 대화를 나누는 사람…… 가물
함은 활기차게 움직였다.
  범위는 수많은 사람들의 포권지례를 눈빛으로 응답해주며 이
층 계단을 밟아 올라갔다.
  가물함에는 다른 전각과 다른 점이 있다.
  편액이 전각 안에 있는 점이다.
  다른 전각들이 편액을 전각 밖에  세워두는 데 반해 가물함 
편액은 이층 누각 있는 곳에 걸려있다.
  원래는 이층이었던 것이 증축을 하면서 한 층을 더  높였고, 
전각도 더 넓혔다. 그러면서 옛 모습을 훼손하지  않았기 때문
에 전각 안에 전각이 있는 모양이었다.
  해서(楷書)로 가물함(價物函)이라고 쓰여진 편액(扁額).
  편액을 넘어서면 삼층으로 올라가는 계단이 있고,  삼층으로 
올라갈 수 있는 사람은 극히 제한되었다.
  편액은 하나의 경계선인 셈이다.
  범위는 삼층으로 올라갔다.
  삼층은 단 두 사람만 사용한다.
  가물함 수좌와 가물함 통령.
  통령이 사 년 임기로 바뀌는데 반면, 수좌는 바뀌지 않는다. 
결정적인 오점(汚點)을 남기거나, 목숨이 다하지 않는 이상 현
재의 자리가 천직(天職)이라 생각해도 좋았다.
  범위는 하파의 집무실을 지나쳤다.
  그의 집무실은 방문이 닫혀있었다. 그는 그런 사람이다.  아
무리 더운 날에도 방문을 열어놓지 않는다. 창문도  열지 않는
다. 소리도 내지 않는다. 말을 할 때도 조용조용하고, 항시 묻
는 말에 대답하는 형식을 취한다.
  '비밀이 많은 사람……'
  범위는 하파의 첫인상이 과히 좋지 않았다.
  성격이 워낙 다르다 보니 그럴 수도 있겠지 하고 넘어갔었는
데……
  
  집무실에는 먼저 온 손님이 있었다.
  아버지와 십이대 해남오지인 범사(凡赦)
  범사이 있는 것은 전혀 놀라운 사실이 아니다. 돌아오는  중
양절까지는 그의 집무실인 것이다. 그러나 아버지는……?
  "문을 닫고 들어와라."
  광풍사랑 범장이 눈을 감은 채 말했다.
  평소 같지 않았다.
  아버지의 목소리에는 힘이 실려있지 않았다.
  "단도직입적으로 말하지. 너도 알다시피 이 아비는 빙빙  돌
려서 말하는 것을 제일 싫어하니까."
  "말씀하시지요."
  범위는 아버지의 맞은 편에 앉았다.
  "이 아비가 처음이자  마지막으로…… 부탁 하나  해야겠다. 
유소청을 잊어라."
  "아버님!"
  "영웅은 호색(好色)이라 했으니 나무랄 일은 아니다만, 정해
(情海)에서 벗어나지  못하는 것도  영웅이 아니다.  나는 네
가…… 나를 능가하는 거목이 되어주기를 바란다."
  범위는 선뜻 대답하지 못했다.
  대답을 할 수가…… 없었다.
  
    










第十章 우화, 네가 적인가.
  
                           1
  
  여족들의 가옥은 두 가지로 분류된다.
  선형(船形)과 금자형(金字形).
  선형은 나무와 대나무로 만든 가옥으로, 겉은 배의 돛을  닮
은 반원주 형태다. 대나무와 나무로 뼈대를 만들고  지붕은 띠
로 덮는다. 금자형은 나무줄기로 형태를 만들고,  죽편으로 담
을 두른 후 진흙을 덮씌운 초가집이다.
  해안이 가까울수록 선형 가옥이 두드러지게 눈에 띄고, 안으
로 들어갈수록 금자형 가옥이 많다.
  가옥의 형태가 다른 만큼 사는 생활관습도 다르다.
  그 중에서도 가장 크게 문제가 되는 것은 말[言]이다.
  넓다면 넓지만 좁다고 생각하면 한없이 좁은 해남도에서  같
은 피를 이어받은 여족들에게만 방언(方言)이 세  가지나 존재
한다.
  거주지역과 방언의 차이에  따라 효민(涍民),  지민(池民)), 
존민(尊民), 미민(美民), 새민(璽民)으로 지칭할  만큼 왕래도 
뜸하다.
  아마 한족이 없었다면 같은 여족들끼리 다툼을 벌이지  않았
을까?
  황유귀 술은 금자형으로 지어진 초가집들 사이를 걸어갔다.
  존(尊)이라는 방언을 사용하여 존민 또는 존족이라고 불리는 
여족의 중심처였다.
  이른 새벽인지라 마을은 죽음 같은 적막에 휩싸였다.
  어느 집에선가 개 짖는 소리가 요란하게 들려올 뿐.
  조상을 숭배하는 것은 모든 여족들의 공통점이다. 세상에 아
무리 귀신이 많아도 궁바[公:궁은 조상, 바는 아비를 말한다.]
라고 부르는 조상귀신보다 강한 귀신은 존재하지 않는다.
  그 다음 귀신들은 마을마다 조금씩 차이가 있다.
  황유귀가 찾아온 마을, 존족마을은 대륙에서 흘러온 도교(道
敎)의 영향을 가장 크게 받았다.
  도교의 여러 신들은 조상귀신,  산귀신 등과 더불어  숭배의 
대상이 되었다.
  어스름한 안개 사이로 정성 들여 조각해 놓은 현천상제(玄天
上帝), 만천공(萬天公), 오뢰(五雷) 등 도교신의 신상(神像)이 
보였다.
  씁쓸했다.
  신앙의 차이도 여족을 분열시키는 원인이 된다.
  한족을 원망할 일이 아니다. 오늘의 결과는 여족 스스로  자
초했다. 
  한마음으로 뭉칠 수만 있다면 우화가 필요 없을 텐데.  종처
럼 나이어린 놈에게까지 존댓말을 할 필요도 없고,  목숨을 희
생해가며 죽이려 들 필요도, 막대한 은자를 풀어  살수를 고용
할 필요도 없을 텐데.
  무력으로 해결될 문제인가.
  한족이 물러간다고 하면 그 다음은?
  같은 혈족들끼리 서로의 심장에 검을 겨눌지도 모른다.
  지금까지 그래왔던 것처럼 먹고 살  수 있는 과일이 지천에 
널려 있는 이상 좀 더 나은 삶을 꾸려보려는 노력은 기대할 수 
없다.
  황유귀는 금자형 가옥 중에서도 가장  큰 가옥을 향해 걸었
다.
  
  노인(老人)은 일찍 일어난다.
  마을을 한 바퀴 돌아보고, 신상에 예를 올린 후 반각 정도의 
명상을 끝낸 후에야 수탉이 요란스럽게 울어댄다.
  날씨가 궂을 때도, 몸이 아플 때도, 계절이 바뀌어도 노인의 
일과는 언제나 변함 없었다.
  노인은 찻잔을 들고 집 앞 공터에 앉아 떠오르는 해를  바라
보았다.
  노인이 아침 태양을 맞이한 지는 얼추 오십 년이 지났다.
  해는 만물에게 힘을 준다. 음습함을 없애주고, 어둠을  쫓아
주고, 밝고 싱그러운 힘을 불어넣어 준다.
  노인은 태양을 바라보는 것만으로도 정기가 북돋아지는 느낌
이 들었다.
  찻잔을 들어 이미 식어버린 차를 한 모금 마셨다.
  세상이 고요한 것도 좋았다.
  마을 곳곳에서 아침 짓는 연기가 솟아오르지만 아침  특유의 
구수한 냄새를 풍겨낼 뿐 소란스러움은 느껴지지 않았다.
  째재잭……!
  참새 한 마리가 맑은 울음을 토하며 지나간다.
  노인은 상큼한 아침공기를 폐부 깊숙이 들이켰다.
  "노인."
  노인은 등뒤에서 들리는 소리에 고개를 돌렸다.
  "왔는가?"
  노인은 별반 놀라는 기색도 없이 히죽 웃었다.
  크게 벌어진 입술 사이로 앞니가 모두 빠져 거무죽죽하게 변
해버린 잇몸이 드러났다. 메마르고 누렇게 뜬 얼굴은  굵은 주
름으로 가득했으며 얼굴 하나 가득히 검버섯이 자리했다. 눈동
자도 광채를 잃어 탁한 황색이었다.
  황유귀는 두 손을 땅에 짚고 넓죽 엎드렸다.
  "얼굴이 안됐구먼."
  "편안히 지내고 있습니다."
  노인은 눈가를 실룩이며 웃었다.
  "속은 편하겠지. 혼자 산  속에 웅크리고 있으니.  뭐니뭐니 
해도 사람에게 시달리지 않는 게 제일 큰복이야."
  "노인. 지난 한 달 동안 죽은 사람이 누구인지 알고 싶어 찾
아왔습니다."
  "죽은 사람이 누구인지 알고 싶다?"
  "누가 어떻게 죽었는지 모두 알고 싶습니다."
  좁다면 좁은 섬에 불과하지만 그 속에서 아옹다옹하며  살아
가는 사람들은 수를 헤아리기 어렵다. 어느 집에서  누가 태어
나고 누가 죽었는지…… 같은 마을 사람이라면 어느 집에 젓가
락 몇 개 있는 것까지  알 수 있지만 두서너 마을만  건너가도 
누가 누구인지 모르게 된다.
  적엽명이 부탁한 일, 죽은  사람들의 면면을 알아봐  달라는 
부탁은 백사장에 떨어진  바늘을 찾아달라는 부탁보다  어려웠
다.
  그런 일을 황유귀는 대수롭지 않게 승낙했다.
  방법이 있기 때문이다.
  한족이 스님들을 또는  도인들을 공경하듯이 여족인은  도공
(道公), 낭모(琅母), 노인(老人)이라는 세 부류의 사람들을 공
경한다.
  도공은 질병이 걸린 사람을 맡는다. 그는 질병을 일으킨  귀
신이 무엇인가를 알아내고, 쫓아버린다.
  낭모는 중병에 걸려  정신이상이 되었다가 회복된  사람들이
다.
  여족인은 가족 중에 정신이상자가 나오면 '접신(接神)  들렸
다.'고 하여 낭모를 청해와 치료를 부탁한다. 제  정신으로 돌
아오지 않으면 궁바에게 불경한 죄가 있기 때문이라고 믿어 마
을에서 쫓아냈으며, 제정신으로 돌아오면 치료를  해준 낭모의 
덕이 닿았다 하여 낭모로 인정된다.
  노인은 여족인 신앙의 최고봉에 있는 사람이다.
  세상의 이치를 꿰뚫고 있어야 하며 조상들의 사적을 잘 알고 
있는 연장자. 노인은 조상제사나 소를 잡는 행사  등을 주관한
다.
  또 있다.
  아이가 태어나면 제일 먼저 노인에게 데려와 궁바의  영험을 
깃들게 하는 예식을 치르고, 사람이 죽으면 시신을  어디에 두
어야 할지 물어온다. 집안에서 죽었느냐  집밖에서 죽었느냐에 
따라 회귀(回歸)하는 자연(自然)도 다르기 때문이다.
  노인은 여족인들의 왕이다.
  한 마디 말로 살인을 하게 만들 수도 있고, 폭도로 돌변시킬 
수도 있으며, 성인군자로 만들 수도 있다.
  해남도를 관장하는 경주자사는 해남파와 긴밀한 관계를 유지
하듯이 각 부족의 노인들과도 친숙한 관계를 맺고  있다. 그것
이 여족인들을 달래고 구슬리는 방법이라고  믿었으며, 실제로 
그랬다.
  여족인을 벌레만도 못하게  생각하고 있는 한인도  노인만은 
함부로 대하지 못했다.  한인들만의 거리를 활보하고  다녀도, 
한인들만 드나들 수 있는 주루(酒樓)나 다점(茶店)에  발을 들
여놓아도 언짢은 표정을 짓는 게 고작이었다.
  황유귀 앞에 앉아있는 늙고 추레한 몰골의 노인이, 땅바닥에 
털썩 주저앉아 식어버린 차를 홀짝거리고 있는 볼품 없는 노인
이 바로 여족 오대 부족 중 하나인 존족의 막강한  실력자, 노
인인 것이다.
  노인이라면 알 수 있으리라. 해남도에서 누가 어떻게 죽었는
지는 모르겠지만 존족이라고 한정한다면 가능하다.
  "많이 죽었지. 허허! 그런데 그건 알아서 뭐하려고?"
  "비가를 돕고 있습니다.
  노인이 배속까지 꿰뚫어보는 눈길을 보내왔다.
  광채가 사라져버린 혼탁한 눈길에서 황유귀는 알몸을 보이고 
있는 듯한 착각에 빠져 까닭 없이 얼굴이 화끈거렸다.
  "적엽명이 돌아왔다고 하던데…… 다시 어울리고 있는가?"
  "들으셨습니까?"
  "석두가 죽었다더군. 그만하면 큰 일이야."
  노인은 해남도 안팎에서 일어나는 일에 대해 누구보다도  정
통했다.
  "지난 한 달간 해남도에서 죽은 사람들을 조사해 달라는  부
탁을 받았습니다. 어린아이부터 노인까지 죽은 사람은 모두."
  "쯧쯧!"
  노인은 끌끌 혀를 차더니 이미  세상을 환하게 비추고 있는 
태양을 향해 눈길을 돌렸다.
  노인은 석상처럼 굳어졌다.
  태양을 바라보고 앉아있는 작은 돌덩이처럼 언제까지나 움직
이지 않을 태세였다.
  황유귀도 움직이지 않았다.
  두 손을 땅에 짚고 엎드린 자세 그대로 노인의 입이  벌어지
기를 기다렸다.
  일다경(一茶頃) 가량의 시간이 지루하게 흘렀다.
  술을 마신다거나 마음이 맞는 친우와 대화를 나눈다면  쏜살
같이 흘렀을 시간이 억겁(億劫)이나 된 냥 더디  지나갔다. 세
상의 모든 움직임이 정지된 듯 했다.
  "우화는 위험한 일을 벌였어. 여족인의 뿌리가 송두리째  뽑
힐만한 일이지. 쯧쯧! 살수를 고용하다니……"
  한참동안 해를 응시하던 노인은 똑바로 쳐다볼  수 없을 만
큼 열기가 강렬해질  무렵에서야 황유귀를 쳐다보며  탄식부터 
토해냈다.
  "어쩌려고 그러는 건지…… 들어 가세나."
  노인이 자리를 털고 일어서 집안으로 걸어 들어갔다.
  노인은 무척 왜소해 보였다. 구부정하게 굽어진 허리며,  바
싹 말라버린 다리로 금방이라도 쓰러질 듯이 위태롭게 걷는 모
습에서는 존족을 움직이는 실력자다운 면모를 읽을 수 없었다.
  "우화는 제 무덤을 파고 있는 게야. 제 무덤을……"
  노인은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  황유귀에게 말하고 있으되, 듣지 않아도 상관없다는 투였다.
  여족의 젊은이들이 의기를 모아 해남파에 대항하는 것은  여
족인 전부가 바라는 일이기도 했다. 여족인들의 발언권을 강화
시키는 방편으로 더없이 적합한 행동이기도 했다.
  해남파도 그 정도는 알고 있으며 암묵적으로 용납해 주었다. 
정도만 지나치지 않으면.
  우화의 저항은 극을 향해 치닫는다.
  목적한 바를 기필코 성취해야만 물러서겠다는 의도다.
  그래서는 아무 것도 되지 않는다. 엄청난 재력과 가공할  무
공을 소유하고 있는 해남파가 얌전히 양보할 일도 없을  뿐 아
니라, 만약의 경우에는 우화대를 해산하도록 권고할 테니 우화
를 비롯한 젊은이들의 목숨만이라도 살려달라고 간청할 명분마
저 없애버렸다.
  남은 것은 해남파가 언제쯤 척결의  검을 뽑을 것이냐 하는 
것.
  여족인들의 신망을 한 몸에 받고 있는 노인이 할 수 있는 일
은 아무 것도 없는 셈이다.
  집안으로 들어선 노인은 한 구석에 쌓아둔 서가(書架)를  가
리켰다.
  "찾아봐. 보고 난 다음에 제자리에다 꼽아놓고."
  "노인, 감사합니다."
  황유귀는 두 손을 가슴 앞에 모은 다음 깊숙이 허리를  숙였
다.
  노인은 스무 걸음 안짝의 거리를 걷는 것만도 힘에 부친  듯 
털썩 주저앉아 숨을 골랐다.
  서가에는 막대한 양의 서적들이 꼽혀 있었다.
  어떤 것은 질이 좋은 한지(漢紙)로 된 것도 있고, 어떤 것은 
죽편(竹片)으로 된 것도 있지만 대부분 누렇고  거친 마분지로 
엮어 놓은 책들.
  황유귀는 서가에 꽂힌 책들을 전체적으로 쭉 훑어보았다.
  노인은 일상사(日常事)를 몇 개로 나눠 일기(日記)를 적어놓
았다.
  탄생(誕生)만 적어놓은 서적들이 서가 한 가운데, 죽음을 기
재해 놓은 서적들이 바로 윗간에 자리했다. 제사에  관해 기재
해 놓은 서적들, 귀신에 관해 적어놓은 서적들……
  죽음은 크게 두 개로 분류되었다.
  노환(老患), 피살(被殺)을 불문하고 집안에서 죽었느냐 집밖
에서 죽었느냐 하는 것.
  그것이 여족에게는 가장 중요했다.
  집안에서 죽으면 순하고 맑은 새나, 나무, 풀 등으로 환생하
고, 집밖에서 죽으면  햇볕 아래서 생활할  수 없는  두더지나 
쥐, 박쥐같은 동물로 환생하기 때문이다.
  황유귀는 역대 노인들이 대를 물려가며 기록해 놓은  여족인
의 모든 삶과 죽음을 보고 있는 것이다.
  그는 죽음 편에서 가장 오른 쪽에 있는 서적을 집어들고  첫 
장을 넘겼다.
  오 월 십구일로 시작되는 죽음들이었다.
  황유귀는 책장을 오 월 말일까지 넘겨보았다.
  "……!"
  여기도 많다.
  이상하게 오 월 달에 죽은 사람들이 많았다.
  효족, 지족, 미족, 새족도 그랬다.
  삼 월이나 사 월에 비해 오 월 달에는 죽은 사람들이 급증했
다.
  또 하나의 공통점이라면 객사(客死)한 사람들이 절반에 이른
다는 것이다.
  그들이 죽음을 급증하게 만든 원인이기도 했다.
  "많이…… 죽었군요."
  "끌끌!"
  몇 개 남지 않은 이빨사이로  새어나오는 듯한 웃음이 들렸
다.
  "이들은 모두……"
  "끌끌! 자세하게 파들어 가는  것은 좋지 않아.  그러잖아도 
우화가 불을 싸질렀는데 기름까지 부으려고 그러는가?"
  "음……! 모두 피살당했군요. 이렇게 죽은 사람이 많은데 노
인께서는……"
  "그만하게."
  노인은 단호히 말머리를 잘랐다.
  움막 안은 매캐한 연기로 자욱했다.
  익숙한 연기였다. 끼니때마다 불을  지피기 때문에 하루  세 
번은 방안 곳곳에 연기가  베어들지만, 금자형 가옥은  통풍이 
잘돼 크게 불편한 점은 없었다. 그을림도 심하지 않았다. 불을 
지피는 한쪽 벽면은 시커멓게 그을렸지만 다른 곳은 멀쩡했다. 
연기의 대부분이 한쪽 벽을 타고 위로 빠져나가기 때문이다.
  "해남파 무인들이군요. 그놈들이 죽였어요."
  황유귀는 극심한 분노에 치를 떨었다.
  한인에게 여족인들의 죽음은 개나 고양이의 죽음으로밖에 비
쳐지지 않으리라. 여족인들은 마음대로 부려먹을 수  있고, 말
을 듣지 않으면 죽여버려도 무방한 존재.
  그들은 늘 그렇게 생각하고 행동해 왔다.
  그래도 이건 너무 심하지 않은가.
  무공을 지녔다고, 생활을  거머쥐고 있다고  이렇듯 사람을 
개, 돼지를 도축하듯이 죽여도 된단 말인가.
  "단정하지 말게. 본 사람은 아무도 없어."
  "후후후……!"
  황유귀는 잘게 웃었다.
  해남도에서 사람을 마음대로 죽일 수 있는 사람은 해남파 무
인들밖에 없다. 하다 못  해 관부에서조차 심리(審理)를  거친 
후에야 목을 치는데-형식에 불과하지만- 해남파 무인들은……
  이렇기에 우화가 일어선 것이다.
  사람으로 살지 못하고 가축보다 못한 삶을 살기 때문에 인간
다운 대접을 해달라고 항거하는 게다.
  "적엽명이 무엇 때문에 죽은 사람들을 조사하는 지는 몰라도 
할 수 있는 일이 아무 것도 없을 게야. 발버둥  쳐도 소용없을 
때는 참는 수밖에 없는 게지. 급류(急流) 속으로  휘말릴 필요
가 없어. 급류는 급류대로  놔두고 완류(緩流)는 또  완류대로 
놔두는 거야."
  
  "시기를 기다려야 돼. 때를 찾을 때까지 기다려야지. 억지로 
일을 만들려다가는 살신(殺身)만 초래할 뿐이지."
  효족 노인은 때를 찾아야 한다고 말했다.
  
  "말똥 속에 굴러도 이승이 나은 법이지."
  지족 노인은 짧게 말했다.
  
  "세상을 편안하게 사는 방법이 뭔지 아나? 이익을  생각하지 
않는 거야. 살다보면 이익을  생각하지 않을 수 없겠지.  어쩔 
수 없이 이익을 생각하게 되는 경우라도 내 몫은 아주 적게 잡
아야 돼. 아주 적게. 그러면 세상이 미워 보이지 않아."
  미족 노인은 풍(風)에 걸려 반신이 마비된 몸으로  떠듬떠듬 
말했다.
  
  "폭풍이 몰아칠 때는 집안에 있는 게 제일이야. 그렇다고 폭
풍이 그치지 않던가?  그치게 되어있어. 악마처럼  세상천지를 
휩쓸고 지나간 폭풍이라도 한  번 지나가면 다시 돌아오지  않
아. 다음은 사는 일만 남은 게지."
  새족 노인은 담담히 말했다.
  그는 돌아서는 황유귀에게 한 마디 더했다.
  "마방(馬房)이 망하려면 당나귀만 들어오는 법일세.  적엽명
이 해남도에 발을 디딘 것은 옳지 않아.  시끌벅적한 세상인데 
섶을 지고 있는 자의 곁에 머물다니…… 한 걸음만  옆으로 물
러서 있게."
  
  모두들 객사한 부족이 누구에게 죽었는지 짐작하고 있다. 하
지만 앞으로 나서 사건을 규명할 생각은 전혀 없다. 영문도 모
르는 광란이 세상천지를 휩쓸고 지나간 다음에야 나설 것이다.
  노인들은 타협을 원하고 있다.
  좋은 게 좋은 거라고 광란에 휘말린 부족들의 죽음을 핑계로 
조그만 이득을 얻을 것이고, 또 그렇게 공존과 압제의 삶을 영
위해 갈 것이다.
  이러니 우화가 힘을 얻을 수밖에.
  종말이 뻔하지만 그래도 한 명, 두 명 산 속으로  숨어들고, 
목숨이 끊어지는 순간까지 우화의 정체를 숨겨주는  저력은 짓
눌려 온 한(恨)에서 나오리라.
  황유귀는 서탁(書卓)에 앉아 붓을 들고 필사본(筆寫本)을 뜨
기 시작했다.
  적엽명이 무엇 때문에 죽은 사람들의 면모를 필요로 하는 것
일까.
  죽은 사람은 많고, 해남파 무인들이 죽인 것은 자명하고…… 
적엽명은 그 일 때문에 목숨이 위태로운 줄 알면서도 해남도에 
발을 들여놨고…… 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까.
  황유귀의 정확한 소식들은  모두 노인, 낭모,  도공들에게서 
나온다.
  여족인들은 모두 먹고살기에 급급해 글을 읽힐 생각은  꿈에
서도 생각하지 못했다.
  그렇게 보면 술은 선택받은 아이였다.
  오늘이고 내일이고 금방이라도  죽어버릴 것 같은  노인에게 
선택받아 글을 읽혔다.
  그가 존족 차기 노인으로 선택받았다는 사실은 술의  친부모
조차도 몰랐다. 단지 존경하는 노인이 아이를 귀여워해 가까이 
두고 잔심부름이나 시키는 줄 알았으리라.
  모두가 그렇다. 차기 노인이  될 사람은 전대  노인으로부터 
암암리에 공부를 배운다. 글도  익히고, 경륜도 배우며,  험한 
세파를 몸으로 부딪쳐 익히기도 한다.
  열 살이 되던 해에는 혼(魂)이 빠져나갔다.
  노인의 부탁으로 낭모의 수좌(首座) 격인 대낭모가 몸소  찾
아왔고, 술은 낭모가 되었다.
  그 사실을 아는 사람도 당시  술을 돌보아주던 노인과 술을 
치료해준 대낭모밖에는 없다.
  술은 조금씩 조금씩 여족 제일의  어른이 되기 위한 기틀을 
준비하는 중이었다.
  
  만약 세상이 돌아가는 이치를 이해할 만큼 정신이  조숙했다
면 지금쯤 술은 공식적으로 차기 노인이 되기 위한  준비를 하
고 있을 터였다.
  당시는 뜨거운 피를 주체하지 못했다.
  노인들이 말하는 끈기를 이해할 수 없었다.
  그의 육체는 평화를 원하는 노인들보다는 제 목소리를  찾고
자 하는 우화 쪽에 가까웠다.
  황유귀는 세상으로 뛰쳐나왔다.
  노인은 말리지 않았다. 담담히  웃으며 돌아오고 싶을  때는 
언제든지 돌아오라고 말했을 뿐. 노인이 될 사람은  어떤 인생
행로를 거치든 간에 반드시 노인이 될 것이란 것이  노인의 믿
음이었다.
  노인은 아직도 황유귀를 포기하지 않고 있다.
  서두는 법도 없다. 일 년이 넘게 소식을 끊었다가  찾아가도 
동네 어귀에서 놀다 들어온 자식을 맞는 것처럼 담담히 맞이했
고, 기약 없이 떠날 때도 '또 놀러나가는구나.'하는 식으로 담
담히 보냈다.
  각 부족의 노인들이 끊임없이 도와주는 실례가 좋은  증거였
다.
  노인들은 주기적으로 해남도에서 벌어진 일들을 알려주었고, 
덕분에 황유귀는 가장 소식에 정통한 사람이 되었다.  산 속에 
틀어박혀 있으면서도. 그것이 바로 차기 노인으로 인정하고 있
는 것이 아니고 무엇인가.
  종족은 다섯 갈래로 나뉘어져  있고, 각기 믿음도  다르지만 
노인들끼리는 암묵적으로 유대관계를 맺고 있다.  그런 유대관
계가 여족의 대단합으로 이어지고, 결정적으로  여족인이 뭉쳐
야 살 수 있는 상황이 도래했을 때 거대한 힘을  발휘할 수 있
게 된다.
  "쿨룩! 쿨룩……!"
  노인이 가슴이 찢어지는 듯한 기침을 토해냈다.
  '많이 약해지셨어.'
  황유귀는 필사를 하다말고 힐끗 노인을 훔쳐보았다.
  구부정한 등, 느릿느릿한 행동.
  노인은 아침을 짓는 일조차 힘들어 보였다. 하지만 소가  강
가로 물을 먹으러 갈 시간이 되면 노인은 다시 활기를 찾을 것
이다. 언제 그랬냐 싶을 정도로 찾아온 부족들과  담소를 나누
고, 출생을 축하해주고, 죽음을 애도할 게다.
  황유귀는 입으로 불어서 젖은 먹물을 말린 다음 필사본을 품
속에 찔러 넣었다.
  "노인, 돌아가겠습니다."
  "쿨룩! 쿨룩!"
  노인은 대답대신 격한 기침을  터트렸다. 그리고 팔을  들어 
물러가라는 시늉을 할 뿐, 고개조차 돌리지 않았다. 노인은 늘 
그랬다. 곧 다시 돌아올 것인데 인사는 무엇 하러 하느냐는 식
이었다.
  
  
  
  
  
                           2
  
  
  화문은 찌는 듯한 더위를  참지 못하고 웃통을  벗어제쳤다. 
그러나 시원한 것도 잠시 화문은 다시 옷을 걸쳐 입었다. 작렬
하는 태양이 맨살을 익혀버릴 듯 기승을 부려 살갗이 따가웠기 
때문이다.
  "제길! 덥다덥다해도 이렇게 지랄같이 더운 곳은  처음이네. 
무슨 놈의 날씨가 금방 흐렸다 쨍쨍 내리쬐다……"
  화문은 야자나무를 올려다봤다.
  야실(椰實)이 먹음직스러웠다.
  침이 샘솟는다. 갈증은 더욱 거세게 치민다.
  화문은 주위를 돌아다보아 아무도 없음을 확인한 후에  작은 
돌멩이를 집어들었다.
  그는 다시 한 번 주위를 돌아다보았다.
  사람 그림자는커녕 개미 새기 한 마리 얼씬거리지 않는다.
  쉬익!
  화문의 손에서 돌멩이가 떠났다.
  정확히 야실 꼬투리.
  화문은 툭 떨어지는  야실을 받아들고 도둑괭이처럼  주위를 
두리번거렸다.
  "제길! 우선 목부터 축이고."
  소도를 꺼내 야실을 반으로 가르자  뽀얀 물기가 잔뜩 묻어 
났다.
  화문은 달짝지근한 과육(果肉)을 허겁지겁 먹어치웠다. 그리
고 시야에 들어오는 마을을 향해 휘적휘적 걸어갔다.
  
  "돌멩이를 던지는 솜씨가 보통이 아닌데?"
  "황유귀 술보다도 뛰어난 것 같아."
  "무공을 익혔어."
  "그래. 무인이야."
  "흑월?"
  "아니. 흑월치고는 무식해 보여."
  땅거죽을 뒤집고 일어선 두 사람은 낮게 수군거렸다.
  그들이 일어선 자리에는 두 사람이 몸을 숨길만한  구덩이가 
파여 있었고, 흙과 색깔이 똑 같은 가죽 포대가 헐렁하게 펼쳐
져 있었다.
  "일단 보고부터 해야지?"
  "응."
  사내 한 명이 품안에서 적색으로 물들인 나뭇조각을 꺼냈다.
  다른 사내는 밀림 속으로 들어가 초롱을 들고 나왔다.
  잠시 후, 발목에 전통(傳統)을 단 비둘기가 여모봉 쪽을  향
해 활기차게 날아올랐다.
  
  화문은 간신히 하늘만 가려놓은 듯한 초막 사이를  휘적휘적 
걸었다.
  여족은 희한한 습성을 지닌 사람들이다.
  그들은 지붕과 벽만 있으면 집인 줄 안다. 집안에는  흔하디 
흔한 마루판자 하나 없고 흙바닥뿐이다. 집안 한  귀퉁이에 돌
멩이 몇 개를 모아놓고, 받침나무 두 개 박고, 솥을 걸면 부엌
이다.
  온 가족이 한 집에서 자고 먹는다.
  중원인이 보기에는 미개하기 짝이 없었다.
  화문은 대낮인데도 불구하고 팔자 좋게 늘어져 낮잠 자고 있
는 여족청년을 발길로 툭 건드렸다.
  "이봐. 말 좀 묻자."
  여족 청년은 귀찮은 듯 눈을 부스스 떴다.
  "뭐요?"
  "우화인지, 우화대인지. 그  사람들을 만나고 싶은데,  알고 
있어?"
  여족 청년은 황급히 사위를 둘러보았다. 그리고는 황급히 자
리에서 일어나 도망치듯이 사라져 버렸다.
  "제길! 우화가 뭐 귀신이라도 되나? 왜 이 지랄들이야?"
  벌써 여섯 명 째.
  여족인들은 우화란 말을 듣기가 무섭게 몸을 사렸다.
  예상했던 일이긴 하지만 반응이 지나칠 정도로 예민하지  않
은가.
  "제길! 할 수 없군. 다른  마을로 가봐야지. 빌어먹을 놈의 
것! 더워서 죽겠는데 언제까지 이 지랄을 해야 하는 거야!"
  화문은 연신 투덜거리며 다른 마을을 향해 걸음을  떼어놓았
다.
  등뒤로 여족인들의 무수한  눈길이 쏟아지는 것을  의식하면
서.
  
                *           *           *
  
  일도일사 화문이 여족인들의 마을을 벌집 쑤시듯 헤집고  다
니는 동안 무자음사 한백은 황담색마에 몸을  싣고 여모봉으로 
향했다.
  그의 전신은 땀으로 목욕한 듯 후줄근했다.
  풀풀 날리는 먼지는 눈앞을 가리고, 비 오듯 쏟아지는  땀은 
시야를 가렸다.
  그래도 한백은 말채찍을 늦추지 않았다.
  "끼럇! 끼럇!"
  황함사귀 찬이 뇌주반도에서 들여온 황담색마는 다급한 심정
을 알기라도 하는 듯 잠시도 멈추지 않았다.
  한 시진을 달리고 물 서너  모금 마실 정도밖에 안 되는  휴
식.
  그렇게 이틀을 달려온 강행군이었다.
  피로도 누적되었다.
  엉덩이와 허벅지는 종기라도 생긴 듯 아프다 못해 쓰라렸다.
  "이제 다 왔다. 조금만 가자. 조금만……"
  황담색마의 진가(眞價)는  여모봉으로 접어들면서  발휘되었
다.
  관도를 달릴 적에는  그저 '빠르구나'하는  생각뿐이었는데, 
여모봉으로 접어들자 숨이 턱에  차 오를 만큼 가파른  언덕도 
나는 듯이 뛰어넘었다.
  하지만 아무리 명마라 해도 역시 살아있는 동물.
  한백은 황담색마의 체력이 한계에 부딪쳤다는 것을 알고  있
었다.
  조금만 더 강행군을 지속한다면 입에 거품을 물고 쓰러질 것
이다. 그리고 그렇게 죽어가겠지. 어쩌면 급살이라도  맞은 듯 
폭삭 무너져 버릴 지도 모른다.
  한백의 눈은 허공에서 떨어지지 않았다.
  전서구(傳書鳩).
  아홉 마리 째 전서구가 하늘을 날고 있다.
  회색 전서구는 황담색마를 비웃기라고 하듯이  수림(樹林)을 
스치듯 날기도 하고 하늘 높이 솟구치기도 했다.
  말이 갈 수 있는 길은 한정되어 있다.
  전서구는 아무 제약이 없는 허공을 난다.
  한백의 불길한 예감은 적중했다.
  전서구는 잠시 나무 위에 앉아 쉬더니 말이 따라올 수  없는 
계곡 건너편으로 날아 까마득한 점이 되어버렸다.
  "조금만 쉬자. 조금이야."
  한백은 말 등에서 내렸다.
  황담색마는 휴식을 아낌없이 즐기려는 듯 크게 투래질을  하
더니 풀을 뜯기 시작했다.
  한백은 쉴 수 없었다.
  다음 전서구가 나타나기 전에 계곡을 건널 수 있는 길을  찾
아야 한다. 그리고 먼저  전서구가 날아간 방향으로  한치라도 
더 이동해 있어야 한다.
  그는 계곡을 세밀히 훑어  황담색마가 지나갈 만한  소로(小
路)를 발견해 냈다. 소로라고 해봐야 짐승들이 지나 다니는 길
에 불과했지만.
  
  열 번째 전서구.
  마지막 전서구다.
  화문은 해남파의 눈과 여족인들의 눈을 의식해서 더  이상은 
우화를 찾으며 돌아다닐 수  없으리라. 그는 비가보로  돌아갈 
것이고, 우화를 찾아가는 전서구는 날지 않는다.
  "마지막이다. 힘내. 끼럇!"
  두두두두……!
  황담색마는 힘차게 말발굽을 울렸다.
  여모봉은 넓고 깊다.
  해남도 전역에 있는 산들이 모두 뿌리를 오지산과  여모봉에 
두고 있으니 그 넓음이야.
  한백은 하늘을 나는 새 한 마리에서 눈을 떼지 않은 채 연신 
말채찍을 휘둘러댔다.
  이번 전서구를 놓친다면?
  전서구가 날아간 방향을 나아가면서 사방을 이 잡듯이  뒤져
야 한다.
  불가능한 일이다.
  그런 방식으로는 우화를 찾지 못한다.
  해남파는 본문을 오지산에 두고 있으면서도 발 밑에  틀어박
힌 가시 하나를 뽑아내지 못하고 있지 않은가.
  두두두두……!
  힘찬 말발굽 소리가 고요한 적막을 일깨웠다. 그러나 한백의 
눈가에는 깊은 그늘이 드리워지지 시작했다.
  전서구는 곧장 날아가는데 산길을 우측으로 틀어지고  있다. 
그렇다고 수림을 헤치고 나갈 수도 없다. 산길이 험한 것을 둘
째로 치고 거미줄처럼 뒤엉킨 나무 줄기들이 비집고 들어갈 틈
을 주지 않는다.
  한백은 잠깐동안 눈을 돌려 말이 나가는 방향을 살펴보았다. 
순간,
  "엇!"
  깜짝 놀란 한백이 황급히 말고삐를 잡아당기자,  황담색마는 
커다란 울음을 내지르며 앞발을 번쩍 들었다.
  깎아지른 듯한 절벽이 앞을 가로막았다.
  "이런!"
  한백은 난감했다.
  신체가 건장한 장정이 산행(山行)을 할 경우, 세  시진[여섯 
시간]이 소요되어야 정상에 오른다는 여모봉.
  육백 삼십여 장(丈)의 높이에 비하면 험난한 산이다.
  아침에 시원하고, 낮에는 더우며, 저녁에는 따뜻하고,  밤에
는 추워서 하루에  사계절을 모두 음미할  수 있다는  성산(聖
山).
  여모봉의 험난한 지형을 봤을 때 제일 먼저 느낀 감정이  쉽
지 않겠다는 생각이었다.
  쉽지 않았다.
  여기까지 따라오는 동안에도 몇 번이나 놓칠 뻔했는지.
  한백은 암울한 눈으로 절벽 밑을 바라보았다.
  굽이굽이 이어진 계곡이 장관으로 다가왔다. 산 너머로 광활
한 들판이 보이고, 여모봉에는 비교도 되지 않는  작은 구릉이 
보였다. 백사구이리라.
  "쉽지 않겠다 했더니만……"
  마음이 조급하지만 어쩔 수 없었다.
  길이 막힌 이상 무엇을 더 어찌할까.
  우화를 만나야 하는데. 무엇보다 시급한 일인데……  그러나 
세상에 죽으란 법은 없는 법인가. 암울하게 젖은  눈으로 전서
구를 바라본 한백은 돌연 안광이 빛나기 시작했다.
  전서구가 떨어져 내리고 있다. 맹금(猛禽)의 공격을 받은 것
은 아니다. 부드러웠다. 우아한 날갯짓으로 어느 한 곳을 향해 
부드럽게 날아 내리고 있다.
  목적지였다.
  '찾았어!'
  한백은 전서구가 날아 내리는 곳에서 눈을 떼지 않았다.
  정확한 위치는 파악할 수 없었다.
  황급히 말을 뒤로 물려 좀더  정확히 보려고 했지만 수림이 
워낙 무성하여 시야를 가로막았다.
  정상부근…… 그것으로 만족했다. 그 정도만 알아도  우화를 
찾기는 한결 수월하리라.
  
  절벽을 끼고 돌았다.
  황담색마의 발걸음도 약간 주춤했다.
  이제 곧 등넝쿨을 잡지 않고는 오를 수 없다는 급경사가  나
타날 게다. 그리고 고목수림(古木樹林)을 지나면  여모봉을 빠
져나왔다고 생각해도 좋다.
  절벽을 끼고 돈 한백은 급하게 말고삐를 움켜잡았다.
  무인!
  상대는 일견하기에도 범상치 않아 보였다.
  낯선 무인이 앉아있는 곳을 중심으로  반경 일 장안에 있는 
공기가 차디차게 동결됐다. 새도, 나무도, 풀도  숨을 죽였다. 
무인이 깔고 앉아있는 바위도 말이 없다.
  무인은 적엽명처럼 성난 들개 같은  형상을 띄고 있는 것도 
아닌데 까닭 모를 불길한 예감이 마음 깊숙이 적셔왔다.
  무인은 움직이지 않고 앉아있을 뿐이다. 그리고 길을 가다보
면 길가에 앉아있는 무인들을 종종 보게 된다.  대수롭지 않은 
일상적인 풍경이다.
  가자. 가자. 가자……
  한백은 몇 번이나 말고삐를 잡아 당겼다가도 이내  풀어버리
고 말았다. 쭈그리고 앉아 있는  무인의 앞을 지나갈 수  없었
다. 그의 앞을 지나가는 순간 무인의 등뒤에 매어진 검이 발출
되며 말의 다리를 잘라올 것 같았다.
  "누구지?"
  무인이 고개를 들며 물었다.
  그의 웃음은 환하고 부드러웠다. 악의(惡意)도 없어 보였다.
  한백은 무인의 머리에 둘려진 영웅건(英雄巾)을 주목했다.
  금빛 연꽃 문양.
  해남파 내관영 소속의 무인이다.
  "비가보 식솔이오."
  한백은 불안한 마음을 다독거리며 태연히 대꾸했다.
  "알고 있다. 이름은 한백. 외호는 무자음사. 두 번째 질문을 
하지. 여모봉에는 어쩐 일인가?"
  한백의 눈에 짧은 기광(奇光)이 스쳐지나갔다.
  무자음사라는 외호는 적엽명만이 부르는 외호다. 강호인들은 
무자음사라는 외호 자체를 모른다. 알고 있는 사람이라고 해봐
야 화문과 사귀가 고작.  그런데 무자음사? 이 무인은  누구란 
말인가.
  "하하! 해남도에 왔는데 여모봉을 유람하지 못한다면……"
  "알고 있다. 전서구를 쫓아왔지. 세  번째 질문을 하지. 저 
전서구는 우화에게 가는 전서구다. 우화를 만나러 왔나?"
  무인은 한백에게 둘러댈 기회를 주지 않았다.
  한백은 비로소 상대의 정체를 알았다.
  
  - '알고 있다'로 시작해서 질문으로 끝을 맺는 사람은  무음
검 석불. 그를 만나면  당분간은 무조건 피하는 것이  좋습죠. 
헤헤! 지금 상황에서는 비가보 사람이라면 무조건 이를 부드득 
갈겁니다요. 석불의 형제는 다섯 명입죠. 다른  사람에 대해서
는 전혀 그렇지 않지만 형제간에는 우애(友愛)가  매우 돈독해
서…… 다섯 형제들이…… 아닙죠. 석가주  석중까지 하나같이 
소리장도(笑裏藏刀)의 표본 입죠. 겉으로는 웃어도  속으로 비
수를 갈고 있는. 헤헤……!
  
  '무음검 석불!'
  한백은 새삼스러운 눈으로 무음검 석불을 뚫어지게 바라보았
다.
  무음검 석불은 달리 무음검향(無音劍香)이라고 불리기도  한
다.
  그는 비무를 하든 실전을 벌이든 검을 들기 전에는 항시  향
(香)을 꺼내 불을 붙인다. 그리고  향이 다 타기 전에  승부를 
끝낸다.
  "대답을 하지 않는군. 알고 있지. 우화를 만나러 가는  길이
겠지. 허나, 방법이 너무 치졸했어."
  '치졸이라…… 그럴 수도 있지. 하지만 어떤 때는 치졸한 방
법이 가장 효과적일 때도 있지. 지금이 그래.'
  한백은 동감하지 않았다.
  그러나 지금은 그런 것이 중요하지 않다. 정작 중요한  것은 
석불이 왜 자신의 앞을 가로막았나 하는 이유이다.
  "말을 한 것 같소. 여모봉은 명산이라 유람을……"
  "알고 있다잖아. 그 이야기는 그만 하자고. 네 번째  질문을 
하지. 적엽명과는 어떤 관계야?"
  한백은 온화한 미소를 풀지 않았지만 말투에는 짜증이  섞여 
나왔다.
  "강호(江湖)에는 때때로 피치 못할 사정도 있는 법이오."
  "지겹군. 그것도 알고 있었어. 대답을 듣지 못하는 것은  당
연하지. 그럼 다섯 번째 질문을 하지. 적엽명을 만난  지는 얼
마나 됐지?"
  "육 년이오."
  석불이 웃었다. 희미한 웃음에서  활짝 웃는 웃음으로  바꿨
다. 하지만 한백은 눈을 부릅떴다.
  석불이 품속에서 향을 꺼내 불을 붙이고 있다.
  청량하고 맑은 냄새.
  두통을 심하게 앓는 사람이라도 냄새만 맡으면 머리가  개운
해진다는 청심향(淸心香)이다. 또한 죽음의 냄새이기도 하다.
  한백은 손에서 땀이 베어 나왔다.
  그는 아직도 석불이 자신 앞에 나타난 이유를 알아내지 못했
다. 그런데 죽이려고까지 하는가. 석불이 향을 피우는 뜻은 분
명하다. 살검을 들기로 작정한 게다. 왜? 한백은 왜 자신을 죽
이려고 하는가? 형에 대한 복수인가? 그렇다면 간단하다. 여차
하면 목숨을 잃는 것으로  끝난다. 하지만 누군가의  명(命)을 
받고 죽이러 왔다면 말이 달라진다. 그 문제는 심각하다.
  "마지막 질문을 하지. 몇 초나 버틸 수 있을 것 같은가?"
  "싸우기 싫소."
  "싸워? 하하! 나와? 하하하! 오래 살지는 않았지만 그런  말
은 처음 듣는군. 나는 싸움을 해 본 적이 한번도 없어. 수련을 
했을 뿐이지."
  "나는 소협과 아무런 은원도 없는데……"
  "차기 내관영 통령이 나지. 내관영에서 가장 골치 아픈 문제
는 우화와 연관된 일이고. 우화를 찾은 것이 실수였어. 은원은 
이미 생겼지. 세상일이란 것이 그런 것 아닌가? 자신도 모르는 
새에 수렁으로 발을 집어넣곤 하지."
  한백의 미소는 정말 부드러웠다.
  그에게는 마음속에 있는 숨겨둔 비밀을 스스럼없이 이야기해
도 될 것 같았다. 작은 키에 후덕한 몸집도 한  몫을 했다. 어
린아이의 눈동자처럼 티 없이 맑은 눈동자도 그를 믿게 만들었
다.
  하지만 그는 다름 아닌 무음검 석불이다.
  먹이를 잡으면 숨통이 끊어질 때까지 물고늘어진다는 석불.
  "우화를 찾아온 것이 아니라고……"
  "서로 잘 알고 있는 말은 그만 하자니까. 이제 말해봐. 얼마
나 버틸 수 있을 것 같아?"
  한백은 피할 수 없다는 것을 깨달았다.
  석불이 무슨 의미에서 검을 들려고 하는지는 모르지만  검을 
뽑기로 작정한 것은 분명했다.
  개인적인 원한인가? 해남파의  명인가? 그것을 알아야  하는
데……
  "글쎄…… 하루정도는? 끼럇!"
  한백은 말을 마침과 동시에 힘차게 말고삐를 틀어쥐었다.
  황담색마는 주인의 의중을 정확히 알았다.
  한 사람이 겨우 걸어갈 만한, 두 사람이 걷기에는 턱없이 부
족한 좁은 소로에서 황담색마는 커다란 덩치를  순식간에 돌려
세웠다. 그리고 힘차게 말발굽을 울렸다.
  두두두두……!
  황담색마는 오던 길을 거슬러 질주했다.
  "하루라고? 잘못 알고 있군. 네가  버틸 수 있는 시간은 향 
한 자루가 타 들어가는 시간 뿐이야."
  
  길은 한백보다도 황담색마가 더 잘 알았다.
  황풍(黃風)이란 이름을 가진  황담색마는 정확히 오던  길을 
거슬러 치달렸다.
  한백은 뒤를 흘낏 돌아보았다.
  석불의 모습은 보이지 않았다.
  그럴 게다. 아무리 신법이  뛰어난 고수라 할지라도  지금과 
같은 소로에서는 마음놓고 신법을 전개할 수 없으리라.
  
  - 헤헤! 재수 없게 석불을 만나면 향 한 자루 탈 시간만  버
텨요. 저번에 비무대회를 하면서 공언한 게 있습죠. 누구든 일
향경(一香頃)만 버티면 진 것으로 간주하고 물러서겠다고.
  
  황담색마는 빠르게 질주했다.
  조금이라도 곧바른 길이 나타나면 바람이 귓전을 스쳐갈  만
큼 달렸고, 바위길이 나타나면 훌쩍 뛰어넘었다.
  말고삐를 움켜잡고 연신  앞으로 치달리면서도 한백은  향이 
타 들어가는 시간을 머릿속에 그렸다.
  절반은 타 들어갔으리라.
  속에서 안도의 한숨이 절로 새어나왔다.
  이제는 남해삼십육검 중 일인이라는 석불이 앞을 가로막아도 
버틸 자신이 있다. 하물며 모습조차 보이지 않는 데야.
  한백은 자신이 착각하고 있다는 사실을 곧 깨달았다.
  해남파 무인들은 오지산에서 나서 오지산에서 죽는다.  그들
은 오지산이 무공의 수련장(修練場)이며 삶의  근원이다. 여모
봉도 마찬가지다. 오지산의 형제라도  되는 냥 바짝  붙어있는 
여모봉은 해남파 무인들이 수시로 드나드는 산이다. 비록 우화
가 있다 하더라도 피하는 사람은 우화대이지  해남파 무인들이 
아닌 것이다. 
  황풍이 아무리 빨리 달려도 여모봉 지형을 손바닥 보듯이 알
고 있는 해남파 무인의 손아귀에서 벗어나는 일은 쉽지 않다.
  한백은 다급히 말고삐를 잡아채며 길을 가로막은 석불을  무
섭게 바라보았다.
  "말을 끝까지 듣고 가야지. 네가 버틸 수 있는 시간은 향 한 
자루가 타 들어가는 시간 뿐이야. 그런데 하루를 버틸 수 있다
니. 궁금해지는군. 어떻게 버티는지."
  석불이 사람 좋은 미소를 지으며 다가왔다. 그가 앉았던  자
리에는 아직 다 타지 않은 향 한 자루가 꽂혀있었다.
  한백은 천천히 말에서 내렸다.
  피할 길이 없다. 그렇다면 정면 승부.
  "향이 거의 다 타가는군."
  "알고 있지. 저 정도면 충분해."
  한백은 안장에 비스듬히  꼽혀 있던 장창(長槍)을  뽑아들었
다.
  "창인가?"
  석불은 빙그레 웃었다.
  그는 아직도 검을 뽑지 않은 상태였다. 하지만 한백은  조금
도 방심하지 못했다. 보지 않았는가. 적엽명과  싸우던 석두의 
놀라운 쾌검을. 석불도 석두 못지 않은 검공을  지니고 있으리
라.
  무음검은 소리가 나지 않는 검이라 했다. 그만큼 빠른  검공
이다. 정말 그렇다. 석두는 검과 검이 부딪칠 기회를  전혀 주
지 않았다. 그토록 빠른  쾌검은 어디서 나오는 것일까?  무슨 
수련을 했기에 빛이 번뜩이는 것보다 더욱 빠른 검공을 구사하
는가.
  한백은 전신궁보중평창(轉身弓步中平槍)의 자세를 취했다.
  언제든지 삽보(揷步)로 전환하면서 수평으로 내 찌를 수  있
는 자세.
  부보(　步)의 자세를 잡아 낮은  위치로 전환할 수도  있다. 
무릎을 들어올리고 창을 머리 위로 받치는 제슬가창(提膝架槍)
을 펼칠 수도 있고…… 어느 방위에서 공격해 오던지  십여 개
의 초식 중 그 어느 것으로도 마음껏 변환할 수 있다.
  '길어야 삼초다. 삼초만 버티면 된다. 삼초만.'
  청심향은 마지막 생명력을 소진하는 중이었다.
  석불이 성큼성큼 다가왔다.
  석두와 똑 같다. 그도 전혀 방비를 하지 않고 다가왔다.  그
리고 단숨에 날아올라……
  파앗!
  석불의 신형이 눈앞에서 사라졌다.
  그는 허공으로 몸을 날려 한 마리 새처럼 날아들었다.  그의 
손에는 언제 뽑았는지 거무칙칙한 무엇인가가 들려 있었다.
  그렇게 밖에 보이지 않았다.
  좀 더 정확히 말하면 태양을  마주보고 선 형국이라 석불의 
신형을 똑바로 볼 수 없었다. 석불의 몸 전체가 거무스름한 덩
어리라고 표현하는 편이 옳았다.
  한백은 허보(虛步)를 취함과 동시에 상찰창(上　槍)을  전개
했다. 아니, 상찰창으로 허공을 냅다 내질렀다 싶은  순간, 창 
끝을 빙그르 돌려 다섯 곳의 방위를 점했다.
  쉬익! 쉬익……!
  느낌이 이상했다.
  마치 뱀이 허물을 벗는 듯한, 미끌미끌한 미꾸라지를 손으로 
움켜쥔 듯한, 기름으로 범벅이 된 바닥에 알몸을 뉘는 듯한 느
낌.
  쉬이익……!
  "헉!"
  헛바람을 내지른 한백은 황급히 뒷걸음질로 물러섰다.
  눈앞으로 바짝 다가선 검은 그림자!
  반짝이는 검이 미끄러지듯 창대를 훑으며 목을 노려왔다.
  검과 창이 부딪치는 일은 없었다. 석불은 마치 그렇게  하면 
검의 위력이 반감된다는 듯 철저하게 검을 아꼈다.
  한백은 적엽명과 석두가 비무를 할 때 무음검을 유심히 관찰
했다. 말로만 듣던 해남무공의 진수를  볼 수 있는 흔치  않은 
기회였기 때문이다.
  이렇지 않았다. 옆에서 볼 때는 단지 빠르다는 느낌만  받았
다. 지금처럼 물러설 곳이 없어 보이지도 않았고, 검으로는 상
대가 안될 지 몰라도 창이라면 한 번 해 볼  수 있다는 생각을 
가졌다.
  절박했다. 석불은 모든 희망을 깨끗하게 단절시켰다.
  그 때였다.
  한백은 문득 밝은 서광(瑞光)을  봤다. 그것은 죽음  속에서 
피어난 희망이었다. 실낱같은  희망. 석불의 검세에서  살기가 
사라졌다고 느낀 것이다.
  '죽일 의도가 없어.'
  한백은 순간적으로 판단을 내렸다. 어쩌면 목숨을 잃을 지도 
모를 판단이었지만 반사적으로 몸이 따랐다.
  "타앗!"
  우렁찬 고함과 함께 창을 빙글 돌리며 전면을 봉쇄했다.  순
간,
  차앙……!
  날카로운 금속성이 터지며  한백은 목덜미에 싸늘한  한기를 
느꼈다.
  그는 망연자실하게 서있었다.
  기다란 창은 단창(短槍)과  단봉(短棒)으로 변해버렸다.  십 
수년동안 많은 사람을 죽이기도  하고, 신변을 보호도  해주던 
애병(愛兵)이 반토막으로 잘라졌다.
  은형묵창(隱形墨槍)은 결(缺)이 없다.
  창 끝과 창대를 하나의  철로 주조했으며, 철은  단단하기로 
유명한 곤륜(崑崙)의 묵강철(墨鋼鐵)을 사용했다.
  병기의 효용은 이미  입증되었다. 수많은 접전에서  도(刀), 
추(鎚) 극(戟) 등 위맹한  병기를 맞아 한치도 물러서지  않는 
당당함을 보여주었다.
  이제는 절반으로 부러졌다. 묵중한  병기도 아닌 검에  의해
서.
  석불은 그가 공언한대로 향 한 자루가 타기 전에 한백을  제
압했다.
  "내가 이야기했지? 버틸 수 있는 시간이 얼마 안 된다고."
  석불의 검은 목 부근에서 춤을 추었다.
  옷이 찢겨져 나가고, 수염이 잘렸다. 살은 베지 않았다.  석
불은 빠르면서도 정교한 검을 가지고 있어, 정확히  원하는 부
위만 잘라냈다.
  한백은 기다렸다.
  석불이 일 검에 참(斬)하지 않은 것은 이유가 있을 터……
  "나는 네가 뇌주반도에서 배를  타는 순간부터 예의  주시했
지. 부지런히 우화를 찾고 있더군."
  해남도에 들어서기 전부터 해남파는 가장 경계해야 할  대상
이었다. 해남파에는 고수들이 우글거리고, 치밀한 정보력을 가
지고 있다.
  한백이 경계한 것은 정보력이었다.
  정보력은 문파를 움직이는 눈.
  처음부터 노출됐었다. 해남파의 눈은 날카롭고 예리해서  주
의한다고 주의했는데도 모든 행동이 샅샅이 노출되었다.
  "우화를 찾는 이유가 무엇인지 알고 싶은데?"
  "무슨 말을……"
  한백은 '무슨 말을 하는지 모르겠소.'라는 말을 끝까지 하지 
못했다. 석불도 끝까지 듣지 못했다.
  쉬익! 쉬익! 쉬익!
  갑자기 날카로운 파공음이 들리며 무엇인가가 석불의 머리를 
노리고 날아들었다.
  쉬리릭! 퍼억……!
  석불은 당황하지 않았다. 검은 빠르고 정확했다. 초식  또한 
우아하고 섬세했다. 무조건 쳐내는 검공과는 격이  달랐다. 보
자기로 감싸서 던져버리듯이 날아오는 물체를 휘어  감아 속도
를 줄인 다음 다시 튕겨내는 검공.
  칠 장 정도 떨어진 숲 속에서 날아온 물체는 돌멩이였다.
  쉬익! 쉬이익……!
  돌멩이는 쉬지 않고 날아왔다.
  암습을 가했다고는 하지만 상대방은 조금도 이득을 얻지  못
했다. 반면에 석불은 여유가 있었다. 그는  돌멩이를 쳐내면서 
돌멩이가 날아오는 정확한 위치를 파악하는 중이었다. 그 때,
  따가닥! 따각닥……!
  느닷없이 들려오는 말발굽 소리에 석불을 고개를 쳐들었다.
  "섯!"
  그가 고함을 내질렀을 때, 한백은 이미 황담색마에 몸을  싣
고 오 장 밖을 치달리는 중이었다.
  
  쉬이익……!
  한백이 떠난 자리에 옷자락이 펄럭이는 소리와 함께 한 인형
이 내려섰다.
  석불과 비슷한 몸집에 비슷한 인상을 가진 초로의  노인이었
다. 다른 점이라면 머리가 벗겨진 대머리라는 점.
  석가주 석중이었다.
  "전력을 다하지 않더군요."
  "봤다."
  석중과 석불의 입가에는 미소가 그려졌다.
  그들은 한백을 놓치고, 숲 속에 숨어 돌멩이를 날린  사람조
차 잡지 못했는데도 태연했다.
  "대단한 놈입니다. 목숨이  경각에 달린 마당에서도  전력을 
다하지 않다니. 전력을 다했다면 쉽게 승기를 잡지  못했을 겁
니다."
  "검을 읽었기 때문이다. 살심(殺心)이 있을 때나 없을  때나 
검은 똑같아야 한다."
  "망검존인(忘劍存人)은 아직 멀었나 봅니다."
  망검존인(忘劍存人)!
  지검귀가보다 한 단계 위로 검리(劍理)를 깨우친 사람을  지
검귀가라 부른다면, 망검존인은 깨우쳤다는 사실  자체를 잊는 
경지다.
  "멀지 않았다. 생사(生死)를 갈라야 할 상황이었다면 망검존
인의 검을 펼쳤겠지. 너는 누구보다도 뛰어나니까 걱정하지 않
는다."
  석중은 멀어져 가는 한백에게 눈길을 주었다.
  "놈의 창법은 처음 보는 것이었습니다."
  "으음! 중원은 넓은 곳이니까."
  석중은 고개를 끄덕였다.
  그도 역시 처음 보는 창법이었다.
  일가의 가주라는 위치가 되고 보면  내륙에 드나들 일도 많
고, 중원인과 교분도 폭넓게 쌓을 수 있다. 소림, 무당, 청성, 
아미…… 거리가 멀고 가까움에 불구하고 이름난  문파는 거의 
방문해 보았다. 그런데도 중년인이 펼친 창법은 알아볼  수 없
었다.
  "그럼 역시 적수노인의 하수인……?"
  "……"
  석중은 난감한 듯 손으로 턱을 괴고 생각에 잠겨들었다.
  "뭔가 이상하지 않습니까? 전검을 익히려면 살인귀라는 평판
을 먼저 얻어야 합니다. 아무리 적수노인의 하수인이라 할지라
도 일 년에 한두 명 죽여서는 전검을 익힐 수  없습니다. 선천
적으로 타고난 무골이라 할지라도……"
  석불의 얼굴에도 그늘이 덮였다.
  "어쨌든…… 편하게 됐어.  구파일방과 연관만 없다면  놈은 
언제든지 죽일 수 있어."
  석불은 고개를 끄덕였다.
  아버지의 말을 십분 이해한다는 투였다.
  석가는 남부럽지 않은 재력을 쌓았다. 무공도 강했다.  스스
로는 해남도 제일이라고 자부한다. 그런데도 왜 항상 장문인을 
타 가문에 넘겨줘야 한단 말인가.
  다행히 석불은 천부의 재질을 타고난 무인이다.
  석가는 석불에게 기대를 모았다. 해남오지 중 다른 사  인이 
특출 나게 뛰어나 보이지 않는다는 점도 절호의 기회라는 생각
을 가지게끔 만들었다.
  이번만은 반드시……
  만약의 경우도 대비했다.
  클 성싶은 나무는 떡잎부터 알아본다고, 이삼 년 경과를  지
켜본 후 역대이래 최강의 수굴일지라는 건곤검  한혁을 능가하
지 못하겠다는 판단이 들면 미련 없이 해남도를 뜨기로 의견을 
모았다. 중원에 들어가 일파(一派)를 창립할 망정 더  이상 용
꼬리는 되지 말자고.
  가업은 두고 갈 수밖에 없다.
  바다를 통째로 들고 살수는 없지 않은가.
  그런 의미에서 비가의 황담색마는 입에서 군침이 돌만큼  맛
좋은 유혹이었다.
  내륙의 무림문파와도 우호적인 관계를 유지해야 한다.
  중원으로 진출할 경우, 텃세쯤이야 신경도 쓰지 않지만 홀로 
자존(自存) 할 수 없는 것이 무림이다 보면 도움을  받을 일도 
많을 게다.
  석중과 석불은 적엽명이 익힌 무공의 종류를 직접 눈으로 확
인하고 싶었다. 구파일방과 연관이 있다면 무슨 연관인지 알아
보고 적절히 대응할 방침으로. 하지만 무공의 근원을 파악하지 
못했으니.
  "놈은 유소청이 맡았다만, 눈길을 떼지 마라. 해남파가 송두
리째 바뀔 수 있는 변수야."
  "우화를 만난다면……?"
  "내버려 둬. 어쩔 수 없겠지.  우화를 왜 만나려는지 알 수 
없지만, 막지 마라. 지켜보기만 하자. 무인의 검이란 단 한 번
만 뽑는 거야. 결정적일 때."
  "형님의 복수는 요원한 겁니까?"
  "네 형은 미련했다."
  냉정한 대답이지만 의사는 분명했다.
  그러나 그렇게 말하는 석중의 노안(老顔)은 하루 사이에  십 
년을 지새운 듯 피곤해 보였다.
  "복수는 해야겠지. 지하에서나마 편히 눈을 감을 수 있도록. 
그 전에…… 적엽명이 지난 팔 년 간 무엇을  했는지 파악해야 
돼. 복수는 그 다음에 생각해도 늦지 않다."
  "……"
  "아비에게는 기회가 두 번 있었다. 해남오지가 되었을  때가 
첫 번째 기회였지. 그 때, 한 가주를 제치고  장문인이 되었어
야 해. 그러지 못했지. 두 번째 기회는 비가보가  몰락했을 때
다. 적선하는 셈치고 은자라도  몇 푼 던져줬으면  황담색마의 
종부권을 이양 받을 수 있는 절호의 기회였지. 두 번째 기회도 
놓쳤어. 사람은 평생동안 기회가 세 번  찾아온다더구나. 이번
이 마지막 기회야. 네게는 첫 번째 기회가 될 테고."
  "……"
  "지켜보자. 기다리는 자에게는 때가 오는 법이야. 상황이 급
하면 급할수록 한 걸음 물러서서 바라보는 지혜가  있어야 돼. 
한가주도 가만히 있지 않을 테니…… 우리가 나서서 손에 피를 
묻힐 필요는 없어. 무엇을 알아내더라도  일절 함구(緘口)하도
록 해라."
  석중은 장문인을 한가주라고 불렀다. 그것은 장문인이  되지 
못한 미련 때문이었고, 상처 입은 자존심을 달래는 자위(自慰)
이기도 했다.
  "명심하겠습니다."
  "석가는 전면에 나서되, 행동은  하지 않는다. 은밀히  전하
고."
  "황담색마 종부에 전력을 집중하겠습니다."
  "그래야지. 휴우!"
  석중은 긴 한숨을 불어 쉬었다. 
  그의 내심은 천근처럼 무거웠다. 어쩐지 이 싸움은 끼여들어
서는 안 되는 싸움 같았다. 낯선 무공을 보았다고 해서가 아니
라 적엽명이 명부객이고 그가 전검을 익혔다고  해서가 아니라 
단순히 직감이었다.
  전검에 목숨을 잃는 큰아들의 영상이 무겁게 가슴을  짓눌렀
다.
  한백이 사라진 곳에서 뿌연 먼지가 올라왔다.
  그는 이미 여모봉을  벗어나 광야(廣野)를 치달리는  중이었
다.
  
                           3
  
  적엽명은 마른 헝겊으로 검왕(劍王)이라고 불리는 난초를 닦
았다.
  생전에 아버님이 무척이나 아끼던 난이다.
  어머니는 아버지가 돌아가시고 난 다음에도 난초만은 버리지 
못하게 했고, 당신의 손길이 닿았던 난을 생전의 남편인 냥 애
지중지했다.
  "아버지에게 사랑을 받지 못했으니…… 가슴에 맺힌 것이 많
겠지만 모두 풀어라."
  간단한 말 한 마디와 함께 건네주신 난.
  연녹색의 이파리가 싱그러움을 품어낸다.
  잎사귀 한 가운데를 가로지르는 짙은 녹색도 다정함을  토해
낸다.
  검왕이라고 불러도 하등 손색없을 위엄이 읽혀진다.
  아버지는 무인이라기 보다는 목부에 가까웠다. 검을  익히기
는 했으되 사용하는 일은 없었다. 해가 뜨고 질 때까지 오로지 
목장에서 말과 더불어 사셨다.
  그것은 평화였다.
  적엽명은 아버지가 누렸던 평화가 부러웠다.
  자신이 누리기에는…… 자신은 이미 평화와는 거리가 먼  아
비규환(阿鼻叫喚)의 세계에 발을 들여놓지 않았는가.
  죽음, 죽음, 죽음…… 끝없는 죽음.
  영원히 평화를 누리지 못할  게다. 그러기에는 이미  돌아갈 
수 없는 강을 건너고 말았다. 아니, 생각도 하지 않았다. 적엽
명의 몸과 마음은 피가 넘실대는 현실에 익숙해져  있었고, 뼈
를 갈라내는 감촉이 손  끝에 느껴지지 않는 날은 오히려 마음
이 심란해지기조차 했다.
  뜻밖의 곳에서 느낀 뜻밖의 평화.
  적엽명은 비로소 자신이 어떤 형상인지 자각했다.
  뇌주반도에서 유소청을 만나던  날, 그녀는 검을  들이댔다. 
놀랐으리라. 살기가 폐부를 찌를 듯 뻗쳐오는데 검을  뽑지 않
을 무인이 어디 있으랴.
  한광이 시비를 걸어왔다. 범위가 일수를 쳐왔다.
  모두 본능적인 행동이었으리라.
  죽고 죽이는 마음을 대수롭지 않게 여기는 마음이  겉으로까
지 드러난 게다. 눈매는  오로지 죽음만을 보고, 코는  시체가 
섞는 냄새만을 맡으며, 귀는 검의 움직임만 듣는  살인귀의 형
상.
  그는 자신도 모르는 사이에 모든 사람이 경원시하는  대상이 
되어 있었던 것.
  무인이 그러하거늘 하물며 무공을 모르는 일반인들이야.
  피로 점철된 지난 팔 년.
  저 놈을 어떻게 죽일까 하는 생각에만 골몰했던 지난 세월.
  남이 어떻게 보는지는 상관하지 않았다. 상관할 필요도 없었
고, 그런 쓸데없는 일에 정신을 분산할 만큼  여유롭지도 않았
다.
  아버지가 살아왔던 인생과는 분명히 정반대의 인생이었다.
  적엽명은 아버지의 인생이 부러운데, 아버지는 또 다른 인생
이 부러웠을까? 아버지는 형을 무인으로 키웠다.  무인과 살인
귀는 명백히 다르지만 검에 피를 묻힌다는 것은 똑같거늘.
  
  - 스님이 불도에 취하듯이 무인은 검도에 취해야 한다. 일신
의 영달을 위해서 검을 들 것이 아니라 마음의  수양을 위해서 
검을 들어야 한다. 불도나 검도나 궁극에는 하나로 귀일(歸一)
할 것이며……
  
  언젠가 언뜻 들은 말이다.
  아버지는 검의 밝은 면만 본 것일까.
  검이란 동전의 양면과 같아서 양(陽)이 있으면 음(陰)도  있
는 것을.
  궁극에 도달하기 위해서는 검의 진가를 확인하는 절차가  필
요하고, 어쩔 수 없이 살인이란 과정을 거치게 되며, 한 번 맛
들인 살인으로 인해 심성마저 변하는 것을.
  검결(劍訣)은 그래서 필요하다.
  살심(殺心)에 젖은 마음을 평상심(平常心)으로 돌려놓을  수 
있는 것은 검결의 습득여부에 달려있다.
  
  - 마음으로 베고 검을 잊는다. 검이 곧 마음이요, 마음이 곧 
검일 때 심검(心劍)을 이룰 수 있다.
  
  뜬구름 같은 소리.
  
  - 검법은 검을 바르게 사용하는 방법이요, 검도는 검법을 통
하여 마음을 수양하는 것……
  
  - 마음으로 벨 수 있을 때에서야 검의 진미(眞味)를  맛보았
다 할 수 있으니……
  
  - 마음이 일면 기(氣)가 일고, 기가 일면 검이 간다.
  
  적엽명은 백팔자(百八字) 밖에 되지 않는 검결을 이해할  수 
없었다.
  그 속에 아버지가 바라는 무인의 평화가 있을 텐데……
  어쨌든 지금은 평화로웠다.
  난을 닦아주면서 해남도를 뛰쳐나간 이래 가장 큰  고요함을 
맛봤다.
  이런 고요함은 전에도 느낀 적이 있다.
  아직 이름도 모르는 자이지만 하늘을 갈라버릴 것 같은 도법
(刀法)은 정말 매서웠다. 그런 자가 어떻게 이름이  나지 않았
는지…… 그의 얼굴이 터진 꽈리처럼 쫙 벌어지는 것을  본 순
간 마음이 지극히 낮게 가라앉았다.
  편했다. 고요했다. 손가락 하나 움직이고 싶지 않았다.
  두어 걸음 휘청거리다 푹 꼬꾸라지는 상대를 보면서도  아무
런 감흥이 일지 않았다.
  그 때와 지금은 분명히 상황이 다른데 마음에 찾아온 고요함
은 똑 같았다.
  아무래도 장소가 제공한 편안함 같았다.
  큰어머니일망정 평생 받지 못했던  정을 주고 있고,  배다른 
형과 누이도 친동생이나 된  듯이 돌봐주고 있다.  눈곱만큼도 
기대하지 못했던 일이다.  가족이 생기다니. 해남도에  들어올 
적에는 천근만근 발걸음이 무거웠는데.
  가족이 주는 편안함…… 고향.
  이래서들 지치고 힘들면 고향을 떠올리는 것일까. 죽음이 임
박하면 고향을 생각하며 향수에 젖는 것일까.
  적엽명에게는 고향이 없었다.
  해남도가 주는 기억은 멸시와 모멸뿐이었다. 유소청의  갸름
한 얼굴이 간혹 떠오르기는  했지만, 그녀 역시  시집갔으리라 
생각하고 마음에서 지우려 노력했는데.
  아픔만 주던 고향.
  적엽명은 고향이 생겼다는 포근함에 아버지가 어루만지던 난
을 쓰다듬었다.
  따뜻한 아버지의 정이 함께 흘렀다.
  
  우르릉……! 꽈앙!
  저녁 무렵부터 마른천둥과 번개가 요란하게 울리더니 기어이 
주먹만한 빗방울을 떨구기 시작했다.  앞으로 칠 주야  정도는 
밤낮 없이 폭우가 쏟아지리라.
  "우리를 친구로 생각한다면 무슨  일을 벌이고 있는지  말해
봐."
  황유귀 술이 딱딱하게 굳은 얼굴로 말했다.
  "비개조건(秘開條件)이라고 했을 텐데. 묻지 않겠다고."
  "빌어먹을!"
  술이 거칠게 탁자를 내리쳤다.
  "그래도 무슨 일인지는 알아야 하잖아? 백지장도 받들면  낫
다는데 그렇게 혼자서 끙끙거릴 이유가 뭐야? 우릴  믿지 못하
는 거야? 섭섭해 죽겠어."
  류는 손가락을 활짝 펴 머리카락을 쓸어 올렸다.
  탄은 워낙 말이 없는 사내라 그렇고, 찬은 적엽명이 하는 일
이라면 섶을 지고 불 속으로 뛰어든다고 해도 같이  뛰어들 사
람이지만 심기가 불편해 보이는 것은 마찬가지였다. 자신들 모
르게 무슨 일이 진행된다는  사실을 알고도 태연한 척  하기가 
여간 어렵지 않았다.
  "석불이란 자. 검이 대단히 날카롭더군요."
  한백이 지나가는 말처럼 중얼거렸다.
  석불의 손에서, 그것도 해남파의 본문과 근접한  여모봉에서 
죽음의 덫을 빠져나왔다고 하면  운이 좋다고들 말할  것이다. 
하지만 한백은 그렇게 생각하지 않았다.
  석불은 일부로 잡지 않았다.
  그가 잡으려고 했다면 자신 뿐 아니라 돌팔매질을 한 황유귀 
또한 무사하지 못했으리라.
  돌멩이를 쳐내는 석불의 검에는 여유가 있었다. 자신을 향해 
검을 지쳐낼 때처럼 날카로운 섬광이 깃들어 있지  않았다. 혼
신을 다하는 듯 이를 악물었지만, 그리고 석불을 관찰하기에는 
시간이 너무 짧았지만 한백은 자신의 직감을 믿었다.
  석불이 일부로 놓아주었다는  사실을 확신한 것은  황유귀를 
만나면서였다.
  여모봉을 벗어나 관도를 치달리기 십여 리.
  이름도 모를 한적한 계곡에서 한숨을 돌리려 할 때 황유귀가 
불쑥 나타났다.
  그는 한백이 어느 길로 달려올지 알고 있었던 게다.
  황유귀가 그러하거늘 석불이야 말해 무엇하랴.
  황유귀는 자신처럼 해남도를 샅샅이 아는 사람이 없다고  말
하면서 별 일 아닌 것처럼 흘려버렸지만 한백은 지금도 석불의 
행동이 머릿속을 떠나지 않았다.
  그는 왜 불쑥 나타나 검을 쳐왔으며, 또 왜 놓아주었을까.
  적엽명은 침묵을 지켰다.
  한백이 고민하는 바는 적엽명도 심각하게 고려해야 할  문제
였다.
  "말하지 않을 거야!"
  술이 신경질적으로 다그쳤다.
  적엽명은 다시 식은 찻잔에 손을 가져갔다.
  그는 자신을 쳐다보고 있는 열두 개의 눈을 의식했다.
  황함사귀, 황유귀, 수귀, 호귀, 무자음사, 일도일사.
  잠시 갈등이 일었다.
  말해도 좋은가. 말하는 것이 정말 좋은 것인가.
  그는 생각을 굳힌 듯 사귀를 쳐다보았다.
  "그래 맞다. 짐작하겠지만 내가 해남도에 들어올 때는  비가
보와 관계없었어. 그저 스쳐 지나는 정도로…… 인사만 드리고 
물러갈 심산이었다. 그렇다고 유람 삼아 온 것도 아니야. 목적
이 있다. 하지만 그 목적은…… 내가 입을 열면 우리들의 신뢰
는 회복되겠지. 하지만 난…… 너희들을 죽음으로 몰아넣을 수 
없다. 지금도 충분히 위험해."
  "빌어먹을!"
  "해남파가 죽이려 들 거야. 관원들이 들이닥칠지도  모르지. 
그 때가 되면 불문곡직하고  죽일 거야. 왜 죽는지도  모르고. 
모르지, 또 우화가 죽이려 들지도."
  말도 되지 않는 소리였다. 그렇다면 해남도에 있는 모든  사
람이 적이란 말인가. 허나 사귀는 반박할 수 없었다. 적엽명은 
진지했고, 무사음사와 일도일사에게서도  힘에 겨운  압박감이 
흘러나왔다.
  "비가보 재건보다 시급하게 처리할 일은…… 누가 나를 죽이
려 하는지 알아보는 거야."
  "이랑, 도무지 무슨 말인지……"
  여족 제일의 꾀주머니라는 황함사귀도 말뜻을 이해하지 못했
다. 하물며 다른 사람들이야.
  "그런 일이 있다는 것만 알아줘."
  "소문대로…… 흑월이냐?"
  "나를 잘 안다고 생각했는데?"
  "나도 네 놈을 잘 안다고 생각했어. 하지만 지금은 아냐. 뭐
가 뭔지 전혀 모르겠어. 네 놈 뱃속은 물론이고 번지르한 상판
때기까지 전혀 모르겠어. 내가 알던 적엽명이 아냐."
  적엽명은 피식 웃었다.
  "나는 변하지 않았어. 너희들이 알고 있는 그대로야.
  사귀는 더 이상 적엽명을 추궁할 수 없었다.
  친우의 말투가 전에 없이 단호하기도 했지만 말속에서  알지 
못할 경직을 읽었기 때문이다.
  세상에 거칠 것이 없던 친우, 무공도 변변치 못한 주제에 해
남파를 향해 검을 들었던 만용덩어리가 긴장하고 있는 것이다.
  
  "여모봉 정상에는 사람이 살 수 없어."
  적엽명이 단호하게 잘라 말했다.
  "지형이야 저보다 잘  아시겠지만 분명히  정상부근이었습니
다."
  "음……!"
  적엽명과 한백, 화문은 여모봉  지형이 그려진 지도를  앞에 
놓고 고민을 거듭했다.
  "여모봉 정상은 암석으로 되어있어. 오랜 세월동안 삭을  대
로 삭아서 모래알처럼 푸석거리지. 웬만한  사람은 미끄러워서 
바로 서지도 못해. 우화는 혼자가 아닐 텐데……  많은 사람이 
해남파의 눈길을 피해 숨을 장소라……"
  적엽명은 지도를 뚫어지게 쳐다보았다.
  쉽지 않았다. 하기는 그 정도로 찾을 것 같았으면 우화는 벌
써 백골이 되어 누워있으리라. 아니면 해남파에 장님과 귀머거
리들만 모여있거나.
  "우화를 만나는 것은 포기한다. 무자음사, 일도일사. 이제부
터 이안(二案)에 집중한다."
  "존명(尊命)!"
  두 사람의 입에서 똑같은 대답이 동시에 튀어나왔다.
  일사불란했다. 엄격한 위계질서 속에서 생활해 온 규범이 몸
에 박힌 행동이었다.
  
  "옛날의 적엽명 같지 않아.  뭔가 거리감이 느껴져.  그렇지 
않아?"
  호귀 류는 울적한 얼굴로 옷자락을 만지작거리며 말했다.
  "놈의 곁에만 있으면 등짝이 서늘해져. 무인이 됐으니  방심
(放心)하지 않는 것이야 뭐라고 말할 게  못되지만…… 가까이 
다가갈 수 없어. 처음에는 단순히 무공이 강해졌구나  하고 생
각했는데. 음……! 황유귀, 네가 알아보고 다닌 것이 뭐야? 넌 
잠시도 비가에 머물지 않고 싸돌아 다녔잖아."
  수귀의 말에 황유귀는 입술을 악물었다.
  자칫했으면 자신도 모르게 말이 불쑥 튀어나갈 뻔했다. 이들
과는 언제나 한 몸이나 다름없이 살았으니 비밀을 남겨둘 필요
가 없는 친우들이다.
  적엽명은 이런 친우들에게조차  함묵하라고 말했다.  그리고 
자신이 돌아다녀 본 결과 일이 예상외로 크다는  것을 알았다. 
해남도에서 죽은 여족인들. 한족들은 아직  조사해보지 않았지
만 한족들마저 객사한 사람들이 많다면 보통 심각한 문제가 아
니다.
  누가 그들을 죽이고 있는 것일까.
  누가 이부자리 속에서 무슨 말을 한 것까지 채 한 시진이 못
돼 온 섬 안에 퍼져나가는  게 현실인데, 그토록 많은  사람이 
죽었는데도 소문 한 가닥 나지 않다니.
  "빌어먹을!"
  황유귀가 말을 하지 않자, 수귀가 투덜거리며 자리에서 일어
섰다. 그러나 그는 움직이지 못했다. 자신들  쪽으로 걸어오고 
있는 사람…… 적엽명이었다.
  끄르릉……!
  적엽명의 곁에 찰싹 달라붙어 따라오던 늑대가 낮게  으르렁
거렸다.
  "모두 여기 있었군."
  적엽명은 섭섭한 표정을 짓고 있는 사귀를 일일이  쳐다보았
다.
  "너희를 못 믿어서가 아니다."
  "그 정도는 알아."
  류가 입술을 뾰족이 내밀며 대꾸했다.
  "올 때는 하나만 생각했는데 지금은 두 가지를 동시에  해야
돼. 내 일과 비가를 일으키는 일."
  "……"
  "비가를 일으키는 문제는……"
  "소인이 맡습죠. 헤헤! 그까짓 몇 마리 되지도 않는 말들 가
지고 모두들 얽매일 필요가 없습죠. 일손도 넉넉하니……"
  "그래 줘. 황담색마 종부만 성공한다면 비가가 일어나는  것
은 시간문제겠지."
  삼귀는 긴장했다.
  적엽명이 본격적으로 일을 진행하려고 한다. 자신의  일이라
고 못박은 일. 그 중 일부를 자신들에게 부탁하려고 한다.
  "술은 내가 부탁한 일을 이번 달 말까지 알아줘. 가능해?"
  "가능해."
  황유귀는 고개를 끄덕였다.
  여족 오대 부족 중에서 오 월 한 달간 객사한 사람만 백  삼
십여 명이다. 그들에 관한 것은 모두  적엽명에게 넘겨주었다. 
시체가 발견된 위치, 사인(死因), 풍장(風葬)한 위치까지.
  남은 것은 한족과 소수의 묘족들.
  말일까지라면 불과 엿새밖에 남지 않았지만 죽은 사람  수와 
매장한 위치까지는 알아낼 수 있다.
  "류."
  "말해."
  "노노가 여자들을 빌려줘."
  "여자……? 노노가 여자를?"
  일순, 류의 눈가에 놀라움이 스쳐갔다.
  적엽명은 아직도 동정(童貞)이다. 대륙에서 여자와 자지  않
았다면 틀림없다. 아니,  적엽명같이 고지식한 성격에  여자와 
잠자리를 같이 했을 리 없다.
  혈기가 끓어오르던 옛날, 무수히도 드나들던 청루(靑樓).
  하지만 적엽명은 동정을 지켰다. 그런데 지금 와서 왜……?
  "행동이 민첩하고 눈치가 빠른 여자였으면 좋겠어."
  류의 눈매가 부드럽게 풀렸다.
  "호호호! 걱정하지 마. 그런 여자라면 많이 있지. 모두들 험
한 세상을 살아왔걸랑. 언제 필요해?"
  "지금은 아니고…… 준비나 해줘."
  "알았어."
  류는 흔쾌히 대답했다.
  자세한 사정은 꼬치꼬치 캐물어도 들을 수 없을 터였다.  그
런 것을 말해줄 냥이면 '자신의 일'이라고 못박은 비밀도 말해
줬을 게다.
  "탄."
  "……"
  "우화를 만나게 주선해 줘."
  "……?"
  "……?"
  모두 의아한 눈빛으로 적엽명을 바라보았다.
  탄은 지난 팔 년 간 만천강 가에서 산짐승처럼 살아왔다. 그
런 사람이 어떻게 우화에게 접근하며, 더군다나 만남까지 주선
해 달라니. 그런 일이라면 차라리 황유귀 술이 더 가능성 있을 
텐데.
  그런데 정작 당사자인 탄의 눈빛은 차디차게 굳어져  적엽명
을 뚫어지게 바라보고 있는 게 아닌가.
  "우화의 근거지가 여모봉 정상부근이란 것은 알겠는데 그 이
상은 무리야."
  적엽명은 탄의 눈을 직시하며 말했다.
  "정상? 거기 사람이 산단 말입니까?"
  어지간해서는 놀라지 않는 황함사귀가 끼여들었다.
  "그럼 여모봉에서 석불과 부딪친 것이 우화를 찾으려고?"
  황유귀의 눈이 동그래졌다.
  적엽명은 대답을 수귀 탄에게 미루었다.
  그는 눈과 눈을 마주치며 탄의 대답을 재촉했다.
  "하나만 묻자. 네 일이란 것,  우화하고도 연관 있는 게냐? 
아까는 말하지 않았다만 해남파, 관부, 우화  모두가 적이라고 
들었는데. 내가 알기로 해남도에 그만한 일은 없어."
  "탄! 그럼 네가 우화대원?"
  류가 놀라 소리쳤다.
  탄의 말을 들어보자니 우화와 모종의 연관이 있는 것처럼 말
하고 있지 않은가.
  "우화를 적으로 돌려야 할지도 몰라."
  적엽명의 대답은 간단했다.
  "해남파와 관부는?"
  "아직은 아무 것도 모른다.  누가 적인지도. 말했지만  나는 
적을 찾고 있는 거야. 농담이 아니다."
  "으음……!"
  탄은 깊은 침음을 터트렸다.
  "내가…… 거절한다면?"
  "정말이구나! 네가 우화대원이었어!"
  황유귀도 놀란 모양이다.
  탄은 친우들에게 눈길조차 보내지 않았다. 그가 바라보는 사
람은 오직 적엽명뿐이었다.
  "정상 부근을 뒤져야지."
  "해남파 본문이 바로 옆에 있는데?"
  "우화는 거기 버티고 있어. 여모봉은 의외로 알지 못하는 곳
이 많은 모양인데…… 상관없지 않을까?"
  탄은 나무기둥에 등을 기댔다.
  겉모습은 태연하지만 속으로는 많이 흔들리고 있는지 손끝이 
바르르 떨려나왔다.
  "후후후! 그리고 보니 탄…… 너에 대해서도 모르는 것이 많
군. 다 안다 싶었는데. 하하하! 꼭 뒤통수를  얻어맞은 기분인
걸."
  황유귀가 씁쓸한 웃음을 흘렸다.
  "만남을…… 주선하지. 하지만 날짜와 시간, 장소는 내 임의
로 정한다. 우화는 여족인의 희망이야."
  적엽명은 고개를 끄덕였다.
  
  적엽명과 탄은 나란히 걸었다.
  하늘에 구멍이 뚫린 듯 억수로 쏟아지는 빗방울이 두 사람의 
의복을 흥건히 적셔버렸다.
  드넓은 초원에는 비를 피할 나무 한 그루 서있지 않았다. 설
혹 비를 피할 곳이 있다 할지라도 두 사람은 막연히 걸었을 게
다.
  "언제부터 알고 있었니."
  탄의 음성은 강퍅했다.
  꼬챙이처럼 날카로우면서도 메말라  싸움을 할 때는  더없이 
좋았지만 우정이나 사랑을 논하기에는 부적합한 음성이었다.
  "해남도에 들어서기 전부터."
  '"그럼 나를 찾아온 것이……"
  "그래. 도움을 받지 않았으면 하고 바랬다만……"
  "후후! 그랬군. 하기는 우화대원을 통하지 않고 우화와 접촉
하기란 하늘의 별 따기지. 술은 발이 넓으니 그렇고,  나는 우
화대원이라 끌어들였고, 류는?"
  "……"
  "여자를 찾기 위해서?"
  "벗이니까."
  "……"
  "벗이니까 만나고 싶었고……  비가보를 재건하는데  도움이 
됐으면 했다. 그러나…… 이해해라. 내 일이 급하구나."
  적엽명은 괴로워 보였다.
  "우정을 이런 식으로 이용해서 미안하다. 허나, 너희들 목숨
을 원할 만큼 중요한 일이란 것만 알아주기 바래."
  "후후! 네 일이라는 것을 알지도 못하고, 단지 옆에서  조금 
거들어주는 일 가지고 너무 추켜세우지 마라."
  "그 것만으로도 목숨이 위험할 거야."
  "……?"
  "미지의 적이 움직이기 시작하면 우리들의 목숨은  일순간에 
끊어질지도 몰라. 그 전에 적을 찾아야 돼."
  "우화가 적이라고 생각하나?"
  "아니기를 바래."
  "적이라면?"
  "죽여야겠지."
  "아까 말했어. 우화는 여족인의 희망이라고. 내가 앞을 가로
막을 텐데…… 벨 텐가?"
  "가로막지 마라."
  탄은 하늘을 향해 고개를 들었다.
  얼굴 가득히 작은 돌멩이처럼 큼지막한 빗방울이 떨어진다.
  시원했다. 답답한 마음을 잠시나마 잊게 해주지 않는가.  더 
이상 세월이   흐르지 않았으면.  세상이  이대로 멈춰버렸으
면……
  탄은 적엽명에게서 옛날의 순수한  우정을 읽을 수  없었다. 
무엇인가가 둘 사이를 가로막아 일정한 거리를 두게 한다.
  술과 류가 말하는 날카로움 때문만은 아니다.
  적엽명이 건드리기만 하면 터져 버릴 것 같은 위태로움을 담
고 있는 것은 사실이다.
  그는 잠시도 긴장을 풀지 않았다.
  팔 년 만에 만나 술  단지를 기울일 때도, 식사를 할  때도, 
마방을 돌아볼 때도.
  검은 언제나 그의 곁에 있었고, 언제 어디서 불의의  급습을 
받더라도 즉각 응대할 태세를 갖추고 있었다. 여간  피곤한 일
이 아니다. 긴장이 있으면 이완(弛緩)도 있어야 하거늘 적엽명
은 늘 긴장 속에서 움직인다.
  지금도 그렇다.
  드넓은 벌판, 인기척이라고는 전혀 없는 벌판.
  나란히 걷는 두 사람.
  그는 무엇 때문에  긴장하는가. 왼손으로 검집을  움켜쥐고, 
언제라도 검을 뽑을 수 있는 태세는 무엇 때문에 갖추는가.
  의식적으로 뒤로 조금 쳐져 보았다.
  빈틈이 없다. 정면과 옆은 물론이고,  등에도 한 점 빈틈이 
없다.
  말을 하는 가운데도, 고개를 돌리는 순간에도…… 서로가 적
이었다면 탄은 검을 맞대기 전에 울화가 터져  죽었을 것이다. 
공격할 구석은커녕, 검을 뽑는 것조차 용납하지 않는 데야.
  벗을 믿지 못하는 것일까.
  그런 것 같지는 않다. 적엽명의 태도에는 가식(假飾)이 없다
는 것은-원래 가식과는 거리가 먼 위인이지만- 분명하다. 그가 
보여주는 진한 정은 진실일 게다.
  그런데 왜 전혀 딴 사람을 대하는 느낌일까.
  팔 년이 아니라 이십 년, 삼십 년이 흐른다 할지라도 변하지 
않을 우정인데.
  하기는 혈기로 어울려 천방지축 날뛰고 다닐 때는  세상사를 
너무 몰랐다. 그저 그렇게 사는  것이 남자다운 삶인 줄  알았
다. 거치적거리는 것도 없고, 신경 써야 할 곳도 없었다. 목숨
도 그렇다. 사는데 까지 살다가 어느 한 순간 죽으면 그만이라
는 생각을 가졌다.
  지금은 모두 변했다.
  자신은 여족인의 한을 풀어야 하는 우화대원이니 당시에  비
해 해남파라는 명확한 적이 생긴 셈이다.
  술은 혜와 가정을 일구었다. 그 과거는 혜가 세상을 떠난 오
늘에도 쉽게 벗어나지 못할 게다. 류는 성별(性別)과 무공습득 
여부만 제외한다면 해남도에서 가장 많은 무리를  거느리고 있
다. 노노가 거리는 일직선으로 일 리에 불과한 작은 거리지만, 
개미굴처럼 어지럽게 널려있는 기루에 소속된 창기(娼妓)의 숫
자는 근 이천여 명에 육박한다.  류도 홀가분했던 팔 년  전의 
그가 아닌 것이다.
  모두가 변했다.
  살아온 세월의 무게가 어깨 위에 얹혀있다.
  적엽명이라고 변하지 말란 법은  없다. 그가 살아온  여정이 
있으니.
  "휴우!"
  한숨을 몰아쉬는 탄의 얼굴위로 폭우가 사정없이 쏟아졌다.
  
    











第十一章 되찾은 사랑, 새롭게 피어난 원한.
  
                           1
  
  회객실(會客室)은 아담했다.
  이가 빠진 도자기며, 망가진 집기(什器), 색이 바랜  그림들
을 모두 치워버리고 구석구석까지 먼지를 깨끗이  털어내서 깔
끔하다 못해 휑뎅그렁했다.
  열두 명이 앉을 수 있는  탁자는 회객실 한 가운데 놓았고, 
하얀 천을 깔았다. 그 위에는 붉은 바탕에 연꽃잎을 그려 넣은 
화병(花甁)이, 화병에는 섬세한 솜씨로 꽃아 놓은 옥잠화(玉簪
花)가 터질 듯한 봉우리를 간직한 채 아름다움을 자랑했다.
  전혈과 유소청은 적엽명과 찻잔을 사이에 두고  마주앉았다. 
상탁(上卓)에는 청천수 비해와 화화부인이 앉았고,  취영은 화
화부인의 뒤에 서있었다.
  적엽명의 모습은 들개 한 마리를 연상시켰다.
  낡아서 군데군데 실밥이  터진 마의(麻衣)에 치렁한  흑발을 
무명 끈으로 질끈 묶은 모습. 검은 차지 않았으되 전신에서 풍
기는 폭발적인 기도, 건드리기만 하면 금방이라도 날카로운 이
빨을 곤두세우고 달려들 것 같은 날카로움이 그런 상상을 불러
일으켰다.
  열려진 창문을 통해 후텁지근한 바람이 불어온다.
  바람결에는 구린 말똥냄새와 풀잎의 상큼함이 섞여 있었다.
  "오랜만이군."
  청혼검 전혈이 제일 먼저 입을 열었다.
  "오랜만이지. 많이 변했군."
  "너도 많이 변했어. 석영주가 무너진 걸 보니 검도 무거워진 
것 같은데 얼마나 무거워졌는지 재보고 싶군."
  아버지를 닮아 한 자루의 송곳 같은 분위기를 풍겨내는 전혈
은 투혼을 숨기지 않았다.
  바짝 마른 몸, 큰 키, 날카로운 눈매와 얇은 입술.
  지난 해 비무대회를 치르면서 해남도에서 가장 빠르고, 가장 
손속이 깨끗하다는 평을 얻은 자.
  그는 매가 병아리를 덮치는 듯한 눈길로 적엽명을  노려보았
다.
  눈과 눈이 마주쳤다.
  전혈은 성난 눈길이었고, 적엽명은 감정을 담지 않은 담담한 
눈길이었다.
  "장문인의 명(命)을 받은 사람은 저예요. 사형은 잠시……"
  유소청은 핏기 잃은 사람처럼 얼굴이 창백했고, 피곤해 보였
다.
  "단도직입적으로 말하죠. 비가에 대한 모든……"
  "잠깐!"
  적엽명은 손을 들어 유소청의 말을 막았다.
  "우리는 서로 허물없이 지내왔는데, 이제 와서 공대를  한다
는 것은 공적인 임무를 띄고 왔다고 봐야겠지."
  유소청은 남을 대하듯 차게 말하는 적엽명의 말투에  가슴이 
뻥 뚫리는 허전함을 느꼈다.
  야속했다.
  설움이 깊디깊은 곳에서 삐져 나와 전신을 휘도는 듯 했다.
  하지만 어쩌랴. 자신은 지금 해남파 해남오지 자격으로 비가
를 방문했고, 종부권에 관해서 강성오가 가주들이 협의한 사항
을 통보해야 하고, 제 일급 관찰 대상자로 선정된 적엽명을 암
암리에 감시해야 하는 처지인 것을.
  "먼저 장문인을 대신할 수 있는지 묻고 싶소."
  "해남오지는 장문인으로부터 직접 명을 받는다."
  전혈이 유소청 대신 차게 응수했다.
  "그럼 형님에게 말씀드리는 게 도리지. 나는 아직  비가주로 
취임하지 않았어. 모든 결정권은 형님에게 있지."
  "그렇군요. 그럼 청천수  비해님께 말씀드리죠.  장문인께서
는……"
  비해는 감았던 눈을 떴다.
  그는 변했다.
  전신이 불구가 되어 상산암에 은거할 때처럼 어느 짝에도 쓸
모 없는 폐인이 아니다.
  눈매가 날카롭게 살아 움직였다.
  사지를 움직이지 못하는  불구에 불과한데도 눈빛은  살아서 
꿈틀거렸다.
  눈을 감고 있을 적에는  움직이지 못하는 사지만  보였지만, 
그가 눈을 뜨자 번쩍이는 신광(神光)이 예리하게  쏟아져 나왔
다. 청천수라는 별호를 얻을 때의 바로 그 눈빛이었다. 광명정
대하면서도 강함이 물씬 풍겨 나오는.
  육신만 성했더라면……
  사람들은 적엽명보다 청천수에게 호감을 가졌다.
  똑같은 강함이되 적엽명은  다듬지 않은  야성(野性)이었고, 
청천수는 모난 곳을 가다듬은 절제된 강함이었다.
  "잠깐! 다른 때 같았으면……"
  비해도 유소청의 말을 가로막았다.
  "유매라 불러야겠지만 장문인의 명을 받고 왔으니  취옥검이
라고 불러야겠지?  취옥검.  장문인께 고맙다는  말씀을  전해 
줘."
  "……?"
  "하하! 내 동생이 돌아왔으니 나는  무거운 짐을 덜게 되었
지. 이번 칠 월 일 일. 동생이 비가주로 취임할  거야. 초대장
이야 돌리겠지만 이렇게까지 신경을 써 주실 줄은……"
  유소청은 난감한 표정을 지었다.
  청천수는 머리가 모자란 사람이 아니다. 문일지십(聞一知十)
이라! 하나를 들으면 열을 깨우친다는 기재다.  그렇기에 청천
수석근이라는 작호를 얻었고, 건곤검 한혁과 쌍벽을 이루는 무
인으로 칭송 받았다.
  불문가지(不問可知)…… 선공(先攻)이다.
  "하하하……!"
  전혈이 고개를 쳐들고 웃어 제쳤다.
  "청천수. 뭔가 착각하고 있는 모양인데……"
  순간,
  "형님을 모욕하지 마라!"
  맹수가 포효하는 듯한, 낮게 으르렁거리는 소리가 들려왔다.
  전혈은 말을 이을 수 없었다.
  적엽명의 전신에서 조금만 움직여도 살을 저며올 듯한  살기
가 무럭무럭 피어났다.
  "형님은 현재 비가보의 가주, 아직 정식으로 임명받지도  못
한 해남오지 따위가 비웃을 분이 아니다."
  적엽명은 전혈의 눈길을 피하지 않고 맞받으며 말했다.
  "후후후……!"
  전혈은 잘게 웃었다.
  
  - 초식(招式)이 음험합니다. 생사를 가름하겠다고 미친 듯이 
달려드는 통에……  같은 해남문도끼리……  차라리  양보하는 
게……
  
  팔 년 전에는 수치스러운 핑계를 댔는데 지금은……
  전혈은 적엽명의 눈에서 눈을 떼지 않은 채 얼굴을 고정시켰
다.
  그의 손가락이 꿈틀거렸다.
  신경은 이미 팽팽하게 곤두섰고, 찰나의 틈이라도  벌어지면 
앉은 자세 그대로 육박해갈 기세였다.
  하지만…… 쉽게 움직이지 못했다.
  적엽명은 무방비나 다름없는 자세로 넉넉하게 앉아  있는데, 
전혈은 무섭게 긴장하면서도 검을 뽑지 못했다.
  유소청은 이유를 안다.
  전혈은 뇌주반도에서 자신이  느꼈던 살기를 그대로  느끼고 
있으리라. 조금만 몸을 움직여도 도검이  난자(亂刺)해 들어올 
것 같은 기분. 또한 가만히 있으면 앉아서 죽을 것  같은 절박
한 심정.
  다음에 일어날 변화는 명확했다.
  숨통을 잡힌 것처럼 답답함을 느낄 테고, 앉아서 죽느니  차
라리 검이나 뽑아보자는 심정이 되리라.
  자신이 그랬다.
  안개가 어스름하게 깔린 새벽녘에 적엽명을 보았을 때.
  그 때는 살검을 익히지 못해서 그런 기분이 들었을 줄  알았
는데.
  유소청은 황급히 말문을 열었다. 조금만 지체한다면 꼭 무슨 
불상사가 벌어질 것 같은 예감이 들었다.
  "휴우! 우선 장문인께서 전하라는 말씀부터 전해 드리죠. 내
일 오가에서 목부를 보내올 거예요. 그들은 비가의  종부를 감
찰할 거예요."
  "내가 잘못들은 것 같은데?"
  "잘못 듣지 않았어요."
  "무엇 때문에 감찰을 받아야 하는지 이유를 물어도 될까?"
  "종부권이 해남파에 있으니까요."
  "종부권이 해남파에 있다? 이해가 되지 않는군. 말을 교배시
키는 데도 권리가 있다니…… 그건 누가 정한 법이지?"
  "국법(國法)을 무시하겠다는 말인가요?"
  "……"
  청천수는 묵묵히 다음 말을 기다렸다.
  "황담색마는 비가에서 육성했지만 마정(馬政)은 관부에서 관
리해요. 그렇지 않았나요?"
  "……"
  청천수는 침통한 표정을 지었다.
  관부를 들먹인다면 할 말이 없다. 사실이다. 비가에서는  해
마다 말의 총(總) 두수(頭數)를 관가에 보고해왔다.
  말을 처리하려면 관가의 허락을 얻어야 한다. 지난 날, 비가
에서 말을 마음대로 처리할  수 있었던 것은 비상시  관가에서 
징수할 만큼의 말이 여분으로 항시 있었기 때문이다.
  "관부에서는 해남파에 공문(公文)을 보내왔어요. 비가의  재
건을 적극 도와주라고. 그러니 본문에서 감찰하는 것은 당연하
겠죠."
  "그렇군."
  청천수는 얼굴근육을 씰룩이며 말했다.
  비가가 생긴 이래 처음 받는 모욕. 하지만 어쩔 도리가 없었
다. 현실을 인정하고 받아들이는 방법 외에는.
  "후후! 청천수, 우리는 여기서 지낸다. 목부들과 해남파에서 
파견한 문도와 함께. 그것이  싫다면 검으로 말하던지  관부를 
설득하던지."
  전혈이 도전적으로 말했다.
  그는 아직도 적엽명을 뚫어져라 바라보았다.
  장문인의 전갈에는 관심 없는 것 같았다. 그는 오로지  언제 
검을 뽑을까 하는 점에만 관심 있는 것 같았다.
  "전혈. 청혼검이란 무명을  얻었더군. 혼을 부르는  검이라. 
좋아. 청혼검. 똑바로 들어라. 다시는 형님에게 무례한 언동을 
하지마. 그건 바로 비가보를 모욕하는 것이고,  나를 모욕하는 
것이니…… 참을 수 없지."
  말의 내용은 강했지만 정작 말을 토해낸 적엽명은  대수롭지 
않은 듯 손톱을 만지작거렸다. 왼손 검지의 손톱  끝이 갈라졌
는지 엄지 손톱으로 다듬고 있었다.
  "후후후!"
  전혈의 눈가에 잔 경련이 일었다.
  일촉즉발(一觸卽發)의 상황이다.
  전혈은 언제나 검을 뽑기 전에 눈가를 씰룩이곤 했다.
  하지만 그는 성질을 터트리지 못했다. 허리가 굽어지도록 의
자에 푹 기대어 앉은 적엽명. 그의 전신에서는  미세한 공기의 
흐름에도 반응할 수 있는 예기가  물씬 풍겨 나왔다. 이제  갓 
검을 잡은 푼내기라면 검을 뽑아 들이쳤을 게다.  그러나 전혈
은 무형의 검기를 읽었기에 검을 뽑을 수 없었다.
  비해는 긴장된 분위기를 못 느끼는지 담담하게 말을 꺼냈다.
  "먼 옛날…… 선조들이 이 섬으로  들어와 터전을 닦을 때, 
우리 비가는 말을 선택했지. 목부에게는 말밖에  없으니까. 유
가에서 소금을 전가에서 농장을 일구었듯이 비가에서 생활기반
으로 잡은 것이 목장이지.  말이란 살아 움직이는 동물.  말을 
기르는 사람은 많지. 하지만 유독 비가에서만 황담색마를 길러
낸 것은 먼저 말을 길렀기 때문이 아니야.  우수한 종자(種子)
를 많이 갖고 있었기  때문이지. 종부를 감찰하겠다니……  후
후! 하도록 해. 선조께서는 목장을 독식(獨食)하진 않았지. 누
구든지 말을 키우고 싶은  사람은 키우게 했어. 후후후!  예전 
같은 불상사가 생기지 않았으면 좋겠군."
  '대단한 자신감……'
  유소청은 맑은 미소를 지어 보였다.
  그녀가 대단한 자신감이라고 생각한데는 나름대로 이유가 있
었다.
  말은 어느 한 사람의 전유물이 아니다. 누구나 기를 수 있는 
것이다. 유가처럼 염장이 따로 있어야 되는 것도 아니고, 전가
처럼 농사를 지을 땅이 필요하지도 않다.
  주변에 풀이 무성한 초지(草地)만 있으면 된다.
  그런데도 황담색마는 유독 전가에서만 태어났다.
  과하마와 과하마 사이에서 태어난 변종(變種)이라고  추측될 
뿐, 비가에서 황담색마를 얻은 근원은 밝혀지지 않았다.
  어쨌든 황담색마는 비가에서  얻었으되, 종부가  성공적으로 
이루어진 탓에 마상(馬商)의 발길이 끊이지 않았다.
  황담색마의 영역은 중원 각지, 가까이는 뇌주반도로부터  멀
리는 섬서성(陝西省)까지 넓어졌다.
  그만하면 다른 곳에서도 종부에 성공했다는 말이 나돌았어야 
한다.
  그렇지 못했다.
  타지(他地)로 팔려나간 황담색마는  마치 거세라도 당한  냥 
씨앗을 퍼트리지 못했다.
  거세를 당한 것은 아니다.  황담색마 수말과 암말  사이에서 
태어난 망아지가 있으니. 하지만 어느 곳에서나 볼 수 있는 평
범한 말에 지나지  않았다. 순발력(瞬發力),  추인력(追認力), 
인내력(忍耐力)에서 현저히 뒤졌다.
  결국 모양만 황담색마인 잡마(雜馬)를 황담색마라고  속여서 

파는 일이 벌어졌다. 속여서 말을  판 자는 국법에 따라  사지
(四肢) 중 하나를 절단해야 했지만 잡마는  여간해서 사라지지 
않았다. 황담색마는 부르는 게 값이기 때문이다.
  해를 거듭하자 해남도 비가에서 직접 산 황담색마가  아니면 
믿지 못하는 사태가 벌어졌고,  비가는 가만히 앉아서  명성을 
높이는 어부지리를 얻었다.
  중원에는 몽고마(蒙古馬)와 한혈마(汗血馬), 천마(天馬), 천
리마(千里馬)로 알고 있는 대완마(大宛馬),  오손마(烏孫馬)가 
있고, 군마(軍馬)로 널리 알려진  사천마(四川馬), 촉마(蜀馬)
도 있다.
  하지만 사람들은 황담색마를 가지고 싶어한다. 품종이  귀하
기 때문이리라.
  비가사람들에게는 묘한 자부심이 있다.
  황담색마는 자신들의 손을 거쳐야만 탄생된다는 자부심이다.
  유소청은 전신이 마비된, 목장 일은 거들떠보지도 않고 무공
수련에만 전념하던 청천수에게서 그런 자부심을 보았다.
  "거처할 곳을 준비해  줘야겠지만 보다시피  폐허에 가까워
서……"
  "묶을 곳은 저희가 알아서 할게요."
  유소청은 일어섰다.
  그 때까지 전혈은 적엽명을 노려보고 있었다.
  
  비가가 몰락할 무렵 도움의 손길을 내민 자는 아무도 없다.
  냉엄한 생존법칙이었다.
  "휴우! 죄송해요."
  유소청은 진심으로 사과했다.
  "유매가 죄송할 것은  없지. 장문인의  전갈을 받고 왔으니
까."
  "이상해요. 회객실로 들어갈 때만 해도 곱게 전갈만  전하려 
했는데…… 그 사람만 보고  있으면 저도 모르게 신경질이  나
요."
  "……"
  비해는 물끄러미 유소청을 바라보았다.
  "잔잔했던 해남도에 푹풍이 몰아치는 느낌이에요.  잔잔했던 
해남 무인들이 모두 검을 들고 있어요. 그 사람이 해남도에 나
타나자마자…… 옛날에도 이랬어요. 아무런 일  없이 평온하다
가도 그 사람을 만나고 나면…… 훗! 이번 여름에는 폭풍이 일
찍 몰려오는군요."
  "유매는?"
  "……?"
  "그렇게 말하는 유매는 잔잔한가?"
  '잔잔하지 못해요. 잔잔할 수 없어요.'
  그녀는 한 마디도 내뱉지 못했다.
  세상천지가 떠나가라 하고 고함을 지르고 싶은데 입  밖으로 
튀어나온 말은 한 마디도 없었다.
  그녀는 적엽명의 그림자를 찾았다.
  그는 회의청에서 대담(對談)을 나눈 이후 마방(馬房)에 들어
가 모습을 비치지 않았다.
  "아직도 사랑하나?"
  "아뇨."
  목소리가 가늘었다.
  "혹시나 해서 하는 말인데……"
  "사랑하면 포기하라고요?"
  "……"
  "형제분이 똑같군요. 확실히 핏줄은 통하나봐요."
  "살 가능성보다는 죽을 가능성이 높으니까. 아니,  틀림없이 
죽어."
  유소청은 놀란 눈으로 비해를 쳐다보았다.
  "우리 모두 죽게 되겠지. 살 수 없어."
  비해는 무엇인가 생각난 듯 부르르 치를 떨었다.
  유소청은 비해의 두 손을 다정히 감싸쥐었다.
  손이라고 감각이 남아있을 리 없다. 비해의 두 손은  빳빳한 
나무토막처럼 굳어져 피가 흐르는 것 같지 않았다.  그러나 마
음만은 전달되었는지 비해는 빙그레 웃었다.
  "우습지? 청천수석근이 떨다니. 그래도 상관없어. 세상 모든 
사람이 겁쟁이라고 수군거려도 괜찮아. 그 날…… 그  날만 생
각하면…… 자다가 깜짝 놀라 깨어난 적이 한두 번 아냐. 어떤 
날은 오줌까지 지렸더라고. 하하하!"
  유소청은 비해의 말대로 정말 비해를 이해할 수 없었다.
  죽음이 두려워 몸을 사릴 사람이 아니다. 무공이 고절한  만
큼 죽음에 대한 수긍도 남달리 빠르다. 한 목숨을 아끼느니 명
예를 지키겠다는 부류의 사람이다.
  그런 그가 안색이 하얗게 질리고 눈동자가 불안하다.
  "건이가 상산암에 찾아왔을 때, 누가 이렇게 만들었냐고  묻
더군. 건이에게 말했지. 일  년만 지낸 다음에  말해주겠다고. 
그 때까지 내가 살아있고, 건이가 살아있다면."
  "비무에 졌던…… 게 아니에요?"
  그렇게 소문났고, 모두들 그렇게 믿었다.
  한광은 비해를 쓰러트림으로서  일약 최고수 반열에  올라섰
다. 단지 손속이 너무 잔인했다는 점이  흠이랄까? 유살검이라
는 무명은 그래서 생겨났다.
  "풋! 한광 따위가……"
  비해는 실소를 터트렸다.
  대낮인데도 불구하고 세상은 어둠으로 뒤덮였다. 하늘을  가
득 가린 먹장구름이 꿈틀거리고, 멀리서 태산을 무너트릴 듯한 
뇌성(雷聲)이 터진다.
  유소청의 마음도 우중중한 날씨만큼이나 불안으로 얼룩졌다.
  그녀가 살아온 세상은 평온했다. 아무런 문제도 없었다.  그
녀뿐만 아니라 그녀 주변에  있는 모든 사람들이 평온한  삶을 
살고 있다. 문제는 늘 적엽명이 물고 온다. 그를  만나기만 하
면 문제가 생기고 고민이 생긴다.
  청천수만 해도 그렇다.
  그녀는 지금까지 한광의 매운 손속을 원망했었다. 비무란 것
이 마음대로 되는 것이 아니니 어쩔 수 없이  살공(殺功)을 퍼
부을 때도 있지만 아무리 그래도 척추를 부러트리다니.
  그런데 지금은 뭔가. 뭔가 다른 것이 있다는 말투가 아닌가. 
이번 비무도 적엽명 때처럼 복선이 숨겨져 있단 말인가.
  "들어가야겠어요. 곧 비가 쏟아질 거예요."
  유소청은 일어서서 동의(動倚:휠체어) 손잡이를 잡았다.
  동의도 적엽명이 만든 것이다.  비해가 평소 아끼던  등향목 
의자에 둥근 바퀴 네 개를 달았다. 앞의 두 바퀴는  손으로 움
직일 수 있게끔 만들었고, 뒤에 붙은 바퀴는  손바닥만 하지만 
방향을 조절해준다.
  유소청의 적엽명의 손길이 닿은 동의 손잡이를 쓰다듬었다.
  부드러웠다. 그가 주는 감촉은 언제나 감미로울 정도로 부드
럽다. 맹수마저 피해갈 만큼  날카로운 기세를 토해내는  그가 
부드럽게 느껴진다는 것은 큰 모순이다.
  유소청은 모순의 정체를 생각해 본 적이 없다.
  뇌주반도에서는 질식할 듯한 긴장을 맛보았지만 상대가 적엽
명이라는 것을 안 순간  모든 긴장을 썰물 빠지듯이  빠져나갔
다. 그녀는 적엽명에 대해서 아무런 긴장도 느끼지 못했다. 여
모봉에서 우화대원 두 명을 죽일 때 느낀 만큼도.
  그런데도 가까이 다가갈 수 없다.
  왜 그럴까? 그것만은 분명히 알았다. 마음의 벽이다. 자존심
이기도 하다. 좀더 정확히 말하자면 팔 년 전, 그가 같이 떠나
자고 했을 때 따라나서지 못한, 사랑을 배신했다는  멍울이 알
량한 자존심을 부추기고 있다.
  그가 먼저 가까이 다가와 주었으면……
  그런 생각을 할 때면 씁쓸한 웃음이 나온다.
  그는 절대 가까이  다가오지 않는다. 자신을  사랑하더라도. 
먼저 가까이 다가 갈 사람은 자신이다. 사랑한다면.
  "파랑검을 물려주면서 말했지. 비가를 다시 일으키던지,  아
니면 몰살시키던지 양자택일한 후에 갈 길을 가라고.  나는 그
것도 위험하다고 생각했어."
  유소청은 동의를 밀었다.
  후텁지근한 바람이 머리칼을 흩날린다.
  "나를 이 꼴로 만든 사람은…… 그만두지. 좌우지간 그 놈에
게 기회는 또 생긴 셈이지. 건이가 황담색마  종부를 서두르고 
있으니까."
  "종부비법을 탐내나요?"
  "…… 그럴 것 같다는 예감이야."
  "해남파 사람이겠군요. 종부비법을 탐내는 사람은 해남파 밖
에 없어요. 풋! 본문에서 파견한 목부들도 실은……"
  "됐어. 짐작하고 있어."
  짐작하고 있을 게다. 하지만 유소청은 마음이 찜찜해서 말하
지 않을 수 없었다.
  "종부비법을 알아내고 난 다음에는 청소가 시작될 거예요."
  "휴우! 위험해도 너무 위험해."
  "그런 걸 알면서도 파랑검을 주셨어요?"
  "건이의 눈을 봤지. 이글거렸어. 태양보다 더 뜨겁게 이글거
렸어. 마주 볼 수 없었지. 하하! …… 어쩔 수 없었어."
  초지를 빠져나와 비가 앞에 서있는 느티나무 아래 이르자 유
소청은 잠시 쉬었다.
  힘든 것은 아니다. 청천수로부터  나머지 말을 듣고  싶었기 
때문이다. 그 말은 꼭 들어둬야 할 것 같은 예감이 들었다. 적
엽명 개인이라면 모르겠으되 왜 모두 죽을 것 같다는 건지.
  청천수도 그녀의 뜻을 짐작한 듯  했지만 입이 쉽게 열리지 
않았다.
  차 한 잔 마실 시각이 흘렀을까? 먹장구름이 금방이라도  폭
우를 쏟아 부을 뜻  꿈틀거릴 무렵이 되어서야 청천수는  입을 
열었다.
  "그것만으로도 위험한데…… 유매가 말한 것처럼 종부가  끝
난 다음 청소가 시작된다면 살  길이 없지. 내가 무슨  잘못이 
있냐고 백날 하소연해봐야 소용없어. 하파, 그  놈의 머릿속에
는 사악한 간계(奸計)가 가득 들어있으니까. 후후!"
  하파를 보고 해남도 제일의 지자라고들 말한다. 하지만 지금 
청천수처럼 진심으로 혹은 증오로 가득 차서 그렇게 말하는 사
람은 그리 많지 않다. 하파를  아는 사람만이 그렇게 말할  수 
있고, 그렇게 말하는 소수의 사람들이란 해남파에서 중추적 위
치에 있는 사람들이다.
  "그런데 건이 그 놈은…… 우화와 접촉하는 것 같아."
  "넷?"
  유소청은 깜짝 놀랐다.
  이것이야말로 죽음의 길이다. 적엽명이 명부객이라는 확고한 
증거다. 자신이 관찰자인데. 적엽명이 명부객인지 아닌지 파악
해야 할 의무가 있는데. 그리고 아니기를 간절히 바랬는데.
  "후후! 놀라는군. 역시  건이를 사랑하고  있는 거야. 그렇
지?"
  청천수는 짓궂게 물었다. 그러나 유소청은 농담을  받아들일
만한 마음의 여유가 없었다.
  "우화와 접촉한다는 말…… 정말인가요? 확실해요?"
  "확실해. 여모봉에서 무자음사 한백이란 자가 석불과 부딪쳤
다는군. 그만하면 확실한 거지."
  그 말은 유소청도 들었다. 그 때는 무심히 귓가로  흘려버렸
는데. 그녀는 머릿속이 텅 빈 듯 아무런 생각도 떠오르지 않았
다. 단지 하나, 적엽명이  그래서는 안 된다는 생각만  가득했
다.
  "그래서는 안 되요. 무슨 조치든 취해야 하잖아요? 아시면서 
이렇게 태연히……"
  "이게 모두 잠시나마  행복해지는 길이잖아? 옛날로  돌아간 
기분…… 내 아내에게,  어머니에게, 누이에게 잠시나마  그런 
기분을 맛보게 해주고 싶었어. 나도 그렇고."
  비해의 눈은 우중충한 하늘을 닮아 그늘로 뒤덮였다.
  그래. 그 동안 비가의 식솔들은 살아있어도 산 것이 아니다. 
비록 손에 물 한 방울 묻히지 않고 자란 취영까지 말을 돌보며 
발버둥쳤지만 조만간 해남도에서 떠나야 한다는 사실을  잘 알
고 있었을 게다.
  그게 몰락한 가문의 운명인 것을.
  해남도를 떠나면 어디로 갈까?
  해남도에서 태어나 해남도에서 자란 사람들이.
  지금은 다르다. 화화부인이나 취영의 눈에 활기가 깃들었다. 
옛날의 성세와는 비교가 되지 않지만 그래도  가문을 재건한다
는 희망이 그들에게 새 생명을 불어넣고 있는 게다.
  이 사람들은 자신의 앞날을 빤히 들여다보면서도 이 길을 가
고 있는 게다. 적엽명만이 해 줄 수 있는 일이기에.
  기쁜 마음으로 응하고 있는지도 모른다. 그 기분은 몰락이라
는 쓰디쓴 잔을 마셔보지 않은 사람은 이해할 수 없으리라.
  "태도를 분명히 해 줘야겠어. 건이를 사랑해?"
  "지금 그것이……"
  "중요한 문제야."
  "……?"
  "잘 하면…… 만약의 경우에 몸 하나만은 빠져나갈 수도  있
을 것 같거든. 유매가 도와준다면."
  "도와드릴께요."
  유소청은 촌각도 망설이지 않고 대답했다.
  "하하! 그래. 그럼 희소식 하나 알려주지. 건이 그 놈이  말
야. 본가의 일장검법을 단숨에 구 성이나 깨우치더군. 하하하! 
아버님은 사람을 보는 눈이 없었어. 비가의 진정한  무골은 내
가 아니라 건이야. 내가 그랬던 것처럼 건이에게도  배려를 해
주셨다면 아마도 지금쯤 건곤검 한혁에 못지 않을 거야."
  "네……"
  유소청은 힘없이 대답했다.
  적엽명의 무공이 강한 것은 인정한다. 외관영 영주인 석두를 
베었을 때에 이미 입증된 사실이다. 그러나 그것이  앞으로 다
가올 폭풍에는 큰 힘이 되지 못한다. 해남파의  진신무공은 너
무 거대하기에.
  "대답이 뭐 이래? 아! 실감할 수 없는 모양인데…… 음……! 
그럼 이렇게 말해주면 어떨까? 건이가 남해삼십육검 가운데 네 
명을 동시에 벨 실력이라고."
  "……?"
  유소청은 봉목을 부릅떴다.
  가당키나 한 소리인가! 남해삼십육검이 누구인가.  개개인이 
모두 검심일체(劍心一體), 지검귀가(持劍歸家)에 올랐다는  달
인이 아닌가. 일 대 일의 비무라면 혹시 모른다. 아니,  일 대 
일의 비무라 할지라도 감히 승부를 상담하지 못하는 것이 남해
삼십육검이다. 말 그대로 검을 부딪쳐 봐야 강약을 알 수 있는 
절대 강자들.
  청천수가 말한 남해삼십육검 중 네 명을 동시에 벨 수  있다
는 것은 실제로 그렇다는 것이 아니라 초강자의 반열에 올라섰
다는 간접 표현이다.
  남해삼십육검 가운데도 두드러지게 뛰어난 실력을 구비한 사
람이 있다.
  장문인을 비롯한 강성오가의 가주들, 그리고 건곤검 한혁. 
  이들은 해남사검의 합공을 무너트릴 수 있는 초강자로  지칭
된다.
  그러면 적엽명이 이들 초강자의 반열에 올라섰다는 것인가.
  유소청은 청천수의 말이 아무래도 지나친 과장으로  들렸다. 
아니면 적엽명에 대한 기대가 너무 크거나.
  청천수는 일견하는 것만으로 유소청의 속마음을 읽었다.
  "일장검법은 무척 난해한 검법이지. 본가의 자식으로 태어나
려면 두 가지 중 한 가지는 가지고 태어나야돼. 인내력이든 천
부적인 오성(悟性)이든. 그래야 일장검법을 만질 수 있지."
  결국은 검법 자랑인가? 하지만 유소청은 청천수의 말을 허투
루 듣지 않았다. 그는 결코 빈말이나 일삼는 사람이 아니기 때
문이다.
  "건이는 천부적인 오성을 타고 태어났어. 남들은 나보고  무
골이라지만 그건 잘못 안 거야. 정작 무골은 건이, 그 놈이야. 
대체로 지검귀가 정도의 무공을 익히면 남해삼십육검에 선정되
지. 그래서 나는 자신을 가졌어. 지검귀가를  뛰어넘어 망검존
인(忘劍存人)에 이르렀으니까. 후후! 겨우 칠 성에  이른 검공
을 가지고 자신을 가졌다니."
  청천수는 자조적인 웃음을 지었다.
  "망검존인! 그런데도……"
  이렇게 당했느냐? 그 말만은 차마  입 밖으로 내 뱉지 못했
다.
  "건이는 검인십로로 말하자면…… 음! 여덟 번째 단계에  올
랐다고 말할 수 있지. 인검구망(人劍俱忘).  무검(無劍), 무심
(無心)으로 검리(劍理)를 잊고, 나  자신마저 잊으니 모든  게 
공(空)."
  "정말이에요? 설마 했는데……  정말 사람을 놀라게  하는군
요. 그 사람 정말…… 사람을 놀라게 하는데는 따를 사람이 없
어요."
  유소청은 자신이 인검구망의 단계에 오른 듯 기뻐했다. 언제 
불안해했던가 싶게 그녀의 얼굴에는 밝은 웃음이  활짝 피어났
다.
  청천수의 말이 사실이라면  초강자로 지칭해도 모자람이  없
다.
  그러나…… 강성오가의 가주나 건곤검 한혁과 비교한다면 승
산을 확신할 수 없다. 그들은 검을 벗어나  자연으로 돌아간다
는 반본환원(返本還源) 또는 검을 든 무인이라는  누구나 갈망
하는 '검을 놓고 싶다.'는 최후의  단계 입전수수(入廛壽手)를 
이룬 사람들이 아닌가.
  "전검을 익혔기 때문인지 아니면 뛰어난 오성 때문인지 모르
지만 놀랄만한 성취지. 나는 그게  더 불안해. 꼭 제 죽을  줄 
모르고 불  속으로 뛰어드는  불나방 같아서  위태위태해. 만
약…… 만약…… 도저히 빠져나올  수 없는 상황이 된다면  한 
번만 도와줘. 후후! 우습지? 형이라는 인간이 이렇게 입으로밖
에 도와줄 수 없다니."
  유소청은 고개를 끄덕였다.
  청천수의 진심이 가슴에 와 닿았다. 그는 적엽명을 친동생으
로 생각하고 있다. 그의 안위를 누구보다 걱정하고 있다.
  얼마나 바랬던 일인가.
  적엽명은 부모형제간의 정을 늘 그리워했다.
  '한 번이라도 좋으니까 말하고  싶어. 아버지, 어머니,  형, 
누나. 빌어먹을! 차라리  고아로 내팽개쳐지는 게  지금보다는 
나을 거야.'
  
                           2
  
  전혈은 폭우 속에 무릎을 꿇고 앉았다.
  무릎을 꿇고 앉았다지만 워낙 키가 커서 조금 키 작은  사람
이 서있는 것과 비슷했다. 한편으로는 너무 말라서인지 거세게 
몰아치는 폭풍우를 견딜 수 있을까 싶기도 했다.
  그는 어려서부터 손에서 한시도 떠난 적이 없던  애검(愛劍) 
뇌성천(雷聲天)은 무릎 앞에 가로놓았다. 그리고  폭우를 뚫어
지게 응시했다.
  빗물이 얼굴을 때리고, 눈썹을 지나 눈으로 들어와도 철천지
원수를 눈앞에 둔 것처럼 화염에 불타는 눈을 부릅떴다.
  '졌어. 졌어. 진 거야……'
  회한(悔恨)이 가슴아프게 몰아쳤다.
  검을 뽑지 못했다.
  적엽명의 눈동자를 본 순간, 거대한 곰이 두 팔을 활짝 벌리
고 달려드는 느낌을 받았다. 검을 뽑아서는 안  된다는 속삭임
이 들려왔다. 목숨을 걸어야 한다는 협박도 들었다.
  수많은 무인과 비무를 했고, 그 중에는 생사를 점칠 수 없을 
만큼 강한 자도 있었지만 이런 느낌은 한 번도 들지 않았다.
  '다른 때와는 달랐어. 담담할 수 없었어. 나는 나  자신에게 
진 거야. 마음이 진 거야.'
  쇄각대팔검(鎖角大八劍)은 신랄하기가 폭풍우와 같다.
  빠르기로는 석가의 무음검과 필적할 수 있고,  중후함으로는 
범위가 익힌 대검법과 우열을 논할 만 하다. 거기에 일 초식을 
전개하는 순간부터 팔 초식으로 마무리 지을 때까지 상대가 반
격할 수 없도록 만드는 힘이 있다.
  결국 상대는 팔 초식이 끝난 다음에나 쇄각대팔검의  사나움
에서 숨을 돌릴 수 있게 된다. 그 때까지 살아있다는  전제 하
에서.
  '공격할 수 없었어. 공격하고 싶었는데, 검을 겨루고 싶었는
데……'
  자신에 비하면 죽기는 했지만 외관영 영주인 석두는  뛰어난 
편이다. 심마(心魔)를 이기고 검을 겨뤄봤으니. 어쩌면 석두는 
심마가 들지 않았는지도 모른다. 그렇다면 그는 분명 한 수 위
다. 필경 풍부한 실전경험이 뒷받침 해주었겠지.
  그것만은 아무도 부인하지 못한다.
  해남파 무인들의 가장 큰 단점이라면 바로 이 부분이다.
  부족한 실전경험.
  싸울 기회가 없다. 장문인이 중원 진출만 막지 않았다면. 우
화대원이 있으니 사람을 죽일 기회는 종종 생기지만 그건 일방
적인 도륙이지 정당한 비무라고 할 수 없다. 산에 맹수라도 있
다면 그런 대로 아쉬운 부분을 보충하련만 맹수도 없다.
  가끔씩 살수가 들어와 소란을 피울 때면 오히려 즐겁다.  자
신의 가문을 공격해 주기만 한다면. 그렇지 않을 경우, 외관영 
무인들의 차지가 되어버린다.
  적엽명은 실전 기회가 많았을 게다.
  그가 명부객이라면 남만의 무신인 사왕을 제거한 인물이  아
닌가. 범가주인 광풍사랑 범장과 엇비슷한  무위를 보여주었던 
고수…… 그런 자를 죽였다면 운이 좋다고만 말할 수 없다. 그
건 실력이다. 무공이다. 적엽명이야말로 천부적인 살수다.
  늑대…… 그렇다. 비가를 들어서면서 보았던 늑대의  눈이었
다. 검은 동공이었지만 늑대처럼 잿빛으로 번들거렸다.
  전혈은 애검 뇌성천을 보기가 부끄러웠다. 가문으로  돌아갈 
낯도 없었다.
  날이 밝으면 정식으로 도전해 볼까?
  그런 생각을 가지지 않은 것도 아니지만 포기해 버렸다.
  적엽명의 눈을 보는 순간 그는 깨달았다.
  이 싸움은 해서는 안 되는 싸움이다.
  몸은 일찌감치 물러섰는데 마음이 승복하지 못하는  것이다. 
상대가 아닌 줄 자신이  아는데 고집을 부려봐야 목숨밖에  더 
뺏기랴.
  목숨이 아까운 것은 아니다. 실없는 패배가 속상할 뿐.
  '석두처럼 시신이 되어 돌아간다면……'
  그러면 마음이 한결 개운할 것 같았다.
  적어도 검도 뽑지 못했다는 멍울을 지고 일평생을 사는 것보
다는 낫지 않겠는가.
  승산이 전혀 없는 것도 아니다.
  적엽명이 전검을 익혔다지만 쇄각대팔검 또한 무수한 세월을 
거치면서 다듬어지고 다듬어진 실전의 결정체.
  초식(招式)에서는 절대 밀리지 않는다.  어쩌면 한 수  위의 
기량을 지니고 있을 지도 모른다. 그런데도 자신을 가질 수 없
다. 그 점이 이해되지 않았다.
  '놈과는 안 돼. 놈은…… 강…… 해.'
  전혈은 눈을 부릅뜨고 있지만 좀처럼 투지가 일어나지  않았
다.
  '하하! 겨우 이 정도였는가. 겨우 이 정도 무공으로  천하라
도 얻은 냥 거들먹거렸는가. 전혈아. 전혈아! 뇌성천을 대하기
가 부끄럽지 않은가. 네가 과연 전가를 떠맡을  자격이 있다고 
생각하는가.'
  전혈의 눈에서 흘러내린 눈물이 빗물과 섞여들었다.
  끝없이 추락하는 마음을 다잡을 수 없었다.
  문득문득 검을 섞어봐야 승패를 논할  수 있을 것 아니냐는 
질타(叱咤)가 고개를 쳐들지만 이미 꺾여버린 마음은 뇌성천에 
손을 대는 것을 허락하지 않았다.
  전혈은 쏟아지는 빗줄기 속에 허리를 꼿꼿이 세우고  앉아있
었다.
  이 밤이 다 가도록 앉아있을 예정이었다. 그래도 투지가  일
어나지 않으면 한 낮을 밝히고, 그래도 투지가  일어나지 않으
면 또 한 밤을 밝히고……
  전혈은 쏟아지는 빗줄기 너머를 이글거리는 눈빛으로 노려보
았다.
  그 곳에는 적엽명이 있었다.
  의자에 편히 앉아있는 모습, 손톱을 만지작거리는 여유,  허
름한 마의에 베어있는  피냄새, 늑대처럼 번들거리는  안광(眼
光)…… 전신(戰神)의 화신(化身).
  지난 팔 년 간 자신도 많이 변했지만 그도 많이 변했다.  그
리고 그는 해남파 다른 무인들과는 달리 꼭 넘어야  할 산으로 
부각되었다.
  
  "이 놈의 비는 언제 그치나."
  "올 여름 동안은 내내 퍼부을 모양일세."
  "비가 오지 않으면 살을 익혀버릴 듯 뜨거우니 원……"
  폭우가 쏟아지는 초원을 볏짚으로 만든 도롱이만 걸치고  걷
는 일행이 있었다.
  아직 날이 밝지도 않은 이른 새벽이다.
  십여 명에 이르는 사람들은 부지런히 걸음을 떼어놓고  있지
만 쏟아지는 폭우를 피할 생각이라면 어림없는 행동이었다.
  물에라도 들어갔다 나온 듯 흠뻑 젖은 의복, 밤새도록  먼길
을 걸어온 듯 얼굴 가득히 자리한 피로.
  "제길! 뜨뜻한 물에 몸이나 푹 녹여봤으면 좋겠네."
  "쉿! 이 사람들아! 목소리 좀 낮춰."
  "다 왔나?"
  "저기 게슴츠레하게 보이는 게 비가 아냐?"
  "맞네. 다 왔네."
  일행의 발걸음은 빨라졌다.
  "난 가자마자 밥부터 먹어야겠어. 이거 배가 고파서."
  "이 몸으로 밥이 들어가? 따끈한 물에 푹 녹이고 나서  싱싱
한 야채에다 밥 두어 그릇 후딱 해치우고 마유주 한 사발 들이
키면…… 캬!"
  "흐흐…… 그럼 잠이 솔솔 오겠지?"
  "어차피 이렇게 폭우가 쏟아지는 날에는 종부도 못할  텐데, 
뭐."
  "에구! 잠 잘 생각을 하니 난 벌써 눈꺼풀이 무거워지네."
  "하하!"
  사내들은 각양각색이었다.
  앳되어 보이는 젊은이가 있는가 하면, 완숙함을 풍기는 중년
인, 집에서 손자나 쓰다듬을 노인까지 있었다.  말투도 조금씩 
달랐다. 광동 사투리를 쓰는 사람부터 사천(四川) 사투리를 쓰
는 사람까지 있어 같이 이야기를 주고받지만  않는다면 일행이
라 믿어지지 않았을 것이다.
  "이런! 이거 다 쓰러져가는 폐가(廢家) 아냐."
  "말도 못 들었나? 이미 망한 집안이라잖아."
  "아무리 그래도 이건 너무 한데."
  "그래도 지금은 나은 편이네."
  제법 사정을 아는 듯한 자가 나서며 말했다.
  일행은 모두 그를 주목했다.
  십여 명의 사내들 중에 유독  이 사내만이 해남도 사람이기 
때문이다. 다른 사내들은 육지에서 들어온 지 얼마  되지 않아 
해남도 사정을 정확히 몰랐다.
  "두어 달 전만 해도 들쥐만 바글거렸지. 과부와 딸네미가 살
았지만 계집 둘이서 집을 돌볼 수 있었겠어?"
  "흐흐! 잘 하면 계집 맛 좀 볼 수 있겠군. 섬계집들의  속살 
맛은 어떤지 궁금했단 말씀이야."
  "쉿!"
  "왜?"
  "이 사람아! 목 조심해. 몰락한 집안을 일으키겠다고 발버둥
치는 인간이 이 집 둘째 아들인데……"
  "사생아라면서?"
  "쉿! 목 조심하라니까! 그 둘째 아들이란 인간이 살귀(殺鬼)
나 다름없어. 걸핏하면 미친 인간처럼 검을 뽑아들고 설친다니
까 목들 잘 간수해."
  "성질 한 번 더러운 놈이군."
  일행들은 누구 하나 기죽지 않았다.
  그들은 대부분 노비(奴婢)로 있다가 면천(免賤)된  자들인지
라 더러운 일이나 힘든 일에는 이골난 사내들이었다.
  해남도 출신의 사내가 깊은 잠에서 깨어나지 않은 집을 일깨
우러 대문으로 다가설 때였다.
  "응?"
  사내의 발끝에 기다랗고 묵직한 무엇인가가 걸렸다.
  나뭇가지라고 할 수도 없고, 통나무는 더더욱 아니고…… 촉
감이 이상했다.
  사내는 발에 걸린 것을 주워들었다.
  "이건 검이잖아?"
  예사롭지 않았다.
  동이 트지 않았고, 더욱이 폭우가 쏟아지는지라 사위를 분별
하기 힘들지만 검집에서  뿜어져 나오는 은은한  묵광(墨光)은 
일견하기에도 보검일 것 같다는 느낌을 불러 일으켰다.
  "검이 왜 이런 곳에 있지?"
  "그 둘째아들이란 놈, 알만하다  알만해. 제 생명을  함부로 
굴리는 놈이니 싹수가 노란 놈이군."
  "검을 내던지고 다니다니…… 어이, 그거 돌려주지 말고  땅
에 묻어버리지 그래."
  "그럴까?"
  "그러자구. 돌려줘 봐야 고맙다고 인사할 인간이야? 원래 무
인이란 놈들, 제 잘난 맛에 살잖아. 이번 기회에 골탕 좀 먹어
보라지."
  "누구 보는 사람 없나?"
  "아따! 사람하고는…… 이 꼭두새벽에 누가 본다고 그래. 얼
른 파묻어 버려."
  일행의 의견은 일치했다.
  가랑비도 아니고 폭우가 쏟아지는데 도롱이 하나만 내주면서 
먼길을 가라고 할 수 있느냐, 무인들이란 으레  그런 놈들이니 
그 놈들이 생명이라고 말한  검을 숨겨놓고 반응을 보는  것도 
재미있겠다 등등 많은 원망이 쏟아져 나왔다.
  연장은 검이면 충분하고, 폭우가  땅을 무르게 해놓아  서너 
자 깊이로 파는 것은 간단하다.
  검을 주은 사내가 막 땅을 파려 할 때였다.
  "검을 그 자리에 놔."
  조용한 울림이었다.
  "헉!"
  땅을 파려던 사내는 소스라치게 놀랐다.
  아무도 없는 줄 알았다가 난데없이 들려오는 소리에  스스로 
기겁한 것이다.
  사내는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 음성이 들려온 곳을  훑어보
았다.
  역시 아무도 보이지 않는다. 하지만 잘못 들었다고 생각하기
에는 귓전에 어른거리는 잔향(殘響)이 너무 뚜렷했다.
  "들었지?"
  "응, 응……"
  여태까지 신이 나서 떠들던 사내들도 주눅이 들은 듯 음성이 
들려온 곳을 흘깃거렸다. 상대가 만약 무인이라면?  검을 놓아
둔 사람이라면? 목숨을 잃을지도 모를 일이지 않은가.
  "계…… 여, 여자였지?"
  "으응……"
  사내는 께름칙한 생각에 검을 살그머니 내려놓았다.
  "저…… 우리는 해남파에서 보낸 사람들인데…… 종부를  살
펴보라고 해서……"
  "……"
  어둠 속에서는 아무 소리도 들리지 않았다.
  후두둑! 후둑……!
  빗방울 소리가 귀신의 호곡성(號哭聲)처럼 크게 들렸다.
  "헤헤! 비가 많이 와서…… 어디로 가야 할지……"
  "너희는 집안으로 들어올 자격이 없어. 내 눈앞에서 사라져. 
비가에 볼 일이 있거든 날이 밝은 다음에 다시 와."
  또렷한 여인의 음성이었다.
  "소, 소저. 헤헤! 이 근방에는  비를 피할 곳이 없어서…… 
죄, 죄송하지만 안으로 들어가서……"
  "꺼져."
  "소, 소저……"
  "셋을 셀 동안 사라지지 않으면  내가 사라지게 만들 거야. 
하나!"
  빈말이 아닌 것 같았다.
  나직하지만 여인의 음성에는 분노가 깃들어 있었다.  분명히 
검을 묻어버리자는 말이나 아니면  계집 속살 운운한 말  중에 
하나를 들었음이 틀림없다.
  "둘!"
  "가, 갑니다. 가요."
  십여 명의 사내들은 황급히 뒤로 돌아 내빼기 시작했다.
  
  유소청은 대문 한쪽 구석에 붙박인 듯 앉아있었다.
  전혈이 떠나갔다.
  애검 뇌성천을 버리고,  해남오지가 되면서  장문인으로부터 
하사 받은 소검(小劍)도 버리고, 왼손  새끼손가락마저 잘라버
리고 떠났다.
  유소청은 어느 것 하나 거두지 않았다.
  그가 버리고 떠난 자리에 그대로 놓아두었다.
  목부들이 조금만 신경을 썼더라면 장검 옆에 소검과  손가락 
하나가 놓여져 있는 것을 발견했으리라.
  그녀는 갈피를 잡을 수 없었다.
  적엽명이 적인가? 아닌가?
  적이라면 자신은 어떻게 해야 하는가.
  적이 아니기를 간절히  바라지만 돌아가는 상황으로  미루어 
볼 때 그는 점점 적이 되어가고 있다.
  아직은 표면으로 드러나지 않았지만, 그리고 팔 년이 지났으
니 지난 공과(功過)는 사라졌다고 하지만 해남도  무인들은 그
를 적으로 간주하고 있음이 틀림없다.
  전혈이 좋은 본보기다.
  그녀는 전혈이 말없이 떠난 이유를 알 것 같았다.
  숨막히는 기(氣)와 기의 싸움에서 전혈은 졌다. 자신이 뇌주
반도에서 그랬던 것처럼.
  자신은 담담했다. 졌다는 생각마저 잊어버렸다. 그럴 수밖에 
없는 것이 자신을 짓누른 사람이 다름 아닌  적엽명이고, 그에
게는 지든 이기든 상관없다는 생각을 오래 전부터 해오던 터였
다.
  생각을 했다는 것은 거짓말이다.
  자신도 모르는 사이에  머릿속에, 가슴속에  각인(刻印)되었
고, 팔 년이 지난 오늘날까지 지워지지 않았다.
  똑같은 경우를 전혈이 당했다.
  하지만 전혈의 반응은 달랐다.  그도 사내, 적엽명도  사내. 
같은 해남파 무인이라면 누가 강하던 일단을 축복해 줄 일이지
만 타고 넘어야 할 대상으로 밖에 보이지 않는다는  것은 적엽
명을 친우로 생각하지 않기 때문이다.
  손가락을 잘라버렸다는 것은 패배를 인정하지 않겠다는 태도
다.
  그는 다시 돌아올 것이다. 그리고 그가 다시 적엽명 앞에 모
습을 드러냈을 때는 반드시 검을 뽑아 승패를 가를 게다. 같은 
무인이기에 전혈의 심정을 십분 이해할 수 있었다.
  어떻게 해야 하나.
  어떻게 행동해야 하나.
  그녀는 가식을 버릴 때가 의외로 빨리 다가왔다는 사실을 절
감했다.
  변한 것은 아무 것도 없었다.
  눈을 뜨면 잠자기 전에 보았던 풍경 그대로 다가왔고,  만나
는 사람들의 얼굴도 그대로였다.
  세상은 고요했다.
  그래서 시간이 많은 줄 알았다.
  그러나 오늘, 전혈이 떠나는 모습을 보자 모든 풍경이  하루
아침에 달라질 수 있다는 사실을 깨달았다.
  세상은 그대로일 것이다. 하지만 적엽명은 그렇지 않다.  당
장 오늘이라도 누가 찾아와 비무를 요청할 지  모른다. 그리고 
숨결이 끊어진 시신을 자신이 손수 거두는 일이 발생할지도 모
른다.
  그녀는 잠을 잘 수 없었다.
  자괴감(自愧感)을 폭우에 씻어버리고 일어설 줄 알았던 전혈
이 손가락마저 잘라버리고 떠나갈 때는 소름이 오싹 끼쳤다.
  '어느 정도 사랑하고 있는가. 아버지, 어머니, 형제……  모
두 버려야 하는데……'
  문설주에 머리를 기대고 앉은 유소청은 폭우 속에 그렇게 붙
박였다.
  
  '소청……'
  적엽명도 간밤을 꼬박 밝혔다.
  그가 서있는 곳은 잎이 무성한 감나무 아래.
  잎이 무성하다고는 하지만 그의 온 몸은 빗속에 환히 노출된 
것이나 다름없었다.
  '이 싸움에 끼여들지 마라. 떠나는 거야. 전혈이 그런  것처
럼 아무 미련을 두지 말고 떠나…… 떠나……'
  적엽명은 암울한 눈으로 어둠 저편을 바라보았다.
  한치 앞을 분별할 수 없는 어둠 속이다. 폭우 속이다.  하지
만 그는 유소청의 작은 동체를 분명히 볼 수 있었다.
  지난 팔 년 간 머릿속에서 한시도 지워본 적이 없는 여인.
  창자가 삐져 나오는 중상(重傷)을 입었을 때도 그녀를  생각
하며 아픔을 참았다.  고열에 시달려  비몽사몽(非夢似夢)간을 
헤맬 때도 유소청은 옆에 있어 주었다.
  어떻게 잊겠는가.
  유소청을 이런 식으로 만나 이렇게 갈등을 겪을 줄은 짐작조
차 하지 못했다. 시간이 훨씬 흐른 후에, 서로가  초로의 고개
를 넘어섰을 무렵에야 만날 줄 알았는데.
  아직 혼인을 하지 않았다는 말을 들었을 때 뛸 듯이  기뻤다
는 사실을 알고 있을까.
  모르리라. 그녀는 백부의 원한만을 생각하고 있으리라.
  "아직도 널 사랑하고 있어. 손을 잡아 줘. 힘들 거야."
  형의 말을 듣는 순간, 유소청의 진심을 알았다.
  허나 손을 잡아주지 못하는 것은 매한가지다. 아니,  오히려 
그렇기에 떠나기를 바라는 게다.
  이번 싸움은 어느 싸움보다 힘든 싸움이다. 
  적을 알고 있다면 대처할 방법이나 알 텐데. 적이 어느 정도 
강한지, 질 것인지 이길 것인지 파악할 수 있을 텐데.
  이번에는 형체가 없는 적과 싸워야 한다.
  어쩌면 팔 년 전에 그랬던 것처럼 도망치듯 해남도를 빠져나
가는 일이 벌어질지도 모른다.
  이런 혼란 속에 사랑하는 여인을 끌어들이기는 싫었다.
  '떠나. 빨리……'
  꼬끼오……!
  수탉이 홰를 치기 시작했다.
  하늘에 구멍이 뚫린 듯 물줄기가 쏟아지고 있지만 그래도 날
은 밝아왔다.
  유소청, 적엽명…… 둘은 생명  잃은 조각상처럼 움직일  줄 
몰랐다.
  
                           3
  
  십여 명에 이르는 목부들은 한낮이 되어서야 비가에  들어섰
다.
  날이 밝자마자 다시 찾아왔지만 대문 한 구석에 앉아있는 여
인을 보고는 들어설 엄두를 내지 못했다. 특히, 그녀가 해남오
지의 일원이며 해남파에서 가장 강한 서른 여섯 명 중 한 명이
라는 말을 듣고는 오금이 저려 발을 떼어놓을 수 없었다.
  유소청은 아침때가 한참이나 지난 다음에야 일어섰다.  그리
고도 그녀는 곧바로 들어가지  않았다. 안으로 들어가려는  듯 
몸을 돌려세웠지만 발걸음을 좀처럼 떼어놓지 않았다.
  "뭐야, 이거! 언제까지 이 비를 맞으라는 거야!"
  목부 중 한 명이 작은 소리로 불평을 늘어놓았다.
  "가만 있어봐. 안에 누가 있는데?"
  그 소리에 해남도 출신인 목부가 눈살을 좁혀 안을 들여다보
았다.
  "이구! 살귀다, 살귀!"
  "살귀?"
  "사생아 말야. 저 놈이 미친놈처럼 검을 휘두른다는 살귀야. 
벌써 삼십육검 중 한 명을 보내버렸잖아."
  "언제부터 서있었지? 혹시 우리가 말한 것도 들은 것 아냐?"
  "좌우지간 들어가면 입 조심, 몸조심해야겠어."
  상황이 이렇게 되니 안으로 들어가겠다는 말은 더욱 안 나왔
다.
  두 사람은 아무 감정 없이 쳐다보고 있는 듯 했다.
  날이 밝으면서 사람들의 발자국 소리도 들렸지만 마치  약속
이라도 한 듯이 두 사람 근처에는 얼씬거리지 않았다.
  결국 대문 밖으로 나오는 사람이 한 사람도 없으니 누구에게 
하소연 할 수도 없었다.
  "돌아서 들어가면 어때? 어차피 담장이랄 것도 없는  폐가인
데."
  "종부를 감찰하겠다고 왔는데 곱게 받아들이겠어? 우리를 감
싸줄 사람이 바로 저 여자란 말야. 취옥검. 이구!"
  "어! 검이 아직도 그대로 있네? 우리가 파묻으려 했던 검 말
야."
  "뭐? 어디…… 정말이네. 어젯밤에 무슨 일이 있었던 것  아
냐?"
  여름철이라지만 폭우를 계속 맞고 있자니 한기가 치밀었다.
  얼굴색이 하얗게 질리고 입술이 파래졌지만 비를 피할 수 있
는 곳은 이십 리 정도  떨어진 곳에 있는 낡은  사당뿐이었다. 
그러나 그 곳으로 가는 것도 만만치 않은 것이 간밤에 내린 비
로 백사구에서 흘러내린 냇물이 소 한 마리 정도는  간단히 떠
내려 버릴 만큼 급류로 변한 상태였다.
  빗속에서 사시나무 떨 듯이 떨고 있기를 한 시진.
  드디어 취옥검이 움직였다.
  그녀는 걸음을 떼어놓자마자 현기증이 치미는지 휘청거렸다. 
순간, 살귀라고 부르는 비가의 사생아가 다가와 어깨를 잡아주
었다.
  취옥검은 무너지듯 안겨들었다.
  그렇게 그들은 잠시 있었다.
  무슨 말인가를 주고받는 듯 했지만 목부들은 오한이  치밀어 
이야기를 엿들을 정신적인 여유가 없었다.
  취옥검은 살귀에게 몸을 기댄 채 안으로 들어갔다.
  그제야 목부들은 우르르 떼를 지어 달려들 듯 비가로 들어섰
다.
  점심 때였다.
  
  "이제는 같이 따라가겠어. 지옥으로 가자고 해도  따라갈래. 
따라가겠어. 따라가겠어……"
  유소청은 헛소리처럼 같은 말을 되풀이했다.
  지난 몇 시진이 유소청에게는 일생에서 가장 힘들고  고통스
럽고 괴로운 시간이었던 듯 긴장이 풀리자마자  무인답게 않게 
무너져버렸다.
  유소청의 이마는 손이 데일 만큼 뜨거웠다. 볼은 빨갛게  상
기되었고, 긴 속눈썹 사이로 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
  "같이 갈 거야. 같이……"
  "그래, 같이 가."
  "정말이지? 이제 같이 가는 거지?"
  "그래."
  적엽명은 손을 잡아주었다.
  유소청은 손을 꽉 잡았다. 여인의 힘이라고 하기에는 너무도 
억센 힘이 느껴졌다. 무공을 사용할만한 기력은 아니고…… 본
능이리라. 이제 다시는 헤어지지 않겠다는 본능이 표출된 것이
리라.
  적엽명은 손을 빼지 않았다.
  그녀가 손을 꼭 잡고 편히 잘 수 있도록 지켜주었다.
  "가서 밥이나 먹어. 여기는 내가 지킬게."
  취영 누이였다.
  누이는 유소청이 잠드는 모습을 보고는 살며시 다가와  그녀
의 머리에 물수건을 얹어주었다.
  "……"
  적엽명은 일어서지 앉았다.
  뇌주반도의 해변에서 유소청을 처음 본 이래 오늘처럼  편한 
얼굴을 보기는 처음이었다. 옛날의 순수하고  맑았던 유소청으
로 돌아간 듯 했다. 그것보다  그가 일어서지 않은 것은  차마 
손을 뺄 수가 없었기  때문이었다. 유소청은 비록  잠들었지만 
그녀의 손에는 아직도 힘이 남아 손을 빼지 못하게 만들었다.
  "둘 다 어지간하다."
  취영누이는 혀를 차면서도 흐뭇한 미소를 잊지 않았다.
  
                *           *           *
  
  황함사귀의 하루는 마구간에서 시작해서 마구간에서 마쳤다.
  그는 하루종일 말과 더불어 살았다.
  뇌주반도에서 사온 종들이 이십여 명이나 있지만 그들에게는 
마구간을 청소하는 일 이외에는 맡기지 않았다. 무엇보다 폐허
나 다름없는 비가보를  개축(改築)하는 일이 시급하기도  했지
만, 천여 필에 이르는 말들을 관리하던 황함사귀가  겨우 삼십
여 필을 관리하는 데는 큰 일손이 필요 없었다.
  황함사귀는 마지막 생명의 불꽃을 살라버리는 듯 온갖  열정
을 오로지 말에만 쏟았다.
  "어르신, 그런 일은 저희들이……"
  "아니야. 암컷이 암내를 진하게 풍겨야 수컷이 발광하는  법
이야."
  황함사귀는 발정기에 이른 암말을 수말을 구분해  관리했다. 
황담색마 중에서도 종자가 좋은 놈은 특별히 신경 썼다.
  "천광(天光)은 옥풍(玉風)하고 짝을 지어줘야 해. 다른 놈의 
냄새를 맡아서는 안되지. 두 놈을 짝 지워 주면 좋은  놈이 태
어날 거야."
  황함사귀는 황담색마 일곱 마리 중에서도 유독 두 놈에게 끌
렸다.
  천광은 안장만 얹어놓으면 금방이라도 천  리 길을 달릴 것 
같이 근육이 다부졌고, 옥풍은  짤 짜여진 몸에  체고(體高)가 
높아 한 눈에 반해버린 놈이었다.
  천광과 옥풍에 비하면 다른 놈들은 아무래도 어딘가  떨어진
다는 느낌이 들었다.
  "이 놈들아, 비가의 장래는  네 놈들에게 달렸다.  눈망울이 
또롱또롱한 놈 하나만 쑥 낳아라."
  황함사귀는 옥풍의 갈기를 쓰다듬었다.
  하루에 한 번씩 목욕을  시켜주고, 털을 골라주고,  마사(馬
舍)를 치워주고…… 황담색마에 관한 모든 일을 손수 했다.
  뇌주반도에서 사온 종들은 말에 대해서 문외한들인지라 믿고 
맡길 수 없었다.
  적엽명이 배에서 구출해 온 외팔이 중년인은 그나마 조금 믿
을 수 있었다. 그 역시 말에 대해서는 전혀 모르지만  모른 만
큼 더욱 더 열심히 일하는 성실함을 보여주었다.
  아직 이름도 밝히지 않은 중년인에게는 과하마를 맡겼다.
  워낙 성실한 인물인지라 말을 다루는데  주의해야 할 점 몇 
가지만 일러주는 것으로 충분했다.  건초와 사료의 배합  같이 
중요한 부분은 알려줄 틈이 없었는데도 그는 스스로 깨달아 과
하마를 관리했다.
  
  또 한 사람 믿을 수  있는 사람은 아이 둘을 데리고  나타난 
여족 여인이었다.
  여인은 칠 월 중순, 해가 막 넘어가려는 무렵에 나타났다.
  어느 날과 마찬가지로 하루  일과를 끝낸 다음,  조상신에게 
기도를 드리고 난 직후였다.
  첫 인상은 귀여웠다. 두 번째 느낌은 풍만한 육체에서  내뿜
는 마력(魔力)이 대단하다는 것이고, 세 번째로는 요염함이 지
나쳐 위험하다는 느낌을 받았다.
  "호호호! 대단해. 대단한 염기(艶氣)야."
  호귀 류마저 감탄했다.
  "지아비를 잃었습니다. 세상에 의지할 곳이 없어서 찾아왔으
니 아무 일이나……"
  여인은 지아비를 잃은 사람답지 않게 담담했다. 아니,  담담
하다 못해 냉철했다.
  "이름은 어찌되는가?"
  "솔가지란 뜻으로 송지(松枝)라 부릅니다."
  여족 여인치고는 흔하지 않은 이름이었다.
  "송지? 어른이 지어주신 이름인가?"
  "아닙니다. 지아비를 만나면서  과거의 모든 것은  잊었습니
다. 이름 역시 지아비께서 지어주셨습니다."
  부족들에게 쫓겨났다는 소리다. 사귀 역시 그런 과거를 가지
고 있었기 때문에 여인의 대답은 더욱 흥미를 끌었다.
  "지아비를 잃었다고 했는데 어떻게 잃었는가?"
  "검에 맞아 운명하셨지요."
  "그래……"
  여인은 자세한 사정을 말하기 싫은 듯 했다.
  남편이 남에게 피살당했다면 한이 많은 과거…… 사귀는  아
무 것도 묻지 않았다.
  "여기는 보다시피 폐가와 다름없어서…… 기거할 곳도  마땅
치 않고, 먹는 것도 부실하고…… 고생이 심할 텐데?"
  "자는 곳은 거적 한 장만 있으면 됩니다. 먹는 것은  굶어죽
지만 않으면 됩니다. 지아비를 잃은 마음 고생보다  더한 고생
은 세상에 없습니다."
  황함사귀는 다른 삼귀를 돌아보았다.
  섬뜩한 느낌이 들었다. 여인은 한을 삭히고 삭힌 다음  담담
히 말하는 경지에 들어섰다. 마음 속에 모종의  결심을 했다는 
증거였다.
  "일은 아무리 힘들어도  하겠습니다. 뼈가 부서진다고  해도 
해야지요. 대신 어른께 부탁이 있습니다. 부족들에게 지탄받는 
사귀 어른, 모두 여기 계신 줄 압니다. 제 아들 둘. 사귀 어른
들처럼 귀(鬼) 칭호를 받을 수 있을 지 재질을  파악해 주십시
오."
  "헤헤! 재질을 파악해서 뭐하려는가?"
  "귀 자 칭호를 받게 하렵니다."
  "그래서?"
  "특출한 인물로 키우려는 게 이 미천한 것의 소망입니다."
  "헤헤! 그래서? 자식들에게 지아비의 복수를 시키겠다는  것
인가?"
  "재질을 파악해 주시겠습니까?"
  "파악하고 말고 할 게 무에 있나? 우리 같은 놈들의  성깔이
나 어디 감출 수 있어야지. 그건  어미된 자네가 더 잘 알  것 
아닌가."
  황함사귀가 본 송지의 두 아들은 가망성이 없었다.
  귀 자 칭호를 얻은 사귀는 하나같이 세상 전체를 적으로  삼
고도 태연히 웃을 수 있는 독종(毒種)들이다. 어려서부터 아귀
(餓鬼)처럼 싸움질을 일삼았고, 죽음의 고비도 서너 번씩은 넘
나들었다.
  송지의 두 자식은 우선 귀했다.
  너무 귀하게 자라 살이 포동포동  올랐을 뿐 아니라 눈매도 
날카롭지 않았다.
  일곱, 여섯 살쯤 보이는 큰 아이는 말똥 냄새에 코를 움켜쥐
고 있고, 그보다 작은아이는 돌멩이를 주워 땅에  그림을 그리
고 있다.
  '틀렸다.'는 것이 솔직한 심정이었다.
  세상의 쓴맛을 전혀 모르는 아이가 무슨 수로 아귀처럼 변한
단 말인가. 그것이야말로 천부적으로  타고나거나, 어려서부터 
비참하다 못해 눈물이 쏟아내려  해도 나올 눈물이 없는  환경 
속에서 자라야만 형성되는 성격인 것을.
  여족의 핏줄을 타고났으면서도 이렇게 귀하게  자랐다면…… 
한족의 첩이다. 여인의 매혹적인 자태를 보면 노리갯감으로 취
급당하지는 않았을 터. 아이들까지 신경을 써 줄  정도라면 대
단히 많은 사랑을 받았을 게다.
  황유귀, 수귀, 호귀도 난감한 표정을 지었다.
  송지의 뜻은 알겠지만 여인이 뜻한 바대로 크기에는  아이들
이 너무 유약했다.
  거기에 비하면,
  "평범하게 자랄 바에야 차라리  지금 제 손으로  죽이겠습니
다."
  여인은 너무 강렬했다.
  "두고 보세나. 그런 일은 서두른다고 되는 게 아냐."
  비가보의 총관이나 다름없는- 사람도 얼마 되지 않는 비가에
서 총관이라 하기에도 뭣하지만- 황함사귀는  여인을 받아들였
다.
  여인은 사내들도 하기 힘들다는 마사 일을 자청하고 나섰다. 
집안 일이나 거들고, 어른 뒷바라지나 하라는 말에는  귀도 기
울이지 않았다. 해가 뜨기 전에 일어나 집안의 모든 등불이 꺼
진 다음에야 잠자리에 들었다.
  
  위험한 염기.
  사귀가 우려했던 빼어난 자태는 공연한 우려가 아니다.
  여인은 비가에서 기거하라는 말을 들은 순간부터 고운  의복
을 벗어버리고 허름하고 말똥냄새가 베인 마의를 입었다. 삼단
같이 치렁하게 늘어진 머리를 짧게 잘라버린 후,  머리 수건으
로 둘둘 말아 어디서나 흔히  볼 수 있는 여족 여인의  모습을 
갖췄다.
  하지만 그녀의 볼록 튀어나온 가슴이며, 잘록한 허리,  특히 
뭇사내들로 하여금 성적  충동을 불러일으키는 방탕한  염기는 
숨기지 못했다.
  사건은 의외로 빨리 일어났다.
  그녀가 비가에 머무른 이튿날.
  하루종일 폭우가 내린 관계로 사람들 대부분은 자기 방에 틀
어박혀 꿈쩍도 하지 않았다.
  송지만은 그 날도 일했다.
  습기로 인해 축축해진 건초를 뒤섞어 놓는 일도 여인의 몸으
로는 힘에 부치는 중노동이었다.
  그 때, 일을 도와주겠다고 다가 온 사람은 종들 중에서도 가
장 힘이 센 도산(陶山)이라는 자였다.
  그는 한족이었지만 무슨 이유에서인지 제 스스로 자기를  팔
아버린 특이한 자였다.
  이런 자는 언제 무슨 일을 벌일지 모르기 때문에 종으로  부
적합한 자였다. 하지만 폐가나 다름없는 비가를 개축하려면 힘
이 센 자가 필요했고, 사귀는 도산 같은 자는 열이  덤벼도 눈
썹 하나 까딱하지 않은  사람들인지라 망설임 없이 사온  자였
다.
  도산은 일보다 송지에게 관심이 많았다.
  "이봐, 밤이 무섭지 않나?"
  "입 닥쳐."
  "계집이 입 한 번 진창이네.  흐흐! 내가 이래봬도 쌀 두어 
가마니는 너끈히 짊어지는 장사 아닌가. 아이를 낳은 몸이라면 
그 맛도 알 것이고, 사내가  죽었다니 한동안 맛도 못  보았을 
게고…… 어떤가? 삭신이 노곤하게 만들어 줄까?"
  도산은 노골적으로 허름한 마의 속을 들여다보았다.
  "개새끼!"
  "뭣!"
  "꺼졋!"
  "하! 내숭이 여간 아니네. 그만하면 됐다. 이제……"
  "쌍놈의 새끼!"
  서슬이 시퍼레진 송지는 손에  들고 있던 가래를  휘둘렀다. 
그러나 덩치가 황소 만한 사내를  물리치기에는 역부족이었다. 
이미 예상했다는 듯 한 발 앞으로 쑥 다가온 사내는 가래를 빼
앗아 던져버린 후, 송지의 허리를 감싸안았다.
  "내 몸에 손가락 하나 까딱하면 죽여버릴 거야!"
  "히히! 미치겠네. 그럼 죽어볼까?"
  "개새끼! 저리 비켜!"
  송지는 안간힘을 쓰며 발버둥쳤지만 발을 걸고 엎어지는  사
내의 육중한 몸무게를 이겨내지 못했다.
  
  송지가 넋을 잃은 듯 멍한 표정으로 건초더미에 누워있는 것
을 발견한 사람은 황함사귀였다.
  자정(子正) 무렵, 혹 이상 있는 말들은 없나 살펴보고  나서
야 두 다리를 쭉 뻗고 잠들 수 있었다.
  그 날도 어느 날과 다름없이 마사를 한바퀴 돌아본 것에  지
나지 않았다.
  그런데 낯선 풍경이 눈에 띄었다.
  건초더미에 사람 같기도 하고 맹수 같기도 한 것이 희끄무레
하게 보였다.
  황함사귀는 즉시 긴장했다.
  사시(巳時)부터는 그 누구도 마사에 출입할 수 없다.
  말들에게 긴장을 주지 않으려는 배려였다.
  말은 겁이 많다. 손톱 밑에 가시만 박혀도 바락바락 악을 쓰
는 겁쟁이처럼 조그만 소리에도 귀를 쫑긋 세우며 극히 민감하
게 반응하는 동물이 바로 말이다.
  황함사귀 자신도 늦은 밤에 마사에 들어갈 때는 소리가 나지 
않도록 가죽신을 신고, 도둑 괭이처럼 살금살금 걸어 다닌다.
  같은 맥락에서 눈앞에 펼쳐진 손가락조차 보이지 않는  어둠 
속이지만 횃불을 준비하지 않는다. 그 대신 깜깜한  어둠에 익
숙해지도록 일다경(一茶頃) 가량 눈을 감는다.  그러면 어둠에 
익숙해진 눈은 깜깜한 어둠 속에서도 희미하게나마  모든 윤곽
을 드러낸다.
  말들을 살필 때는 굳이 볼 필요도 없다.
  놈들이 내뿜는 콧김소리만 들어도 건강이 어느 정도인지  짐
작할 수 있다.
  건초더미에 웅크리고 있는 듯한 물체…… 그 무엇이  되었든 
간에 이 시간에 마사에 있는 것은  불청객(不請客)임에 틀림없
었다.
  "누구냐!"
  나지막한 하지만 힘이 가득 실린 소리로 물었다.
  "……"
  건초더미에 있던 물체가 꿈틀거렸다.
  황함사귀는 단검을 뽑아들고 반걸음씩 조심스럽게 다가갔다.
  "저예요."
  뜻밖에도 여인의 음성이었다.
  "응? 누구……?"
  "송지예요."
  "송지? 네가 왜 이 시간에……?"
  송지는 사람 음성을  듣고도 누워있기가 민망했던지  부스스 
몸을 일으켰다.
  순간, 황함사귀는 송지의 옷매무새가 심하게 흩트려져  있는 
것을 보았다.
  앞섶이 환히 벌어지고, 가슴을 가린 흉조(胸　)는 어디로 떨
어져 나갔는지 보이지 않았다. 치마도 반쯤은 걷어올린  듯 빙
어 같이 쭉 뻗은 다리가 어둠과 다른 색깔을 토해냈다.
  황함사귀는 인상을 심하게 찡그렸다.
  이 곳이 어디인가. 비가가 재건하느냐 못하느냐 하는 문제는 
오로지 이 곳에 달려 있지 않은가. 그런데  이곳에서 사내놈과 
배가 맞아 희희덕거리다니.
  "쯧! 자네군. 안되겠어. 내일 날이 밝는 대로 떠나게."
  황함사귀는 돌아섰다. 그런데,
  "왜요?"
  여인이 뜻밖의 말을 한다? 왜요라니? 황함사귀는 노기(怒氣)
를 억눌렀다.
  "이 곳은 신성한 곳이네. 지저분하고 더러운 곳은 신성한 곳
이라고 하니 노망났다고  말해도 상관없네만 나에게는  신성한 
곳이야. 그런데 자네는 여기서……"
  "제가 안 그랬어요."
  "뭐…… 라고 했는가?"
  "풋! 미친개한테 물렸죠. 더럽게 미친개에게."
  황함사귀는 사태를 재빨리 알아차렸다. 여족 제일의  꾀주머
니인 그가 이 정도까지 말했는데도 사태를  파악하지 못한다면 
그야말로 노망난 것이나 다름없다.
  "옷이나 걸치게."
  "휴우! 한 벌 갖다 주시겠어요?"
  
  송지의 몰골은 말이 아니다.
  옷은 갈가리 찢기고, 주먹으로 두들겨 맞았는지 얼굴이고 몸
이고 온통 검은 멍투성이였다. 그러나 그녀는 누가  강간을 했
는지 불지 않았다. 벙어리처럼 입을 꼭 다물었다.
  다음 날, 그녀는 꼭두새벽부터 마사 일을 다시 시작했다.
  몸이 나을 때까지만 편한 일을  하라고 권유해도 듣지 않았
다.
  그 날 밤.
  "아악!"
  처참한 비명소리가 밤 한 가운데를 찢어발겼다.
  황함사귀는 문득 짚이는 것이 있어 비명소리가 들린  곳으로 
달려갔다. 아니나 다를까……
  "저, 저 독한 년!"
  "야, 이 년아! 어서 칼을 놓지 못해!"
  이십여 명의 사내들이  자다말고 깼는지  고차(袴　:팬티)만 
입은 상태로 흥분해서 고함질렀다.
  황함사귀는 종들을 밀치고 안으로 들어섰다.
  종들이 기거하는 방은 오십 평 넓이로 신축한 지 얼마  되지 
않아 나뭇결 냄새가 진하게 우러나왔다.
  그런데 지금은 다른 냄새가 더 진하게 풍긴다.
  피냄새.
  "다들 알고 있을 테지? 나,  어제 이 놈에게 당했어. 좋아, 
앞으로는 반항하지도  않을게.  가지고 싶으면  가져.  호호호
……!"
  송지는 미친 여자처럼 보였다.
  한 손에는 피묻은 검을 들고, 다른 손에는 사내의  하체에서 
잘라낸 양물(陽物)을 들고 웃어 제치는 모습.
  종들은 소리만 지를 뿐 가까이 다가서지 못했다.
  "그만! 됐다. 검을 내려놔."
  황함사귀는 앞으로 쭉 나섰다.
  "어른……"
  "그래, 됐다. 그만……"
  "아뇨. 저는 시작과 끝을 확실히 해요."
  순간, 여인의 손이 휘둘러지고, 양물이  떼인 채 잔 경련을 
쉴 새 없이 일으키던 도산의 움직임이 뚝 멎었다. 도산의 왼쪽 
어깨와 목을 잇는 부분에  단검이 자루 밑까지 깊게  박혀들었
다.
  
  송지가 야밤에 사내들만 득실거리는 방까지 찾아가서 도산을 
죽인 후부터 그녀에게 집적거리는 사내는 없었다. 오히려 그녀
가 가까이 오면 슬쩍 자리를 피하는 일이 잦아졌다.
  황함사귀는 마사 한 귀퉁이에 주저앉아 서신을 펼쳐 읽었다.
  
  - 이름 리(梨).
  나이 스물 아홉.
  효족(涍族) 노인(老人) 제(濟)의 둘째 딸.
  외관영 영주인 석두의 첩(妾).
  스무 살에 석두를 만났고, 스물 둘에 석두의 아이를 낳음.
  석두의 아이를 낳은 후에 부락에서 쫓겨났으며, 도용리(濤溶
理) 보문촌(寶雯村)에서 생활.
  송지라 불렸고, 석무(石武), 석예(石藝) 두 아이를 둠.
  석두는 두 아이에게 무음검법을 전수했다는 풍문이 있음.
  성격은 온순하고, 다정다감(多情多感)함.
  자세한 사항은 만나 뵙고 말씀드리겠음.
  
  황함사귀는 피식 웃었다.
  송지가 온순하고 다정다감한 여인이라……
  적엽명은 간단히 한 마디 했다.
  "대단한 여자군요. 석두형이 죽은 후로 귀찮은 일이  벌어질 
줄 알았는데 의외로 조용해서 이상하다 싶었는데  사내도 아닌 
여인이…… 내버려둬요."
  "귀찮은 일은 미리 피하는 게 상책 입죠. 그렇지 않아도  도
산을 죽인 다음 자신을 얻은 모양인데. 철없이  날뛰는 것처럼 
귀찮은 일은 없는 법입죠."
  "아뇨. 석두형과의 싸움은 피할 수 있었던 싸움. 검을 든 이
상 옳든 그르든 원한이 생기는 것은 당연합니다.  이렇게 해서 
원한이 갚아진다면…… 잘 돌봐 주세요."
  
  황함사귀는 송지에게 생각이 미치자 그녀가 일하던 곳을  쳐
다보았다.
  없었다.
  외팔이 중년인은 한 팔을 가지고도 부지런히 건초를  나르고 
있는데 송지의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
  "휴우!"
  황함사귀는 깊은 한숨을  내쉬면서 고개를 살래살래  흔들었
다.
  그녀가 있는 곳을 짐작하고 있기 때문이다.
  
  송지는 두 아들을 품에 꼭 끌어안고 창문이 반쯤 열어진  곳
을 뚫어지게 응시했다.
  그녀의 두 눈은 원한으로 활활 불타올랐다.
  "무야."
  "네?"
  "예야."
  "응. 엄마."
  "저기를 잘 봐라. 네 아버지를 죽인 원수가 저기에 있어. 너
희가 상대해야 할 인간은 검에  미친 인간이야. 원수가 한  명 
더 늘었다. 유소청이라고 부르는  계집. 너희는 반드시 이  두 
연놈의 뼈를 갈아먹어야 한다."
  "응."
  "알았다니까."
  "그 전까지는 누구에게도 네 아버지 이름을 밝혀서는 안  된
다."
  "응."
  "이 에미가 죽더라도 원한을 잊으면 안 돼."
  "죽지 마, 응?"
  "나약한 소릿!"
  "……"
  "너희 아버지는 해남도에서 가장 뛰어난 무인이셨다. 막내로
만 태어났으면 해남파 장문인도 바라볼 수 있는 분이셨어."
  "아버지는 이제 안 온다며?"
  "안 오시는 게 아니고 못 오시는 거야. 아버지를 못 오게 만
든 놈이 저기 안에 있는 놈이다."
  "걱정 마. 내가 크면 반드시 죽일 거야."
  "그러기 위해서는 어른답게 행동해야 한다. 너희는 아버지의 
핏줄을 이어받았으니 틀림없이 무골일 거야.  무공의 성취도는 
너희들의 노력에 달렸다는 것을 잊지 마라."
  "알았어. 열심히 수련하고 있어."
  "틈이 있을 거야. 틈이……"
  "엄마, 배고프다. 점심 안 먹어?"
  송지는 취영이 나오고 난 다음에도 적엽명과 유소청이  있는 
방을  한참동안이나 노려보았다.
  지붕에 얹을 기와를 쌓아둔 곳과 적엽명이 서있던  감나무와
는 거리가 무척 가까웠다.
  송지는 그 곳에서 기회를 엿보고 있었다.
  적엽명과 유소청이 방안으로 들어간 다음, 호기(好機)를  놓
쳤다고 자책한 송지는 두 아들을 데리고 다시 온 것이다.
  아이들의 복수심을 일깨우는 그녀가 해야 할 일 중 가장  중
요한 일이었다.
  
    












第十二章 피는 흐르고
  
                           1
  
  그는 숨을 죽였다.
  폭우가 쏟아지는 것은 그에게 좋은 면도 있었고, 나쁜  면도 
있었다.
  문제는 마음과 지략이다.
  모든 상황을 좋은 쪽으로 이용하면 좋게 되는 것이고,  나쁜 
쪽으로 해석하면 끝없이 나빠진다.
  그는 좋은 쪽으로 해석했다.
  그 정도는 기본 축에도 속하지 못한다.
  빗소리가 발자국 소리를 죽여준다.
  모습도 감춰주어서 대낮에건 밤이건 움직이기가 용이하다.
  그는 은신한 곳에서 몸을 빼 두 간 가량을 재빠르게  움직였
다.
  그 곳은 비가 들이치지 않는 곳이다.
  지붕이 넓게 퍼져있어 저택 안을 돌아다니는데는 비를  맞지 
않아도 된다.
  하지만 그의 모습이 이미 그 곳에 없었다.
  처마 밑으로 이동했다 싶은  순간, 날다람쥐처럼 벽을  타고 
올라간 그는 지붕 위에 납작 엎드렸다.
  귀를 기울였다.
  역시 빗방울 소리 외에는 들리지 않는다.
  목적한 곳에 가려면 삼십 간 정도를 더 가야한다.
  쉬익!
  미풍이 부는 정도? 그가 신형을 날려 삼십 간을  이동하면서 
흘린 소리는 극히 미미했다. 
  뛰어넘은 전각이 다섯 채.
  해남도에서 지붕을 기와로 얹은 집은 그리 많지 않다.
  허나 지붕이 기와인 덕에 행동하기는 한결 수월했다. 중원에
서 일하던 것과 다를 것이  없지 않은가. 갈고리를 던져야  할 
곳도, 도약할 곳도 너무 눈에 익었다.
  그는 눈에 익은 곳일수록 조심했다.
  방심은 언제나 익숙한 행동에서 나온다. 익숙한 행동은 안일
(安逸)을 불러오고, 안일은 목숨을 위협한다.
  폭풍이 심한 날이라서인지 경비를 서는 무인도 보이지  않는
다.
  폭풍이 심하기 때문만은 아니다. 그가 한 달 여에 걸쳐 관찰
한 바로는 해남파 본문을 제외하고는 대부분 경비가 허술했다. 
사방이 바다로 막힌 천연적인 지형을 믿은 탓인지,  아니면 수
십 년 동안 별다른 탈이 없어서 신경이 무뎌진 것인지.
  어쨌든 그가 일하기에는 최상의 조건이었다.
  목적지에 도착한 그는 버릇처럼 납작 엎드려 귀를 기울였다.
  투두둑! 투둑……!
  빗방울이 장작 패듯이 지붕을 두드린다.
  어느 사람이라면 기가  죽었을 해남도 폭풍이지만  그에게는 
대수롭지 않았다.
  남만의 폭풍은 이보다 더하다.
  남만은 우기(雨期)가 시작되었다하면 집이고 논이고  밭이고 
온통 물바다가 되어버린다.
  그에 비하면 해남도 폭풍은 조족지혈(鳥足之血).
  경사가 진 기왓장 위로 빗물이 흘러 무척 미끄러웠지만 그는 
편하게 앉았다.
  먼저 준비를 해야 한다.
  등에 짊어지고 온 봇짐을 소리가 나지 않도록 살짝 내려놓았
다.
  봇짐 속에는 진흙이 들어있다.
  그는 진흙을 꺼내 빗물이 흘러내리는 쪽으로 제방을  쌓듯이 
쌓아나갔다.
  촘촘히…… 빗물이 흘러내리지 않도록……
  다음은 어둠과 동화된 검은 색 장삼을 벗었다.
  장삼은 기름을 먹인 다음 그늘에서 말린 것이라  막대기처럼 
빳빳했지만 남만의 그 험한 비바람도 막아준다.
  그는 장삼을 둘러엎었다.
  몸을 가리려는 것이 아니라 앞으로 들어낸 기왓장 안으로 빗
물이 스며드는 것을 방지하려는 의도였다.
  기왓장을 드러내는 일도 문제가 안 된다.
  이목이 십 리 밖에서 떨어지는 낙엽소리까지 감지할 수 있는 
천인(天人)이 존재한다 할지라도 그가 기왓장을 들어내는 소리
는 감지할 수 없을 게다.
  하나…… 둘…… 셋…… 넷.
  네 장이면 충분하다.
  그의 몸은 미꾸라지처럼 들어낸 기왓장 안으로 빨려들었다.
  그가 떠난 자리에는 기름먹인 장삼이 기왓장 역할을  대신했
다.
  
  그는 대들보 위에 쭈그리고 앉아 목표물을 노려보았다.
  키는 육 척을 넘고, 몸집은 보통 사람의 두 배는 실히  되어 
보이는 거인.
  그는 잘 안다. 검탁(劍卓)에 놓인 검이 뽑혀진다면 되려  자
신의 목이 날아갈 것이란 것을. 거인이 손을 뻗기만 하면 닿을 
곳…… 결국은 손을 뻗은 시간조차 주지 말아야 한다.
  그는 끈질기게 기다렸다.
  일다경(一茶頃)…… 일다경…… 한 시진……
  거인은 좀처럼 일어나지 않는다. 곡척(曲尺)까지 사용하면서 
무엇인가를 그리는데 몰입해 있다. 그러나 그의 몸과  손은 검
탁에서 석 자 이상을 떨어지지 않는다.
  몸가짐도 튼튼하다.
  무엇인가에 몰입해 있건만,  그러면서도 전신에는  바늘구멍 
만한 빈틈도 보이지 않는다. 무공수련을 낙(樂)으로  삼고, 일
편단심 검의 길만을 쫓아온 무인임에 틀림없다.
  훌륭한 무인이다.
  그는 결정을 내려야만 한다.
  돌아갈 것인가, 아니면 시도할 것인가.
  훌륭한 무인을 앞에 놓고 등을 보인다는 것이 얼마나 위험한 
일인지는 경험해보지 않은 자는 짐작조차 하지 못한다. 들어올 
때와 나갈 때는 상황이  전혀 다르다. 그렇다고  필패(必敗)가 
분명한 일을 시도할 수도 없다.
  그가 가장 곤란을 겪을 때는 이런 경우다.
  잔주름이 그득한 눈가가 꿈틀거렸다.
  느꼈다. 거인이 움직이려  한다. 그가 몰입했던  무엇인가를 
끝마친 모양이다.
  그럼 준비를 해야 한다.
  거의 두 시진 가까이 한 자리에 꼼짝 않고 있었던 탓에 사지
가 굳어졌다. 풀어야 한다. 이런 경우 그는 그만의 비법(秘法)
을 사용하곤 했다.
  인간의 손과 발에는 인체의 모든 혈도(穴道)가 모여있다.
  운기(運氣)를 하면서 천천히 혈도를 자극한다.
  눈은 목표물을 놓치지 않는다. 목표물 전체를 봐서는 안  된
다. 한 점…… 단 한 점만 노려야 한다.
  "아아핫!"
  호쾌하게 기지개를 편 거한은 허리가 결리는 지 몸을 좌우로 
비틀었다.
  이 때!
  쉬익!
  그는 비조(飛鳥)처럼 날아 내렸다.
  오른 손에는 어느 새 뽑았는지 삼척장검이 들려있었고, 왼손
에도 만자탈(卍字奪)이 흉맹한 빛을 발산했다.
  쉬익!
  거한의 행동도 민첩했다.
  거한은 그 흔한 '누구?'라는 말 한마디 꺼내지 않았다. 이상
하다 싶은 예감이 든 순간, 거한의 손은 검탁에 놓인  검을 잡
아챘다.
  챙!
  검과 검이 부딪치며 날카로운 쇳소리를 토해냈다.
  쉬릭! 쉬익, 쉬리릭……!
  거한의 공격은 끊어지지 않았다.  숨돌릴 틈조차 주지  않고 
몰아쳐 왔다. 검과 검이 부딪친 찰나의 순간에 거한은 삼초(三
招) 육검(六劍)을 펼쳐냈으며, 공격하는 부위가 하나같이 치명
적이 요혈(要穴)이었으니 그 능숙함이야.
  검풍(劍風)에 휩쓸려 소맷자락이 잘려나가고 옆구리가  베어
졌다.
  비록 살을 베이지는  않았지만 오싹한 한기(寒氣)가  등골을 
자르르 울렸다. 검에 맞을  때보다도 검기(劍氣)에 스칠  때가 
더욱 기분 나쁜 법이다.
  그는 당황하지 않았다.
  거한이 펼치는 검공은 이미 파악해놨던 터였다.
  그는 상대의 무공을 파악하지 않으면, 파악했다 할지라도 마
음으로 신뢰할 수 없으면 절대 움직이지 않는다.
  그는 연속적으로 전신을 핍박해오는 검공을 피해 대여섯  걸
음이나 물러섰다. 그러나 그것도 임시방편에 불과할  뿐, 거한
의 검공이 끊어지지 않으리란 것을 잘 안다.
  준비한 수를 펼칠 절호의 시기다.
  단 한 번뿐인 기회……
  파르륵……!
  만자탈이 거한의 눈을 노리고  날았다. 동시에 그의  신형은 
만자탈의 뒤를 바짝 따랐다.
  파아앗……!
  거한의 검세가 돌변했다.
  만자탈을 피해 고개를 숙이고 몸통을 공격해 온다.
  '잡았어!'
  만자탈의 뒤를 따른 것은 속임수였다.
  
  - 허(虛)와 실(實)을 구분하지 못하게 만든다면 성공하지 못
할 까닭이 없다. 허실을 두루  섞기 위해서 연구해야 할  것은 
다변(多變).
  다변은 세 가지로 나눌 수 있다.
  첫 째는 초식의 변화이다. 일검(一劍)이 십검(十劍)으로  보
이고, 십검이 일검으로 보이는 경지. 흔히들 환검(幻劍)이라고 
쉽게 말하지만 세상에 환검은 존재하지 않는다. 그렇다고 환검
이 없는 것도 아니다. 세상은 돌고 돌아 무극(無極)이라. 검의 
최고봉에 선 자의 검은 평범하면서도 지극히 난해하여 능히 환
검이라 할 수 있다.
  두 번째는 빠름이다.
  눈에 보이지 않는 빠름은 허실을  구분할 수 없다. 쾌검(快
劍)의 부류가 이에 속하나 역시 진정한 쾌검을 얻은 자는 없다
고 단언할 수 있다. 기는 자 위에 걷는 자가 있고, 걷는 자 위
에 나는 자가 있는 법. 방패로 몸을 막은 자에게  일직선을 뻗
는 쾌검이 무슨 소용이 있으랴. 뻗는 쾌, 구부러진 쾌, 방패를 
뚫어버리는 중(重)이 실린 쾌…… 온갖 종류의 쾌를 습득한 후
에야 진정한 쾌를 말할 수 있으며 이는 궁극에 다다른 자라 환
검과 다를 게 무에 있으랴.
  세 번째는 몸의 빠름이다.
  신법(身法), 보법(步法)의 빠름으로  검의 둔함을  보충하니 
움직이는 가운데도 빠름이 있고, 정지한 상태에서도 빠름이 있
어야 한다. 그러나 육체의 빠름에는 한계가 있으니……
  
  그가 육체의 한계를 극복하기 위해 보충한 병기가  만자탈이
었다.
  눈을 노린 것도 치밀한 계산이 뒷받침되어 있다. 그래서  그
에게 주어진 기회는 단 한 번뿐이다.
  검세의 변화, 그 찰나의 변화. 그것이면 족했다.
  쉬익……!
  몸을 비틀어 옆으로 한 자 가량 물러선 그의 검은 극히 짧은 
빛을 뿜었다가 사라졌다.
  거한은 검공을 계속 펼쳐왔다.
  그러나 머리가 울리는 둔중한 충격을 받은 듯 거한의 검세는 
심하게 비틀거렸다.
  무슨 일이 있었을까?
  거한은 그렇게 생각하고 있는 것이 틀림없다.
  거한의 머리에서 붉은 피가 주르륵 흘러내렸다. 그리고 거한
의 눈동자가 급격하게 풀렸다.
  거한은 공격을 계속 하려는 듯 두어 걸음 앞으로 다가왔다.
  순간, 술에 취한 사람처럼 상체를 휘청인 거한은 몸을  바로
잡지 못하고 그대로 쓰러져  버렸다. 쿵! 하고 울리는  소리가 
고요한 전각을 뒤흔들었다.
  그는 거한이 즉사(卽死)했음을 믿어 의심치 않았다.
  머리에 대었다 땐 듯한 검날은 두개골을 파고들어 뇌를 갈라
버렸다. 분명히 뼈를 가르는 감촉을 느꼈다.
  해남파 강성오가 중 일가인 범가의 가주 광풍사랑 범장이 이
렇게 쓰러진 것이다.
  그런데 느낌이 별로 좋지  않았다. 목표물을 쓰러트리고  난 
다음이면 으레 찾아오던 포만감이 들지  않았다. 포만감은커녕 
마음 한구석에 찌꺼기가 쌓인 듯 개운치 않았다.
  '뭔가 잘못됐어.'
  그의 날카로운 이목은 사방을 훑었다.
  검과 검이 부딪치는 소리가 제법 컸다. 다행히 거한이  고함
을 지르지 않는 바람에 육성이 퍼져나가지  않았지만 쓰러지면
서 울린 둔중함도 제법 컸다.
  바깥은 기분 나쁠 정도로 조용했다.
  '잘못 됐다.'
  두 번째 든 느낌.
  직감이란 이런 일을 하는  사람에게는 무척 중요하다.  허나 
직감보다 더 중요한 것은 사물을 꿰뚫어 보는  관찰력이다. 아
무리 작고 사소한 것일망정 대세와 목숨을  좌지우지하는 열쇠
가 숨어있기 마련. 지금처럼 신랄한 소리가 터졌는데도 조용하
기만 하다면 틀림없이 무엇인가 다른 게 있다.
  그는 조급해졌다.
  죽은 자의 얼굴을 확인해 보고 싶었지만 지금은 찰나의 시간
마저도 아껴야 할 때다.
  그는 미련 없이 몸을 돌려 기둥을 타고 대들보 위로  올라갔
다.
  망설여서는 안 된다. 최대한 빠른 시간 내에 살인 장소를 빠
져나가야 한다.
  그가 지붕 위에 올라선 것과 전각 문이 열리는 것은  동시였
다.
  뻥 뚫린 지붕에서는 굵은 빗방울이 사정없이 들이쳐  거한이 
흘린 피와 섞여들었다.
  
  장삼을 집어들 시간도 없다. 그는 자신이 지닌 모든  실력을 
발휘하여 지붕 두 개를 타 넘었다.
  위기라고 느낀 순간, 그의 몸은 놀라우리 만치  민첩해졌다. 
그러나 마음은 얼음굴 속에 들어간 듯 냉철했다.
  그는 지붕을 건너뛰면서도 다음에 나아갈 곳을 물색했고, 그 
곳의 안전성에 대해서 두 번, 세 번 숙고했다.  살쾡이 생활을 
한 이후부터 몸에 길들여진 습관이 찰나에 불과한 시간에 수십 
가지 행로(行路) 중 가장 안전한 길을 찾아주었다.
  쉬익! 쉬익……!
  지붕 위로 그림자들이 올라서기 시작한다.
  그의 예감은 맞았다. 범가는 그를 기다리고 있었다.  그러면 
죽은 자는 누구란 말인가. 거한이 펼친 검공은  분명 해랑검법
이었다. 파도와 같이 거세면서도 끊임없이  이어지는 물결처럼 
숨돌릴 틈을 주지 않는  맹공(猛攻). 검의 수위(秀偉)도  높아 
옷자락마저 베이지 않았던가.
  그 동안 암습(暗襲)을 가하고도 검을 부딪친 경우는 모두 여
섯 번.
  하나같이 뛰어난 인물들이지만 옷자락을 베인 경우는 처음인
데.
  그는 지붕 위에 납작 엎드린 상태에서 오도가도 못하는 지경
이 되었다.
  지붕 위로 올라선  그림자들은 사전에 철저한  밀명(密命)을 
받았는지 꼼짝도 하지 않고 사위를 노려보고 있다.
  비만 오지 않았다면, 칠흑같이 어두운 밤이 아니라면 꼼짝없
이 걸려들었을 게다.
  그는 기어가기 시작했다.
  말이 기어간다는 것이지 그가 손과 발을 한번씩 놀릴 때만도 
신형은 석 자 이상을 쑥쑥 나아갔다.
  적수노인의 모든 것이라 할 수 있는 구살법(九殺法) 중 육살
법 사와행(蛇臥行)이다.
  뱀은 발이 없다. 몸을 구부려  곡선의 정점에 힘을 주어 몸 
전체를 밀어 올림으로서 이동한다. 복린(腹鱗)에  주의를 기울
여야 한다. 기와를 층층이 쌓은  것처럼 주름이 져 있는  배는 
미끄러지지 않는 역할을 해준다.
  조금만 관심을 기울이는 기와지붕 위에서 활용할 수 있지 않
을까 하는 생각이 들 것이다.
  해변이나 자갈밭 같은 곳에서도 활용할 수 있다.
  뱀 중에 일부는 몸을 구부려 움직이지만 앞으로 이동하는 것
이 아니라 옆으로 이동한다. 이것을 사행(斜行)이라 한다.
  육살법은 적을 죽이는  초식은 아니지만 적에게  다가가거나 
살그머니 물러설 때, 또는 기밀을 염탐할 때 아주 긴요한 신법
이다. 지금과 같은 경우에는 목숨을 살려줄 수 있는 절대 구명
초(求命招)다.
  지붕 끝까지 다다른 그는 건너편 지붕을 바라보았다.
  지켜보는 사람만 없다는 단숨에 건너 뛸 거리. 하지만  지금 
욕심껏 움직였다가는 범가의 무서움을 맛보아야만 한다.
  지붕 아래로 눈길을 돌렸다.
  아무도 보이지 않는다. 그렇다고  내려갈 기분은 나지  않는
다. 그의 직감은 내려가지 마라고 권고한다. 다른 방법을 찾아
라. 지붕 밑으로 내려갔다가는 어디서 날아오는지도 모를 창칼
에 고슴도치가 될 것이라고 속삭인다.
  그는 구렁이가 담을 넘어가듯이 상체를 아래로 굽혀 처마 밑
으로 기어 들어갔다. 뼈가 없는 문어처럼 허리의  굴절이 자유
로워야만 펼칠 수 있는 비기(秘技)다.
  적수노인은 제자를 받아들일 때 몸의 가벼움과 유연함을  제
일 먼저 봤다.
  적수노인으로부터 무공을 배웠다는  사람 치고 육중한  몸을 
가진 사람은 없다. 계집이 들어올릴 수 있을 정도로 가벼운 몸
을 유지하고, 허리를 뒤로 젖히면 머리가 두 발 사이로 빠져나
와 하물(下物)에 닿을 정도는 되어야 한다.
  그는 처마 밑에 매달려 숨을 죽였다.
  어둠 속을 자세히 훑어보았지만 육안으로는 아무 것도  보이
지 않는다. 하지만 분명히 무엇인가가 있다. 근육이 무섭게 긴
장하고 있지 않은가.
  스르르……!
  그는 머리부터 기둥을 타고 내려왔다. 뱀이 기둥을 타고  내
려오듯이…… 머리가 땅에 닿는  순간 그의 머리는 땅에  바짝 
붙어 앞으로 나갔다. 목이 완전히 꺾이고, 허리가 완전히 꺾이
고…… 발까지 땅에 닿았을 때,  그는 육살법을 펼쳐 소리  없
이, 신속히 나아갔다.
  빠른 하늘대신 느리지만 안전한 땅을 선택한 것이다.
  스르륵……!
  그는 땅에서 한 뼘도 일어서지 않았다. 폭우가 단단한  땅을 
진흙탕으로 만들어버린 탓에 그가 기어온 길은  수레바퀴가 지
나간 듯 길다란 흔적을  남겼지만 그것까지 어쩔 도리는  없었
다.
  스륵……!
  막 전각을 굽이돌던 그는 언제 움직였는가 싶게 뚝 멈췄다.
  미미한 호흡소리와 뼛골까지 전해져 오는 살기(殺氣).
  그는 살며시 고개를 들어 어둠 속을 노려보았다. 한 참이 지
난 후, 그의 눈은 개구리를 앞에 둔 독사처럼 번뜩였다.
  후……욱!
  그는 입을 한껏 오므렸다가 침을 뱉듯이 힘껏 내뱉었다.
  팔살법, 구침술(口針術).
  가벼운 소리가 들렸다. 어찌 들으면 퍽! 이라는 소리  같고, 
어찌 들으면 푹! 이라는 소리처럼도 들렸다.
  비명을 지를 틈도 없이 절명한다는 점에서 구침술은  뛰어난 
살법이다. 살상거리는 최대 열 자. 방금 쓰러진 자는  큰 걸음
으로 서너 발자국이면 다가올 거리에 있었다. 그러나  그 자는 
그를 보지 못했고, 그는 그 자를 봤다. 그것이 삶과 죽음의 차
이다.
  그의 신형은 이미 그 자리에 없었다.
  그는 어떠한 경우에도 안도의  숨을 쉬지 않는다.  목표물을 
격살했다고 기뻐하지도 않는다. 그는 언제나 긴장하고, 언제나 
여유롭다. 언제 어디서 어떤 방식으로 죽을 지 모르는 것이 살
수의 운명.
  사람을 죽이는 것은 미학(美學)이다.
  가능한 고통 없이, 빨리, 깨끗이 죽이기 위해 노력한다.  그 
뿐…… 이미 죽은 시신은 관심의 대상이 아니다.
  
  창화항(昌化港)에 위치한 범가는 장원이 아니라  성(城)이라 
표현하는 편이 옳다. 선원만 물경 천 오백 명이 거주한다는 범
가. 실제로 측량해보지는 않았지만  해남십이가 중 가장  넓은 
장원(莊園)을 사용한다는 데는 이의를 제기하는 사람이 없다.
  범가는 가장 안쪽에 위치한 칠십 평 남짓의 본각(本閣)과 오
십 평을 채 넘지 못하는 내각(內閣)에서 시작된다.  그곳이 범
가가 해남도에 뿌리를 내린 시초였다.
  본각과 내각은 무려 천 오백 년을 이어왔다.
  그 동안 형태가 많이 변형되고, 목재도 달라졌지만 기본적인 
골격은 선조가 세운 그대로였다.
  범가가 번창함에 따라 장원도 넓어지고,  본각 앞에 한 채, 
두 채 전각을 짓기 시작한 것이 오늘날에 이르러서는  이천 평 
규모에 전각만 스물 일곱 채로 늘었다.
  명부객은 성이라 할 수 있는  곳에 들어왔다 빠져나간 것이
다.
  "놈의 흔적을 쫓고 있으니 조만간 소식이 있을 겁니다."
  광풍사랑 범장은 조카의 말을 믿지 않았다.
  '나 이렇게 갑니다.'하고 비웃기라도 하듯이 땅바닥에 긴 흔
적을 새겨놓은 명부객의 자취는 장원 밖에 이르자 감쪽같이 사
라져 버렸다.
  범장은 살수들의 생리를 잘 아는 사람이다.
  살수들은 기묘한 버릇이 있어서 치명적인 부상을 당한  상태
에서도 흔적을 지우려고 애쓴다. 하물며 적수노인의 총애를 가
장 많이 받고 있다는 남만의 신 명부객임에야.
  명부객을 잡을 사람은 따로 있다. 눈앞에 다가온 줄도  모르
고 있다가 구침 세례나 받는 미흡한 실력으로는 그림자도 잡지 
못한다.
  "형님의 장례를 준비해라."
  범장의 음성은 담담했다.
  허나 그의 내심은 결코 담담하지 못했다. 범장은 마음속으로 
울고 있었다. 단지 가문을 이끌며 몸에 베인 위엄이 슬픈 내색
을 못하게 만들고 있을 뿐이다.
  형은 새로운 형태의 선박을 구상 중이었다. 광선(廣船:범선)
보다는 작고 비조선(飛鳥船:쾌속선)보다는 큰,  그러면서도 속
도는 비조선에 버금가는 범선.
  광선은 사람이 많이 타야 이윤이 남는다.
  뇌주반도와 해남도 사이의 해로(海路)는 교통이  활발하다지
만 언제나 광선을 움직일 만큼 사람이 많이 타는 것은 아니다. 
그럴 경우, 돛대가 두 개 정도되는 범선으로 해로를 건널 필요
가 있다.
  범가에서는 많은 시험을 해봤다.
  문제는 속도였다. 돛대가 두 개인 범선은 광선이나 비조선에 
비하여 훨씬 느렸다. 그리고 느린 만큼 바다에서  감수해야 할 
위험은 많을 수밖에 없다.
  탁자 위에는 새로운 형태의 범선이 완성되어 있었다.
  그것은 어떤 범선일까?
  "이번만은 틀림없어. 하하! 이 놈은 둔선(臀船:볼기 배)이라
고 부를 꺼야. 속도의 비결은 배 밑바닥에 있거든."
  형의 호탕한 웃음소리가 귓전에서 윙윙거렸다.
  내각에만 들어가지 않았어도……
  억지로 떠밀리다시피 내각으로 들어갔건만 그것이 살아 생전
에 형님을 마지막으로 보는 것일 줄이야.
  명부객이 범가를 제일 먼저 들이칠 줄은 생각지 못했다.
  방심…… 오만…… 허나 아무리 그렇더라도 경계만은 게을리 
하지 않았는데. 명부객 일인이 아니라 뛰어난 고수  십여 명이 
들이칠 경우를 가정해서 늘 천라지망에 버금가는  경계를 세우
는데.
  형의 사인(死因)은 머리에 받은 일격이었다.
  얄팍한 입술을 가진 여인이 이가 보일 듯 말 듯 살짝 입술을 
벌리고 있는 것처럼 형의 머리는 갈라졌다.
  언뜻 보면 가벼운 상처 같다. 피도 많이 나오지 않았다.  허
나 정확히 머리뼈를 가르고 뇌를 잘라버렸다.
  이런 종류의 검법은 쾌검이다.
  분통을 터트리기도 하고, 울먹이기도 하던 일가친족들이  장
례를 준비하기 위해 모두 물러가고 난 다음에도 범장은 움직이
지 않았다.
  그는 무엇인가 골똘히 생각했다.
  "전검이 아니다. 전검은 끊어  치지 않는다. 전검의  특징은 
완벽한 검공 속에서도 빈틈을 찾아내는 것. 빈틈을  찾아낸 이
상 호쾌하게 베어버리는 검이다. 이것은 정확히 벨만큼만 베고 
물러섰다. 적엽명…… 명부객이 아니구나."
  그는 이해할 수 없었다.
  해남파 본문이 저지른 실수.
  비파의 소식은 놀랍도록 정확했다. 그런데 이번에는  실수했
다. 그것도 상대를 잘못 지적하는 치명적인 실수……  과연 그
런 실수가 가능할까? 명부객의 주도면밀한 행동을 보면 이해할 
수는 있지만 상대를 잘못 지적한데서야……
  "백손(白孫)! 백중(白仲)! 백단(白旦)!"
  "존(尊)!"
  범장의 일갈이 떨어지자마자 중년인 세 명이 힘차게  대답하
며 모습을 드러냈다.
  범장의 그림자들, 삼백(三白) 중 두 명이 합공(合攻)을 한다
면 범장도 승패를 점칠 수 없다는 초강자들.
  "가라!"
  "존!"
  그들은 아무 것도 묻지 않았다.
  이십 년 동안이나 범장의 호법을 서왔으니 가주가 무엇을 원
하는지는 목소리만 들어도 알 정도.
  삼백은 나타났을 때와 마찬가지로 소리 없이 모습을 감췄다.
  "명부객…… 너는 최악의 선택을 했어."
  범장은 청석 바닥에 손을 갖다 댔다.
  빗물에 희석된 피는 아직도 붉고 끈적했다. 범장의 손에  가
득 묻은 피는……
  
                           2
  
  기검노야 전팽은 주인을 버린 채 돌아온 뇌성천과 손가락 하
나를 보고 눈살을 찌푸렸다.
  "말없이 떠나갔다고 했느냐!"
  그의 호통소리는 쇠꼬챙이로 찌르는 듯 날카로웠다.
  "그렇습니다. 비가에 본문의 뜻을 전한 다음 날 새벽에 말없
이."
  임자 잃은 검과 손가락을 들고 전가를 방문한 사람은 무자음
사 한백이었다.
  그는 단정한 유삼을 입고 있었다.
  영락없이 유생(儒生). 눈매만 매의 눈이 아니라면  무림과는 
인연이 없는 사람으로 착각할 지경이었다.
  한백은 저택 안으로 들어가지 못했다.
  막 대문을 들어서려던 차 오랜만에 날씨가 개여 농장을 둘러
보려고 나온 전팽과 마주친 것이다.
  한백은 한 눈에 전팽을 알아보았다.
  장대를 연상시키는 큰 키에 바싹 마른 몸. 그리고 눈에서 불
을 토하는 듯 날카롭게 뿜어져 나오는 안광(眼光)과 만인을 영
도한데서 길러진 여유, 도도함,  위엄. 전팽이 아니면  누구이
랴.
  "말없이? 혈이가? 청혼검이?"
  "그렇습니다."
  한백은 뱃속을 후비는 듯한 전팽의 눈길을 담담히 받았다.
  "비무가 있었느냐?"
  "없었습니다."
  "그러니까 네 말은…… 아무런  일도 없었는데 혈이가  검을 
놓고 손가락을 잘라버리고 떠났단 말이지? 미친놈처럼 말야?"
  "미쳤는지 미치지 않았는지는  모르지만 가주께서  말씀하신 
것과 한치도 틀림없습니다."
  "저런! 발칙한 놈!"
  "여기가 어디라고 주둥이를 함부로 놀리는 거야!"
  전가의 무인들이 분노해서 검을 움켜잡았다. 전팽이 손을 들
어 막지 않았으면 당장에 도륙을 해버릴 기세였다.
  "대담한 놈이군."
  "과찬의 말씀. 죄지은 것이 없으니 목 떨어질 이유가 없다고 
생각했을 뿐입니다."
  "물건은 잘 받았다. 들어가서 목이나 축이고 가라."
  "괜찮으시다면 이대로."
  "한시 바삐 떠나고 싶은가? 죽을까봐? 걱정 마라.  사생아에
게 기생(寄生)하는 놈은 죽이지 않는다."
  "아닙니다. 오면서 보니까  다루(茶樓)가 있더군요.  아낙이 
과부인 듯 한데 생김새가 참해서."
  전혈은 눈빛을 빛냈다.
  자신 앞에서 계집 운운한 자는 이날까지 한 명도 없었다.
  "운연(雲戀)을 말하는 모양이군. 건드리지 않는 게 좋아."
  "저도 그렇게  생각합니다만 이  놈이 성질을  부리는 바람
에……"
  한백은 자신의 하물을 가리켰다.
  "하하! 그것으로 결정됐다. 여기서부터 비가까지는 이백  리 
길. 살아서 가기 바란다."
  "베지 않겠다는 말씀을 믿을 뿐입니다."
  한백은 포권지례(抱拳之禮)를 취한 후, 한쪽으로  비켜섰다. 
전팽에게 길을 양도하려는 예의였다.
  전팽은 입가에 옅은 미소를 지으며 대문을 나섰다.
  "그 말은 네가 운연을 말하기 전이고. 이봐, 운연이  누구인
지 말해줘라. 죽어도 억울하지나 않게."
  전팽은 돌아보지도 않고 말만 툭 건넨 후 제 갈 길을 갔다.
  "운연은 전문(田雯)의 아내다. 가주께는 질부(姪婦)가  되고 
나에게는 제수(弟嫂)가 되지.  전문이 급사(急死)하자  사내가 
죽었는데 폐를 끼칠 수 없다면서  독립해 나간 여자. 네  놈은 
전가를 모욕했어. 후후! 가라. 사냥은  축성림(築城林)부터 시
작하겠다."
  한백은 눈을 부릅떴다.
  이 자…… 안면이 눈에 익는다  싶었는데 전혈과 무척 닮았
다. 또한 말하는 것을 들어보니…… 전혈의 형쯤 되는가?
  '빌어먹을! 재수 없게 걸렸네.'
  한백은 쓴웃음을 지었다.
  오면서 다루에 들리기는 했지만 아낙을 어찌해 볼 생각은 추
호도 없었다. 전팽이 사생아 운운하기에 적엽명의 위신을 조금
이라도 세워놓아야 앞길이 순탄하다는  생가에서 기개(氣槪)를 
보인 것에 지나지 않는다.  꼭 그것 때문만은 아니다.  자식의 
잘린 손가락을 받아든 전팽이 무슨 일을 벌일지 몰라  이 쪽에
도 사람이 있다는 것을 알려 둘 필요가 있었다.
  의기(義氣)가 강한 자는 꺾기 어렵다.
  전팽도 그 정도는 잘 알리라. 자식에게 변괴가 생긴 것은 가
슴 아프지만 영문도 모르면서 무지막지하게 들이치지는 않으리
라. 순간적인 격분. 그것만 말릴 수 있으면 된다. 그래서 우직
한 화문대신 자신이 온  것인데. 그런데…… 그런데  하필이면 
그 여인이……
  "축성림이라면?"
  "오면서 무너진 성터를 보았는가?"
  "그것이라면."
  "성문에서 관도(官道)를 따라 일  리쯤 가면 동백나무  숲이 
있다. 우리는 그 숲을 축성림이라고 부르지."
  "호오! 그렇다면 삼십 리는 족히 되는데?"
  "……"
  전혈을 닮은 사내는 비웃는 표정을 지었다. 그러나 그  표정
은 곧 분노로 바뀌고 말았다.
  "삼십 리라면 여유가 많군. 다루는 십 리 밖에 안 떨어져 있
으니…… 앞으로 사흘 후나 움직이시오. 계집 살맛은  사흘 정
도 맛봐야 제대로 아는 법이지."
  
  전방(田昉)은 전혈의 사촌형이자 전문의 친형이다.
  그는 늘 영민하던 전민이 급사한 것을 애석해 했다. 또한 사
랑스런 운연이 고생하는 모습을 보면서 울적한  심사를 가누지 
못했다.
  사랑스런? 잘못된 말일지도 모른다. 하지만 제수가 사랑스럽
다는 말이 전방에게는 하등 이상한 말이 아니다.
  그는 운연을 사모했다.
  운연이 불타는 청춘을 고이 쓰다듬어  주리라 믿고 또 믿었
다.
  그만의 착각이었다. 운연은 사모하는 님의 형으로써  전방을 
대해왔던 것을. 그런 것을 사랑이라고 착각했다니.
  전방은 자신의 가슴앓이를 드러내지 않았다.
  동생의 혼인을 진심으로 축하해 주었고, 둘이 행복하게 사는 
모습만 봐도 배가  불렀다. 어차피 해남도는  유자사자(幼子嗣
子)의 풍습이 뿌리깊게 박힌 곳이지 않은가. 형은 오로지 동생
을 위한 밑거름으로 만족해야 하는 것을.
  전방은 혼인도 하지 않은 채  동생의 행복한 삶을 지켜보았
다.
  동생은 갑작스럽게 죽었다. 급살. 혼인한지 채 석 달이 지나
지 않았고, 둘 사이에는 아이가 없었다.
  아이조차 없으니 시가(媤家)에 얹혀 사는 것이 부담스러웠을
까? 운연은 전가를 떠나 다루를 운영하며 단정히 살아왔다.
  그런데 뿌리도 알 수 없는 놈이, 사생아이면서도 육삭둥이라
고 뻔뻔스럽게 말하는 놈의 뒤꽁무니나 따라 다니는 놈이 감히 
운연을 욕보이다니.
  전방은 자신을 둘러싼 여섯 형제를 둘러보았다.
  "혈이는 돌아온다. 크게 걱정할 일이 아냐."
  여섯 형제는 고개를 끄덕였다.
  손가락을 자르는 일은 전가의 전통이었다. 자신의 무공이 미
숙하다고 판단했을 때, 인륜에  거슬리는 큰 죄를 지었을  때, 
가문을 욕되게 했을 때 전가사람들은 손가락을  자르고 은둔한
다.
  가주가 제일 먼저 비무를 했느냐고 물어본 것은 바로 그  점
을 알기 위해서였다. 패배했기에 떠났느냐, 아니면  스스로 무
공의 한계를 느꼈느냐.
  전자(前者)라면 전가의 앞날이 먹구름으로 뒤덮이지만, 후자
(後者)라면 오히려 발전을 기대할 수 있으리라.
  가주는 크게 염려하지 않았다.
  전방을 포함한 일곱 형제도 염려하지 않았다.
  전혈은 독자(獨子)다. 가주의 친자식은 오직 그 뿐이다.  그
는 전가가 총력을  기울여서 탄생시킨 검귀(劍鬼)이고  장차는 
검성(劍聖)이 될 재목이다. 지금쯤 이런 시련을 겪는  게 바람
직할 수도 있다.
  "한백이라고 했나? 저 놈은 반드시 죽이고 싶다."
  "형의 뜻이라면."
  "내 손으로 죽이고 싶은데."
  "문제 될 것 없잖아?"
  "나는 축성림으로 간다. 너는  다루로 가. 제수에게  벌레가 
달라붙지 못하도록 조치해."
  "그러지. 제수 얼굴 본 지도  오래 됐는데 차나 한 잔  얻어 
마셔야 겠군."
  검을 왼손에 잡고 팔짱을 낀 전남(田藍)이 웃었다.
  "너희들은 몰이를 해줘. 죽을 줄 알면서 축성림으로  걸어갈 
병신은 없겠지. 다른 곳으로 가지 못하도록."
  "두 곳만 막으면  되겠지. 후후! 전비(田翡),  가도(街道)를 
막아. 나는 괴수(　水)쪽을 막지."
  전동(田凍)과 전비도 웃었다.
  전가는 드넓은 평야에 목장을 일구었다. 목장이 아닌 평야라
면 어디로 갈지 난감할 일이나 목장이기에 한백이 갈  곳은 정
해져 있다. 목장에는 전가의 무인들이 지키고  있고, 하루종일 
구슬땀을 흘리는 일꾼들이 있어 몸을 은신하기가 쉽지 않다.
  그들의 이미 머릿속에 생각한 장소가 있었다.
  전혈과 함께 전가의 팔웅(八雄)이라 불리는 초절정  고수들. 
쇄각대팔검의 진수를 깨달았다는  무골들이다. 특히 전방,  전
남, 전동은 남해삼십육검의 일인으로 꼽힌다.
  그들이 한백 한 사람을 사냥하러 나섰다.
  전가 팔웅 중 일곱 명이.
  
  한백은 걸음을 빨리 했다.
  전혈과 닮은 사내의 눈빛에서  강렬한 살기를 읽은  탓이다. 
그것은 필살의 의지였다. 무슨 일이 그를 그토록  성나게 만들
었을까? 다루의 여인이 아무리 제수라 할지라도,  자신의 언동
이 비위에 거슬렸다 할지라도  그게 검을 돌려주러 온  사람을 
벨 정도가 된단 말인가.
  "푸훗! 이거 어떻게 된 게 내가 원수가 된 느낌이네."
  상황이 이상해졌다. 정작 해남파가 이를 부드득 가는 사람은 
적엽명일진대 검을 맞대는 사람은 꼭 자신이었다.
  단 한 번의 싸움, 그리고 또 다시 다가온 위기.
  두 번 다 목숨이 위태로운 험난한 싸움이다.
  "병법에   고선자치인이불치어인(故善者致人而不致於人:군을 
운용하는 자는 적으로 하여금  이르게 하되, 적에게  견제되어 
이르지 않는다.)이라 했는데 이건 반대로 되었으니."
  다루가 보였다. 그리고 탁자에 앉아 차를 먹고 있는  젊은이
도 보였다. 기억난다. 전가주와  대화를 나눌 때 뒤에  서있던 
사내다. 대화의 도마에 올랐던 여인은 젊은이의 맞은  편에 앉
아 무슨 이야기인가를 하고 있다.
  한백은 천천히 걸으면서 젊은이가 보여줄 반응을 탐지했다.
  젊은이는 차를 마시며,  여인의 이야기를 들으며,  눈으로는 
일거수 일투족을 노려본다. 그러나 검을 뽑을 생각은  없는 듯 
했다.
  한백은 다루에 들르지 않았다.
  싸움은 이기는 것보다 피하는 것이 상책이다.
  그 때, 젊은이가 입을 열었다.
  "잘 생각했어. 곧바로 걸어가. 네 걸음이라면 해가 지기  전
에 축성림에 도착할 거야."
  순간, 한백도 말했다.
  "이보게, 여기 찬 한 잔 주게."
  
  해남도의 다루는 한인들만 드나들 수 있다. 한인들이라고 전
부 드나드는 것도 아니다.  차나무가 없는 해남도에서는  차를 
대륙에서 사오기 때문에 값이 무척  비싸고, 차 한 잔  값으로 
여족인 사흘 품삯을 지불할 재력이 있어야만 출입할 수 있다.
  당연히 다루도 귀하다. 있다고 해도 중원 어디서나 흔히  볼 
수 있는 다루와는 품격이 다르다. 
  탕관(湯罐), 다관(茶罐), 잔[盃], 차탁(茶托),  찻통[茶筒], 
다반(茶盤) 등 다례(茶禮)에 필요한 모든 것을 갖추었고, 차도 
예법에 따라 마신다.
  지략이 뛰어난 무자음사 한백도 다례에는 눈이 어두웠다.
  서적에서는 읽은 적이 있다.
  남북향으로 찻상[茶亭]이 놓이고, 주석으로 만든 찻병[茶甁]
을 든 시녀 한 명과 찻종[茶鐘]을 든 시녀 네  명이 동서로 들
어와 찻상 앞에 서고……
  전가를 찾아갈 때 목이나 축이고 가자는 마음으로 들렀을 때
도 그렇지만 그는 어지럽게  돌아가는 예법이 귀찮기만  했다. 
그저 중원처럼 점소이가 주전자와 찻잔을 들고 와 턱 내려놓는 
것이 직성에 맞았다.
  한백은 자신 앞에 내밀어진 찻잔을 집어들고 홀짝거렸다.
  유삼(儒衫)은 입었지만 당초  유생과는 거리가 먼  한백이었
다. 글공부가 고리타분하게 느껴지고 좀더 활달한 무엇이 없을
까 고민하다가 창법을 익혔으니 웬만한 예의범절쯤은 무시하고 
넘어갈 성격이었다.
  그래도 틈만 나면 유삼을 입는 버릇은 못 다한 학업에  대한 
아쉬움 때문이랄까?
  어쨌든 그는 지금 자신이 차를 다 마실 때까지 옆에  서있을 
시녀들이 못내 못마땅했다.
  "그만 가지."
  젊은이가 추근댔다.
  "아니지. 그러면 돈이 아깝지. 이제 겨우 초탕인데…… 재탕 
맛을 못본데서야 차를 마셨다고 할 수 있나?  다식(茶食)도 먹
어야 할 게고…… 바쁘면 먼저 일어서지 그래?"
  "……"
  젊은이는 웃기만 했다.
  한백은 젊은이의 손끝을 주목했다. 왼손으로 검집을 잡고 있
는데, 엄지손가락으로 검격(劍格:손받침)을 톡톡  건드리고 있
는 게 신경 거슬렸다.
  '그렇구나! 전남! 삼십육검 중 일인!'
  
  - 전가에서 검을 가지고  장난치듯이 톡톡 건드리는  사람은 
전가팔웅이라는 전남입죠. 헤헤! 전남이 검으로 장난을  칠 때
는 살기를 일으켰다는 증거입니다요. 피하는 게 상책 입죠. 얼
굴을 보면 분명 웃고 있을 텐데, 그 웃음이 멈춰지는 순간……
  
  '너무 비위를 건드렸어. 이만 물러서야……'
  한백은 생각이 일자마자 즉시 일어섰다.
  "가만 생각해보니 이렇게 죽치고  앉아 노닥거릴 때가  아닌 
것 같아서……"
  젊은이는 그저 웃기만 했다.
  '기분 나쁜 놈……'
  한백이 막 젊은이의 앞을 지나치려는 순간,
  슈각!
  젊은이의 검이 전율을 일으켰다.
  "이런 검법이!"
  한백은 자신도 모르게 소리를 지르고 말았다.
  한백이 해남파 무공을 견식한 것은 하나 뿐이다. 무음검. 석
불의 무음검은 빨랐다. 섬광(閃光)이라고 표현해도  조금도 어
색하지 않을 빠름이었다.  전남의 검은  기기묘묘(奇奇妙妙)하
다. 허리를 찌르는 것 같았는데 어느 새 방향이 꺾어  목을 스
쳐갔다.
  한백은 목덜미를 어루만졌다.
  쓰라렸다. 핏줄기가 흘러내리는 감촉도 느껴졌다.
  "이게 쇄각대팔검이다. 네  놈 목숨은 대형(大兄)이  끊겠다 
했으니 맛만  보여준다.  하도 맛을   좋아하는 놈이니. 하하
하……!"
  한백은 진신무공을 펼쳐야 간신히 몇  초나마 버틸 수 있는 
어려운 상대란 것을 깨달았다. 가만?  대형? 그럼 그 자가  전
방? 그렇다면 더욱 어려운 상대다. 그가  죽이려고 마음먹었다
면  정말 죽을지도 모른다. 진신무공을 힘껏 펼치더라도. 하물
며 지금은 절대적인 명(命)을 받들고 있는 처지가 아닌가.
  
  - 어떠한 일이 벌어지더라도 진신무공을 펼치지 마라.  그러
면 그 순간부로 모든 게 끝이야. 절체 절명의 순간이 오면…… 
알아서 판단하기 바란다.
  
  한백은 머릿속이 간지러웠다.
  죽음의 위기를 느낄 때마다 마치  수십일 동안 머리를 감지 
못한 사람처럼 머리가 간지러웠다.
  '땅보다는 물이다. 괴수로 가자.'
  지형이야 해남도 사람들보다 더 잘 알 수 있을까. 하지만 전
가에 오기 전에 들여다 본 지도에 의하면 괴수는  실개천에 불
과하지만 수(水)라는 이름이 붙을 정도로 길게 이어진다.
  거슬러 올라가야 한다. 그래야 백사구 쪽으로 갈 수 있다.
  
  괴수의 양안(兩岸)은 자갈로 이루어졌다.
  검은 돌이 매끄럽기 이를 데 없고 광택이 자르르 해서  옥과 
버금간다 하여 붉은 옥 괴(　) 자를 붙였다. 또한 괴수는 미족
(美族)이 가장 아끼는 개천이기도 하다.
  '여기서 싸움이 벌어진다면 자갈이 관건…… 자갈밭에서  펼
치는 신법이라. 돌이 발끝에 걸리지 말아야 하고, 물러설 때는 
뒤꿈치에 걸리지 않도록 조심해야  한다. 이런 곳에서는  많이 
움직이지 말고 순식간에 결판을 내야 해.'
  한백은 창을 조립했다.
  석불에게 반토막으로 잘린 창이지만 손때가 묻은 은형묵창을 
버릴 수 없었다. 다행히 과묵한 사내 수귀 탄은 병장기에 조예
가 깊었고, 잘린 부위를 깎아서 서로 끼워 넣을 수  있게 만들
어 주었다.
  곤륜의 묵강철로 만든 창이니 깎기도 힘들었으리라.
  허나 수귀는 자신이 노력한 부분에 대해서는 한마디도  하지 
않았다.
  "창의 장점은 길이에 있소. 찌르든, 휘두르든 길이를 살려야
만 창의 진가가 나오는 법이오.  헌데 지금 이 창은……  비록 
창 모양새는 갖추었지만 중간이 턱없이 약하니……  나 같으면 
나무로 만든 창일망정 새 창을 준비하겠소."
  탄의 말이 옳다.
  사귀는 누구에게 무공을 배운 것은 아니지만 -한백이 볼  때
도 무공이라 하기에는 형편없지만-  안목만은 절대 고수  못지 
않다. 특히 싸움판의 정세를 읽는다거나, 상대를  대하는 방법 
등에 대해서는 선천적으로 타고난 듯 탁월하다.
  그러나 탄은 손에 익은 무기가 얼마만한 위력을  발휘하는지 
모르고 있다. 손에 익은 무기는 바로 몸의 일부가  되며, 뜻이 
있는 곳에 병기가 있는 형태가 되어준다.
  사귀도 그런 것쯤은 느끼고 있으리라. 그들은 자신의 무공에 
확신을 갖지 못하기 때문에 이성적인 판단이  무인으로써의 느
낌을 누르고 있는 것이다.
  두 개로 분리된 창을 단단히 고정시키자 겉으로 봐서는 예전
의 장창과 조금도 다를 바 없었다.
  한백은 장창을 어깨 위에 걸치고 괴수를 거슬러 올라갔다.
  괴수는 운치가 있는 개천이었다.
  물도 그리 깊지 않고, 좌우로 펼쳐진 풍경도 좋아 동네 꼬마
들이 물장구 치기에는 꼭 알맞은 개천이었다.
  해남도 사람들은 이런 개천을 왜 수(水)라고 부를까? 길이가 
아무리 길다해도 개천은 개천인 것을.
  다루에서 빠져나와 괴수까지 걸어오길 오 리. 자갈밭을 따라 
거슬러 올라가기를 약 십여 리.
  관도로 갔으면 지금쯤 전방과 불꽃 튀기는 눈싸움을  벌이고 
있을 게다.
  '쇄각대팔검이라 했나?  쇄각대팔검을 상대하기에는  창처럼 
장병이 좋아. 절대 거리를 주면 안 돼. 놀라운  변화를 내포한 
검공이야. 변화가 오로지 살법(殺法)에 치우쳐 있다는 것도 그
렇고……'
  한백은 걸음을 멈췄다.
  말이 씨가 된다고 했나? 그래서 말을 함부로 하지 말라고 하
는가? 하지만 말을 한 것이 아닌데. 그저 생각만 한 것인데.
  한백은 보통 장검보다 조금 길고, 가는 장검을 품에  껴안고 
다가오는 무인을 쳐다보았다. 그도 전가주와 이야기를 나눌 때 
뒤에 서있던 젊은이였다.
  
  "돌아갈래, 죽을래?"
  "죽지."
  "왜?"
  "전방보다는 네가 상대하기 편하니까."
  "하하하! 그 말은 모욕인 것 같은데? 그럼 대형에게는  미안
하지만 내가 죽여주지."
  한백은 창을 겨눴다.
  "참! 이름이나 알고 죽어. 내가 전동이야."
  '빌어먹을! 삼십육검……'
  한백은 손끝에서 맥이 풀리는 걸 느꼈다.
  
  쉭! 쉭! 쉭……!
  한백의 창법은 범상치 않았다.
  전우좌우 상하…… 혈조(血漕)라 부르는 창두(槍頭)는  전동
이 검을 휘두를 만한 거리를 주지 않기 위해  부지런히 움직였
다. 바쁜 손길은 효과가 있었다. 전동은 좀처럼 다가서지 못했
다.
  다가서지 못한 것이 아니라 다가서지 않는 것이다.
  전동은 고양이가 쥐를 희롱하듯이 가까이 다가서는 척  하다
가는 뒤로 몸을 빼곤 했다. 전동의 신법은 정확했고, 유연했으
며, 여유가 있었다.
  '자갈밭에서는 많이 움직이다  보면 실수하게 된다.  실수할 
때를 노려야 돼. 실수만 하면……'
  한백은 전동의 몸통을 과녁 삼아 연신 찔러댔다.
  "뭐야? 춤추고 있어? 하기는 사생아를 따라 다니는 놈이  어
련하려고. 좀더 움직여봐. 좀더 빨리."
  전동은 검으로 혈조와 창자루[桿]를 연결한 석반(錫盤) 부분
을 톡톡 건드렸다.
  '제길! 최선을 다해도 모자랄 판인데……'
  한백은 진신무공을 펼칠 수 없었다. 적엽명, 한백, 화문…… 
세 사람 중 어느 한 사람이라도 진신무공을 펼친다면  다른 두 
사람마저 위험에 빠지게 되리라.
  그는 적엽명을 위험에 빠지게 할 수 없었다.
  '부질없는 발악…… 발버둥칠수록 모습만 초라해질 뿐……'
  한백은 창을 거뒀다.
  "뭐야? 이게 끝이야?"
  한백은 창을 힘없이 내려놓았다. 그리고 오랜만에 맑은 모습
을 드러낸 하늘을 올려다보았다.  해남도에 와서 기억에  남는 
것이라면 지겹게도 퍼붓던 폭우이리라.
  그는 입을 열었다.
  "죽여라."
  
                           3
  
  전동은 쉽게 죽이지 않았다.
  한참을 기다려도 유유히 흘러가는 구름만 눈에 들어올 뿐 따
끔하거나 화끈한 충격은 전해지지 않았다.
  '이건 너무 심하지 않은가. 철천지원수라 하더라도 죽일  때
는 깨끗이 죽이는 것이 무인의 도리이거늘.'
  한백은 혀를 찼다.
  전동은 삼십육검의 일 석을 차지할 만큼 무공이 높지만  -실
제로 전동의 무공은 높았다. 한백은 그를 잡을 수  없었다. 신
법만으로 우열을 갈라버린 상대. 만약 창으로 잡을  수 있다는 
확신이 섰던들 이토록 쉽게 죽음을 택하지는  않았으리라.- 무
인이 닦아야 할 인격은 형편없는 인간이리라.
  그런 자의 손에 죽는 것이  아쉽지만 어차피 죽음은 정해진 
것을.
  문득, 한백은 주위의 공기가 한겨울처럼 냉랭해졌다고  생각
했다.
  팽팽한 긴장이 느껴졌다. 삼십육검  중 한 명이라는  전동이 
깊고 가는 숨을 내쉬고 있다는 것은 진기를 최대한  이끌어 올
렸다는 말이 된다. 그는 긴장하고 있다. 왜? 무엇 때문에?
  한백은 눈길을 돌렸다. 그리고 보았다.
  
  "한백, 창을 들어라. 지금 모습은 어울리지 않아."
  "그렇습니까? 하하! 그럼 지옥 끝에까지 다가간 영혼을 불러
오겠습니다."
  한백은 웃으면서 창을 집어들었다.
  적엽명이 와주었다. 절체 절명의 순간에…… 우연일까? 석불
과 마주쳤을 때는 황유귀가 나타나 도주할 기회를 만들어 주더
니, 이제는 적엽명이 직접 오다니.
  "한백, 너는 졌어."
  "무슨 말씀이신 지……?"
  "황함사귀가 한 수 위야."
  "……?"
  "황함사귀는 이미 네 성격을 파악했어. 화문보다야 낫겠지만 
충돌이 일어날 소지가 다분하니  가보라고 하더군. 설마  했는
데……"
  "황함사귀…… 역시 능구렁이군요."
  그때였다.
  "헤헤! 목숨을 살려준 은인에게 능구렁이라고 하는 것  너무 
심한뎁쇼? 좀 더 좋은 말이 있을 텐데."
  강둑 너머에서 황함사귀의 음성이 들려왔다. 그리고 곧 머리
만 빼꼼히 내민 채 실실 웃는 얼굴이 드러났다.
  
  "전동형, 사과 드립니다. 옛정을 생각해서 이쯤……"
  "석두를 베었다지?"
  "……"
  "말로 전해들었을 때는 웃었는데 과연…… 기도가 놀랍게 변
했군."
  "지금은 황담색마 종부철입니다."
  "계속 말해봐."
  "저희가 종부하는 것을 감찰하기 위해서 사람들이  와있습니
다. 그 중에는 전가에서 파견한 목부도 있는 것으로 압니다."
  "그래서?"
  "모든 다툼은  뒤로  미뤘으면 합니다.  종부가  끝난 다음
에……"
  "나는!"
  전동이 단호하게 말했다.
  "그것도 마땅찮았어. 가주님께서  하시는 일이니 말릴  수는 
없지만 이건 도대체  무가(武家)인지 상인집단인지 구분이  안 
돼."
  "……"
  "네 탓으로 돌릴 생각은 없다. 욕심이 만들어 낸 병이지."
  "전동형."
  "잠깐! 내 말을 마저 해야겠다. 네가 나타나지 않았다면  나
는 저 자를 사로잡아 갔을  거야. 죽는 것은 피할 수  없겠지. 
대형에게는 제수가 곧 하늘이고,  저 자는 하늘을  모욕했으니
까. 이제는 생각이 달라졌다. 석두를 벤 검. 구경해야겠어. 내 
검을 피할 경우, 저 자는 죽는다."
  스르릉……!
  검이 뽑혀 나왔다.
  눈이 시리도록 파랗게 날이 선 검.
  조가에서 만들어준 명검이다.
  검명(劍名)은 백일명(白日明), 태양이  밝게 빛난다는  뜻이
다.
  전동은 백일명을 받은 날, 너무 기쁜 나머지 벽혈검(碧血劍)
이란 무명 대신  백명검(白明劍)으로 불러달라는 치기를  부렸
다.
  무명이란 자신의 뜻대로 불려질 수 없는 것, 하지만 존장(尊
長)들은 고개를 끄덕였고, 그 후부터 전동은  백명검이라 불리
게 됐다.
  "후후! 이 놈이 피를  원하는군. 진정한 검호(劍豪)의  피를 
원해."
  적엽명은 피할 수 없는 싸움이란 것을 알았다.
  더 이상 사양한다면 무인에 대한 도리가 아니다. 검을  맞댄
다면 둘 중에 한 명은 필연적으로 죽게 되겠지만, 그런 결과가 
나오는 편이 사양하고 물러서는 편보다 나을 게다.
  그렇다. 삼심육검은 누구 할 것 없이 진정한 검을 가리고 싶
어한다.
  누가 제일 강한가?
  끝없는 의문(疑問)이고 우문(愚問)이기도 하지만 자신의  무
공이 제일이라는 것을 입증하고 싶은 것이 무인의 생리다.
  석두와 가름이 없었다면 전동 역시 이렇듯 달려들지는  않았
을 게다. 삼십육검 중 일인을 꺾은 검이고. 해남파  규율에 얽
매이지도 않은 자이니 마음놓고 도전하는 게다.
  그렇다면 다른 사람들은……  다른 사람들도  마찬가지겠지. 
한 사람을 꺾으면 또 한 사람,  그 사람을 꺾으면 또 다른  사
람…… 끝이 없는 결전.
  이것이 무인의 숙명인 것을.
  적엽명은 파랑검을 뽑았다.
  석두와 겨룰 때와는 전혀 다른 기분이었다.
  그 때는 마지못해 검을 들었지만  지금은 비로소 무인이 된 
기분이었다.
  상큼했다.
  그 동안 많은 사람을 죽였지만, 그러면서 무공이  진전되고, 
무공이 높아지면서 야릇한  쾌감을 느꼈지만 무인이  되었다는 
생각은 들지 않았다.
  전동이 자신 역시 무인이란 점을 일깨워주었다.
  "전검이라고 들었는데?"
  전동의 기수식(起手式)은 병보직자(竝步直刺)였다.
  보통은 삼초식쯤에서나 나오는 자세.
  오른쪽 발을 기둥으로 삼고 왼쪽 발은 들어올려 발바닥을 오
른쪽 다리 무릎에다 붙인다. 검을 잡은 오른손은 뒤로 빼는 대
신 검은 앞으로 향해 찌르는 자세를 취하고 왼손은  앞으로 쭉 
뻗어 검지로 상대를 가리킨다.
  전가 사람들은 모두 키가 컸다. 거기에 초식 또한 넓은 반경
을 활용한다.
  정련되고 세심한 검공을 사용하는 사람들에게는 빈틈 투성이
의 검공으로 보일 수밖에 없다.
  그러나 지금 전동의 기수식은 완벽했다.
  찌르는 듯한 검 끝 하나가 몸통 뿐 아니라 얼굴과  다리까지 
모두 막아준다.
  "전검은 풍문입니다. 제 나름대로 익힌 천강십이검이  있고, 
집으로 돌아와 형님에게 전수 받은 일장검법이 있습니다."
  "일장검법은 수련기간이 짧으니 천강십이검이라고 하는  것, 
그게 좋겠군."
  "쇄각대팔검입니까?"
  "아니. 나는 쇄각대팔검이 마음에 들지 않아. 전화(田華) 어
른이 고심 끝에 융합한 검법이지만 검의 순수성에 의문이 생겼
지. 전가의 정통검법이라 할 수 있는 일참(一斬), 일혼(一魂), 
일망(一望) 검법 중 나는 일혼에 매달렸다. 현시대에 존재하는 
일혼검법의 마지막 계승자가 나야. 내가 죽으면 일혼검법도 땅
에 묻힌다. 후후! 질 수밖에 없는 무공이라면 땅에  묻히는 게 
낫겠지."
  "그럼."
  "좋아."
  두 사람이 대화를 나눴었나? 두 사람은 맹수가 숙적을  만났
을 때처럼 눈을 부릅뜨고 상대를 노려보았다.
  일혼검법은 적엽명도 처음 대하는 검법이었다.
  과거 전혈은 쇄각대팔검을 사용했다.
  쇄각대팔검의 중추는 단전(丹田)이다. 신법이 어떻게 변하든 
단전은 항상 균형을 유지하고 있어야 하는  것이 쇄각대팔검의 
진수다. 기형적인 각도에서 뻗어 나오는 검, 상상을 초월한 검
식, 초식을 무시한 듯한 파괴적이고 신랄한 검공은  모두 균형
에 근원한다.
  전동은 움직이지 않는다. 허나  그가 움직일 때는  벼락같이 
움직이리라.
  일혼…… 하나의 혼……
  평생동안 갈고 닦은 진기, 무공, 노력과 땀을 한꺼번에 쏟아
낸다는 뜻인가?
  이 순간, 두 사람의 머릿속은 텅 비었다.
  지금 상대하는 것은 상대방의  진기도 검도 아닌  눈이었다. 
호흡이었다. 호흡이 흐트러진다는 것은 진기의  흐름이 원활하
지 못하다는 이야기이고, 지닌 바 기량을 마음껏 펼칠 수 없다
는 뜻이다.
  두 사람 중 누구든 그러한 기미만 눈치채면 곧바로 최절초를 
펼쳐내리라.
  이마에서 땀이 흘러내렸다.
  옆에서 지켜보는 사람들의 손에도 땀이 베였다.
  이러한 싸움은 가장 곤란하다.
  초식을 주고받는 싸움은 무공의 우열을 선연히 알 수 있지만 
지금과 같은 상황은 전혀 예측할 수 없다. 번개같이 겨루는 단 
일합으로 삶과 죽음이 갈린다는 사실만 알 뿐.
  적엽명의 검 끝이 흔들렸다. 조금씩…… 조금씩……  미세하
게 흔들렸다.
  전동은 달려들지 못했다.
  호흡이 전혀 흐트러지지 않았다. 그렇다면 검 끝이 흔들리는 
것은 진기가 막히는 현상이 아니라 의도적인 행위다.
  검 끝의 미세한 흔들림은 계속되었다.
  시간이 쏘아진 화살처럼 빠르게 지나갔다.
  얼마나 흘렀는지는 모른다.
  적엽명이나 전동이나 숨소리가 완연하게 들릴 정도로 호흡이 
거칠어졌다. 어깨도 들썩이고  있었으며, 눈은 부릅뜨다  못해 
핏발이 맺힌 듯 했다.
  그러나 엄밀히 두  사람의 상태를 비교하라면  적엽명보다는 
전동의 상태가 더욱 나빴다.
  그는 너무 늦게야 깨달았다.
  검의 미세한 흔들림은 그의 진기를 급속히 흩트렸다.
  눈과 눈을 마주쳐야 하는데 이상하게도 시간이 흐를수록  눈
은 검 끝에 머물렀다. 그리고 검이 흔들리는 데로 따라 움직였
다.
  굳건하다고 믿었던, 뿌리가 너무 굳건하여 폭풍이  몰아쳐도 
흔들리지 않을 것이라던 안법이 너무 속절없이 흔들려 버렸다. 
그 다음은 시간문제다. 안법은 심법(心法)을 흩트리고, 심법은 
진기의 흐름에 영향을 준다.
  진기의 흐름이 불안할수록 마음은 패배감에 젖어들었다.
  '졌어.'
  전동은 확연히 느꼈다.
  지금 상태로 검을 섞었다가는 이길 공산이 극히 낮다.  하지
만 좀더 시간이 흐른다면 이긴다는 생각은  꿈꿔보지도 못하리
라.
  "타앗!"
  전동의 신형이 미끄러지듯 빨려들었다.
  백일명이 동그라미를 그리는 듯 빙글 돌려지더니 일직선으로 
쭉 뻗어온다. 양손으로 검자루를 움켜쥐고 몸 전체가 돌진해온
다.
  '찌르는 검!'
  의식보다 행동이 더 빨랐다.
  마보(馬步)에서 퉁기듯 일어선 적엽명은 기세를 몰아 공중으
로 뛰어올랐다. 아니다. 적엽명은 머리를 아래로 하고 뚝 떨어
지고 있다. 찌르는 검에 머리와 몸을 대주는 형상.
  "앗! 위험!"
  한백과 황함사귀 중 누군가 소리쳤다.
  타앙!
  순간, 믿을 수 없게도 검과 검이 부딪치는 음향이  터져나왔
다.
  한백과 황함사귀는 눈을 부릅떴다. 들리지 않는 소리를 들었
기 때문이다.
  사……각!
  
  전동은 즉사했다.
  그는 말 한마디 남기지 못했다.
  공중에서 거꾸로 떨어지며 머리 위에서 아래로 휘두른  검이 
전동에게는 정반대로 먹혀들었다. 전혈의 오른 쪽 허리에 처음 
접촉한 검이 배를 가르고  양팔을 절단한 다음 왼쪽  가슴으로 
빠져나왔다.
  몸의 앞부분부터 등가죽까지, 갈비뼈, 등뼈 가리지 않고  모
두 베면서…… 전동을 반으로 갈라버리면서.
  너무도 처참한 광경에 황함사귀는 한동안 말을 잊었다.
  한백은 태연했다. 그는 너무  많이 봐온 광경인지라  별다른 
흥미나 놀람은 없었다. 그러나 그도 조용히 했다. 적엽명이 검
을 내려트린 채 아무 소리가 없기 때문이다.
  적엽명은 피가 뚝뚝 떨어지는 검을  힘없이 축 늘어트린 채 
강 건너편을 망연자실하게 바라보고 있었다.
  한참이 지난 후, 적엽명은 실성한 사람처럼 뭐라고 중얼거렸
다.
  옆에 있는 사람도 자세히 귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 
만큼 작은 소리였다.
  황함사귀와 한백은 이상한 예감이 들어 살금살금 걸어와  귀
를 기울였다.
  "내가 졌어. 천강십이검만 쓰기로 했는데 일장검법을 가미했
어. 나도 모르게…… 전동형,  내가 졌어. 천강십이검만  쓰기
로……"
  황함사귀가 어깨를 짚어주었다.
  적엽명에게는 생각을 막을 만한 무엇인가가 필요했다.
  과연 적엽명은 흠칫 놀라는 표정으로 고개를 돌렸다.
  "헤헤! 놀라운 검공인뎁쇼. 기름기가 검에 묻었으니 잘 닦아
놔야 겠는뎁쇼."
  황함사귀는 적엽명의 검을 받아들었다. 그리고 품에서  지저
분한 헝겊을 꺼내 검에 묻은 피를 닦아냈다.
  어차피 검은 새로 갈아야 한다.
  살아있는 생명체를 벤 검은 벤 만큼의 대가를 치러야 한다.
  나무를 베면 나무진이 묻게 되고  동물을 베면 피와 기름이 
묻게 된다. 나무진이야 동백기름으로 닦으면  깨끗이 닦여지지
만 살아있는 생명이 묻힌 흔적은 쉽게 지워지지 않는다.
  피를 닦아내는 것은 간단하다.  검을 공중으로 흩뿌린  다음 
마른 마포로 문질러주면 된다. 문제는 기름이다.  동물의 몸에
서 묻어난 기름은 사나흘 간 동안 부지런히 닦아야  겨우 없어
진다. 인간은 더욱 지독하다. 무려 열흘에서 보름 동안 닦아야 
기름기가 제거된다.
  "검이 더욱 난폭해졌습니다. 소름이 오싹 끼쳤어요."
  한백은 본대로 느낀 대로 말했다.
  "그런가? 검을 안다고 생각했는데 그게 아니었어.  천강십이
검과 일장검법이 섞이는 순간  나도 모르게 당황했지.  정교한 
검을 쓸 수가  업었어. 후후! 내  뱃속에는 야수가 숨어  있나
봐."
  "그렇지 않을 겁니다."
  그러나 그렇게 말하는 한백도 확실히 장담하지는 못했다.
  곁에서 본 적엽명의 검공은…… 전동의 공격은 무엇에  비교
할 수 없을 만큼 맹렬했지만 적엽명이 일검을 펼치는  순간 어
린아이 장난처럼 우습게 비쳐졌다.
  소름이 오싹 끼쳤다.
  수없이 널브러진 시신 속에서 태연히 술을 마시고 밥을 먹었
던 한백이 한 말이었다.
  
                *           *           *
  
  전동은 제 모습을 갖췄다.
  장의사는 잘라진 사지육신을 바늘로 꿰매면서 연신 토악질을 
했다고 한다.
  깨끗한 의복으로 갈아입은 전동은 그를 그토록 기쁘게  해주
었던 애검 백일명과 함께 관속에 누워있었다.
  "우습게 됐군. 자식놈은  손가락을 자라버린 채  행방불명이 
되고, 동이는 이렇게 누워있고."
  전팽은 눈을 가늘게 좁혔다.
  자식이나 전동이나 모두 삼십육검이다. 그들의 실력은  누구
보다도 자신이 잘 안다. 각 가문의 가주들, 그리고  건곤검 한
혁에게 조금 밀릴 뿐, 서로간에는  감히 승패를 장담할 수  없
다.
  그렇다면 적엽명은 석두까지 삼십육검 중 세 명을 뉘여 버렸
다. 들리는 소문에 의하면 범위마저 두문불출하고 있다하니 그
마저 합한다면 네 명이 된다.
  '운이 아니다. 실력이야. 그만한 놈이라면 내가 직접 나서야 
한다.'
  전팽은 다른 사람들이 나서는  것은 애꿎은 죽음을 부를 뿐
이라고 단정 내렸다.
  "제가 가겠습니다."
  전방이 나섰다.
  그는 전동이 죽은 것은 자신  때문이라고 자책하고 있는 듯 
하다. 자책 뿐 아니라 치가 떨리는 지 몸을 부르르 떨고 있다. 
눈물도 흘리는가? 마음속으로  울고 있는 모양이다.  눈동자에 
핏기가 맺혀있으니.
  "아닙니다. 제가 가겠습니다. 이 치욕, 반드시 갚고  말겠습
니다."
  전남이 나섰다.
  전남은 눈가가 퉁퉁 부었다.
  그는 전동의 친동생이니 슬픔이  더욱 크리라. 그리고  전남 
또한 형의 죽음이 자신 때문이라고 자책했다. 다루에서 일검에 
베어버렸던들 형의 죽음은 막을 수 있었는데.
  한 형제가 남해삼십육검에 오른 후, 얼마나 기뻐했던가!
  이제는 슬픔이 남았다. '무인의 운명'이라시며 묵묵히  농장
으로 나가신 아버지도 가슴이 찢어질 게고, 혼절까지 하면서도 
겉으로는 내색하지 않으려고 애쓰는 어머니도 가슴에  씻을 수 
없는 멍울이 맺혔다.
  전남은 자신이 묶인 매듭을 풀어야 한다고 생각했다.
  "저를 보내주십시오. 제가 꼭……"
  "그만!"
  전팽은 노기마저 띄우며 말문을 막았다.
  평범한 말로는 이 성난 들소들을 제지하지 못하리라.
  "이 일은 내가 직접 처리한다. 단! 황담색마의 종부가  끝난 
다음. 중양절을 기해 처리한다."
  "가주!"
  "그럴 수 없습니다. 가주!"
  전방과 전남이 강력하게 반대했다.
  이런 일은 없었다. 전팽이 결정을 내리면 옳은 일이든  그른 
일이든 묵묵히 따라온 조카들. 그들의 분노가 그만큼  큰 것이
리라.
  "가주! 정히 막으신다면  수련총 무인들을  움직이겠습니다. 
해남파에서 축출되는 한이 있더라도 말입니다."
  전방의 뜻은 단호했다.
  전방은 아직 해남오지다. 임무를 차기 해남오지인  유소청에
게 물려줬지만 현임  수련총 통령으로써 수련총을  움직이고자 
마음먹으면 못할 바가 없다.
  수련총 무인 천여 명이 움직인다?
  해남도가 들썩할만한 큰 일이다.
  "너희들 중…… 내 검을 막을 자 있으면 나와라."
  전팽은 안광에 진기를 실었다.
  호랑이처럼 잿빛 눈으로 변해 잡아먹을 듯 쏘아보는 눈.
  그 눈은 성난 들소들의 마음을 읽었다.
  '가주만 아니시라면 검을 들어보고 싶습니다.'
  '저희 역시 삼십육검, 검의 일가를 이루었다고 생각합니다.'
  전팽의 눈이 흔들렸다.
  '틀렸다. 그렇다면 천상 내가……'
  전팽의 눈에는 전방이나 전남이 적엽명보다 약하게 보였다.
  비무를 목격한 농부의 말에 의하면 적엽명은 비무가 끝난 다
음 천강십이검과 일장검법이 섞이는 순간 자신도  모르게 당황
했다고 말했다 한다.
  그 검의 경지……
  인검구망(人劍俱忘)이다. 무검(無劍), 무심(無心)으로  검리
(劍理)를 잊고, 나 자신마저 잊으니 모든 게 공(空)이다.
  적엽명은 그 상태를 모르고 있다. 천강십이검이든  일장검법
이든, 쇄각대팔검이든 그가 익힌 모든 무공이 두루  섞이는 과
정이다. 그 상태에서 그는 그만의 검법을 창출하게 된다.
  적엽명은 자신의 무공을 너무 낮게 생각하고 있다.
  예전에 사용하던 무공과 격이 다른 무공을 사용하게 되니 당
황할 수밖에.
  그런 점은 수련 도중에는 파악할 수 없다.
  검을 휘두르는 초식을 벗어나 마음이 검을 부리고, 나는  마
음을 견제하지 못하는 상태를 무엇으로 표현할까.
  오로지 실전을 통해서만 체득될 수 있다.
  자신도 역시 예전에 겪어본 적이 있는 과정이지 않은가.
  전방이나 전남은 그런 과정이  있다는 것조차 모르고  있다. 
자신이 익힌 무공이 최상인 줄 알고 있으면 다른  단계는 그저 
때가 되면 깨치겠거니 하고 생각한다.
  아직 어리다.
  "언제라도 좋다. 내 검을 꺾을  자신이 있으면 비무 요청을 
해라. 가주라 생각하지 말고, 너희들 사부로  생각하면 비무하
기가 한결 수월할 거야. 아니면 기다려라.  너희에게 약속하지
만…… 적엽명은 반드시 대가를 치르게 만들겠다. 내 손……"
  전팽은 말하다 말고 입을 다물었다.
  바깥을 바라보는 그의 눈은 심하게 흔들렸다.
  의아함을 느낀 전가팔웅도 바깥을 내다보았다.
  "이……!"
  전방이 흘린 소리였다.
  
                 <제이권 끝. 태동(胎動)>
