

  남해삼십육검(南海三十六劍)1권-홍파



차례

서(序)
第一章 귀향(歸鄕)
第二章 해남도로 향하는 배
第三章 광란(狂亂)의 바다
第四章 오월동주(吳越同舟)
第五章 고향 땅
第六章 한 명, 한 명…… 또 한 명







서(序).

  
  1. 비해(蜚海)

  하나뿐인 형이다.
  어려서부터 침착하고 오성(悟性)이 뛰어나  가문을 빛내 줄 
무골(武骨)로 기대되었다. 단지 투쟁심이 강하다는 것이 흠이
라면 흠일까? 열 살 때쯤이었을 것 같은데……
  
  따악!
  경쾌한 소리와 함께 목검 하나가 허공을 날았다.
  "형이 또 졌어."
  여장(女裝)을 입혀도 예쁠 것 같은 미소년이 자랑스러운 듯 
목검을 살랑거렸다.
  소년의 앞에는 머리 하나 정도 더 커 보이는 소년이 손목을 
움켜잡고 잔뜩 인상을 찌푸린 채 노려보는 중이었다.
  "약속대로 파랑검(波浪劍)은 내 꺼야?"
  "흥! 주기나 한데? 파랑검은 꿈도 꾸지 마."
  열 대여섯 정도 되어 보이는 소년은 찌푸린 인상을 풀지 않
은 채 손목을 연신 주물러 댔다. 충격을 심하게 받은 듯 손목
이 몹시 저린 표정이었다. 하기는 목검을 놓칠 정도였으니.
  "약속했잖아!"
  "흥!"
  "일구이언(一口二言)은 이부지자(二父之子)라고 했어!"
  기껏해야 열 살 안팎으로 보이는 미소년은  조금도 지지 않
고 대들었다.
  "뭐야? 이 육삭둥이 녀석이!"
  "내가 왜 육삭둥이야! 형이 육삭둥이다!"
  "누가 네 형이야! 보자보자 하니까 첩의 자식이 감히……"
  "뭐, 뭐라고…… 형! 방금 뭐라고 했어?"
  "쪼그만 놈이 귀는 밝아 가지고……"
  코밑에 수염이 나기 시작한 소년은 황급히 말을 얼버무리며 
목검을 주워들었다.
  
  2. 확인(確認)
  그 때가 나이 열 일곱.
  어린놈이 술이나 처먹고  다닌다고 흠씬 두들겨  맞은 다음 
날이었다.
  
  얼마나 어렵게 사는지는 다  쓰러져가는 초옥(草屋)만 보고
도 쉽게 짐작할 수 있었다. 산에서  약초를 캐어 입에 풀칠을 
한다고 하지만 주요 생계원(生計原)은 도둑질인 듯 싶었다.
  눈동자를 쉴새 없이 굴리는  사내의 이름은 적묘(賊猫:도둑
고양이), 그 옆에 마주 앉은 여인은 초초(稍稍)다.
  초초는 꽤나 미인으로 적묘에게는 어울리지 않는 여자였다. 
하지만 궁핍으로 뒤덮인 얼굴은 윤기가 없이 거칠었다.
  "흐흐흐……! 네가 비사(蜚祀)의 둘째 자식이라고? 흐흐흐! 
제 에미를 쏙 빼다박았구만."
  "저 눔의 영감탱이가  늙었으면 곱게 죽을  일이지, 망령이 
났나."
  "흐흐! 왜? 내가 틀린  말했어? 쌍안피(雙眼皮:쌍꺼풀)하며 
콧대가 반듯한 것이 영락없이 제 에미구먼 뭘."
  "저 눔의 영감탱이가! 불쏘시개로 주둥이를 콱 뭉개놓기 전
에 아가리 닥치지 못해!"
  "흐흐흐……!"
  불길한 느낌이 들었다. 그럼 뒷전에서  수군거리던 말이 모
두 사실이란 말인가.
  
  "휴우! 그래 맞다.  네 엄마는 시녀(侍女)였어.  나와 같이 
비가(蜚家)에 팔려갔지. 내가 열 두 살,  네 엄마가 열세 살. 
성격이 온순하면서도 싹싹해서 모든 사람이 좋아했어. 얼굴은 
또 얼마나 예뻤다고. 처음에는 그저  예쁜 정도였는데 나이가 
차서 물이 오르자…… 호호호! 내가 네 앞에서 못하는 소리가 
없구나. 어쨌든 많은 사내들이 줄줄 따랐단다."
  "……"
  절망은 시작되었다.
  "…… 열 여섯에 비가주의 첩(妾)이 되었지.  잘 된 일이지 
뭐. 돈에 팔려간 시녀 주제에  보주(堡主)의 첩실이라도 되면 
최고지. 안 그러니? 그 때는 행복해 보였는데……"
  "제가…… 육삭둥이인가요?"
  "어멋! 그것까지 알고 있었니?"
  "……"
  "그래. 첩실로 들어앉은 지 여섯 달만에 네가 태어났지. 많
은 사람들이 부정한 짓을 했을 거라고 쑥덕거렸어. 대부인(大
夫人)의 투기(妬忌)도 무척 심했고.  안팎으로 그러니 산후조
리라고 제대로 할 리 있겠니? 결국  너를 낳은 이듬해에 산후
통으로 죽고 말았지. 열 일곱 꽃다운 나이에."
  "하나만 더 여쭤 볼게요. 육삭둥이가 틀림없죠?"
  "……"
  초초는 곤란한 듯 대답하지 않았다.
  "아버지를 닮은 구석도 있는데…… 이마하고 눈썹은 아버지
를 닮았다고들……"
  사실 아버지를 닮았다는 말은 한 가닥 희망에 불과했다. 누
가 보더라도 얼굴윤곽이 형이나 누이와는 전혀 달랐으니까.
  '세상에 팔삭둥이는 있어도 육삭둥이가 어디 있니? 죽은 네 
엄마한테 물어보지 그래?'
  대답이 궁한 듯 얼버무리는 초초의 표정에서 그녀의 마음을 
읽었다.
  모든 사람이 생각하고 있는 것과 똑 같았다.
  
    








第一章 귀향(歸鄕).
  
                           1
  
  중원(中原) 최남단 항구인 해안소(海安所)에는 새벽이 빨리 
찾아온다. 날이 빨리  밝는 탓만은 아니다.  살갗을 익혀버릴 
듯 작렬하는 열기를 피하고자 어둑새벽이 밝아오기 전부터 밭
일을 하러 나온 농부들이 많은 탓이다.
  한 명, 두 명…… 손에  호미 같은 연장을 든  노인들이 몇 
뙈기 되지 않는 밭을 일구기 위해 느릿한 걸음을 떼어놓았다. 
희뿌연 새벽길을 느릿하게 열면서.
  
  유소청(劉少靑)은 바닷바람을 즐기며 천천히 걸음을 떼어놓
았다.
  쏴아아……! 철썩, 철써덕……!
  먼바다에서 달려온 파도가 검은  바위를 애무하듯이 쓰다듬
은 다음 모래밭으로 기어올라왔다. 조금  있으면 멀리…… 바
다 저 끝에서부터 여명(黎明)이 밝아오리라.
  "휴우!"
  유소청은 자신도 모르게 묵직한 한숨을 내쉬었다.
  간밤에 깊은 잠을 못 이룬 탓인지  머리가 묵직하고 기분도 
개운치 않았다.
  침소에는 일찍 들었다. 허나 솜 속에  파묻힌 듯 푹 가라앉
는 침상 때문에 깊은 잠을 이룰 수 없었다. 딱딱한 대나무 침
상이었다면 눕자마자 잠에 들었을 텐데.
  바다공기를 들이마시면 기분이 좀  나을까 싶어 새벽산책을 
나왔지만 개운치 못하기는 마찬가지였다.
  해남도(海南島)와 해안소의 바다는 느낌이 달랐다.
  해남도 바다가 깨끗하고  정겹다. 해안소는  혼탁하여 정이 
붙지 않는다. 모래사장만 해도 그렇다. 해남도의 모래는 부드
러우면서도 딱딱하다. 맨발로 걸어도 발에 붙지 않는다. 그러
나 해안소의 모래사장은  발을 내딛기가 무섭게  진흙뻘 마냥 
쑥쑥 빠져든다.
  아무래도 마음에 들지 않는다. 무엇보다  마음에 들지 않는 
것은 저 웃음소리.
  까르르……! 깔깔! 하하하!
  밤새도록 지겹게 귀청을 간질이던 술잔 부딪치는 소리와 깔
깔거리는 계집의 웃음소리.
  여명이 밝아오는 시각인데도  호명객사(湖明客舍)의 등불은 
대낮처럼 밝게 켜져 있다.  술을 그렇게나 퍼  마셨으면 골아 
떨어질 만도 하건만. 개중에 몇 놈은 계집의 야들야들한 품속
에서 세상모르게 잠들어 있으리라.
  얌전하고 착해서 새색시  같다는 사내들이  반도(半島)에만 
나오면 왜 저토록 거칠게 변하는지.
  폭주(暴酒), 폭언(暴言),  구토(嘔吐), 기녀(妓女)들의  분 
냄새……
  그런 밤은 정녕 싫었다.
  어쩔 수 없이 같이 어울리기는 했지만 일이 끝난 이상 한시
라도 빨리 돌아가 쉬고 싶은 생각뿐이었다.
  "휴우!"
  검푸른 바다를 바라보았다. 맑은 공기를  폐부 깊숙이 들이
켰다.
  무거운 머리가 조금은 가벼워진 듯 하다.
  이제 술에 골아 떨어진, 혹은 아직도  술을 마시고 있을 사
내들을 깨워야 한다.
  모자란 잠은 배에서 자도 된다.
  분명히 '낮에 출발해도 되는데''오랜만에 뭍에 나왔으니 좀 
놀다 갑시다'하고 투덜거릴 테지만 그런  투정을 받아들일 생
각은 없다.
  첫배를 타도 오후에나 도착하는 먼  뱃길이다. 더군다나 바
람결에 끈적끈적한 비린내가 묻어나고 있지 않은가.
  폭풍이 다가온다는 전조(前兆)다.
  폭풍이 지나가기를 기다리자면 사나흘은  더 머물러 있어야 
하고, 그러기는 정말 싫다.
  열 두엇 되었을 때는 뭍이라는 감흥에 이곳저곳이 궁금했지
만 지금은 그런 감흥도 일지 않는다.
  그녀의 눈에는 비친 해안소는 그저 방탕하고 타락한 포구였
다.
  '신시(申時:오후3시)에 출항하는 배는  너무 위험해.  오시
(午時:오전11시)에 출항하는 배를  타자고 하겠지만…… 폭풍
이 다가오고 있어. 오시에 출항하는 배도 위험해. 진시(辰時:
오전7시)…… 아무래도 새벽 배를 타야겠어.'
  결심을 굳힌 유소청은 아직도  음탕한 웃음소리가 질펀하게 
들려오는 마을을 향해 발길을 옮겼다.
  
  '사람? 고수닷!'
  모래사장을 살포시 지르밟던 발걸음이 뚝 멈춰졌다.
  두어 걸음이나 떼어놓았을까?
  새벽어스름, 무거운 발걸음……
  유소청은 반사적으로 검경(劍莖:손잡이)을 잡았다.
  그녀는 당황했다. 검을 잡자마자 지금까지  한 번도 느껴보
지 못했던 가공할 예기(銳氣)가  안개처럼 축축하게 젖어들었
다.
  '이런! 한 번도 접해보지 못한 엄청난 고수!'
  찰나간에 일어난 생각이다.  느낌만으로 충분하다.  상대는 
적어도 아버지,  적검유사(赤劍儒士) 유질(劉窒)과   버금가는 
고수가 분명했다.
  유소청은 서늘한 아침 공기를 폐부 깊숙이  들이켜 놀란 가
슴을 진정시켰다.
  '우선 상대가 누군지 알아야 돼.'
  그녀는 슬쩍 옆으로 한 걸음 물러섰다. 손은 언제라도 검을 
뽑을 수 있는 위치였고, 눈은 독수리처럼 날카롭게 빛났다.
  일견하기에 나그네로 보이는 사내.
  그도 무엇을 직감했음인가? 약간 긴장한  듯한 사내는 느릿
하게 걸음을 떼어놓았다.
  등줄기를 훑어 내리는 싸늘함.
  유소청은 전신의 모든 근육이 팽팽하게 긴장되는 것을 느꼈
다.
  느낌은 현실로 드러났다. 사내는 그녀가  접해본 적이 없는 
무서운 고수다.
  천천히 걷는 발걸음 속에서 사람을 무수히 죽여 본 사기(死
氣)가 물씬 풍겨  나온다. 무도(武道)를 걸어온  사람이 아니
다. 백정(白丁)이 가축을 도축하듯이 사람을 도살하며 살아온 
사람이다.
  '살수(殺手)?'
  해남도와 뇌주반도(雷州半島)의 모든 무인을 손바닥 들여다
보듯이 알고 있지만 이런 기도(氣度)를 지닌 무인은 들어보지 
못했다.
  갓이 큰 방갓, 짚으로 만든 우비(雨備)……
  뇌주부(雷州府) 사람은 절대 아니다. 뇌주부 사람이라면 아
무리 급해도 밤길을 걷지  않는다. 밤길을 재촉해야  할 만큼 
급한 일도 없으려니와 천성이 느긋한  사람들이니. 밤길을 걷
는 사람은 오직 외지인(外地人)뿐이다.
  살을 저미는 기도, 낯선 행색, 사내의 일거수(一擧手) 일투
족(一投足)이 모두 유소청을 긴장시켰다.
  '매, 맹수!'
  유소청은 다시 한 번 긴장했다.
  사내 곁에서 녹색 눈빛을 빛내고 있는  것은 틀림없이 맹수
다.
  무공(武功)을 익혔으니 들짐승쯤이야 단숨에 숨통을 갈라버
릴 수 있지만 타고난 여인의  본능이 몸을 움츠러들게 만들었
다.
  손이 빳빳하게 굳는다. 머리카락이 쭈빗서는 공포감도 어린 
시절 밤길을 거닐다 나뭇가지를  귀신으로 착각하고 자지러지
게 놀란 이후 처음이다.
  사내는 유소청의 일 장 앞에 이르자 더욱 느리게 걸어왔다. 
사내도 유소청이 내뿜는 예기를 읽었으리라.
  아직은 서로를 식별할 만큼 가깝지 않다.
  대낮이라면 사내를 알아보고도 남을 거리지만 동이 틀 무렵
인지라 알아보기가 쉽지 않았다. 분명한  것은 있다. 사내 곁
에서 녹색 눈빛을 뿜어내는 것이 흉폭한 맹수라는 것.
  '으음……! 틈이 없다.'
  유소청은 저미한 신음을 터트렸다.
  이럴 때는 공격하지 말아야 한다. 언제 어디서 공격을 가하
더라도 사내는 맞받아 내리라. 사내의 빈틈없는 발걸음이, 틀
에 꽉 짜인 듯 조심스럽게 내딛는 좁은 보폭(步幅)이 결코 만
만치 않은 상대라고 말한다.
  그의 무공은 어느 종류인가? 그러고 보니 병기가 보이지 않
는다. 권각(拳脚)? 권법(拳法)의 달인인가?
  부지런히 생각을 하는 가운데도 유소청은 사내의 몸에서 눈
을 떼지 않았다. 눈을 뗄 수가 없었다. 사내가 풍겨내는 패도
적인 기운이 금방이라도 숨통을 거머쥘 것 같았다.
  맹수는 달랐다.
  녹색 눈빛을 번뜩이는 맹수는 금방이라도 달려들 듯이 으르
렁거렸다. 그렇다고 함부로 움직이지도  않는다. 마치 인간에
게 길들여진 가축처럼  사내의 명령이 없이는  움직일 생각이 
없는 듯 하다.
  '으음……!'
  불현듯 유소청은 검을 뽑고 싶은  충동이 치밀었다. 그렇게
라도 해서 숨막히는 이 순간을 벗어나고 싶다.
  사내의 어깨가 움찔거린다.
  '이런!'
  검을 뽑을 수도 없다.
  사내는 기가 막히게도 사람의 마음을 꿰뚫어 본다.
  그렇다고 길을 비켜줄 수도 없다.  조금이라도 몸을 움직이
면 그 틈을 노리고 종류를 알 수 없는 병장기(兵仗器)가 날아
들 것 같다.
  
  만약 여족(黎族)의 살아있는 신(神),  우화(雨花)가 고용한 
살수라면? 성공할지도 모른다. 저  정도의 기도(氣度)를 지닌 
사내가 검을 뽑는다면…… 힘든 승부가 되리라.
  득(得)보다는 실(失)이 많은 싸움. 그런데,
  "오랜만이군."
  왼손으로 방갓을 살짝 들어올린 나그네가 착 가라앉은 음성
으로 말했다. 뱃속에서 우러나온 듯한, 조금은 탁하면서도 듣
기에 거북하지 않은 음성이다.
  "누구냣!"
  유소청은 아직 상대를 알아보지 못했다. 그녀가 기억하기로 
자신이 아는 사람 중에 나그네와 같은 사람은 없다.
  "후후! 섭섭하군. 기억해줄  줄 알았는데……  하기는 많은 
세월이 흘렀지."
  "……"
  유소청은 다음 말이 이어지기를 기다렸다. 나그네의 말투로 
미루어보면 자신을 아는 듯 한데. 그러나 나그네는 오히려 유
소청이 말하기를 기다리는 듯 입을  굳게 다물고 뚫어지게 바
라본다.
  긴장된 침묵이 한참동안 지속됐다.
  아니, 촌각(寸刻)에 불과할지도 모른다. 유소청은 솜털까지 
곤두서는 긴장을 풀지 못했고, 시간에  대한 관념을 상실해버
렸다. 그녀의 관심사는 오직 상대가  적인지 아닌지 판별하는
데 있었다.
  "긴장하고 있군."
  "……"
  "긴장할 필요 없어. 나는 적이 아니니까."
  긴장할 필요 없어? 그렇게 놀랄 필요 없어.
  나는 적이 아니니까? 나는 봉황(鳳凰)들 틈에 섞일 수 없는 
까마귀니까.
  유소청은 봉목(鳳目)을 부릅떴다.
  나그네의 말투에서 아스라이 묻혔던 옛 기억이 본인의 의지
와는 상관없이 되살아났다.
  
  "한눈 팔면 안 돼!"
  "알았어."
  "피이! 무슨 대답이 그렇게 간단해?"
  그는 비수(匕首)를 꺼내들었다. 그리고 왼손으로 날을 감싸
쥔 다음 천천히 잡아당겼다.
  "악! 지금 뭐하는 거야! 그만 둬!"
  "이게 내 마음이야. 이 손금은 처음부터  끝까지 이어져 있
어."
  그의 손바닥에서는 붉은 피가 철철 흘러 내렸다.
  당시에는 그 행동이 무엇을 의미하는지  몰랐다. 그가 돌아
가고 난 후, 총관(總管)에게 물어보았다.
  "하하! 애정선(愛情線)입니다. 하하!"
  여린 방심(芳心)을 빼앗은 사내.
  그는 만나자마자 '같이 가자'는 말부터  꺼냈고, '싫어. 꼭 
그렇게 해야돼.'하는 말로 응답한 것 같다.
  "후후! 그렇게 놀랄 필요 없어. 나는  봉황들 틈에 섞일 수 
없는 까마귀니까. 어쩌면…… 이렇게 사는  것도 감지덕지 해
야 할지 모르지."
  "그러지 마. 나, 울고 싶어져."
  "울고 싶은데 눈물이 안나온다 이건가?"
  "어떻게 그런 말을……"
  "나는 막돼먹은 인간이거든."
  "가! 가버리란 말야!"
  "솔직히 말하지 그래? 부담된다고."
  "그래. 부담돼. 아버지도 어머니도 더  이상 만나지 말라고 
한단 말야. 이제 됐어. 속 시원해? 시원하냐고! 흑흑……!"
  벌써 팔 년이나 흐른 옛날 일이다.
  하지만 결코 잊어버릴 수 없었다.  아직도 가끔가다 문득문
득 떠오르곤 하는데……
  상처 입은 들개처럼 피범벅이 된 몸을  난간에 의지하고 아
련히 쳐다보던 눈길.
  당시는 너무 힘들었다.
  가족들의 질타(叱咤)가  견디기 힘들었고,  광명(光明)에서 
암흑(暗黑)으로 떨어지는 공포가  두려웠다. 만나는 사람마다 
모멸스럽게 쳐다보는 것 같아 문밖에 나서기도 겁이 났다. 천
애고아(天涯孤兒)처럼 세상을  떠돌자는 말에는  화도 치밀었
다.
  왜? 무엇이 못나서? 정정당당하게  앉은자리에서 버틸 것이
지 죄지은 사람처럼 도망 다닐 이유가 무엇인가?
  그를 이해하기에, 세상과  부닥치기에 열  여섯이란 나이는 
너무 어렸다.
  그것이 마지막 만남이다.
  다음 날이면 어느 때처럼  만취(滿醉)된 상태로 흐느적거리
며 나타날 줄 알았던 그는 그 후 영영 나타나지 않았다. 소식
도 끊겼다. 오가는 인편(人便)을 통해  서신(書信) 한 장이라
도 보내줄 만 한데 마치 죽은 사람처럼 철저히 숨어버렸다.
  일 년, 이 년, 삼 년……
  유소청은 자신이 너무 했다는 자책감(自責感)에 괴로워하며 
그를 기다렸다. 나이 스물이  넘어서는 '지금이라면 따라갔을 
텐데.'하고 고소(苦笑)를 짓기도 했다. 하지만  몸이 멀면 마
음도 멀어진다고, 세월이 지남에 따라 그의 영상은 조금씩 희
석되었다. 지금은 아름다운 추억으로 간혹 떠오를 뿐인 그.
  
  그런데 이제 그가 생각난 것이다.
  "누, 누구……"
  "하나도 안 변했군. 옛날 그대로야."
  맞다. 그다.
  방갓을 벗겨 얼굴을 확인해 볼 필요도  없다. 확실히 그다. 
느낌으로, 그만이 지닌  독특한 분위기로, 그의  말투로 그가 
돌아왔다는 사실을 느낄 수 있다.
  사내가 한 걸음 다가올 때마다 유소청은 한 걸음 물러섰다.
  잔뜩 끌어올려진 긴장은 썰물처럼 빠져나간 지 오래 전이지
만 그것과는 또 다른 긴장이 전신을 엄습했다.
  물먹은 솜처럼…… 전신이 나른해졌다.
  털썩…… 주저앉고 싶었다.
  
  "좋아 보이는군."
  "편안하게 지냈으니까."
  비건(蜚乾), 아니 적엽명(赤葉明)은 터 오는 동녘을 바라보
았다.
  유소청도 동녘을 바라보았다.
  마땅히 눈길을 둘 데가 없을뿐더러 서로 마주보기에는 무엇
인가 어색했다. 지나간 세월은 너무 길었다.
  "아이는?"
  "아직 혼전(婚前)이야."
  "늦었군."
  "이제 겨우 스물 넷인데 뭘. 그 쪽은?"
  "나도 아직……"
  간신히 대화의 물꼬가 트였다 싶었는데 다시 중단되었다.
  다른 소녀들처럼 스물  전에 혼인을 하고  아이를 가졌다면 
가정이야기라도 꺼낼 텐데. 그렇다고 왜  아직까지 혼인을 하
지 않았는지 설명하기도 어색했다.
  사실 그 부분에 대해서는 유소청 본인도  정확히 설명할 수 
없었다. 
  적엽명을 기다렸다거나, 옛사랑에  연연한 것  등은 분명히 
아닌데. 아직까지 상처를  간직한 것도 아니고.  그저 막연히 
자신과 혼인과는 무관한  것 같았고,  혼담(婚談)이 들어와도 
썩 내키지 않았을 뿐이다.
  "이 개는 사납게 생겼네."
  간신히 찾은 화제였다.
  "늑대야."
  "늑대?"
  유소청은 깜짝 놀라면서도 짙은 호기심을 드러냈다.
  해안소나 해남도에는 맹수가 없다. 중원  대륙 어느 곳에나 
발길에 채이는 맹수가 늑대나 이리지만 해안소에서는 눈을 씻
고 찾아봐도 찾을 수 없다. 촌민들이 산을 오를 적에 가장 주
의해야 할 것은 독사(毒蛇). 그것  외에는 경계할만한 짐승이 
살지 않는다.
  생존 조건이 적합하지 않기 때문이다.
  산이라고 해봐야 둔덕에 불과한 야산(野山)이 전부이고, 나
무라고 해봐야 키 작은  잡목에 불과하다. 맹수가  생존할 수 
있는 환경이 아니다. 잡아먹을 동물도 없다.
  유소청은 태어나서 지금까지 맹수를 본 적이 없었다.
  "늑대는 사납지 않나?"
  "사납지. 하지만 이  놈은 사람들 사이에서  자랐기 때문에 
야성(野性)을 잃어버렸어. 야성을 잃어버린 맹수. 후후! 맹수
랄 수도 없지."
  유소청은 회색 늑대와 적엽명이 잘 어울린다고 생각했다.
  회색 늑대는 굶기를 밥먹듯이 했는지 비쩍 말랐다. 털도 거
칠기만 한 것이 윤기라고는  찾아볼 수 없다.  적엽명도 볼품 
없다. 치렁한  머리는 다듬지  않아 봉두난발(蓬頭亂髮)이고, 
거지도 입지 않을 만큼 헤어진  마의(麻衣)는 검은 색에 가까
웠으며, 거기에 고약한 냄새까지 풍겼다.
  그러나 구릿빛으로 그을린 건강한 얼굴과 힘을 주지 않았는
데도 날카롭게 빛나는 눈매, 그리고 군살  하나 없이 잘 짜여
진 몸집은 썩 보기 좋다.
  "언제 왔어?"
  "지금 막."
  "어디 있었는데?"
  "이곳 저곳."
  "살기(殺氣)가 꽤 짙었어."
  "후후! 그래?"
  "난 우화가 보낸 자객(刺客)인 줄 알았지."
  정도(正道)를 걷든 사도(邪道)를 걷든  무공을 익힌 사람은 
풍기는 기세부터가 다르다.
  적엽명은 그렇지 않았다.
  무공을 익힌 흔적이 전혀 느껴지지 않았다.
  그러면 등골을 섬뜩하게 만들던  살기(殺氣)는 무엇이란 말
인가. 분명히 느꼈다.  아까 적엽명이 검을  뽑았다면 목숨을 
잃었을 것이라고. 
  '깊이를 알 수 없는 사람이 됐구나. 오…… 빠……'
  유소청은 적엽명을 정면으로 바라보았다. 호기심이 그를 응
시하도록 만들었다.
  적엽명은 눈길을 피했다.
  변한 것이 많다.
  당장 느껴지는 것은 싸늘함이다.  전에는 다정다감했다. 특
히 자신에게는. 나이가 세 살 많은  탓도 있지만 그는 친오빠
도 보여주지 못할 정성을 쏟아주었다.
  지금은 난폭함, 무심함 밖에 느껴지지 않는다.
  "휴우! 섬에…… 들어갈 거야?"
  "여기까지 왔으니 들어가야지."
  '왜?'라는 물음이 입 밖으로 튀어나올 뻔했다. 그가 섬으로 
들어가는 것은 당연하다. 가족과 집이 해남도에 있으니까. 그
런데 '왜?'라는 물음은 왜 하려고  했는가. 좀더 정확히 말하
면 왜 돌아왔느냐는 물음이 되겠지만.
  "섬에 들어간다니…… 휴우! 해남도는 변했어."
  "……"
  "해남오지(海南五指)가 바꿨어."
  "바뀔 때가 되었지. 해남오지가 바꿨다…… 십삼대(十三代)
가 되겠군. 수굴일지[으뜸]는 건곤검(乾坤劍) 한혁(翰赫)이겠
지?"
  "응. 십이대(十二代) 해남오지는  실력 차가  뚜렷해서…… 
한가(翰家)에서 배출한 백년이래 최고수라는 명성을 얻었어."
  "그렇군. 결국 십일대,  십이대 수굴일지가  전부 한가에서 
나왔군."
  "범위(凡威). 알지? 별호(別號)는 오진검(五眞劍)이야."
  "후후! 기어이 해냈군. 그 놈은 해남오지가 꿈이었지."
  유소청은 격정이 울컥 치미는 것을  억지로 참아냈다. 그렇
게 말하는 본인은 그렇지 않았던가.  해남오지는 모든 젊은이
들의 꿈이다. 적엽명도 예외가 아니었다. 해남오지가 되는 날 
혼인을 올리자는 말을 할 만큼 자신감에 넘쳤었다. 그리고 자
신은 해남오지의 아내로 자식들을  사랑하고, 야단치고, 시달
리는 꿈을 꾸고는 했다.
  "석불(石不)도 해남오지야. 무음검(無音劍)이라고  불러."
  "그 놈은 무음검법을 익혔지? 검법에서 따왔군."
  "전혈(田頁)은 청혼검(請魂劍)이란 별호를 얻었어."
  "다른 두 명은 너와 한광(翰光)이겠군."
  "……?"
  유소청은 눈으로 물었다. 왜 그렇게 생각하느냐고.
  "놀랄 것 없어. 해남파(海南派)에서  유가(劉家)와 한가(翰
家)의 권위는 절대적이니까."
  "놀랄 것 없어…… 그 말, 오랜만에 들어보네."
  옛날에는 항상 들었다.
  적엽명은 무공 진척이 무척 빨라 일취월장(日就月將)이라는 
말을 실감케 했다. 그 때마다 그는 '놀랄 것 없어. 이 정도는 
되야 너의 낭군 자격이 있지.'라는 말을 하며 웃어댔다.
  "별호가 어떻게 돼?"
  적엽명도 과거에서 완전히 벗어나지  못했는지 애써 화제를 
돌렸다.
  "취옥검(翠玉劍). 한광은 유살검(幽殺劍)이라고 불러."
  "예쁜 별호군. 한광은 섬뜩하고."
  "두 번째 말해줄 것이 바로 그거야.  옛날의 한광이 아니라
는 것. 아마 만나면…… 쉽지 않을 거야."
  "그럴 테지. 많은 세월이 흘렀으니까."
  "그리고 한광은 지금 이 곳에 있어."
  "……"
  적엽명은 무심한 얼굴로 먼 하늘을 바라보았다.
  "해남도에…… 들어가지 않았으면 좋겠어."
  "우화는 아직도 극성인가?"
  적엽명은 엉뚱한 말로 화제를 돌렸다.
  "여전해."
  유소청도 바램을 포기했다. 말한다고  들을 사람이 아니다. 
전에도 그랬다. 무슨 일이든 한 번  하겠다고 하면 누가 뭐라
고 하던 거칠게 밀고 나갔다. 그런  점이 매력으로 보일 때도 
있었지만. 지금은 섶을 지고 불  속으로 뛰어드는 불나방처럼 
보여진다. 그런들…… 지금은 아무 관계도 없는 남남인 것을.
  그런데 콩닥콩닥 뛰는 가슴은 뭐란 말인가.
  적엽명은 타인(他人)이 되어 돌아왔다.
  옛날에는 스스럼없이 손을 잡았다. 널찍한  품에 안기는 것
이 당연하다고 생각했다.  투정도 마음껏 부렸고,  말도 되지 
않는 억지로 골탕을 먹이기도 했다.
  그런데 지금은 낯선 타인처럼 거리를 좁힐 수 없다.
  손을 잡을 수도, 품에 안길 수도,  투정을 부릴 수도 없다. 
오히려 말 한 마디라도 더욱  조심해야 하는 사이가 되어버렸
다.
  묘한 것은 그렇게 서먹서먹하면서도  친근한 감정이 일어난
다는 것이다. 먼저 손을 잡고, '보고 싶었어.'라는 한 마디만 
건네면 다시 다정했던 옛날 그 때로 돌아갈 수 있을 것 같은.
  적엽명이 먼저 말을 건네 온다면? 생각했던 것처럼 쉽게 팔 
년이란 공백을 무너트릴 수 있을까? 헤어질 당시의 상황은 전
혀 개의치 않고?
  "휴우!"
  유소청은 자신도 모르게 또 한숨을 내쉬었다.
  그녀는 청천수에 대한 이야기를 꺼내려다 그만두었다. 어차
피 섬에 들어가면 자연히 알게 될 것을. 
  
  비가에는 걸출한 인재가 두 명 있었다.
  
  - 적엽명촌경(赤葉明村徑) 비건(蜚乾)
    청천수석근(淸泉漱石根) 비해(蜚海)
  비건은 붉은 단풍잎으로 산길을 밝혀주고
  비해는 맑은 시냇물로 바위틈을 흘러간다.
  
  비해는 비가의 맏이다. 그럼에도 불구하고 비해가 비건보다 
뒤에 거론된 것은  무공보다 가업(家業)을  우선하는 가풍(家
風) 탓이다. 비건은 이재(理財)에, 비해는  무공에 탁월한 재
능을 발휘했으니까.
  팔 년이란 세월이 지나면서 파도에 떠밀려  멀리 사라져 버
린 말, 적엽명촌경 청천수석근.
  그 말을 들을 때마다 활짝 펼쳐진  미래가 가슴을 두근거리
게 만들었는데.
  
  "나, 그만 일어나야겠어. 아침 배를 탈 예정이거든."
  사실 아침 배를 타려면 부지런히 움직여야 할 시간이다. 물
론 그것이 절대적인 이유는 될  수 없다. 혼란스러웠다. 어떻
게 행동해야 할 지 판단이 서지 않았다. 그에 대한 감정이 남
아있는 것일까? 그것도 이렇다 저렇다 말할 수 없다. 이미 끊
어진 인연이니…… 그저 스쳐 지나가는 사람처럼.
  그렇다. 그것이다. 스쳐 지나가는 사람.
  지금은 내 감정을 죽이고, 적엽명의 감정을 돌보지 않고 스
쳐 지나가는 만남으로 족하다. 해남도에  들어가서 또 만난다
면 그 때는 정리된 감정으로 이것저것 말할 수 있겠지.
  "그렇군. 아직도 배편이 세 번 밖에 없는 모양이지?"
  "응."
  "시간은?"
  "그대로야."
  "그렇군."
  유소청은 백사장에서 일어섰다.
  "배는 언제 탈 거야?"
  "내일쯤."
  "폭풍이 오고 있어."
  "그래도 출항하는 배는 있을 거야."
  "가 볼께."
  "그래. 가."
  적엽명의 대답은 간단했다. 오히려 으르렁거리며 길을 막아
서는 늑대가 더 정겨웠다.
  
                           2
  
  표현사(豹賢梭)는 흥청거리는 사람들 사이로 천천히 걸음을 
떼어놓았다.
  해안소의 풍경은 어느 때와 조금도 다르지 않다.
  배를 놓친 길손들을 상대로 한몫 잡으려는 사람들의 아귀다
툼이 지겹게 펼쳐진다. 그 중에서도 역겨울 정도로 분을 찍어 
바른 여인네들과 그녀들에게 빌붙어  사는 사내들의 날카로운 
눈초리가 유별나게 기승을 부린다.
  "참한 계집이 새로 왔는데……"
  "어머! 어쩜 이렇게 멋있을까?  하룻밤 만리장성(萬里長城)
을 쌓아볼 생각없수?"
  "재수 더럽게 없네. 야! 이 새끼야! 돈이 없으면 없다고 진
작 이야기해야 헛김을 안 뺄 것 아냐! 이게 초장부터 사람 기
운 빠지게 만들고 있어. 빨리 안 꺼져!"
  "이 계집애야! 내가 먼저 찍어 논 손님이란 말야!"
  "이게 어디서 헛소리야! 썩을 년! 네  서방이라도 되니? 어
디서 헛수작질을 하고 있어!"
  웃음소리와 패악소리가 뒤범벅이 되어도  하등 이상할 곳이 
없는 곳이 해안소다. 설혹 심한  몸싸움이 벌어지거나 칼부림
이 오고가도 누구 하나 간섭하려 들지 않는다.
  표현사는 긴장된 기색으로 사방을  두리번거리며 목적한 기
방(妓房)이 빨리 나타나기를 간절히 갈구했다.
  그는 태연하게 걷고 싶었다. 하지만  걸음걸이는 누가 보아
도 서두르는 기색이 역력했다.
  "오라버니……"
  누군가 지독한 분 내음을 풍기며 팔목을 붙들었다.
  "초월(草月)이 찾아간다."
  "쳇!"
  기녀는 두말하지 않고 붙들었던 팔목을 놓아주었다.
  그 후에도 두어 명인가 더 다가섰지만  초월이라는 말을 듣
고는 한결같이 재수 없다는 표정을 지었다.
  다른 때 같았으면 그냥  지나치지 않았으리라. 하다  못 해 
농지거리 몇 마디라도 주고받았고, 생각이 동하면 가슴어림이
라도 슬쩍 만져보았을 터였다.
  지금은 그럴 수 없다.
  눈에 보이지는 않지만  목줄을 움켜쥐는 듯한  살기가 피부 
깊숙이 파고든다. 필경 누군가가 독수리 같은 눈으로 예의 주
시하고 있으리라. 그러다 때가 되면 잘 갈아진 검날을 틀어박
겠지.
  향루(香樓)라고 쓰여진 깃발이 눈에 들어오자 그는 숨을 크
게 들이마셨다.
  거리는 십 장.
  전신에 깃든 긴장이 썰물처럼 빠져나간다.  두 다리도 맥이 
풀렸는지 걸음을 떼어놓을 적마다 후들거린다.
  '다 왔어. 이제 다 왔어. 조금만 더 가면……'
  십 장 거리가 삶과 죽음의 갈림길인 셈이다.
  그는 자신이 펼칠 수 있는 신법  중 가장 빠른 비류성(飛流
星)을 떠올렸다.
  비류성이라면 그야말로 눈 깜짝할 사이에 향루 안으로 파고
들게다. 하지만 신법을  전개한다면…… 신법을  펼치는 바로 
그 순간, 꼭 어디선가 검날이 날아올 것만 같았다.
  이제 십 장만 더 가면 살 수 있는데.  과연 향루 안으로 들
어갈 수 있을까?
  다시 사방을 둘러보았다.
  쌀가게가 있고, 안에는 손님 두어  명이 쌀을 만지작거리고 
있다. 주인은 익히 아는 사람이다.  그는 무공을 전혀 모르지
만 타고난 신력(神力) 덕분에  해안소에서는 나름대로 대접받
는 위인이다.
  그가 유살검일까? 어림없는 소리…… 저런 위인이 유살검이
라면 해남오지의 위명(威名)은  벌써 땅에 곤두박질쳤으리라. 
그럼 누가 유살검일까?  눈곱도 떨어지지  않은 촌부(村夫)는 
더더욱 아니고, 배가  태산(泰山)만하게 부풀어  오른 임신부
는……
  아무리 사방을 둘러보아도 목숨에  위해(危害)를 가할 만한 
사람은 눈에 띄지 않았다.
  그러는 가운데도 한 걸음씩 떼어놓은 발걸음이 제법 옮겨져 
향루와 오 장 거리를 남겨두었다.
  그 때 문득 낯선 인물이 눈에 들어왔다.
  거적을 깔고 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 복자(卜者).
  꾸부정한 등허림하며 윤기 없는 머리칼, 쭈글쭈글하게 늙어
버린 얼굴을 보면 그 누구도  무인이라고 믿지 않겠지만 표현
사는 복자가 유살검일 것이라는  의구심(疑懼心)을 떨치지 못
했다.
  손마디가 강인하다. 투박한 것이  아니라 강인하다. 동백기
름 냄새가 베어있는 손이다. 하루가  멀다하게 검을 손질했음
이 틀림없다. 무엇보다 낯설다. 그리고 향루와 자신의 길목을 
가로막고 있다.
  엄밀히 말해서 길목을 가로막았다고 볼 수는 없었다.
  보기에도 촌스러운 천하만사(天下萬事) 무불통지(無不通知)
라는 깃발을 걸어놓고 양광(陽光)을  즐기는 고양이처럼 담벽 
한 귀퉁이에서 졸고 있을 뿐이다. 그러나 무인이 검을 날리기
에는 충분한 거리. 다리를, 허리를,  머리를…… 전신 어디든
지 공격할 수 있으리라.
  '여섯 걸음.'
  걸음을 떼어놓을 때마다 솜털이 쭈빗 곤두섰다.
  '다섯.'
  '넷.'
  세 걸음이 남았을 때 표현사는 손을 품안으로 찔러 넣어 자
신에게 마수광의(魔手狂醫)란 작호(爵號)를 안겨준 세우침(細
雨針)을 움켜잡았다. 파란 하늘에 먹구름이 깔리듯 허공을 빼
곡이 채우는 세우침 무더기는 적어도  한 생명을 보존해 주리
라. 이제 향루까지는 두 장 남짓 남았을 뿐인데 제 아무리 하
늘을 쪼개는 검공(劍功)을 소지했다 한들  무엇을 어찌 할 수 
있으랴.
  단 일 초만 피하면 된다. 단 일 초만……
  그래도 다행이지 않은가. 유살검은 해남오지  중 제일 난폭
한 자다. 난폭한 자는 사람을 죽일 때도 쉽게 죽이지 않는다. 
아마도 사지(四肢)를 갈기갈기  찢어 죽이려고  할게다. 검공 
또한 그에 버금갈 테고…… 만약  손속이 가장 깨끗하다는 청
혼검이 나섰다면 일초를 피할 기회조차 얻지 못했으리라.
  향루와 엎드리면 코 닿을 거리에서 죽이려  한다는 점도 천
재일우(千載一遇)의 기회다. 유살검은 자신이 있어서 하는 행
동이겠지만 못난 짓……  호랑이도 토끼를 잡을  때는 전력을 
다한다는데 그는 너무 방심했다.
  '일초만 피하면 향루로 들어갈 수 있어. 둘.'
  '하나.'
  드디어 복자의 앞을 스쳐  지났다. 그 때까지  복자는 감은 
눈을 뜨지 않았다. 그러나 표현사는  분명히 느꼈다. 그의 손
끝이 꿈틀거리는 것을.
  다시 한 걸음, 복자와의 거리가 소멸되었다. 찰라,
  파라락……!
  날카로운 파공음과 함께 복자의 손이  번쩍 빛났다. 그리고 
하늘을 가려버린 작은 비늘들.
  파라락……!
  표현사의 손도 품에서 빠져 나왔다.  복자가 공격을 가해온 
것과 거의 동시였다.
  허공에서 난무하는 작은 비늘과 작은 비늘.
  복자와 다른 점이 있다면 마주 쳐가는 대신 향루를 향해 전
력으로 신법을 전개했다는 점 뿐. 
  "커어억!"
  참담한 비명이 터져나왔다.
  복자는 표현사를 너무  몰랐다. 표현사의  성명무기(聲名武
器)가 세우침이란 걸 진작에 알았더라면  공격과 동시에 앞으
로 지쳐오지는 않았으리라. 그러고도 죽음을 모면한다면 그야
말로 무신(武神), 불행히도 복자는 무신이 아니다.
  "컥!"
  표현사도 눈에 별똥이 튀기는 아픔을 느끼며 신음을 토해냈
다. 비록 복자가 전신으로 피를  내뿜으며 나뒹굴었지만 표현
사의 몸도 복자와  마찬가지로 고슴도치가 되는  신세를 면할 
수 없었다. 그나마 사력을 다해 신형을  물린 것이 목숨을 구
해준 모양이다.
  "빌어먹을! 세우침……"
  뜻밖이었다. 유살검이 검을 버리고 세우침으로 공격을 가해
오다니. 어쨌든 죽은 자는 유살검이고 산 자는 자신이다.
  표현사는 믿을 수 없는 결과에 얼떨떨했다.
  해남오지 중 일인이라는  유살검이 겨우 이  정도밖에 안될 
줄이야.
  "으음……"
  나지막이 신음을 토해낸 표현사는 마지막 남은 기력까지 전
부 뽑아 올려 신법을 전개했다.
  이 장 거리를 움직이는 것은 눈 깜짝할 순간이었다.
  
  향루는 허름한 객사(客舍)와 비린내가  역겹게 풍기는 어물
전(魚物廛) 사이에 위치했다.
  객사, 향루, 어물전……
  어느 곳이나 사람이  많이 드나드는 곳이지만  지금은 모두 
한가롭기 이를 데 없었다. 객사는 마치 빈집처럼 싸늘함만 가
득했고, 어물전에도 파리만 극성을 부릴  뿐 소금을 뿌려놓은 
생선 몇 마리만 흉물스럽게 늘어져 있다.
  향루도 마찬가지였다.
  어디서나 흔히 볼 수 있는 주루(酒樓)와 별반 다를 바 없어
서 손님이라고는 값싼 백주(白酒) 한  잔에 하루를 죽치는 주
정뱅이 몇 사람이 있을 뿐, 활기찬 모습은 보이지 않았다.
  이 곳이 과연 기루(妓樓)인가?
  의심이 절로 들었다.
  다른 곳과 다른 것이  있다면 선뜻 발을 들여놓을  수 없을 
만큼 깨끗하다는 것. 나무로 된 바닥은 얼마나 쓸고 닦았는지 
반질반질하게 윤기가 흘렀고,  주탁(酒卓)도 가지런히 정돈되
어 흐트러짐이 없었다.
  "초월이를 만나러……"
  표현사는 머리끝부터 발끝까지 타 들어가는 것처럼 아팠다. 
상처가 얼마나 깊은지 생각할 틈도 없었다. 그가 지금 간절히 
바라는 것은 빨리 초월이라는 미지(未知)의 여인을 만나 약속
대로 이 지겨운 바닷가로부터 멀리 도망치는 일이다.
  "존성대명(尊性大名)은 어찌 되시는지?"
  점소이인 듯 싶은 자는 표현사의 처참한  몰골을 보고도 전
혀 놀라지 않았다. 그리고 보니 주루  안에 있는 다른 자들도 
마찬가지다. 그들은 늘 대해왔던 광경을 또 본다는 듯 덤덤했
다.
  "마수광의…… 마수광의 표현사요."
  표현사는 얄미울 만큼 태연한 점소이를 보면서 아픈 기색을 
내색하지 않으려고 애썼다. 하지만 수천  마리의 벌떼가 물어
뜯는 듯한 고통은 내색하고 싶지  않다고 해서 나타나지 않을 
성질이 아니었다.
  "따라오시지요."
  점소이는 여전히 서둘지 않았다. 주정뱅이처럼  할 일 없이 
앉아있는 손님들도 태연하게들 술잔을 집어들었다.
  점소이는 계단을 밟으며 이층으로 올라갔다.
  도둑괭이가 살금살금 걷듯이 발걸음 소리가 전혀 들리지 않
는다. 걸음걸이로 미루어 무공을 익히지  않았다고는 보기 어
렵다. 그것도 표현사 자신마저  장담할 수 없을  정도로 높은 
무공이다.
  "끄응!"
  표현사는 자신도 모르게 신음을 토해냈다.
  지금 상처로는 평지를 걷기도 힘든데 계단을 밟아 올라가려
니 그야말로 입에서 단내가 풀풀  피어올랐다. 단내보다도 송
곳으로 쑤시는 듯한 고통이 전신 곳곳에서 뼈마디로 전달되었
다. 그는 아직도 복자에게 당한 상처가 어느 정도인지조차 파
악하지 못한 상태였다. 그나마 육신이 움직이니 다행이랄까.
  이층도 먼지 한 올 없이 깨끗했다.
  회랑(回廊)에는 붉은 천이  깔려 있지만 누가  밟은 흔적은 
없었다.
  "루주(樓主), 초월이를 찾아온 손님이 계십니다."
  문밖에서 고하는 점소이의 태도는 표현사를 대할 때와는 천
양지차(天壤之差)였다. 문밖이라 보이지도  않건만 허리를 깊
숙이 숙이고 음성마저 지극히 공손했다.
  예상했던 대답은 바로  나오지 않았다.  마음속으로 천천히 
삼십쯤 수를 헤아렸을  때 루주라는 사람의  음성이 흘러나왔
다.
  "들어와."
  점소이는 문소리조차 내지 않으려는 듯 살그머니 문을 밀치
고 들어섰다.
  '초월이가 사내? 빌어먹을!'
  표현사는 속으로 투덜거리며 방안으로 들어섰다.
  다른 생각은 할 겨를도 없었다.  세우침에 극독(劇毒)이 발
라졌는지 이마에 식은땀이 송골송골 맺히고 오한이 치밀며 전
신이 자르르하니 마비되어 왔다.
  "마수광의 표현사? 앉아."
  루주라고 불리는 사내는 뇌주반도나  해남도 같은 촌구석에
서는 흔히 볼 수 없는 귀골 풍의 사내였다.
  깨끗하다는 것이 첫인상이다.
  백설처럼 고운 백색 단삼(短衫)이 어쩌면 저리 잘 어울리는
지. 주름 하나 없이 깨끗하게 다려  입은 것은 성격이 그러해
서이리라.
  살결도 햇빛 한 번 쐬어보지 못한 사람처럼 하얗다.
  외지인인가? 해남도 사람들은 살인적인 폭염(暴炎) 탓에 검
게 그을린 살결을 가지고  있다. 태어날 때부터  검은 피부를 
가지고 태어난 것처럼. 그런데 루주라는 사내는 창백하리만큼 
하얗다.
  뚜렷한 이목구비(耳目口鼻)는 더욱 눈에  띈다. 아름답기까
지 하다.
  군중들 틈에 섞여있어도 한눈에 띌만한 사내였다.
  그는 다탁(茶卓)에 앉아 부드러운 미소로  맞았다. 그의 앞
에는 비어진 찻잔이 덩그러니 놓여있었다.  그렇다면 차를 마
시기 위해서 손님을 문밖에 세워놓았단  말인가. 그건 그렇고 
앉아? 아들 뻘 밖에 안 되는 놈이 감히 반말을?
  표현사는 꿈틀거리는 분노를 목구멍  안으로 삼켜버리고 대
신 점소이처럼 공손하게 포권지례(抱拳之禮)를 취했다.
  "마수광의  표현사……  초월이와  약조(約條)가  되어  있
어……"
  향루주는 접선(摺扇:부채)을 부치며 농(弄)처럼  말을 건네 
왔다.
  "이런! 많이 당했군.  이래서야 어디  뇌주반도는 고사하고 
십 리나 벗어나겠나?"
  표현사는 숨을 헐떡거리는 가운데도 작게 진저리 쳤다.
  그도 사람을 볼 줄 안다. 산전수전  다 겪어 내심 능구렁이
라고 자처하기까지 한다.
  그런 그가 보기에 향루주는 바늘로 찔러도 피 한 방울 흘리
지 않을 냉혈한(冷血漢)이었다. 아마 앉은자리에 풀도 자라지 
않으리라. 생긴 것은 연약해 보이지만  움직였다 하면 질풍보
다 빠르리라.
  표현사는 사람을 제대로 골랐다는 안도감과 너무 강한 자를 
골랐다는 불안감이 동시에 엄습했다.
  "초월이를 만나게……"
  "하하하!"
  향루주가 잘게 웃었다.
  "초월이는 찾을 필요 없어. 왜, 그런 것 있잖아? 그냥 신비
스럽게 보이고 싶어서 만들어 낸  가공인물. 후후! 그 정도는 
해안소에 사는 촌무지렁이들도  다 알지.  표현사…… 상태도 
안 좋아 보이는데 말을 아껴야지."
  짐작했던 일이다. 전권(全權)은 향루주라고  자신을 소개한 
눈앞의 젊은이가 쥐고 있으리라.
  루주라는 놈……! 영 마음에 들지 않는다.  이게 도대체 뭐
하는 수작인가? 가공인물이면 가공인물이지 그런걸 가지고 비
비꼬아서 꼭 배알이 틀리게 만들어야 되는가.
  "그런데…… 미안하지만 이번  거래는 없던  것으로 해야겠
어."
  루주는 냉정했다. 그는  말을 끝내자마자  용건이 끝났다는 
듯 탁자에 수북히 쌓인 죽간(竹簡)을 뒤적거렸다. 눈길 한 번 
주지 않고.
  "어, 어째서……? 루주, 어째서  약조를 파기하는지 이유라
도……"
  표현사는 눈앞이 캄캄했다.
  성한 몸일지라도 해남파(海南派)의 손아귀를 벗어나기 힘든
데 하물며 중상(重傷)을 입은 몸으로야. 아마, 향루를 벗어나
기 무섭게 싸늘한 시신으로 변하고  말리라. 지금쯤 복자, 유
살검의 죽음이 알려졌을 테니까.
  향루주는 죽간 하나를 펼쳐들고 읽었다. 표현사와는 관계없
는 죽간이 분명했다. 그는 표현사와는 더  이상 말을 나눌 가
치도 없다는 듯 철저히 무시했다.
  "루주, 이유라도……"
  죽간을 들여다보던 향루주가 귀찮다는 듯 인상을 찡그렸다. 
그러기를 잠시. 무엇인가 생각하던 루주는  이윽고 결심을 굳
힌 듯 죽간을 내려놓고 표현사를 쳐다보았다.
  "마수광의. 말은 바로 해야지. 약조를  먼저 파기한 사람은 
마수광의 아닌가? 촌민(村民)을  죽였다? 하하하! 마수광의는 
해남(海南) 문도(門徒)와 촌민이 같아 보일지 몰라도 내 눈에
는 그렇게 비치지 않는데? 하하!"
  향루주는 해남도에서 벌어진 일을 모두 아는 듯 했다. 그러
나 거짓말을 알아냈다는 점보다 이어지는 말이 표현사를 더욱 
곤혹스럽게 만들었다.
  "해남파 검급(劍級)은 하나같이 소중하지. 강임(姜林)을 죽
이고 탈취한 잔월검보(殘月劍譜). 무림에 몸을 담은 사람이라
면 한번쯤 호기심이 치밀  검급이지. 어때? 광동성(廣東省)을 
빠져나가고 싶겠지? 좋아, 좋아. 해줄  수 있지. 해남파가 구
대문파(九大門派)의 일익(一翼)을 차지하고  있지만 이곳에서
는 내가 왕이니까. 하지만 은(銀) 이십 정(錠:은덩이) 정도로
는 일해 줄 수 없어. 그렇게 생각하지 않나?"
  향루주는 당혹해하는 표현사를 조롱하는 표정으로 쳐다보았
다.
  '너구리같은 놈. 돈을 더 달라 이거지.'
  표현사는 불쾌한 듯 인상을 찌푸렸지만 속으로는 안도의 한
숨을 내쉬었다.
  돈을 더 올려달라는 요구는 무리한 것이 아니다. 그 정도라
면 얼마든지 들어줄 수 있다. 해남파의 손아귀에서 벗어날 수
만 있다면.
  "끄응! 대가를 올려달라면 얼마를 원하시는지……?"
  "아니, 돈은 더 이상 필요 없어."
  "그럼……?"
  "방금 전에 말했잖아? 잔월검보…… 훑어나  보지 뭐. 갖겠
다는 것도 아니고  훑어보겠다는데…… 아주 좋은  조건 아닌
가?"
  '죽일 놈……'
  표현사는 이를 부드득 갈았다.
  해남파의 진실한 면모는 감추어져 있다.  그 동안 해남도에 
잠복하면서 살펴본 바로는 중원(中原) 대문파(大門派)들이 지
닌 위용 같은 것은 어디서도 발견하지 못했다.
  허나, 강임을 죽인 순간, 상황이 급변했다.
  하루는 지나야 발견되리라고 자신하던 시신이 단 한 시각만
에 발견되었고, 사인(死因)을  분석하고 흉수가 마수광의라고 
정확히 지목해 내기까지는  그로부터 채 반각도  걸리지 않았
다.
  그 순간부터 해남도는 거대한 그물로 뒤덮인  듯 삼엄한 경
계망에 휩싸였다.
  천라지망(天羅之網)이 펼쳐지는 데  걸린 시간은 단  반 시
진.
  천라지망, 천라지망…… 수많은 천라지망이  펼쳐지는 것을 
보았고, 몸소 겪어본 것도 있지만  해남도에서 맛본 천라지망
은 말뿐인 천라지망이 아니었다.
  모든 포구 및  선부(船埠:나루터)가 폐쇄되었다.  해안으로 
향하는 모든 길목이 막혔고, 해남도  전역에 화상(畵像)이 나
붙었다. 피해야 될 적은 해남파 무인들만이 아니었다. 해남도 
주민들. 한족(漢族), 여족(黎族)  할 것 없이  모든 주민들이 
두 눈을 치켜 떴다.
  당분간 아무 산이나 들어가 은신해 있을까  하는 생각도 해
봤지만 그것은 좁혀오는 그물을 앉아서 맞이하는 꼴밖에 되지 
않는다. 해남도에서 태어나 해남도에서 자란 사람들이니 시간
이 지날수록 포위망은 좁혀지리라.
  초월이, 아니 향루주는 모든 포위망을 간단히 풀어버렸다.
  향도(嚮導)라면서 길을 안내해준 여족  청년은 경계망의 틈
바귀를 용케도 찾아냈다. 때로는 암굴(暗窟)로, 때로는 물 속
으로…… 높이가 십장(十丈)이나 되는  절벽 밑에 밀선(密船)
이 있는 것을 보았을 때는 놀라지도 않았다.
  향루주가 도와준다면 광동을 벗어나는  것은 문제없으리라. 
그러나 한편으로는 또 다른 생각이  들기도 했다. 해남파에서 
파견한 무인들 중 최고수는 유살검. 그를 죽였으니 몸만 성하
다면 광동성을 빠져나가는 것은 일도 아니지 않은가.
  몸이 문제다. 지금 상태로는  유살검이 아니라 삼류무인(三
流武人)이라 할지라도 상대할 수 없다.
  향루주는 선택의 여지가 없는 막다른 골목임을 알고 흥정을 
걸어온 것이리라.
  "끄응! 무슨 말인지 알겠는데……  검급은 지금  내 수중에 
없소."
  표현사의 말은 진심이었다.
  설혹 유살검에게 죽는다 할지라도 검급을 찾지 못하게 해서 
목숨 값을 단단히 치르게 할 작정이었다.
  향루주는 고개를 끄덕였다.
  "그렇겠지. 나도 검급이 당신 품속에 있다고는 생각하지 않
아. 이렇게 하지.  검급을 어디다 숨겼는지  말해주면 우리가 
찾아오지. 마차를 타고 여기를 빠져나가는  거야. 그 동안 나
는 검급을 훑어보고, 당신은  상처를 치료하고…… 광서성(廣
西省) 경계에 이르면 검급을 돌려주지. 하하! 사실 나에게 잔
월검보 따위는 필요 없어. 내용이 어떤지 궁금할 뿐이지."
  향루주는 잘게 웃었다. 마치 네가  승낙하지 않고 어쩌겠냐
는 듯이. 
  그 때였다. 문이 열리며 밖으로 나갔던 점소이가 다시 들어
왔다.
  "죽은 사람은  염왕사(閻王沙) 동민(東玟)입니다.  강임(姜
林)의 외조부(外祖父)되는 사람인데  광동에서는 이름난 무인
입니다. 외손자의 복수를 하러 온 모양입니다."
  "뭐, 뭐, 뭣!"
  염왕사 동민이라는 말에  표현사는 화들짝  놀라고 말았다. 
그래, 동민이다. 동민만이 세우침을 그토록 정교하게 날릴 수 
있다. 왜 그를 잊었단 말인가.  그보다 자신에게 죽은 사람이 
유살검이 아니란 말인가. 그럼 유살검이 아직도 뒤를 쫓고 있
단 말인가.
  표현사는 잠시 잊었던 죽음의 공포가 되살아났다. 한 번 표
적을 정하면 절대로 놓치지 않는다는  해남오지. 순식간에 뱀
처럼 차갑게 달라붙은  공포가 전신을  경직시켰고, 상처에서 
이는 아픔조차 잊게 만들었다. 지금 이 순간에도 차디찬 눈동
자가 자신을 노려보고 있는 느낌이었다.
  "……"
  향루주는 의미심장한 눈길을 보내왔다.
  얄미운 놈이다. 침착한 놈이다. 무엇보다 놈의 도움을 받지 
않고는 유살검의 살수를 벗어날 자신이 없다.
  "검보는 해남도에 있소."
  마수광의는 신음하듯이 내뱉었다.
  "아, 그런가?"
  "우선 뇌주반도를 빠져나간 다음……"
  "아니."
  향루주가 단호하게 말허리를 잘랐다.
  "검보를 가져온 다음 출발해도 늦지 않아. 물론 알아봤겠지
만 나와 거래해서 목숨을 잃은 자는  없어. 해남무인을 두 명
이나 격살하고 피신한 옥로(玉露) 진인(眞人). 촌민 일가족을 
죽인 망월도마(望月刀魔)…… 그들은 지금도 아주 잘 살고 있
지."
  순간,
  싸아악……!
  귀를 쫑긋 곤두세워야 들을 수 있는 극히 미미한 소리가 들
리며 다탁(茶卓) 모서리가 떨어져 나갔다.  속이 빤히 들여다
보이는 위협이지만 가장 효과적인 위협이기도 했다.
  "음……!"
  표현사는 가는 침음성을 토해냈다.
  그의 눈은 정성을 다해 자른 것처럼  매끄럽게 잘려진 다탁 
모서리에 붙박였다.
  향루주의 무공은 설혹  몸이 정상이라 할지라도  맞받을 수 
없을 만큼 강했다. 접선에 칼날이  숨어 있다니. 속도는 어떤
가? 무림에서 사십여 년을 살아왔지만  난생 처음으로 감탄을 
터트릴 만한 쾌검(快劍). 
  만약 다탁을 자른  솜씨로 지쳐온다면…… 막을  자신이 없
다. 더군다나 위협적인 말투. 늑대를  피해 호랑이 굴로 찾아
든 꼴이지 않은가. 처음에 들었던 예감대로 너무 강한 상대에
게 도움을 청했다.
  한동안 식은땀을 흘리던 표현사는 마침내 체념 섞인 음성으
로 입을 열었다.
  "잔월검보는 서호(西湖)에   묻어놨소. 은서암(隱鼠岩)에서 
오른쪽으로 백 걸음을  가면 노송(老松) 다섯  그루가 있는데 
그 중 네 번째 나무 밑에…… 이제 목숨을 부탁……"
  "하하하!"
  향루주는 만족한 웃음을 터트렸다.
  
                           3
  
  표현사는 방안에서 한 걸음도 나가지 않았다. 찌는 듯한 염
복 더위 속에서도 창문조차 열지  않았다. 유살검만 생각하면 
까닭 없이 두려움이 치밀었다.
  강서성(江西省)을 마음껏 헤집고 다니던  자신이 아니던가. 
하지만 상대가 유살검이라면 삶을 보장하지  못한다. 아니 일
수(一手)로 간단히 기를 죽여버린 루주만 하더라도 자신을 능
가한다.
  대륙 남쪽 끝에 무슨 놈의 고수들이 이리 많단 말인가.
  표현사는 뱃길로 하루거리인 해남도가  거대한 힘으로 숨통
을 조여오는 듯 했다.
  '잘못됐어. 어디서부터 무엇이 잘못된 거지?'
  혼란스러웠다.
  세간에 떠도는 풍문이 과장되었다 싶었는데 직접 몸으로 부
딪치니 오히려 부족한 감이  들었다. 해남파는 구파일방(九派
一　)의 하나로  거론될만한 실력이  충분했다. 해상(海上)을 
장악하고 있는 해남파의 손아귀를  벗어나려면 좀더 신중하게 
처신했어야 하는데.
  '거참! 천하에 마수광의가  이게 무슨 꼴이지?  좋아! 길고 
짧은 것은 대봐야 아는  것. 유살검이 강하다하지만  나 또한 
약하지 않아.'
  표현사는 스스로 마음을 다잡았다.
  무공이란 어느 무공을 익혔느냐 보다도 어느 정도 익혔느냐
가 승패를 좌우한다.  애당초 삼류무공과  일류무공의 가늠이 
필요 없지 않은가 말이다.
  그가 접한 해남파 무공은 잔월검법뿐이다.
  검이 지나가고 난 다음에야 검광(劍光)을 볼  수 있다는 빠
름.
  검로(劍路)는 무엇이고,  심법(心法)은 무엇인가.  보법(步
法)과 신법(身法)은 무엇이기에 그런 빠름을 창출하는가.
  유살검이란 자는 또 다른 검공을 익히고 있을 터였다. 그리
고 모르면 몰라도 강임이 펼친 잔월검공보다는 한 수 높은 무
공을 선보일 것이다. 강임은 수련총(修練總) 무인에 불과하지
만 유살검은 남해삼십육검(南海三十六劍) 중 한 명이니까.
  상처는 많이 아물었다. 원래 마수광의라  불릴 만큼 의술에 
조예가 깊었으니 자신의 몸 하나  추스르는 것쯤이야. 염왕사 
동민의 암기수법이 지독하기는 했지만  현장에서 목숨을 잃지 
않은 이상 삶은 마수광의 편이다.
  그는 좌정(坐定)하고 천천히  진기(眞氣)를 일주천(一周天)
하기 시작했다.
  
  그 시각, 향루주는 깔끔한 복장으로 차를 마셨다.
  다탁 위에는 찻잔 외에도 조롱(鳥籠)이  있었고, 조롱 안에
는 전서구(傳書鳩)인 듯  싶은 비둘기가 좁쌀을  맛있게 먹는 
모습이 보였다.
  향루주가 섬세한 손놀림으로 찻잔을 내려놓으며 말했다.
  "해남도에서 전서구가   왔습니다. 잔월검급을  찾았다는군
요."
  점소이 차림을 한 자가 편안한 태도로 보고했다.
  "마수광의는 뭐하고 있지?"
  "방안에서 요상(療傷) 중입니다. 상처가 많이 아문 듯."
  "그렇겠지. 누구나 육신은 소중한 법이니까.
  향루주가 접선을 펼쳐 살랑거렸다.
  "일이 다 끝났군. 오늘 중으로 마무리하지?"
  "그러죠."
  점소이는 웃는 얼굴이었다.
  향루주도 여유 있는 표정을 지었다. 그는 주담자를 들어 찻
잔에 차를 따르며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "이곳 바람은 후텁지근한  게 영 짜증나.  구질구질하고 말
야. 오늘 저녁까지는 안 되겠지? 내일 돌아가자고. 아침 배를 
타야겠어. 폭풍이 오는 것  같으니까 빨리 움직여야  편히 쉬
지."
  
  똑! 똑! 똑!
  표현사는 방문 두들기는 소리에 눈을 떴다.
  "누구시오?"
  "들어가도 되겠습니까?"
  "오! 어서 들어오시오."
  표현사는 진정으로 반갑게 맞이했다.
  점소이는 그가 향루를 들어선 이후 유일하게 대면하는 사람
이었다. 다른 사람들은  그가 거처하는  객실(客室) 근처에도 
오지 않았다.  불편하지는 않았다.  점소이가 세숫물에서부터 
식사까지 모든 시중을 들어주었으니까.
  문이 열리고 점소이가 소리 없이 들어섰다.
  그는 언제나 소리 없이 문을 연다. 향루주를 모시면서 습관
으로 굳어져버린 모양이다.  말도 아꼈다. 묻는  말만 간신히 
대답할 뿐 먼저 입을 여는 법이 없었다.
  동그란 얼굴에 순박하게 보일 만큼 큰  눈을 보다보면 웃음
을 지어주지 않을 수  없다. 점소이는 잘난  곳이 없으면서도 
사람을 끌어당기는 묘한 매력을 지닌 자다. 나이는 얼마쯤 되
었을까? 서른 대여섯? 아마 그쯤  되었을 텐데 자신조차 함부
로 대할 수 없는 기도(氣度)까지 갖췄으니.
  "움직여야겠습니다."
  "응? 그게 무슨 소리인가? 검급을 가져오려면……"
  "유살검이 움직였습니다."
  점소이는 진지했고, 표현사는 긴장했다.
  "유살검이…… 움직였단 말인가?"
  "검급은 차후에 확인하기로 하고 우선은 은신(隱身)시켜라. 
이것이 루주님의 분부이십니다."
  표현사는 심한 갈증을 느꼈다.  갑자기 목이 타는  것 같았
다. 그는 혀를 내밀어  입술을 핥은 후,  불안한 부분을 물었
다.
  "그럼 루주는 같이 움직이지 않는단 말인가?"
  "그렇습니다. 루주님은 이번 일에서  빠집니다. 대협(大俠)
을 광서성까지 모셔갈 사람은 접니다."
  "자네가? 자네 혼자서 말인가……?"
  "혼자서도 충분합니다. 망월도마 건(件)도  사실은 저 혼자 
처리했으니까요."
  "오! 망월도마! 그 사람은 지금 어디 있는가?"
  점소이는 고개를 좌우로 흔들었다.
  "죄송합니다. 저희 향루에서 신변보호를  맡은 사람의 행방
은 그 누구도 모릅니다. 대협이  아니라 황상(皇上)이 물었다 
해도 대답해 드릴 수 없습니다."
  표현사는 점소이가  믿음직했다. 망월도마를  피신시켰다면 
점소이의 능력도 만만치 않다. 분명  향루 사람들만이 이용하
는 비밀노선이 있으리라.  그리고 완벽한  비밀보장…… 더욱 
믿음직했다. 뇌주반도만 벗어나면 망월도마처럼 자신 역시 당
분간은 세상에서 사라지게 되리라. 완벽하게.
  "언제 출발하는가?"
  "지금입니다."
  "지금? 이렇게 벌건 대낮에? 나가다가  혹 유살검이라도 만
나는 날에는……"
  그러나 말과는 다르게 표현사는 벌써 몸을  일으켜 길 떠날 
채비를 갖췄다. 채비라야 봇짐 하나만 달랑 들면 그만이지만.
  
  마을을 벗어나자 점소이는 야산으로 방향을 잡고 신법을 전
개했다.
  기도가 뛰어난 것을 보고 무공을 익혔으려니 생각은 했지만 
막상 점소이가 전개하는 신법을 보니 보통 예사롭지가 않다.
  '해남도…… 잠룡(潛龍)이 득실거리는 곳이야. 이런 놈들이 
왜 아직껏 무림에 알려지지 않았지? 중원은 해남파를 잘못 알
고 있어. 섬놈들이라고 무시하지만…… 언젠가는  큰 코 다칠 
거야. 휴우!'
  표현사는 자신도 모르게 소심해졌다.
  점소이의 무공이 뛰어나지만 상대하지 못할 정도는 아니다. 
문제는 그의 이름이 전혀 알려지지  않았다는 점이다. 무명인
(無名人)의 무공이 이  정도이면 정작 이름이  알려진 놈들은 
어떠하겠는가.
  점소이는 야산 두 개를 순식간에 타 넘었다.
  어느 바닷가나 으레 그렇듯이 해안소 부근의 야산도 구릉이 
완만하고 낮다. 나무들도 작달막하여 조금만 올라가도 멀리까
지 환히 내려다보인다.
  표현사가 점소이를 따라 구릉 두 개를 넘었을 때는 해가 거
웃거웃 넘어가는 석양(夕陽) 무렵이었다.
  "보시지요. 마지막 바다입니다."
  점소이가 황금빛으로 물든 저녁노을과  빨간 물감을 풀어놓
은 듯한 바다를 바라보며 말했다.
  "마지막 바다?"
  "이제는 바다가 보이지 않습니다. 계속 산만 나오죠."
  "그런가?"
  표현사는 점소이의 말에 다시 한 번 바다를 쳐다보았다.
  기분이 언짢았다. 두 달  전, 저 바다를 보았을  때는 호기
(豪氣)가 들끓어 올랐다.  적객(謫客:귀양살이하는 사람)이나 
발길을 들여놓을  오지(奧地) 해남도에  강자(强者)가 있으면 
얼마나 있겠는가. 그러던 것이 두 달이 지난 지금에는 쫓기는 
몸이 되어 똑같은 바다를 바라볼 줄이야.
  "가세. 바다는 봐서 뭐하나?"
  표현사는 몸을 돌려 신법을 전개하려고  했다. 그러나 그는 
신법을 전개하지 못했다. 뿐만 아니라  잔뜩 경계심이 돋구어
진 눈으로 점소이를 노려보았다.
  "이게…… 무슨 뜻인가?"
  점소이는 장검을 뽑아드는 중이었다. 문을  여닫을 때와 마
찬가지로 그는 검을 뽑을 때도 소리가 나지 않았다.
  "해남파에는 잔월검법만 있는 것이 아닙니다. 안계(眼界)를 
넓혀드리고 싶군요."
  "뭣이? 그럼 해남파!"
  표현사는 소스라치게 놀랐다.
  그렇다면 향루는……
  "간교한 놈들!"
  "하하하! 간교하다는 말씀은 사양하죠. 특히 해남에서 살인
을 저지른 분의 말씀이니 더더욱  사양하는 것이 도리겠군요. 
강임은 무골(武骨)이 아니었습니다.  강가(姜家)의 맏이로 태
어난 것이 죄라면 죄랄까? 무공을 익히기는 했지만 누가 봐도 
싹이 노랬죠. 하지만 그는 제 죽마고우(竹馬故友)입니다."
  "으음……!"
  표현사는 상처 입은 짐승 마냥 비음(鼻音)을 터트렸다.
  점소이는 강임이 죽마고우라고 하면서도  전혀 흔들리지 않
는다. 그것은 이미 검이 무엇인가를  알고 있다는 말이 된다. 
원수를 앞에 두고 이토록 태연할  수 있는 자라면 검공(劍功)
을 지고하게 수련했으리라. 이미 신법을 보고 무공 정도를 짐
작하지 않았는가. 자신은 있으되 만만치 않은 상대다.
  "하나만 물어보자. 해남을 떠나기 전에 소문을 들어보니 유
살검이 나섰다고 들었는데?"
  "향루주가 유살검이죠."
  "그렇군. 그럴 줄 알았어."
  점소이가 해남무인이라면 당연한 이치다.  향루주가 유살검
인 것은 뜻밖이지만 그와 버금가는  위치에 있는 자라고 추측
했다.
  "흐흐흐! 이제 향루의 명성이 깨졌군.  신변보호를 맡은 무
인이 유살검에게 죽었으니 말야. 앞으로 나  같은 자가 또 나
온다면 이번처럼 쉽게 검급을 회수하지는 못할 걸."
  "천만예요. 초월이는 여전히  건재할 겁니다.  이 결투에서 
마수광의 당신이 이기지 못하는 한."
  해가 바다 너머로 반쯤 모습을 감췄다.
  사방이 어둑해지기 시작했지만 아직  상대의 모습을 식별하
지 못할 만큼 어둡지는 않다.
  "그렇군. 어쩐지 너무 쉽게 탈출한다 싶었지. 하나만 더 물
어봐도 될까?"
  "저는 아직 식전입니다.  밥이 식기 전에  돌아가야 하거든
요."
  "흐흐흐! 밥을 누가  먹게 될지  장담하는 것은 아직  이르
고……"
  점소이는 기수식(起手式)을 취했다.
  검배(劍背)는 하늘을 향해 눕히고 팔은 수평으로 뻗은 것으
로 보아 적어도 쾌검은 아닌 것 같았다.
  "해남도에 있을 때 잡아 족쳤어도 될 것을……"
  "옥로진인을 사로잡아 혹형(酷刑)을 가했는데  혀를 깨물어 
자진(自盡)하더군요. 덕분에 대력검(大力劍)을 잃었습니다."
  "헛!"
  표현사는 헛바람을 토해냈다.
  해남파는 정말 무서운 곳이다. 옥로진인과 망월도마는 해남
파를 벗어난 인물이지 않은가. 아니다.  그들은 죽었다. 단지 
해남파에서 그렇게 소문을 냈을 뿐이다.
  그들이 어떻게 도주했는지 한 번쯤 생각해 볼 문제였다.
  결국 수소문 끝에 어둠  속에 깃든 그림자를  알아냈고, 그 
집단의 이름이 향루이며 어떠한 상황 하에서도 신변을 의뢰한 
인물은 보호해 준다고 들었다.
  뛸 듯이 기뻤다. 단지 값이 너무 비쌌다. 은 이십 정이라면 
명마(名馬) 다섯 필 값이다. 시동이던  시녀이던 노예처럼 마
음대로 부려먹을 수 있는 사람 열 다섯 명을 살 수 있는 값이
다. 그리고 마수광의가 지닌 모든 돈이기도 했다.
  돈과 삶의 우열을 논할 수는 없다.
  은 이십 정이면 한평생 편히 지낼 수 있지만 해남도를 빠져
나가는 대가로는 전혀 아깝지 않았다.
  그런데 그것이 모두 해남파가 파놓은 함정이라니.
  잔월검급은 다시 해남파로 돌아갔고, 은  이십 정은 강임이
란 자의 처자식에게 지급되었으리라. 그것이 해남의 율법이었
다. 살인을 한 자는 목숨을 바치고, 그의 전 재산은 피해자에
게 지급된다는 것.
  "좋아, 좋아. 내가 꼼짝없이  당했군. 하지만…… 삼십육검
만 아니라면 그 누구든 자신 있지. 허허! 들어와!"
  표현사는 왼손을 내밀고 손가락을 까딱거렸다. 오른손은 이
미 품안으로 들어갔다. 세우침 한  무더기를 움켜쥐고 언제든
지 발출할 준비가 끝났다. 더군다나  점소이와의 거리는 불과 
이 장 남짓. 승산이 충분한  거리다. 설혹 유살검이라 할지라
도 이만한 거리라면 싸워서 이길 승산이 있다.
  "그렇습니까? 확실히 삼십육검은 무섭죠."
  점소이는 조금도 격동되지 않았다.
  표현사는 감히 방심하지 못하고  진력(盡力)을 최대한 이끌
어냈다.
  파앗!
  점소이는 나무팽이처럼 제자리에서 빙글 돌았다. 아니 그런
가 싶었는데 어느 새 허공에 몸을 띄우고 이장 거리를 단숨에 
육박해왔다.
  '걸렸어!'
  촤르륵……!
  세우침이 허공 가득히 뿌려졌다.
  암기를 사용하는 사람 앞에서  신형(身形)을 하늘에 띄운다
는 것은 사서 죽음을  맞이하는 꼴밖에 되지  않는다. 암기가 
날아가는 속도는 신법에 비할 바가  아니고, 움직이는 물체를 
맞추는 정도는 기본 축에 끼지도 못한다.
  표현사는 점소이의 몸뚱이가 고슴도치로  변해 떨어질 것을 
믿어 의심치 않았다. 날아오는 힘이  있으니 바로 떨어지지는 
않을 것이고 보통은  일장 앞 정도에서  떨어지겠지만 신법이 
탁월하게 뛰어난 놈이니 바로 눈앞에서 떨어지리라.
  뒤로 두어 걸음만 물러선다면 놈이 최후의 일격을 가해오더
라도 검권(劍圈) 밖으로 벗어나게 된다.
  그는 생각보다 빠르게 신법을 전개하여  뒤로 물러섰다. 그
런데,
  쉬익!
  점소이는 발에 철추(鐵錘)라도 달아놓은 듯 허공에서 뚝 떨
어져 내렸다. 세우침 무더기가  머리카락 한 올  차이로 그의 
머리를 스치고 지나간 것은 실로 찰나간이었다.
  파앗!
  왼발이 땅에 닿는 찰라 점소이의 몸이 탄력 있게 퉁겨졌다.
  "헛!"
  표현사는 머리털이 쭈빗 섰다.
  이런 놈은 처음이다. 사람의 몸은 종이 짝을 반으로 접듯이 
절도 있게 움직일 수  없다. 더군다나 신형이  허공에 떠있는 
상태라면 더더욱 그렇다. 그런데 이 놈은……
  파앗!
  가장 자신 있는 신법 비류성을 황망 중에 펼쳤다. 그렇다고 
점소이의 검세에서 완전히 벗어난 것은  아니다. 세우침을 피
하고 코앞까지 바짝 다가선 점소이는 표현사의 무공을 손바닥 
들여다보듯이 알고 있는 듯 몸이  물러서는 쪽으로 검날을 지
쳐왔다.
  "헛!"
  다시 헛바람이 터져나왔다.
  침착한 모습을 보았을 때 전심전력을  다했어야 옳았다. 아
니, 어느 상대를  대하건 늘 전심전력을  다해왔다. 점소이가 
갑자기 신형을 공중으로 띄우는 바람에  손에 익은 수법을 펼
친 것이 곤란을 자초했다. 그래,  세우침 삼백 개를 한꺼번에 
발출시키는 세우천하(細雨天下)라면 승산이 있을 텐데.
  써-억!
  소리가 일었다. 그와 동시에 표현사는  벼락이라도 맞은 것
처럼 몸을 움찔거렸다. 복부가 불에  데인 듯 화끈했다. 그리
고 내장 전부가 뽑혀 나가는 느낌을 받았다.
  "세우…… 천하. 세우…… 천…… 하."
  불행히도 표현사에게는 세우천하를 펼칠만한  침이 없었다. 
염왕사를 죽이면서 세우침  이백 개를  사용했고, 점소이에게 
선제공격을 가하면서 다시 백 개를 사용했다.
  세우침을 좀 더 장만했어야 했는데. 만약 그랬다면 몸에 지
닌 절기(絶技)조차 제대로 펼쳐보지 못하고 죽는 비참한 지경
은 당하지 않았을 텐데.
  가볍게 본 것이 잘못일까? 아니다. 그렇지 않다. 침은 너무 
가늘어서 제아무리 안력(眼力)이 뛰어난  놈이라도 쉽게 피하
지 못한다. 다른 놈들과의 싸움이라면  세우침 전부를 일거에 
내던지지도 않았으리라.
  '그래. 나는 최선을 다했어.'
  표현사는 입술을 씰룩거리며 무너졌다.
  그의 두 눈은 감기지 못했다. 믿을 수 없다는 듯이.
  그럴 것이다. 강서성을 주름잡았던 악인의 말로치고는 너무 
어이없었다. 누구에게 죽는지, 아직 이름도 모르는데. 점소이
의 이름이  어찌되었든 강호(江湖)  초출(初出)의 풋내기에게 
당한 것이나 진배없었다. 그것도 반격 한  번 제대로 하지 못
하고.
  "강임은 무골도 아니었지만 어리석은  면도 있었지. 당신을 
믿었으니까. 강임이 아무리 소질이 없다고 해도 정정당당하게 
비무(比武)를 했다면…… 당신은 결코 그를 죽이지 못해."
  점소이가 혼잣말처럼 중얼거리는  소리가 바람결에  씻겨졌
다. 표현사는 이미 그의 말을  들을 처지가 아니었다. 갈라진 
배 사이로 내장을 한 움큼  드러내고 저승고혼이 되어 떠돌고 
있으니까.
  점소이는 표현사의 머리를 잘라냈다.
  이제 몸통 잃은 머리는 장대에 꿰어져 강임의 무덤 가에 세
워질 것이다. 백 일 밤낮을.
  
    











第二章 해남도로 향하는 배.
  
                           1
  
  석양이 바다를 황금빛으로 물들이고 있다.
  점소이가 구릉을 내려가자, 바위 뒤에서 '끄릉'하는 소리와 
함께 잿빛 늑대가 모습을 드러냈다.  늑대는 곧바로 표현사에
게 달려가 냄새를 맡아본 후, 다시 돌아왔다.
  끄르릉……!
  먹이인 줄 알았는데 아니어서  섭섭하다는 듯 으르렁거리는 
소리가 불만으로 가득했다.
  "으르렁거리지 마라. 사람이 죽었어."
  바위 뒤에서 착  가라앉은 음성이 들리며  나그네가 모습을 
드러냈다.
  수염이 참 많은 사내였다. 코 밑  부분은 검은 색 일색이었
다. 붉은 입술만 제외하면. 눈빛도 맑았다. 티 한 점 묻지 않
은 듯 맑고 투명한 눈빛은  매혹적이었다. 심성(心性)은 어떤
지 모르지만 외양만은 사내로써 빠지지 않는 용모였다.
  "후후! 석두(石杜) 형(兄)…… 더욱  날카로워졌군요. 검을 
몸 안에 갈무리하는  경지…… 무음검법(無音劍法)의 오의(奧
義)를 정확히 깨달은 것  같습니다. 마수광의를 삼초(三招)만
에 죽이시다니."
  적엽명이었다.
  그는 물에 불린 육포(肉脯)를 늑대에게 던져 주며 중얼거렸
다. 허나 눈길은 석두라  불린 점소이가 내려간  구릉 쪽에서 
떼지 않았다.
  
  바다가 붉은 해를  삼켜버리자 먹물 같은  어둠이 슬금슬금 
밀려들었다. 날씨가 흐린 탓인지 별 한  점 떠있지 않은 하늘
은 어둠을 더욱 짙게 만들었다.
  하지만 아름답게 느껴져야  할 풍경이 전혀  아름답지 않았
다.
  표현사의 시신(屍身)에서 풍기는 피비린내  때문이다. 후텁
지근한 열기에 섞인 피비린내는 진하게  후각을 자극했고, 수
를 헤아릴 수 없는 쇠파리 떼가 달라붙어 극성을 부리는 모습
에는 구역질이 치밀었다.
  영혼(靈魂)이 빠져나간 육신은 그저  고깃덩이에 불과할 뿐
이다. 평생토록 자연이 주는 혜택을  누리고 살았으니 죽어서
는 자연에 보답해야 한다.
  여족(黎族)의 생사관(生死觀)이다.
  그래서 그들은 부모 형제가 죽어도 매장을 하지 않는다. 시
신을 넓은 잎으로 둘둘  말아서 사람 발길이  닿지 않는 깊은 
산 속에 눕혀놓고 풀잎으로 덮어줄 뿐이다.
  곡성(哭聲)도 흘리지 않는다.
  자연에서 태어나 자연으로 돌아갔으니까.
  여족은 죽음 앞에서 담담했다.
  늑대가 육포 한 조각을 마파람에 게눈 감추듯이 먹어치웠을 
때였다.
  "냄새가 진동하는 걸 보니까 죽은  지 얼마 안 된  것 같은
데?"
  "흠……! 피냄새군. 사람 목숨도 별 것 아니라니까."
  두런거리는 소리와 함께 거무스름한 그림자들이 나타났다.
  끄릉! 끄르릉……!
  늑대는 낯선 침입자를 잔뜩 경계했다.  하지만 소리만 요란
할 뿐, 슬금슬금 물러서더니 적엽명의 등뒤로 숨어버렸다.
  "억!"
  정작 놀란 사람들은 새로 나타난  사람들이었다. 그들은 갑
자기 들려오는 맹수소리에 깜짝 놀라 황급히 뒤로 물러섰다.
  손에 든 작대기를 치켜올린 자도 있었다.
  대여섯 명에 이르는 새로운 사람들은 한결같이 가슴까지 올
라오는 작대기를 들고 있었다.
  "뭐, 뭐야?"
  "개 짖는 소리야?"
  "멍청이. 네 귀에는 개 짖는 소리로 들렸니?"
  그들은 두려움에 질린 목소리로 티격태격 다퉜다.
  끄릉……!
  늑대가 다시 으름장을 놓았다.
  한결 날카로움이 가신, 반쯤은 기가 죽은 으름장.
  "늑대야, 이리야?"
  "그냥 사나운 개 같은데?"
  그들은 호기심이 치밀었는지, 아니면 서로를 의지했는지 한 
걸음씩 조심스럽게 다가섰다.
  적엽명은 그 때서야 부스스 몸을 일으키며 입을 열었다.
  "당신들 중에 찬(燦)이라고 있소?"
  
  해안소 주민들이 생활을 영위하는 데 가장  큰 도움을 주는 
것은 길손들이었다.
  중원 대륙과 해남도(海南島)를 오가는  길손들은 제법 많은 
은자(銀子)를 흘리고 지나간다. 포구라고 해봐야 겨우 사십여 
호 남짓한 작은 마을에 객사(客舍)와 주점(酒店), 청루(靑樓)
가 유난히 많은 것도 그 때문이다.
  매화, 가래, 계수나무  같은 진귀한 나무들도  많은 이문을 
챙겨준다. 생강, 단사, 대모도  많고 상아나 진주도  쉽게 볼 
수 있다. 그러나 주민들 대부분은  다점(茶店)이나 허름한 객
사를 운영할 뿐, 노역(勞役)을 제공해야 하는 힘든 일은 그야
말로 할 일없는 늙은이들의 소일거리에 지나지 않는다.
  가장 곤란한 것은 쌀이다.
  해안소에는 논이 없다. 그래서 주민들은 삼십 리 떨어진 서
문성에서 쌀을 사다 먹는다. 그런 사소한 몇 가지를 제외하면 
생활이 오히려 다른 지방보다 편한 편이다.
  찬은 서문성에서 쌀을 사와 해안소 주민들에게 팔았다.
  예로부터 의식주(衣食住)에 관계되는 장사는 늘 이문(利文)
이 많이 남고, 찬은 말년을 편히 보낼 만큼 많은 돈을 벌었지
만 워낙 이문이 많이 남는 장사인지라 아직까지 손을 놓지 못
했다.
  "쌀장사에 맛들린 모양이군요."
  "헤헤헤! 돌아오실 줄 알았습죠."
  찬은 늑대를 끌어당겨 목덜미를 어루만졌다.
  "이 놈! 많이  컸구나. 오랜만에  만났으면 인사부터  해야
지?"
  끄릉……!
  늑대는 고분고분했다.
  말 잘 듣는 강아지처럼  혀를 길게 내밀고 헥헥  거친 숨을 
토해내는 모양이 무척 기분 좋은 모양이다.
  찬은 늑대의 목덜미와 머리를 어루만지며 말했다.
  "일반적으로 파문(破門)당한 자가 갈 길은 딱  세 갭죠. 시
중에서 주먹이나 휘두르다가 형장(刑場)의  이슬이 되는 것하
고, 사파(邪派)에 들어가 이름께나 날리다가  저 자처럼 황량
한 들판에서 죽는 것하고……"
  찬은 마수광의를 가리켰다.
  세상이 고요하니 시신은 더욱 을씨년스러웠다.
  "재미있군요. 나머지 하나는 뭡니까?"
  "자객(刺客)이 되는 겁죠.  종말은 똑 같지만  그래도 남의 
목숨은 실컷 빼앗아  봤으니 난도질당해 죽는다  해도 여한은 
없습죠. 헤헤헤! 송충이는 솔잎을 먹어야 하듯이 검이란 요물
은 일단 들었다하면 엿가락처럼 찰싹 달라붙어 여간해서는 떨
어지지 않는 법입죠."
  "……"
  적엽명은 대답하지 않았다.
  깊고 서늘한 눈으로  검게 출렁이는 바다를  바라보며 빙긋 
웃는 웃음으로 대신했다.
  "쌀장사를 한답시고 여기저기  돌아다녀 보았지만  이랑(二
郞) 이름자를 들어보지 못했으니 사파고수가 된 것은 아니고, 
이렇게 버젓이  살아  계시니 형장의  이슬이  된 것도  아니
고…… 헤헤!"
  "그래서 자객이 되어 돌아왔다, 이 말이군요."
  "헤헤."
  "미안해서 어쩝니까? 하하!"
  "아닌가요? 헤헤! 이 놈의 돌머리는  언제나 쓸데없는 생각
만 한다니까요. 에구!"
  찬은 제 머리를 두어 번 쥐어박았다.
  적엽명과 찬의 관계는 적엽명이 살아 온 스물 여섯 해 만큼
이나 오래되었다.
  적엽명이 출생할 당시 찬은  비가보(蜚家堡)에서 가장 뛰어
난 마의(馬醫)였으며, 적엽명을 강보(襁褓)에 받아준 시녀 소
(素)는 찬의 아내였다.
  부부가 모두 여족.
  아내를 맞이하고도 아이가  없던 찬과 비가보에서  발 디딜 
곳이 없게 되어버린 적엽명은 마음이 맞았다.
  둘은 늘 같이 다녔고, 찬은 자신이  알고 있는 모든 지식을 
적엽명에게 불어넣었다.
  아버지와 사부의 역할을 대신해 준 사람.
  그는 아주 어렸을 때 비가보에 팔려왔다.
  자식을 은자 몇 푼에 팔아버린 친부모는 그 후 소식을 끊어 
버렸고, 찬을 산 고조모(高祖母)도 그  해 운명(殞命)하신 관
계로 찬은 고아 아닌 고아가 되어버렸다.
  찬은 장성한 다음에도 친부모를 찾지 않았다.
  넓다면 넓지만 좁다고 생각하면 한없이 좁은 해남도이니 찾
을 마음만 있으면 얼마든지 찾았으리라.
  찬은 세상에 버림받은 멍울을 말에 쏟아 부었다.
  품종(品種), 사육(飼育), 번식(繁殖)……  목부(牧夫) 역할 
뿐 아니라 마의(馬醫) 역할까지 나무랄 데 없었다.
  고조모가 찬을 얼마나 샀는지는 모르지만 종복(從僕) 한 명
은 잘 산 셈이 되었다.
  비가보주 비사는 찬과 적엽명이 항상 붙어  다니는 것을 보
고 적엽명의 나이 열 네 살 되던  해, 찬을 생일 선물로 주었
다. 그리고 적엽명은 열 다섯  생일 기념으로 면종(免從)시켰
다.
  찬은 어찌된 일인지 미련 없이 비가보를 떠났다.
  칠성산(七星山)에 터를 닦았고, 미상(米商)으로  조금씩 부
를 축적하기 시작했다.
  그는 비가보를 떠났지만  십오 년 동안  친자식처럼 돌보던 
적엽명을 떠난 것은 아니다. 적엽명이  패거리를 지어 몰려다
닐 때도, 열두 가문의 소가주(小家主)와  비무를 하여 콧대를 
납작하게 눌러주었을 때도, 그로  인해 목숨을 건  탈출을 할 
때도 늘 곁에서 지켜주었다. 어떤 때는  그 동안 모았던 돈으
로, 어떤 때는 탁월한 꾀로……
  하대(下待)하라는 말만은 한사코 거절했다.  면종이 되었으
니 의붓아버지가, 그것이 마음이 걸리면 숙부라도, 그것도 싫
다면 형이라도 되어 달라는, 정히  불편하다면 말이라도 놓으
라는 부탁마저 거절했다.
  '헤헤! 마음으로 느끼면 되는 겁죠. 저는 옛날이 좋습니다. 
면종 되었다고 달라질 것은 하나도 없습죠. 옛날 관계 그대로 
유지하는 것이 소인의 바램입죠.'
  결국 적엽명이 말을 올리는 것으로 일단락 되었다.
  그 때부터 둘 사이는 서로 존댓말을  하면서 혈연으로 맺어
진 것보다 더 가까운 사이가 되어버렸다.
  "많이 늙었군요. 하하! 천하가 알아주는 능구렁이도 세월은 
피하지 못하는가 봅니다."
  적엽명이 찬의 말투를 흉내내며 농을 건넸다.
  "섭섭한 말씀을 하십니다. 이제 마흔 하나인데."
  그는 호들갑스럽게 손을  휘저었지만…… 마흔  하나? 찬은 
마흔 한 살 보다 훨씬 더 늙어  보였다. 새치 하나 없다고 자
랑하던 검은머리는 서리를  얹어놓은 듯  새하얗고, 얼굴에는 
검버섯이 가득했다.
  가뜩이나 꼽추인 등은  세월을 얹어서인지  더 굽어보였고, 
쉴 새없이 눈동자를  뒤룩뒤룩 굴리는 점은  여전했지만 맑은 
광채 대신 희뿌연 혼탁함이 자리했다.
  그는 팔 년 전에도 마흔 한 살이라고  했다. 아니, 철이 들 
무렵부터 마흔 하나이라고 했으니 거의  이십 년 가까이 나이
를 먹지 않은 셈이다. 누가 보더라도  환갑은 훨씬 지났을 나
이지만 그는 늘 마흔 한 살이라고 말했다.
  칠성산의 황함사귀(黃　蛇鬼:능구렁이 귀신).
  여족 제일의 꾀주머니, 찬.
  팔 년이란 세월은 모두들 변화시켰다.
  찬이 변한 것은 육체만이 아니다. 마음도  늙어 보였다. 검
풍(劍風)이 휘몰아치는 무림에 나서기에는 의욕(意慾)과 기개
(氣槪)가 많이 쇠퇴해 보였다.
  모른다. 그의 속내는 아무도 짐작하지 못한다.  그 누가 되
었든 간에 찬을 만난  사람은 경시하는 마음이  생기게 된다. 
그것이 찬의 장점이요, 무서운 점이다.
  쉬이이……!
  부드러운 바람이 머릿결을 매만지며 지나간다. 그러나 시원
하기는커녕 후텁지근하기만 하다. 비릿한 비냄새는 한결 짙어
지고…… 아무래도 내일 오후부터는  본격적인 장마가 시작되
리라.
  "언제 왔는감요?"
  "오늘 새벽녘에…… 들어섰죠."
  "당연히 섬에는 들어가실 테고……"
  "……"
  "단순한 고향나들이라면 이대로 돌아가십사……  권해 드립
죠."
  "……"
  "암요. 그게 여러 사람, 편하게 하는  것입죠. 더군다나 지
금 비가는……"
  찬은 뭔가 뒷말을 이으려고 우물거리다 도로 꿀꺽 삼켜버렸
다.
  하지만 적엽명은 다른 생각을 하는 중이라서 찬의 당황하는 
표정을 놓쳐버렸다.
  "헤헤! 제 좁은 소견으로는 해안소에 들린 것만으로 충분하
다고…… 헤헤! 굳이 잔챙이들과 얼굴을 붉힐 필요가……"
  찬은 제일 먼저 자객이냐고 물었다.  적엽명이 발산하는 강
기(剛氣)가 선뜻 말을 붙일 수 없을  만큼 강한 탓이다. 무인
은 수련을 거듭할수록 예기(銳氣)를 안으로 갈무리한다. 온화
하고 평온해 보이는 사람이  진짜 무서운 고수.  반면에 사공
(邪功)을 연마한 무인은 도가 높아질수록  근접할 수 없는 예
기를 뿜어낸다.
  사람은 생긴 대로 산다고 했다.
  평온하게 생긴 사람은  안정된 무(武)를  추구하고, 예기가 
날카로운 사람은 그에 적합한 길을 가게 마련이다. 그래서 정
공(正功)과 사공(邪功)이 분류된 것을.
  사공을 연마한 사람이 제일 쉽게 손댈 수 있는 직업은 자객
이다.
  자객이냐? 사공을 연마했느냐? 똑같은 질문이다.
  찬은 두 번째로 돌아갈 것을 권유한다.
  그가 말하는 잔챙이란  해남오지. 결코 잔챙이일  수 없다. 
해남파에서 내세운 제일(第一)  후기지수(後起之秀)가 잔챙이 
일 리는 없다. 그리고 그들은 옛날 일을 잊지 않았다.
  "볼일이 있어요."
  들어간단다.
  적엽명이 해남도에 들어간다면  해남오지와 부딪치는  것은 
불문가지(不問可知). 그럴 경우, 승률은 전무하다.  일 대 일
이라면 혹 모르지만…… 아니,  지금은 그것도 장담할  수 없
다. 해남오지는 이를 악물고 무공 수련에 전념한 반면 적엽명
은 어디서 무엇을 했는지 전혀 알 수 없으니까.
  득(得)은 적고 화(禍)는 많은 해남도행.
  자신이라면 절대 들어가지 않으리라.
  "헤헤! 건방진 질문 같지만…… 그 볼일이란  것이 혹시 유
소저? 그렇다면 굳이 해남도에 들어갈 필요가 없죠. 헤헤! 다
행히 유소저는 아직 혼전입죠. 소인이 냉큼……"
  "만나 봤어요."
  적엽명은 길게 이어질 것 같은 말을 중간에서 잘랐다.
  "벌써? 햐! 젊은 사람들이라 빠르네."
  찬은 눈동자를 한  곳에 고정시키지 못하고  대룩대룩 굴렸
다. 뭔가를 깊게 생각할 때, 아니면 상대의 의중을 탐색할 때 
흔히 하는 버릇이다.
  찬은 속으로 다른 생각을 하고 있다.
  유소청과 관계된 문제가 아니라면  위험을 무릅쓰고 해남도
에 들어갈 이유가 무엇인가? 유소청은 어떻게 만났고, 만나서 
무슨 이야기를 나눴을까? 아마도 이런 고민이리라.
  "볼일이 있기는 한데 무슨 볼일인지는 나도 몰라요. 해남도
에 들어가 봐야 확실해지겠죠.  하하! 황함사귀께서 생각하시
는 그런 일은 아닙니다. 누구를  죽인다거나 해남오지와 언쟁
할 생각은 추호도 없어요. 해남파와  무관하다고도 하지 못하
겠고…… 어쩌면 해남파와 검을 맞댈 수도 있겠죠. 우화에 관
계된 일일 수도 있고, 둘 다 아닐 수도 있고."
  찬은 정말 이해할 수 없었다.
  적엽명은 이렇듯 아리송한 말을 하는  사람이 아니다. 그는 
언제나 칼로 무를 배듯이 단호하고 깨끗했다.
  "……"
  "……"
  이제는 서로 용건을 꺼내야 한다.  오랜만에 만난 인사치레
는 끝났다. 적엽명도 찬도 그런 사실을 잘 알고 있지만 두 사
람 모두 선뜻 입이 열리지 않았다.
  두 사람은 잠시 바람결이 흘리고 간 여운을 즐겼다.
  "헤헤! 많이 변하셨습니다. 말수가  없어지고, 고집은 더욱 
강해지셨고…… 좋은 건지 나쁜 건지…… 무공은 더욱 강해진 
것 같은데요?"
  찬은 입술이 타는지 혀를 내밀어 입술을 축였다.
  "그래요?"
  "손가락으로 톡 건드리면 꽈앙! 하고 터질  것 같은 분위기 
입죠. 너무   날카로워요. 벼는   익을수록 고개를  숙인다던
데…… 헤헤!"
  찬은 장난스럽게 손가락으로 적엽명의 다리를 툭 건드렸다.
  "후후!"
  적엽명은 부인(否認)도 인정(認定)도 하지 않았다.
  "저 자도 이랑(二郞) 솜씨입니까?"
  찬은 고갯짓으로 마수광의의 시신을 가리켰다. 그는 적엽명
을 부를 때는 늘 이랑이라고 불렀다.
  비가의 두 번째 공자(公子).
  비가주의 핏줄을 이어받은 두 번째 공자이니 당연히 그렇게 
불러야 한다는 것이 그의 주장이었다. 그런 의미에서 그는 비
건이라는 이름보다 적엽명이라는 작호(綽號)가  더 알려진 것
에 대해 늘 못마땅해하곤 했다.
  "아니, 석두 솜씨."
  "만나셨습니까?"
  그는 고리눈을 뜨면서 물었고, 적엽명은 고개를 끄덕였다.
  "용하군요. 부딪치면 둘 중 하나는 죽으리라 생각했는데."
  "알아보지 못하더군요."
  "예-에? 헤헤헤! 석두가  눈앞에서 먹이를  놓쳤네. 나중에 
알면 땅을 치고 통곡하겠는데? 하기는 세월이 많이 흘렀으니. 
휴우……! 좌우지간 해남파와 원한을 지고도 버젓이 활개치는 
사람은 세상 천지에 이랑 밖에 없을 겁니다."
  "도와 줄 겁니까?"
  순간, 찬의 몸이 움찔거렸다.
  두 사람 모두  생각하고 있는 부분이었지만  정작 적엽명의 
입에서 본론이 꺼내지자 선뜻 대답할 수 없었다. 그는 지금도 
적엽명이 해남도에 들어가는 것을 탐탁하게 생각하지 않았다. 
해남파는 그 누구도 건드릴 수 없는 철벽(鐵壁)인 것이다.
  "하실 일이 무엇이신지? 헤헤! 대충이라도……"
  "모릅니다. 믿지 않는군요."
  "헤헤! 그럴리가요."
  "해남도도 많이 변했겠죠?"
  "해남파를 상대하시겠다는 생각이시라면  다시 한  번 생각
을……"
  "남산(南山)에서 보던 일출(日出)은 장관이었는데."
  "해남파는 요즘 우화 때문에 신경이  무척 날카로워져 있습
죠. 굵어 부스럼 만드실 생각은……"
  "후후! 만천강[萬泉河] 물귀신은 여전합니까?"
  "끄응! 한 번만 더 여쭤봅죠. 하실 일이 무엇인지……?"
  찬은 정말 궁금했다.
  해남도에 들어갈 필연적인 이유가 있기는  한 모양인데, 그 
일이 무엇이란 말인가. 무슨 일이기에  해남오지가 벼르고 있
다는 것을 알면서도 해남도에 들어가려고 하는 것일까.
  나중에는 알게 되리라. 같이 호흡을  맞추다 보면 생각보다 
빨리 일의 윤곽을 알게 될지도  모른다. 하지만…… 해남도에 
들어가는 순간부터 일은  불거지고, 어떤  일인지는 모르지만 
해남파와 상관없는 일이라  할지라도 목숨이 위태로울  수 있
다. 만류할 시간은 지금 뿐이다.  배를 타게 되면…… 앞으로 
나가는 길 이외에는 없다.
  "하하! 모른다니까요. 섬에 들어가면  알게 되겠죠. 지금은 
무슨 일인지 정말 모릅니다."
  찬은 마지막 질문을 던진 순간부터 적엽명을 유심히 살펴보
았다.
  말을 하는 중간중간 얼굴색이 어떻게  변하고, 얼굴 근육의 
경련은? 눈빛의 흔들림은? 음색의 굴곡은 어떤지……
  결국 그가 얻어낸 소득은 아무 것도 없었다.
  하지만 그는 흐뭇한 미소를 지었다. 믿음직했다.
  알고 있으면서도 모른다고  말했다면 심기(心氣)가  깊어진 
것이다. 여족 제일의 꾀주머니라는 자신에게  마음을 숨길 정
도로.
  정말 모른다 해도 관계없다. 그는  적엽명을 세상에서 가장 
잘 아는 사람이라 자부하는 사람 중 하나다. 적엽명은 난폭하
기는 했지만 약자를 괴롭히는 인간은  아니다. 비가의 핏줄로 
인정받지 못한 설움을 검으로  달랬지만 항상 정의감(正義感)
에 입각해서 행동했다.
  무슨 일을 벌이든 간에 옳은 일이리라.
  그것으로 충분하다.
  적엽명이 정히 해남도로 들어가야 한다면,  도와 달라고 하
지 않아도 도와주어야 한다. 적엽명에게는  모든 것을 주어도 
아깝지 않으니까. 의붓…… 자식이니까.
  술 생각이 간절했다.
  "헤헤! 요 아래 내려가서 술이나 진탕 마십시다요. 지난 이
야기도 듣고…… 섭섭했습니다.  인편(人便) 하나 보내주시지 
않으시다니."
  찬은 먼저 일어서서 구릉을 내려가기 시작했다.
  
                *           *           *
  
  "마수광의 표현사가 당했습니다."
  "또?"
  "해남도를 떠나기 전, 이미 죽음을 예감한 듯 합니다."
  "으음……!"
  죽음처럼 고요해진 군막(軍幕)안으로 밝은 달빛이 비춰들었
다.
  달빛은 대황촉(大黃燭)과 어울려 군막  안의 정경을 일목요
연(一目瞭然)하게 드러냈다.
  갑옷을 입은 노장군(老將軍)은 수심(愁心)에  잠긴 채 목의
(木椅)에 깊숙이 몸을 묻고 있다. 그  앞에는 역시 갑옷을 입
은 장군이 고리눈을 하고 앉아있다.
  노장군은 방금 전까지만  해도 서적을 읽고  있었는지 탁자 
위에는 두툼한 고서(古書) 한 권이 펼쳐져 있다.
  "다른…… 전갈은 없었는가?"
  노장군의 하얀 수염이 바르르 떨리는 듯 했다.
  "아무 것도 없습니다."
  마흔 정도는 되어  보이는 참장(參將)이 고개를  가로 저었
다.
  "으음……!"
  노장군은 신음을 터트리면서 이마를 짚었다.
  "상황이 급했던 모양이군."
  "아닙니다."
  "응?"
  "상황이 급했던 것이 아니고 연락할 방법을 찾지 못했던 것 
같습니다."
  "연락할 방법이 없었다?"
  "그렇습니다. 마수광의는  고의로 해남파를  건드렸습니다. 
강임이란 자를 죽이고 검급을 탈취했죠. 무인들에게 검급이란 
생명과 같은 것이니……  해남파 이목을 한  눈에 끌어당기는 
행동. 죽음을 예감했기에 목숨을 버린 겁니다. 아니면 해남파
의 이목을 끌어당기면 그들로부터는 안전하다고 생각했던지."
  "허허허! 그럼 마수광의는 해남파 무인에게 죽었겠군. 무인
이니 무인에게 죽는 것이 더  낫겠지. 무인에게…… 마수광의
는 편히 눈을 감을 수 있겠군.  적어도 누구에게 죽는지 알고 
죽었으니 말일세."
  "강임이란 자를 죽일 만큼 시간은 충분했습니다. 시간이 충
분하면서도 연락할 방법은 찾지 못했고…… 결론은 전과 같습
니다."
  "결국 우리의 연락 방법으로는 안 된다는 말이지. 앞으로도 
마찬가지야. 이대로라면 해남도에 들어가는 일 자체가 무의미
해. 애꿎은 목숨만 잃을 뿐이지."
  노장군의 마지막 말은 자조(自嘲)에 가까웠다.
  "그렇다고……"
  "그만! 그만하게. 더 이상의 희생은 바라지 않네."
  "장군! 외람 되지만 한 말씀 올리겠습니다. 벌써 여러 명의 
부장(副長)이 죽었습니다. 문강(文剛),  소기(蘇肌), 장웅(張
雄)…… 그 중에 문강은 제 부장입니다."
  "아까운 사람들이지."
  "마수광의는 어떻습니까? 그가 비록  사파의 인물이기는 하
나 개심(改心)한 지 오래. 홍암(紅巖) 장군의 손과 발이 되어 
사지를 뛰어다녔습니다. 이대로 그만두면……"
  "그만 하라 하지 않던가!"
  노장군은 괴로운 듯 침통한 표정을 지었다.
  "장군! 홍암 장군을 부르셔서 의사라도 물어보시지요."
  참장의 항변(抗辯)은 강력했다. 싸움터에 섰을 때처럼 생사
를 도외시한 투지가 전신 가득히 피어올랐다.
  노장군은 참장의 얼굴에 쓰인 불만을 읽었다.
  해남도가 대만도(臺灣島) 다음으로  큰 섬이라고는  하지만 
대군(大軍)으로 몰아치면  칠주야(七晝夜)만에 초토화  될 일 
개 섬에 불과하다. 섬에 상주한 관부(官府), 무가(武家)를 장
악한 다음 사단이 벌어진 이유를  조사하면 모든 일이 깨끗이 
해결될 터인데 대장군(大將軍)은 왜 어려운 길을 택하는가?
  그 정도 파악하지 못할 노장군이 아니다.
  하지만 그로서도 어쩔 수 없는 상황이란 것이 존재했다.
  태조(太祖) 주원장(朱元璋)은  지주(地主), 독서인(讀書人)
의 협력을 받아 명왕조(明王朝)를 창업하였다.
  왕조 초기라는 특수한 상황에 따라 강력한 군주지배체제(君
主支配體制)를 수립하는 일은 중요하다.  하지만 왕조의 기반
이라 할 수 있는 지주, 독서인을  다독거리는 일도 무시할 수 
없다.
  모순된 정사(政事)다.
  무엇보다 통수권(統帥權)은 오군도독부(五軍都督府)가 가지
고 있지만 파견권(派遣權)은 병부(兵部)가 거머쥐고 있다. 군
을 통솔은 하되 병부의 허락 없이는  움직이지 말라는 뜻. 병
부는 군대를 움직일 권한은 가지되 통솔은 군에 맡기라는 뜻.
  모든 권력의 중앙에는 황제가 있다.
  상황이 그러니 황제의 기반인  강남(江南) 지주들을 자극할 
수가 없다. 남만(南蠻)이 우려된다는 명분(名分)으로 광서(廣
西)까지는 군대를 몰아왔지만 광서를 넘어 광동(廣東)으로 진
군한다면 황명(皇命)을 거역하는 일이 된다.
  참장은 혈기에 치우친 나머지  올바른 정세(政勢)를 파악하
지 못하고 있다. 이해할 수 있다. 싸움터에서 잔뼈가 굵은 무
장들이 흔히 저지를 수 있는 오류니까. 또한 대도독부(大都督
府)에서 오군도독부로 개편된 것이 얼마전이니까.
  노장군은 강하게 의견을 개진하는 참장을 바라보았다.
  "자네 말은 십분 이해하네 만……  홍암 장군은 우군(右軍) 
운남도사(雲南都司)에서 움직일 수 없는 형편이네. 비록 가족
처럼 사랑했던 마수광의이지만 밀정이  죽었다고 해서 운남도
사를 비울 홍암장군이 아닐세. 그래서도 안되고."
  "인편을 보내겠습니다."
  "그래서?"
  "……?"
  "홍암이 가만있지 못하겠다면 어찌할 텐가?"
  "사람을 계속 보내야지요. 해남도에서  무슨 일이 벌어지고 
있는지는 몰라도  감히 일군의   부장들을 계속 죽이고  있는
데……"
  노장군은 참장의 말이 귀에 들리지 않았다.
  그는 지금 홍암장군을 생각하는 중이었다.
  홍암 장군은 적사(赤獅) 장군의 소개로 알게 되었다.
  그 때 나이 겨우 열 일곱.
  하지만 용맹(勇猛)만은 따를 자가 없었다.
  싸움이 벌어진 전장에서 그의 모습을 보는  것은 어렵지 않
았다. 제일 선두에서 쌍검(雙劍)을 휘두르며 질풍처럼 달려가
는 웅휘한 모습을 보면 숨이 콱 막혔다.
  사내는 역시 강해야 한다. 강한 사내는 아름답다.
  홍암장군은 모든 병기를 능통하게  사용하지만 가장 애착을 
가지는 병기는 쌍검인 듯 하다.
  특히 홍암 장군의 마상쌍검(馬上雙劍) 십이세(十二勢)는 관
우(關羽) 장군의 화신(化身)이란 칭송을 받고 있다.
  광담과오관참육장(光談過五關斬六將).
  관우가 조조(曹操)에게서 벗어나면서 위나라  장수 여섯 명
을 무찌른 무용담(武勇談).
  거기에 필적하는 무용(武勇)이라지?
  그는 신들린 듯 싸웠다. 목숨이 서너  개라도 되는 듯 사지
(死地)가 분명한 싸움터도 거침없이 뛰어들었다. 임무를 맡을 
때도 가장 위험한 부분만 도맡았다.  전투 시에는 선봉(先鋒)
을, 후퇴 시에는 후미(後尾)를, 소강상태일 때는 기습공격을.
  
  - 홍암 장군의 휘하에 들어가지 마라.  십 중 팔,구는 죽는
다.
  
  군병(軍兵)들 사이에 떠도는 말.
  그러나 조금이라도 전쟁을 겪어 봤다는 군병들은 오히려 홍
암장군의 휘하에 들기를 자청한다. 홍암  장군은 어느 전투에
서도 지지 않으니까.
  베어낸 적장(敵將)의 수급만 여섯  개이니 무훈(武勳)이 혁
혁하다 할 것이다.
  홍암 장군은 젊은 나이에 종사품(從四品)의 높은 직책에 올
랐으며, 노장군이 품을 벗어나 운남도사에서 병권(兵權)을 쥐
고 있다.
  "참모(參謀)들과 상의를 해보게.  우리의 연락망에  이상이 
있다면 그 부분부터 해결해야돼. 그렇지  않으면 희생만 늘어
날 뿐이야."
  노장군의 결심은 단호했다.
  
                           2
  
  유소청과 잡무공(雜務工:잡역부) 서른 두 명은 진시초(辰時
初)를 일각(一刻) 앞두고 선착장(先着場)에 도착했다.
  사람과 물화를 실을  범선(帆船)은 포구에  정박해 있었다. 
문제는 날씨였다. 예측했던 대로 동녘이  환히 밝았는데도 햇
살이 비치지 않는다. 하늘은 검은  먹구름이 가득해 금방이라
도 폭우를 퍼부을  기세다. 바람도 그렇다.  비릿한 비냄새를 
실어온 바닷바람이 강하게 머리칼을 휘날린다.
  "배는 예정대로 출발한데."
  선표(船標)를 구하러 갔던 범위가  돌아와 씁쓸한 표정으로 
말했다.
  해남십이가(海南十二家) 중 하나인 범가(凡家)는 일찍이 바
다로 눈을 돌렸다.
  천 오백 년 전, 진시황(秦始皇)의 이주정책(移住政策)에 따
라 해남도로 강제 이주된 한족(漢族)은 만여 명에 달했다. 개
중에는 해남십이가처럼 뿌리를 내린 가문도 있지만 들끓는 해
적, 배타적 성향이 심한 원주민, 만연하는 악성 역병(疫病)을 
견디지 못해 뇌주반도로  다시 건너간  사람들이 대부분이다.
[註1]
  [註1:진시황 33년(기원전 214), 서북쪽의  흉노를 쫓아내고 
"신진중(新秦中)"을 얻어 44개 현을 설치하고 "사람들을 이곳
에 이주 시켰다." 『史記』<秦始皇本紀> 
  같은 해에 남월(南越)을  평정하고 많은 중원  백성을 계림
(桂林), 남해(南海), 상군(象郡)으로  이주시켜 "그들이 백월
과 함께 있게 했다."『漢書』<高帝紀>]
  범위의 조상은 원래 광동에서  알아주는 대목(大木:집 짓는 
목수)이었는지라 조선(造船)에 눈을 돌린  것은 당연했다. 섬
에서 뭍으로, 뭍에서 섬으로 오고갈 때는 범선이외에 다른 수
단이 있을 수 없으니까.
  당시, 원주민인 여족들은 범선을 만들  생각은 꿈에도 하지 
못했다. 배를 만드는 것은 문제가  아니지만 바다를 가로막는 
해적(海賊)들과 맞서 배를 운항할 힘이 없었다.
  해남십이가는 그런 점에서 달랐다.
  그들은 생존을 위해 해적과 싸웠고, 그런 와중에 어느덧 하
나의 무림문파로 자리매김한 것이다.
  현재, 범가는 광선(廣船:범선의 일종.  광동지방에서 쓰임) 
열두 척과 비조선(飛鳥船:쾌속선) 예순 네  척을 보유하고 있
다.
  해남도와 뇌주반도를 오가는 범선들의  대부분이 범가 소유
라 해도 과언이 아니다. 그런데 유소청이 예정보다 하루 늦게 
출발하는 바람에 남의 배를 이용해야  하니 씁쓸하지 않을 수 
없다.
  범위는 이해할 수 없었다. 뇌주반도를  별로 좋아하지 않는 
유소청이지 않은가. 폭풍이 온다고 어제  아침 배를 타겠다고 
하더니만 낮 배도 아니고,  저녁 배도 아닌……  하루를 온이 
뇌주반도에서 지내다니. 할 일이 있는 것도 없으면서.
  폭풍이 눈앞에 임박했는지라  범가에서 관장하는  범선들은 
일체 출항을 중지시킨 상태였다.
  "선장(船長)은 누구예요?"
  "해경(海鯨:고래). 워낙  돈을  밝히는 사람이지만  믿을만
해."
  범위는 아직 눈곱도 떨어지지 않은 눈으로  방파제 한 귀퉁
이 쭈그려 앉는 사내들하고는 많이 달랐다. 그의 지금 모습만 
보고는 밤새도록 사내들과 어울려  술잔을 기울였다고는 도저
히 믿을 수 없었다.
  언제나 복장이 깨끗하다는  점은 유살검과  비슷했다. 단지 
유살검은 백색무복을, 오진검 범위는 청색무복만 입는다는 점
이 달랐지만.
  서로 상대를 의식한 고의적인 행동이었다.
  유살검과 오진검은 서로를 좋은 적수로 생각했다.
  해남도 사람 쳐놓고 그런 관계를 모르는  사람은 갓 태어난 
갓난아이밖에 없을 게다.
  두 사내는 여러 부문에서 비슷했다.
  키도 헌칠하게 컸고, 용모가 빼어난 점도 비슷했다. 나이가 
스물 여섯인 것도, 해남십이가 중 한가(翰家)와 범가(凡家)에
서 막내로 태어난 것도, 후기지수(後起之秀)  중 가장 걸출하
다는 해남오지의 일원이 된 것도…… 무엇보다 유소청을 사모
한다는 점에서 둘은 양보할 수 없는 호적수였다.
  "아무래도 폭풍을…… 피할 수 없겠죠?"
  "그렇겠지. 하늘에 맡길 수밖에. 웬만하면 폭풍이나 피하고 
가지 그래?"
  "아니에요. 그래도 집이 편하죠."
  '어제 출발했으면 됐을 텐데.'
  범위는 목구멍까지 치민 말을 도로 삼켜 버렸다.
  바다 물결이 매우 높아졌다. 먼바다는  이보다 더욱 심하리
라.
  어제 낮 배는 반은 출항하고 반은  정박했다. 저녁 배는 일
절 출항하지 않았다. 그런 점을 잘 알고 있고, 해안소에 머물
러 있기도 싫으면서 하루를 더 묶은 까닭이 무엇이랴. 하지만 
그런 물음이 유소청을 난처하게 한다면 하고 싶지 않았다. 그 
때,
  "외지인이지?"
  "그런 것 같은데?"
  "해남도로 들어갈 생각인가?"
  "아님 무엇 하러 댓바람에 선착장에 왔겠어."
  "옆에 데리고 다니는 놈은 뭐야? 늑대 같은데?"
  "설마 늑대를 데리고 다니려고…… 개는 아닌 것 같고……"
  여기저기서 수군거리는 소리가 들려왔다.
  범위와 유소청은 사람들 음성을 쫓아 선착장으로 눈길을 돌
렸다. 순간,
  "아!"
  유소청은 부지불식간 놀란 탄성을 토해냈고, 범위는 의아한 
눈으로 그녀를 바라보았다.
  늑대!
  어깨가 딱 벌어져 일견하기에도 단단해 보이는 사내와 덩치
가 황소 만한 늑대는 뭇  사람의 호기심을 자극하기에 충분했
다.
  "누군지 알아?"
  "전들…… 알겠어요? 늑대를 데리고  다니다니 희한한 사람
이군요."
  범위는 유소청의 말이 몹시 흔들린다고  생각했다. 늑대 운
운한 것도 이상했다. 유소청은 중언부언하는 성격도 아닐뿐더
러 유교(儒敎)를 맹종하는 유가(劉家)에서  자란 탓에 좀처럼 
감정변화를 보이지 않는다. 그런데 지금은…… 본인은 의식하
고 있는지 모르지만 눈가에 잔 떨림이 일고 있다.
  '누군지 알고 있어. 내가 모르는 사내?'
  범위는 유소청에 관한 모든 것을 알고 있다고 자부했다. 그
녀 곁에서 한시도 떠난 적이 없으니까.
  그는 낯선 사내에게 진한 호기심을 느꼈다.
  낯선 사내는 접근할 엄두도 내지 못할 만큼 거칠어 보인다. 
실제로 거칠기 짝이 없는 뱃사람들도  낯선 사내 근처에는 얼
씬거리지 않는다.
  해안소에서는 일생에 한  번 볼까말까한 늑대의  등장도 한 
몫하고 있으리라.
  "내가 가서 알아보지."
  범위는 사내에게서 눈길을 떼지 않은 채 몸을 일으켰다.
  "저!"
  범위는 유소청의 얼굴을 보다가 자신의 옷소매로 시선을 돌
렸다. 소매 끝을 살짝 잡은  옥수(玉手)가 보였다. 그제야 유
소청도 자신의 실수를 깨달았는지 살그머니 손을 움츠렸다.
  "유살검과 외관영주(外關營主)…… 소식은 들었어요?"
  옷소매까지 붙잡으면서 물은 것이  고작 유살검과 외관영주
의 소식?
  유살검 한광과 오진검 범위, 그리고  취옥검 유소청은 서로
가 상대를 어떻게 생각하는지 누구보다 잘 알았다. 그래서 될 
수 있으면 상대에 대한 말은 꺼내지  않곤 했다. 그런데 지금
은 유살검에 대한 소식을 묻고 있다.
  '저 사내 때문인데…… 도대체 누구지?'
  범위는 부드러운 미소를 떠올렸다.
  "아직 듣지 못했어. 왜?"
  "아뇨. 괜히 궁금해서요. 같이 뭍에 나왔잖아요."
  역시 유소청은 지나가는 바람처럼 말한다.  관심 없다는 증
거였다. 그녀가 정작 관심 있어하는 부분은 선착장에 털썩 주
저앉아 먼 하늘을 바라보고 있는 낯선 사내다.
  '누군지 알고 있어. 내가 알면 안  되는 사람? 누굴까……? 
서둘 것은 없어. 배를 탄다면……  해남도에 들어가면 자연히 
알게 되겠지.'
  "어제 밤을 샜더니 졸립군. 눈  좀 붙여야겠는데, 들어가지 
않겠어?"
  "저도 간밤에 잠을 설쳤더니  피곤하군요. 들어가서 쉬어야
겠어요."
  유소청은 아무런 일도 없었던 듯 몸을 돌렸다. 그러나 범위
는 그녀가 낯선 사내를 흘낏 쳐다보는 눈길을 놓치지 않았다.
  
  "저…… 저것 늑대 아냐!"
  승객들로부터 선표를 챙기던 우림(愚林)은  놀란 눈으로 황
소 만한 늑대를 바라보았다.
  그의 손은 사시나무처럼 부들부들 떨렸다.
  앞발을 절룩이는 늑대는  제대로 걷지도  못했다. 더군다나 
놈은 사람들이 두려운지 사내의 뒤에서 못난 강아지처럼 졸졸 
따라왔다. 그래도 늑대는 늑대. 갈색  갈기는 곤두섰고, 날카
로운 송곳니는 금방이라도 목젖을 물어뜯을 듯한 위압감을 주
었다.
  "정말 늑대네."
  "아악!"
  이제야 늑대를 본 사람들이 작은 소동을 일으켰다.
  늑대를 봤던 사람도 마찬가지였다.
  멀리 떨어져 있을 때와 가까이 있을 때는 사정이 달랐다.
  사내가 뒤로 다가온 줄도 모르고 배를 타기 위해 줄을 섰던 
승객들은 기겁을 하고 물러섰다. 어떤 아낙은 너무 놀란 나머
지 피할 생각도 하지 못하고 오돌오돌  떨기만 했다. 약간 퇴
색한 듯한 노란 눈빛을 접한 사람  치고 태연할 수 있는 사람
은 드물었다. 더군다나  뇌주반도에서 일생을  보낸 사람들은 
늑대를 본적이 없기에 공포감은 더욱 컸다.
  사내는 이런 일을 예상한 듯 태연하게  걸어와 우림에게 선
표를 내밀었다.
  "배…… 배를 타려고……?"
  우림이 떠듬거리며 물었다.
  이런 일이 있기 전까지  그의 기분은 상당히  좋았다. 어제 
저녁에는 해남도에서 건너온 마부들과 어울려 공짜 술을 거나
하게 얻어먹었고, 오늘  아침에는 해남파  무인들이 관례처럼 
집어주는 소비(小費:팁)를 스무 문이나  받았다. 그것도 청루
(靑樓)에 있는 계집들은 비교도 되지  않을 기막힌 미인에게. 
승객에게 선표를 받으면서도 바닷바람에  머리를 휘날리고 있
는 여인을 훔쳐보기에 여념이  없지 않았던가. 그  곁에 있는 
사내놈이 바다에 빠져죽었으면 하는 생각을 하면서.
  그는 단 한 가지 외에는 아무  것도 생각하지 않았다. 선녀
(仙女)처럼 아름다운 여인과 흉물(凶物)을 같은 배에 태울 수 
없다는.
  그러나 사내는 얄밉게도 고개를 끄덕인다.
  우림은 엉겁결에 주위를 돌아보았다.
  그에게는 힘이 되어줄 동료가 많다.  가진 것이라고는 힘밖
에 없는 선원 사십여 명이 놀란 눈으로 바라보고 있다.
  "사람은 탈 수 있지만 늑대는 안 돼!"
  단호하게 말했다. 재론(再論)의 여지도 없다는 듯 고개조차 
돌려버렸다. 하지만 은연중에  늑대를 흘겨보는  것만은 어쩔 
수 없었다. 흉폭하기 이를 데 없는 놈이 금방이라도 달려들면 
어쩌나.
  "상표(上標:일등표)요."
  적엽명이었다. 그는 찬의 권고를  무시하고 보표(普標:이등
표) 대신 상표를  구입했다. 맹수인 늑대를  데리고 들어가는 
방법은 그 방법 밖에 없으니까.  찬은 '늑대를 해안소에 맡겨
라. 당분간 맡아 줄 사람이  있다.''자칫하면 늑대 때문에 해
남 무인과 충돌이 일어날 수도 있다.  십삼대 해남오지 중 네 
명이 해안소에 나와있는데 피하기는커녕  사서 부딪치려고 하
느냐.'며 만류했지만 오랜 세월동안 동고동락(同苦同樂)한 늑
대를 떼어놓고 싶지는 않았다. 힘들고  고독하다 여겨질 때마
다 친구가 되어주었으니까.
  "상표?"
  우림은 떨떠름한 표정으로 선표를 바라보았다. 과연 사내가 
내민 것은 빨간 색 선표  두 장. 상표 한 장에  은자 두 냥을 
주어야 구할 수 있다. 돈이 있다고 전부 상표를 끊을 수 있는 
것도 아니다. 상실(上室)은 네 개밖에 되지 않기 때문에 해남
파에서도 지체가 높은 듯한 귀빈(貴賓)이 승선하는 날에는 천
하갑부라도 차지하기 어렵다.  그런데 상표를  지참하고 있다
니.
  "이, 이걸 어떻게……?"
  "승선해도 되겠소?"
  사내의 음성을 듣고 있다보면 엊저녁에 얹힌 것도 시원하게 
뚫리는 듯 했다. 목청이 탁한 듯 하면서도 음폭(音幅)이 넓고 
깊어서 듣기에 썩 좋았다.
  "드, 들어가시오."
  우림은 어쩔 수 없이 승낙하고 말았다. 그에게는 선택의 여
지가 달리 없었다. 상실은 모두 네 개. 그 중 두 개는 해남파
에서 소금을 수송해온 두 사람이 차지했다. 그리고 나머지 두 
개를 허름하기 짝이 없는 사내가 차지한 것이다. 그것은 볼품 
없는 사내가 해남파 제자들과 비등한  위치에 있다는 말이 되
지 않는가.
  이 때, 우림을 도와주는 사람이 나타났다.
  "그 선표, 내가 삽시다."
  느릿한 음성, 진중한 걸음.
  그는 백설처럼 새하얀 무복을 입었다.
  머리에는 하얀 영웅건(英雄巾)을 질끈  동여맸고, 허리에는 
언뜻 보기에도 보검(寶劍)으로 보이는 장검을 소지했다. 
  하얀 무복을 벗겨내고 여장(女裝)을  시킨다 해도 미인이라 
칭송 받을 얼굴. 그러면서도 은연중에  내뿜는 기도는 세상에 
거칠 것이 없다는 패도(覇道). 중원 천지 어디에 내놔도 대접
을 받을만한 외모다.
  또 한 사람, 미공자 옆에 선  사내는 흡사 소불(笑佛)을 연
상시킨다. 사람 좋은 미소를 짓고 있는데  그 모습이 썩 훈훈
하다. 오관(五觀)도 단정해 전체적으로 깨끗한 인상이다.
  하지만 하얀 무복을 입은 사내가 너무  빼어난 까닭에 봉황
(鳳凰)과 까마귀가 나란히 선 듯한 느낌을  지울 수 없다. 단
지, 키가 조금 작고, 체구가  약간 왜소해 보인다는 이유만으
로.
  외모로 평가했을 때 이야기다.
  감색 무복을 입은 사내도 장점은 있었다.
  친근하게 느껴진다는 것.
  만약 초행길에 나선 사람이 길을 묻는다면  하얀 무복을 입
은 사내보다 감색 무복을  입은 사내에게 말을  건넬 것 같았
다.
  적엽명은 늑대의 목덜미를 가볍게 어루만질 뿐 별다른 반응
을 나타내지 않았다.
  "선표 한 장에 석 냥을 쳐주지. 물론 은자로. 어떤가?"
  이번에도 적엽명은 미공자(美公子)를 바라보지  않았다. 대
신 늑대에게 친구처럼 다정히 말했다.
  "염왕(閻王)! 바람이 세니 어서 들어가자."
  늑대는 양순했다. 잘 길들여진 강아지처럼  빨간 혀를 날름
거리며 기분 좋은 표정을 지었다.
  "양도해 주었으면 좋겠지만……   미안하오. 낮 배는  뜨지 
않을 것 같아서……"
  늑대를 어루만지던 적엽명이 하늘을 올려다보며 말했다.
  아침 동녘에 환히 드러난 하늘은 금방이라도 폭우를 퍼부을 
듯 우중충했다. 바다 멀리는 태풍이 몰아치고 있으리라. 범선
(帆船)은 틀림없이 바다 가운데서 비바람을  맞을 것이고. 폭
풍을 바다 한 가운데서 맞으리라 각오하고 출항하는 배였다.
  "하하하……!"
  미공자는 어처구니없다는 듯이  앙천광소(仰天狂笑)를 터트
렸다. 눈빛은 깊숙이 가라앉았으되  입꼬리만 일그러진 웃음. 
듣기에 따라서는 상당히  거북스러웠다. 그러나  그 모습조차 
여인의 방심을 설레게 만들만큼  매혹적이었다. 그렇다. 깨끗
한 피부와 뚜렷한 이목구비가 그와  사귀고픈 충동을 일게 만
들었다.
  "이 배가 어디로 가는지 아나?"
  "해남도로 가는 줄 아는데?"
  "아는데? 혓바닥이 반토막이군. 외지인인가  본데…… 해남
도에는 무슨 일로 들어가나?"
  반위협적인 말투였다.
  "관원(官員)이오?"
  "뭣이! 건방진!"
  "관원이 아니라면…… 건방진  것은 당신이라  생각하지 않
소?"
  "하하하!"
  미공자의 웃는 입꼬리가 비틀어졌다. 안색은 백짓장처럼 하
얗게 변했고, 손끝은 가늘게 떨렸다.
  적엽명은 대꾸할 가치도 없다는 듯 늑대의 목덜미를 어루만
진 후, 우림에게 억지로 떠 안기다시피 선표를 쥐어주고는 발
판을 디뎠다.
  
  "음…… 한광!"
  범위가 중얼거렸다.
  그는 선착장에서 벌어지는  일에는 관심이  없었다. 사람이 
죽고 사는 문제만 아니라면  여인들끼리 머리끄덩이를 움켜잡
고 진흙탕을 뒹군다 할지라도 돌아보지  않았을 게다. 하지만 
호기심을 느끼고 있는 인물과 연적(戀敵) 한광이 다툰다면 문
제는 달랐다.
  "한광!"
  상실을 향해 계단을 밟아 올라가던 유소청도  사뭇 놀란 듯 
눈을 치켜 뜨고 걸음을 멈췄다.
  놀래도 너무 놀란 표정이었다.
  백색 무복을 입은 사내.
  깔끔했다.
  정성을 다해 다림질을 한 듯 구김살 하나 없었다.
  선착장에 나타난 사람은  유살검 한광과  석두였다. 그러나 
유소청과 범위의 눈에는 한광만이 뚜렷하게 부각되었다.
  그녀 주위에 있던 사람들이 놀란 눈으로  새로 나타난 무인
을 바라보았다.
  승선해 있는 여인과  사내가 해남파 무인이라는  것은 이미 
알고 있는 사실이다. 그것도 상당한 지위에 있는 고수(高手). 
상표를 끊은 것도  그렇고, 선남선녀(仙男仙女)가  하강한 듯 
뛰어난 모습이 의심할 여지를 주지 않았다. 그런 여인의 입에
서 '한광'이라는 말이  튀어나오자 잔혹한 솜씨로  여덟 명을 
격살(擊殺)한 바 있는 유살검을 떠올리기가 어렵지 않았다.
  유독 적엽명만 한광이라 불린 사내를 쳐다보지 않았다.
  
  '겁쟁이들. 목돈을 스스로 버리다니.'
  선장(船長) 추형(秋鎣)은 불어오는 바람냄새를 맡으며 폭풍
의 강도를 계산했다.
  남해(南海)에서 생성되어 북상(北上)하는 태풍.
  받을 엄두가 나지 않는 큰 폭풍이 틀림없다. 더군다나 맞바
람이다. 이런 날씨에 배를 띄운다는 것은 겁쟁이들 말대로 미
친 짓이다.
  '이보게, 이런 날씨에 배를 띄우는 것은  바다에 대한 예의
가 아닐세. 쯧쯧! 아무리 돈이 좋다지만……'
  '자네가 태산같은 파도라도 타고 넘을 만큼 항해술(航海術)
이 뛰어난 것은 틀림없네. 그러나  바다는  조심에 또 조심을 
거듭해도 모자라지 않은가. 처자식과 생이별하려고 그러나?'
  다른 선장들은 한결같이 겁에 질렸다.
  추형은 반대로 생각했다. 이런 날씨야말로 오랜만에 목돈을 
거머쥘 좋은 기회다. 
  해안소에서 해남도 해구(海口)까지는 겨우 백 리가 조금 넘
으니 눈을 찔끔 감고 두 시진  반(한 시진=2 시간) 정도만 버
티면 된다. 폭풍이 몰고 온 맞바람을 맞는다 할지라도 넉넉잡
아 네 시진이면 도착한다. 그래봤자 한나절에 불과한 것을.
  배 삯을 두 배로  불려도 승선할 사람들은  많다. 해안소에 
머무는 것보다 싸게 먹힐 테니까. 해안소에서 대엿새 동안 머
물 만큼-폭풍이 본격적으로 시작되면 보통  십여 일은 꿈쩍도 
못하니 대엿새도 짧게 잡은 것이다-  노자(路資)가 넉넉한 사
람이라면 승선을 포기하는 것이 당연하다.  그러나 바쁜 일이 
있거나 머물만한 노자가 없는 사람들은  목숨을 걸고 배를 타
야만 하리라.
  그들은 선장을 하늘처럼  믿는다. 적어도  바다에서만큼은. 
폭풍이 닥쳐 배가  전복된다면 죽는 사람은  자신들만이 아니
다. 선장을 포함하여  선원 전원이 익사(溺死)할  게다. 죽을 
것을 번연히 알면서 배를 띄울까? 선장이 배를 띄운다고 하면 
무지렁이들은 아무 생각 없이 배를 타게 되어있다.
  추형의 생각은 옳았다.
  승선 시각이 가까워지면서 선착장은  많은 사람들로 북적거
렸다. 불공정한 뱃삯도 아무 문제가 없었다. 으레 그럴 줄 알
았다는 듯 군소리 한 마디 없이 두 배나 되는 배 삯을 지불했
다.
  '돛을 잘 활용해야돼. 자칫하면 정말 고래 밥이 되지.'
  해안소에서 해남도로 건너가는  길목은 경주해협(京州海峽)
이라 부르는 곳으로 물살이 완만한  편이다. 그러나 지금처럼 
바다바람이 비릿할 때는 전혀 다른 상황이 된다. 모르긴 몰라
도 해협 한가운데는 해일(海溢)이 이  장(丈)을 넘고 있을 게
다.
  '승산은 시간에 있어. 저녁까지 해남도에 도착하면 이기고, 
그렇지 않으면 고기밥이 되는 거지.'
  추형은 자신의 항해술을 믿었다. 괜히 해경(海鯨:고래)이라
는 별호를 얻었겠는가. 다 그만한 항해술이 있으니 그렇게 부
르는 것이지.
  그는 느긋하게 배 위에서 돌아가는 상황을 예의 주시했다.
  뱃사람과 해남도 주민들은 떼려야 뗄 수 없는 관계다. 말을 
실어 나르고, 사람이 오고 가고…… 선원으로 일 년만 일하면 
어느 정도 안면(顔面)도 통하기 마련이다.
  그 중에서도 해남파 무인들은 몫이  굵은 손님들이다. 그들
은 신회첨현두선(新會尖縣頭船), 동완현대두선(東莞縣大頭船) 
같은 광선(廣船)뿐 아니라 몽충(　衝)  같은 투함(鬪艦)도 곧
잘 애용한다.
  돈도 아끼지 않는다. 그들이 주는 뱃삯은 늘 후하다. 
  선주(船主)에게는 보배와 같은 존재였다.
  해남파 무복을 입은  사람만 봐도 그럴진대  특히 오늘처럼 
지위가 높아 보이는 사람이 승선하는  경우는 더욱 신경을 쓰
는 것이 당연하지 않은가.
  소금을 수송해온 무인 두 명은 이미 승선한 상태.
  해남도가 우화 때문에 시끄럽다는 사실을, 그래서 수송책임
자는 무공이 고절한 사람일 수밖에 없다는 사실을 잘 알지 않
은가 말이다.
  이층 선상에서 강풍에 몸을 내맡기고 있는 청색무복의 사내
와 홍의(紅衣)를 입은  여인은 부귀하게 자란  모습이 역력했
다. 그 중에서도 홍의  여인은…… 숨이 막힐  만큼 아름다웠
다.
  다행스럽게도 그는 넘볼 수 있는 열매와  그렇지 못한 열매
를 구분할 줄 알았다.
  여인 옆에서 잠시도 떨어지지 않고 있는  청의 사내가 좋은 
증거였다. 만약, 여인에게 수작이라도  부릴라치면 사내의 허
리에 둘려진 장검이 먼저 빛을 발하리라.
  추형은 선착장을 주시하는  척 했지만 눈길이  연신 여인을 
따라가는 것은 어쩌지 못했다.
  높은 나무 위에 걸려 넘보지 못할 열매.
  얼굴이 예쁘다고 반드시 잠자리가 뛰어난 것은 아니지만 뽀
얀 저 살결은 찹쌀떡처럼 찰싹  달라붙는 쾌감을 안겨주리라. 
붉디붉은 입술, 오뚝한  코에서 새어나오는 비음(鼻音)은…… 
상상만 해도 온 몸이 짜릿하게 저려왔다.
  그는 나그네와 해남파 무인이 시비를 일으키고 있다는 사실
을 알지 못했다.
  누가 승선해도 상관없다.
  혹여 콩고물이라도 얻어먹을 수 있는 대부호나 씀씀이가 헤
픈 무인이 승선하면 좋겠지만. 그러나 여우가 둔갑한 듯한 여
인의 입이 벌어지고 탄성이 새어나오자 추형의 눈길을 자연히 
선착장으로 향해졌다.
  작은 실랑이가 눈에 들어왔다.
  그는 당연히 해남파 편에 서서 사태가  돌아가는 것을 살폈
다. 
  늑대와 같이 승선하려는 놈이 상표를 구입했다면 먼저 그가 
누구인가부터 알아봐야만 한다.  자칫 관부(官府)의 중요인물
이라면 무조건 해남파 편에 설 수  없지 않은가. 그러나 그럴
만한 시간적인 여유가 없었다.
  사태는 급박하게 돌아갔다.
  해남파 무인인 듯 싶은 무인은  제의를 거절당했고, 싸움께
나 했음직한 놈은 늑대를 데리고 발판을 오르고 있다.
  거절당한 무인이 누구인지는 추형도 모른다.
  해남파의 고수들은 신비하기가 구름 속의 용을  보는 것 같
아서 절대 진면목을 드러내지 않는다.  해안소와 해남도의 모
든 사람을 알고  있다고 자부하는 추형도  해남파 무인들만은 
늘 생소했다.
  그러나 아름답기 그지없는 여인의 입에서 나지막한 말이 새
오나오지 않았는가. 한광이라고. 한광이라면 해남오지 유살검
말고 또 누가 있겠는가.
  추형은 한달음에 달려가 발판 앞을 막아섰다.
  "내 배는 사람이 타는 배지 늑대가 타는 배가 아냐."
  힘이라면 자신 있어  한 말이다. 웬만한  사람들은 육척(六
尺)에 달하는 키에 황소 만한 몸집만 보고도 살그머니 꼬리를 
내린다.
  "상표는 상관없다고 들었는데?"
  나그네는 물러서지 않았다. 차분하고  뱃속에서 우러나오는 
음성으로 설득하듯이 말했다.
  "상표라고 해도……"
  "개, 돼지라도 상표를 구하면  상빈(上賓)대접을 한다고 들
었는데? 틀렸소?"
  "그것은……"
  "허(許) 대인(大人)이 선례(先例)를 남긴 것 같은데?"
  추형의 얼굴이 발갛게 상기되었다.
  뇌주반도에서 어물(魚物)   비발(批發:도매)로 누거만(累巨
萬)의 갑부가 된 허대인은 원숭이를 유난히 좋아했다. 좋아한
다는 표현으로는  부족했다. 광적(狂的)이라고나  할까? 마치 
친아들 대하듯이 아끼는 통에  시비(侍婢)들이 보통 곤혹스럽
지 않았다. 목욕을 하루만 걸러도  쫓겨났고, 털 하나만 까칠
해도 쫓겨났다.
  허대인이 해남도를 드나들면서 상표 두 장을 구입한다는 것
은 이미 널리 알려진 사실이다. 그렇다고  상실 두 개를 전부 
쓰지는 않았다. 단지 원숭이도 인간과 동등한 대우를 받게 하
겠다는 의미였다.
  "안 된다면 안 되는 거지 뭔 말이 그렇게 많아!"
  말로는 안되겠다고 생각한 추형은 우격다짐으로 나갔다. 만
약 놈이 한마디라도  더 쫑알거린다면 선원들을  불러 몰매를 
가할 작정으로. 선원들을 부를 필요도  없다. 체격이 제법 건
장하지만 이런 놈 하나쯤은  번쩍 들어서 바다  속에 쳐 넣을 
자신이 있다.
  "그럼 이렇게 합시다. 상표를 양도하겠소. 대신 이 놈과 내
가 머물만한 공간을 마련해 주시오."
  사내는 늑대를 발길로 툭 걷어차며 말했다.
  깨갱……!
  희한한 늑대다. 가벼운 발길질 한 번에 온몸을 도사리고 눈
치를 살핀다. 행여나 주인이 기분을 상했으면 어쩌나 하는 눈
빛.
  "흐흐! 말귀를 알아듣는군. 좋아.  고물[배의 뒤쪽]에 가면 
예비 닻을 넣어둔 곳이 있어. 그  곳에서 해남도에 도착할 때
까지 꼼짝 말고 앉아 있어야돼!"
  추형은 기분이 몹시 좋아졌다.
  생긴 것은 멀쩡하게 생긴 놈이 머릿속은 텅 비지 않았는가. 
상표 한 장 값이 자그마치 은자 두 냥이다. 그만한 돈을 지불
해서 고물에 앉아가다니. 놈이 말한  대로만 해주면 그것처럼 
잘된 일이 또 어디 있겠는가. 사람들로부터 인심을 잃지 않아
서 좋고, 돈 벌어서 좋고. 
  늑대를 승선시킬 수 없다는 생각은 머릿속을  떠난 지 오래
였다. 보기에는 흉물스럽지만 주인 말을 잘 들으니 크게 염려
될 것도 없어 보인다. 날짐승이던  들짐승이던 인간에게 길들
여진 바에야.
  봉을 잡은 기분이 이러할까? 해남파  무인은 멍청이가 양도
한 상표를 그냥 받지 않으리라. 
  예측은 바로 현실로 나타났다.
  한광이 약속한대로 상표 값의 배(倍)를 쥐어주었으니까.
  
                           3
  
  이런 날은 흔치 않았다.
  어제는 최상의 날이었다. 간교하기가 능구렁이 같다는 마수
광의 표현사를 별로 힘들이지 않고 잡았다.
  해남도와 뇌주반도에 거미줄처럼 얽혀있는 정보망으로 도주
로(逃走路)를 탐색하는 것은 어렵지 않았다.
  놈은 잘못 생각했다.
  차라리 뗏목이라도 만들어서 오백여 리 떨어진 북해항(北海
港)으로 도주했다면 생명을  조금 더 연장했을  텐데. 하기는 
섬에 갇혀 한발자국도 옮기지 못한  처지에 선택의 여지가 없
었을 게다.
  중양절(重陽節:음력 9월 9일)이 석 달 가량 남았다.
  그 때까지 해남오지는 신분에  걸맞은 공적(功績)을 쌓아야 
하는데, 이번 마수광의 표현사 건(件)은 훌륭한 공적이 될 게
다.
  해남파가 구파일방의 한 자리를  차지하고 있다고는 하지만 
다른 문파와 교류하는 일은 거의  없다. 광동, 광서 무인들은 
해남도에 들어설 엄두를 내지 못한다.  그러니 그들과 문제가 
야기될 일은 거의 없고, 해남도 자체가 해남파라 해도 무방하
니 특별한 공적을 세우기란 하늘에  떠있는 별을 따오는 것보
다 어렵다.
  어쨌든 운이 좋았고, 잘 처리했다.
  놈의 머리는 기름칠한  목함(木函)에 고이  간직되어 있고, 
놈이 탈취한 잔월검법은 이미 찾았다는 전갈을 받았다.
  다른 해남오지는 어디서 공적을 세울까?
  해적이라도 나타나면 좋을 텐데, 놈들도  목숨 아까운 줄은 
아는지 경주해협 근처에는 얼씬거리지도 않는다.
  결국은 우화대원(雨花隊員)이다.
  우화대원 몇 놈을 죽이는 것이 고작이리라.
  허나 우화대원을 죽이는  것은 공적 축에  들어가지도 못한
다. 놈들이라면 지금 당장이라도 죽일 수 있다. 멀리 갈 것도 
없이 지금 타고 있는  배 안에서만 찾아도  두어 놈쯤은 찾을 
수 있을 게다. 무공을  모르는 혹은 알더라도  어린아이 장난 
같은 무공을 지닌 자들을 상대하는 것쯤이야.
  모든 것이 좋았는데…… 
  그 놈……! 
  어설픈 힘만 믿고 안하무인(眼下無人)으로  행동하는 그 놈
이 즐겁던 기분을 도랑에 처박고 말았다.
  만약 주위에 사람만  없었다면 일 검에  요절내고 말았으리
라. 그것은 너무 쉽게 죽이는 것일까? 그런 놈은 사람을 기만
한 만큼 처절한 고통을 당한 끝에 죽어가야 하나? 
  놈은 강한 놈도, 냉정한  놈도, 대단한 놈도  아니다. 그저 
만용(蠻勇)이나 부릴 줄  아는 촌무지렁이에  지나지 않는다. 
놈은 방약무인(傍若無人)한 촌놈에  불과하다. 건방지기만 할 
뿐 무공을 익힌 흔적은 전혀 찾아볼 수 없다. 혹시나 하고 살
기(殺氣)를 던졌는데 대응해 오지 않았다. 아니, 살기를 던진 
것조차 눈치채지 못했다.
  우화가 고용한 살수(殺手)?
  그렇다면 얼마나 좋을까? 놈을 일거에  요절낸다면 공적 하
나를 더 쌓는 셈이고.
  놈이 준동(蠢動)할 때까지 기다리자.
  미친 망아지처럼 날뛸 때까지 기다렸다가 오뉴월 복날에 개 
패듯이 때려잡는 게다. 다른  놈들이 손대게 해서는  안 되겠
지.
  '일급(一級) 관찰대상자(觀察對象者)로 낙인찍는  거야. 그
리고 그 일은…… 내가 맡는다.'
  한광의 머릿속에는 건방진 놈을  죽여버릴 계획이 차곡차곡 
쌓였다. 한 점의 빈틈도 없는  계획이. 놈은 일급 관찰대상자
로 낙인찍히는 순간, 죽었다고 봐야  한다. 놈이 살수라면 두
말할 필요도 없고, 그렇지  않다면…… 겁 없이  날뛴 대가를 
치러야 한다. 목숨으로.
  금년 들어서 제일급 관찰대상자로 낙인찍힌 사람은 두 명이
다.
  첫 번째 인물은 순(淳).
  여족 토박이로 해남파에서 궂은 일이란 궂은  일은 모두 도
맡아 하던 하인(下人).
  그가 우화대와 내통하고 있을 줄이야.
  그리고 보면 장문인(掌門人)은 아무나 하는 것이 아닌 모양
이다.
  정월 초하루, 장문인은 순을 주목하라는 밀명(密命)을 내렸
고, 순은 해남파의 면면을 모두 머리에  담은 채 여족들의 성
산(聖山)이라는 여모봉(黎母峰)으로 숨어들었다.
  그가 알고 있는 정보는 중요했다.
  해남파 무인들의 동정(動靜)을 비롯하여 관부와의 관계, 자
금(資金)의 유통경로 등 무력충돌  없이 해남파를 무력화시킬 
수 있는 다양한 정보를 머릿속에 각인(刻印)시켰다.
  순이 하인으로 들어온 것이 열두 살 때.
  해남파에 들어온 다음  세뇌(洗腦) 당했다고는 믿을  수 없
다. 신분이 미천하기 이를  데 없는 하인이라  할지라도 일단 
해남파에 들어서면   일거수일투족(一擧手一投足)이 자유롭지 
못하니까. 그렇다면 그는 해남파에 들어오기  전에 이미 우화
대의 밀명을 받았다는 말이 된다.
  무서운 조직이다.
  순이 허드레 일을 하며 파악한 정보는  얼마나 될까? 또 그 
중에 우화대에 보낸 밀어(密語)는 얼마나 될까?
  모든 것은 의문 속에 묻혔다.
  장문인의 밀명을 받아 순을 예의 주시하던 청혼검 전혈에게 
목이 잘린 순간에.
  두 번째는 마수광의.
  올 봄, 진주상(眞珠商)이라 자처하고 나타난 마수광의는 모
든 것이 투명했다.
  그가 거쳐온 과거는 너무 명확해서 거론할 여지가 없다. 탐
심(貪心)이 지나치게 강해 욕심나는 물건을 보면 사람을 죽여
서라도 차지하고 마는 인물.  특히 무공에 대한  탐심은 말할 
필요조차 없다.
  그런 사람이 해남도에 건너왔는데  주목하지 않는다면 그게 
오히려 더 이상할 게다.
  그만한 준비를 하고서도 강임이 피살당한 것은 치욕이다.
  방심(放心)이 화(禍)를 불렀다고나 할까?
  강임에게 그토록 주의를 주었는데도  그는 일고(一考)의 가
치도 없다는 듯이 충고를 무시하고 마수광의에게 염왕채(閻王
債:고리채)를 빌려주었다. 사실 마수광의가 담보로 제공한 금
불상(金佛像)은 조각이 섬세해서 거래할만한 가치가 있었다.
  그러나 강임은 해남파가 주목한 인물 중  말썽을 부리지 않
은 인물이 없다는 것을 간과해 버렸다.
  제일급 관찰 대상자.
  그들은 반드시 사고를 일으킨다. 그것은 한 번도 깨지지 않
은 전통과도 같다.  관찰대상자로 선정된  사람에게는 미안한 
말이지만 그들의 운명은  바람 앞에 등불처럼  언제 칼바람의 
이슬로 사라질지 모른다. 뭍에서 온  사람이건 해남도에서 태
어난 사람이건.
  한광은 검에 묻은 습기를 마른 헝겊으로 깨끗이 닦은 후 검
집에 집어넣었다.
  순을 죽인 것과 마수광의를 죽인 것은 차원이 다르다. 순과 
같은 우화대원은 벌써 여덟 명이나 저승으로 날려보낸 자신이
니까.
  그는 희미한 미소를 베어 물었다.
  건방진 놈은 다행스럽게고 한족이다. 우화대원은 아닌 것이
다. 그렇다면 공적을 하나 더 쌓는 셈치고……
  창문 밖에서는 빗방울 떨어지는 소리가 거센 북소리처럼 들
려왔다. 강풍도 동반해서 쌀 사천 섬을  실을 수 있는 범선을 
가랑잎처럼 뒤흔들고 있다.
  날씨만큼이나 구겨져 있던 마음을  어루만져준 사람은 한낱 
시비였다. 눈앞에서 차를 따르는……
  "복건성(福建省)의 여암차(呂巖茶)입니다."
  시비는 미리 외워놓은 듯 똑같은 말을 똑 같은 모습으로 뇌
까렸다. 해안소로 건너갈 적에 얼굴을 본  적이 있으니 잔 웃
음이나 수다라도 떨만하건만 소예(少倪)라는 계집은 목석처럼 
감정의 변화가 없다.
  또르륵……!
  다관(茶罐)에서 녹색 찻물이 흘러나왔다.
  손잡이가 몸뚱이 뒤에 달린 후파형(後把型) 다관은 맑은 하
늘처럼 하얀 백자 빛이다.
  고급 다관에 복건성 숭안현(嵩安縣)에서만  자라는 여암차, 
그리고 얼굴이 제법 반반한 계집.
  돈 있는 자들과 돈 없는 자들은 사는 방법이 다르다.
  한광은 사치를 혐오하는  편이다. 돼지처럼  살이 뒤룩뒤룩 
찐 주제에 돌덩이와 다름없는 패옥(佩玉)을 주렁주렁 달고 다
니는 모습을 보면 구역질이 치민다.
  약한 자들의 고혈(膏血)을  빨아먹지 않은 한  그런 생활을 
영위할 수 없다. 그리고 이 빌어먹을  세상은 그런 자들을 용
납할 뿐만 아니라 오히려 그런 자들 편에 서서 희희낙락(喜喜
樂樂) 거린다.
  "차가 식으면 맛이 떨어집니다."
  소예가 차를 디밀었다.
  차가 식으면 맛이 떨어져? 팔이  아파서 그렇겠지. 아니다. 
그까짓 찻잔 좀 들고 있다고 팔이  떨어질까. 빨리 차를 건네
주고 제 방으로 돌아가 쉬고 싶을 게다.
  한광은 찻잔을 받아들며 물었다.
  "몇이냐?"
  "네?"
  "나이가 몇이냐고 물었다."
  "……?"
  소예는 잠시 곤혹스런 표정을 떠올렸다.  뿐만 아니라 양볼
을 빨갛게 물들이고 부끄러운 듯 고개를 숙였다.
  다른 시비들은 그렇지 않다. 상실에  시중드는 것을 기화로 
어떻게 하면 은자를 두둑하게 긁어낼  수 있을지 머리 굴리기
에 여념이 없다. 돈을 위해서라면 육체도 함부로 내던지는 인
간 쓰레기들……
  "여, 열 여섯……"
  소예라는 시비는 배를 탄  지 얼마 되지 않는  듯 시중드는 
모습이 어색했다. 목구멍 안으로 자꾸  기어 들어가는 목소리
가 모든 사실을 말해준다. 그런데도  묻는 말에 대답을 한다? 
며칠 사이에 상실에서 벌어지는 추잡한  행동을 알고 만 것이
리라. 어쩌면…… 이미 몸이 더렵혀졌을 지도 모른다.
  소예가 옷을 벗는다면 어떤 모습이 될까?
  햇볕에 그을린 구릿빛 피부는 탄력 있는 율동을 펼칠 테고, 
주홍빛 단의(短衣)가 갑갑하다는 듯 불쑥 튀어나온 가슴은 타
액(唾液)으로 범벅이 될 것이며……
  칠흑같이 검은머리는 아무 것도 바르지 않았는데 윤기가 자
르르 흐른다. 향유(香油)랍시고  골치만 아프게  만드는 다른 
계집들과는 확실히 다르다.
  소예에게는 피어나기 시작한 젊음이 있다.
  돈 많고 할 일 없는 늙은이들이 소예를  보고도 그냥 칠 리
는 만무하리라.
  젊고 포동포동한 소예가 늙은이들에게  짓밟히는 광경을 상
상하자 하물(下物)에서 뜨거운 열기가 피어오르기 시작했다.
  '순결지신(純潔之身)이 아냐. 분명해.'
  "사내를 몇이나 겪었느냐?"
  소예의 고개가 발딱 쳐들어졌다. 두  눈에는 당혹감과 분노
를 가득 담은 채.
  '순진한 계집.'
  미물인 말보다도 못한 것이  소예 같은 계집들이다.  말 한 
마리 값은 은 네 정(錠:은 덩어리)이지만  시비 값은 한 정이
다. 말 한 마리와 시비 네 명을 맞바꿀 수 있는 것이다.
  그녀도 분명 먹고살기  힘든 노부모가  있으리라. 동생들도 
많을 테고. 한 집안을  잠시나마 지탱하기 위해  몸을 팔았겠
지. 하지만 사내들의 노리개가 된다는 생각은 추호도 하지 않
았으리라.
  처음…… 순결을 빼앗기던 날 얼마나 울었을까. 그러면서도 
돼지 같은 사내가 던져주는  은자 몇 푼을  고이 간직했겠지. 
자신을 팔아버린 부모도 부모랍시고 봉양한다고.
  "이만 물러가겠습니다."
  소예는 속으로 멸시하고 있을 게다. 너도 똑 같은 사내놈이
구나 하고. 그러면서도 겉으로는 여전히  공손한 태도를 유지
한다? 그렇겠지. 상실 승객을 잘못 모셨다가는, 그 일이 선장 
추형의 귀에라도 들어가는 날에는  산채로 바다에 던져질지도 
모르니까.
  "아직 묻는 말에 대답하지 않았다."
  한광은 여암차를 들이켰다.
  역시 향이 좋았다. 여암차나무를 처음으로  심은 사람이 여
선(呂仙)이라고 했나? 숭안현은 물맛이  좋기로 유명한데. 그
러나 소예에게서 풍기는 향기만은 못하지 않은가.
  소예는 자리가 불편한지, 마음이 그런지 궁둥이를 들썩거리
며 어쩔 줄 몰라 했다. 그녀는  한동안 고개를 숙이고 있다가 
이윽고 결심을 굳힌 듯 말문을 열었다.
  "저를…… 원하세요?"
  "몇 명이지?"
  "예?"
  "관계 가진 놈 말이다. 몇 명하고나 잠자리를 같이 했나?"
  "두…… 두 명……"
  "배를 탄 지는?"
  "유, 육 일……"
  한광은 소예가 자신을 못 알아보는  이유를 알았다. 해남도
에서 해안소로 오던 날,  그 날 소예는  처음으로 배를 탔다. 
그리고 자신이 마수광의를 처단하는 동안에  사내 두 명을 겪
었다.
  "첫 사내가 누구냐?"
  "제발!"
  소예가 애원하듯이 소리쳤다. 
  차라리 몸을 줄 테니  더 묻지 말아달라는 뜻을  어찌 모르
랴.
  "다른 시비들 같으면 묻지도 않는다. 첫 사내가 누군가?"
  "서, 선장님."
  "그럴 줄 알았지. 두 번째는?"
  한광은 전혀 놀라지 않았다. 거친 뱃사내들이 배 안에 마음
대로 요리할 수 있는 여인을 두고  가만히 내버려 둘 리 있을
까. 그것도 아직 터지지 않은 꽃봉오리를.
  "단(段) 대인(大人)."
  소예는 체념한 듯 순순히 대답했다.
  부끄러워하는 것은 여전했다. 다른  계집들 같으면 음담(淫
談)으로 알아듣고 몸을 던져왔을 텐데.
  "음……!"
  찻잔을 내려놓았다.
  향기로운 여암차는 전부 마신 후였다.
  "고초가 심했구나. 이제 나를 만났으니 더  이상 고생은 하
지 않아도  될  거야. 내가  사랑해주지.  아픈 상처를  깨끗
이…… 치료해주지."
  소예의 봉목(鳳目)에 놀란 빛이 언뜻 스쳐갔다.
  그녀도 수려하기 이를 데 없는 미공자(美公子)가 싫을 턱이 
없었다. 하지만 지금 말은…… 단순히  육체적인 관계를 가지
자는 말인가? 그것과는 다른 심오한 뜻이 있는 것 같은데. 그
녀는 어디까지 믿어야 할지 망설이는 듯 했다.
  "내 품에 안기겠나?"
  소예는 잠시 망설였다. 
  그녀가 원하든 원하지 않든 상실 손님이  원하는 한 선택의 
여지는 없다. 미공자처럼 달콤한 말을 하지 않더라도. 하물며 
눈앞에 앉아있는 공자는  꿈에서도 그릴만큼  멋있지 않은가. 
질문이 짓궂기는 하지만. 하기는 미공자 같은 사람이 기방(妓
房)인들 드나들지 않았으랴. 자신을 기녀(妓女)처럼 생각하는 
것일까? 그렇지는 않은 것 같은데.
  그녀는 살포시 다가앉아 상체를 기댔다.
  순간, 그녀의 눈은 있는 힘껏 부릅떠졌다.  그녀의 입은 한
광의 입에 막혀버렸고, 그녀의 통통한  상체는 으스러질 듯이 
껴 안겼다. 그리고 침몰하듯이 생기(生氣)를 잃어갔다.
  "이제 몸을 버리지  않아도 돼. 더러운  놈들에게 짓밟히지 
않아도 돼. 너는 나와 함께 사는 거야. 영원히……"
  한광은 껴안았던 소예를 들어 침상에 눕혔다.
  그녀의 가슴에 깊숙이 틀어박힌  단검(短劍)이 아직도 강한 
힘을 내뿜는 듯 하다.
  피는 많이 흐르지 않았다.  정확히 심장을 관통시켰으니까. 
고통도 적었을 게다. 순진한 여인이니  죽음도 깨끗하게 치러
져야 한다.
  이것이야말로 그녀를 영원히 살게 하는 방법이다.
  더 이상 더러운 놈들에게 몸을 더럽힐 일도 없고, 떼어내도 
떼어내도 떨어지지 않는 진드기처럼 몸에 달라붙어 고혈을 빨
아먹는 가족들에게 곤혹을 치르지 않아도 된다.
  폭풍은 이제 정면으로 배를 훑기 시작했다.
  파고(波高)가 얼마나 높은지 중심을  잡고 앉아있기도 힘들
다.
  한광은 서둘지 않고 소예의 옷을 한 자락씩 천천히 벗겼다.
  예상한대로 풍만하면서도 구릿빛으로 빛나는 육신이 드러났
다. 열 여섯 살 계집이라고는 믿어지지 않을 만큼 조숙한 몸. 
가슴의 부풀어오름도 잘록한 허리도 까칠한 방초(芳草)도…… 
완벽한 몸 구석구석이 눈을 현혹시켰다.
  소예를 완전한 나신(裸身)으로 만든 한광은 유근혈(乳根穴)
을 눌러 지혈(止血)시키면서 가슴에  박힌 단검을 조심스럽게 
뽑아냈다. 상처가 보기 싫을 정도로  깊어서는 안 된다. 약간
의 흠집이야 어쩔 수  없지만 가급적이면 완벽지신(完璧之身) 
그대로 유지시켜야 한다. 그래서 폭이  좁은 단검을 사용하지 
않았는가.
  완벽했다.
  그녀를 절명시킨 단검은 젖무덤 밑으로 파고들어 거의 흔적
을 남기지 않았다. 젖은 헝겊으로 약간 흘러나온 피마저 닦아
내자 소예는  금방이라도 눈을 뜨고 싱긋이 웃을 것처럼 생동
감 있게 다가왔다.
  한광은 깊은 슬픔이 북받쳤다.
  세상은 온통 악으로 가득 차있다. 또한 악인들은 힘을 가지
고 있기 마련이다. 삶과 죽음을 가를 수 있는 절대적인 힘을. 
그렇기에 소예처럼 약한 사람은 설 땅이 없다.
  근묵자흑(近墨者黑)이라.
  하얀 백지(白紙)는 오래가지 않는다. 처음에는 알게 모르게 
먹물을 적시다가 종래에는 온통 시커먼 흑지(黑紙)가 되고 말
리라. 자신이 어떻게 변하는지도 모른 채.
  악으로 물든 인간은 자신이 악인이라는 사실조차도 모른다.
  오히려 그들에게는 선인(善人)이 이상한  존재로 비춰질 것
이다.
  요즘 세상이 그렇다.
  천지사방 전후좌우 세상 어디를 둘러봐도 온통 시커먼 놈들
뿐이다. 그런 세상이니 순결한  마음인들 어찌 지킬  수 있으
랴.
  먹물을 조금…… 아주 조금…… 본의  아니게, 악인에 의해 
어쩔 수 없이 묻힌  소예. 그러나 이대로  내버려두면 그녀가 
악인으로 변하는 것은 시간문제다.
  인생은 어떻게 될까?
  육신은 망가지고, 정신은 황폐해지리라.
  그녀가 목적으로 하는 돈이라는 것도 얼마  모으지 못할 것
이고…… 아니다. 모으기는커녕 능구렁이 같은 놈들에게 착취
나 당하지 않으면 다행이다. 조그만  기루라도 하나 장만하면 
인생 최대의 성공을 이룬 셈. 이런  여인들의 종말은 으레 그
렇다.
  그는 흥분에 들떠 숨을 쉴 수가 없었다.
  입안이 바짝 타 들어가고, 전신은 바늘로 콕콕 찌르는 듯이 
짜릿했다. 머리끝에서 일어난 전율이 등줄기를  타고 발 아래
까지 단숨에 훑고 지나갔다.
  이 얼마나 황홀한 절정인가!
  밀랍(蜜蠟)처럼 창백하게 굳어있는  얼굴이 너무  아름답지 
않은가.
  가식적인 웃음도, 삶에 찌든 고통도, 억울한 일을 당하고도 
하소연 할 곳조차 없는 천민(賤民)의 비통함이 모두 사라져버
린 얼굴.
  불행에 직면한 여인을  구해주었다는 정신적 충만이  온 몸 
가득히 퍼져갔다.
  한동안 기쁨을 만끽하던 한광은 천천히 의복을 벗기 시작했
다.
  백색 무복에 빨간 피가 묻었다.  지금처럼 약간만 더럽혀져
도 단번에 티가 나는 것이 백색의 가장 큰 단점이다. 마치 먹
물이 튀긴 백지처럼.
  더러움에 물들지 말아야 한다. 일단 더러움에 물든 것은 아
무리 아끼는 것이라도 버려야 한다.
  설혹 그것이 자신의 목숨일 망정.
  이윽고 알몸이 된 한광은 침상에 올라가  소예 옆에 드러누
웠다.
  살과 살이 부딪쳤다.
  소예의 육신은 따스하고 부드러웠다.
  반항하지도, 앙탈을 부리지도, 천박한  코맹맹이 소리도 지
르지 않고 한광의 손길에 모든 것을 내맡겼다. 이것이 진정한 
사랑이다. 이것이 진정한 순종이다.
  이런 상태에서만이 역겨운 입냄새를 토해내지 않는다. 번들
거리는 땀도 쏟아내지 않는다. 괴성을 흘리지도, 쓸데없는 군
소리를 지껄이지도 않는다.
  조금만 지나면 차디차게 변하는 점이 아쉽지만 영원한 사랑
을 만드는 데야 큰 문제가 되랴.
  그는 진정으로 아쉬웠다.
  해남도에서 떠나오던 그 날, 마수광의에게 몰두하지만 않았
어도 순수한 영혼을 접할 수 있었으련만.
  한광은 소예를 보듬어 안고 숨소리조차 들리지 않는 침묵을 
즐기다 몸을 일으켜 부릅떠진 눈을 들여다보았다.
  눈은 말한다.
  어서, 어서 사랑해 주세요 라고.
  
    










第三章 광란(狂亂)의 바다.
  
                           1
  
  "객창(客艙:객실)으로 들어가자."
  범위가 적엽명에게 말을 건넸다.
  오진검조차 태연하게 서있을 수 없는  비바람. 하늘에서 떨
어지는 빗방울과 바다에서 퉁겨 올라오는 바닷물을 구분할 수 
없을 만큼 사방이 온통 성난 물바다였다.
  삼판(衫板:갑판) 위에는 선원 몇몇만이 닻을 내리기에 여념 
없을 뿐, 승객으로 보이는 사람은 아무도 없었다.
  "……"
  "사양하지 마라. 다른 때 같았으면 고물에 앉아가든 돛대에 
매달려 가든 상관하지 않겠지만 재수 없게도 폭풍의 중심권에 
들어선 것 같아서 하는 말이다."
  끄릉……!
  늑대가 화답(和答)했다.
  겁 많은 놈은 오진검을 따라 비바람이  들이치지 않는 객창
으로 들어가고 싶은 모양이다.
  꾸르릉……! 꽈앙!
  거칠게 다가온 해일 한줄기가 뱃전을 후려쳤다.
  삼판 위에 놓인 물건들은 밧줄로 단단히 묶였지만 금방이라
도 퉁겨져 오를 듯 심하게 요동쳤다. 
  적엽명도 상당히 곤란해 보인다.
  닻을 굳게 움켜잡고 있지만 바닷물에 휩쓸리는 것은 시간문
제처럼 비쳐졌다. 더군다나 한 손은 황소 만한 늑대를 움켜잡
고 있으니.
  "객창으로 들어가자고!"
  범위는 혹여 비바람 소리에 들리지  않았나 싶어서 내력(內
力)을 섞어 고함 질렀다. 손을 뻗으면  서로 마주 잡을 수 있
는 거리지만 고함을 지르지 않고는  정상적인 대화를 나눌 수 
없었다.
  적엽명이 비칠거리며 일어섰다.
  짚으로 만든 도롱이는 물에 잔뜩 베어 몹시 무거워 보였고, 
커다란 방갓은 바람에 날려갈 듯 마구 요동친다. 설혹 방갓을 
벗고 있다 할지라도 적엽명의 굳건해  보이는 얼굴, 여인네처
럼 커다란 눈에 샛별을 박아놓은 듯 반짝이는 눈동자는 볼 수 
없었으리라. 비바람이 워낙 거세 한 치 앞을 분간하기 힘드니
까.
  하지만 그가 움직인 곳은 오진검이 서있는  상실 난간 쪽이 
아니었다. 그는 늑대 갈기를 움켜쥐고  고물 안쪽으로 기어들
어 갔다.
  "폭풍이 몰아치고 있단 말야! 삼판에서 폭풍을 맞는다는 것
은 자살행위야!"
  적엽명은 요지부동(搖之不動)이었다.
  예비 닻으로 몸을 가리고 방갓을 깊숙이 눌러썼다.
  우르릉……! 꽈앙!
  거친 파도가 삼판을 훑었다.
  적엽명도 범선을 뒤흔들  만큼 강도 높은  파도에 사정없이 
휘말렸다.
  '미친 놈!'
  범위는 낯선 사내를 이해할 수 없었다.
  상실로 들어가자고 하면 감지덕지 따라올 줄 알았는데.
  범위는 몸을 돌려 자신의 객창으로  걸어가기 시작했다. 험
한 파도와 비바람 때문에 더  이상 난간에 서있기가 부담스러
웠다.
  왜? 자신은 왜 낯선 사내에게 호기심이  치미는 것일까? 좀
더 정확히 표현한다면 왜 까닭  모를 질투가 이글이글 타오르
는 것일까? 최대 연적이랄 수 있는 한광도 무시해버린 자신이
거늘.
  '일급 관찰 대상자야. 일급……'
  그는 상실로 들어서기 전,  적엽명을 다시 한  번 돌아보았
다.
  예비 닻 속에 파묻혀 분노한 파도를 고스란히 맞고 있는 낯
선 사내는 동전 한 닢처럼 왜소해 보였다.
  
  선장과 선원들은 뱃삯을  곱으로 받은 만큼  대가를 치러야 
한다. 그리고 승객들은 궂은 날씨에 배를  탄 책임을 져야 한
다. 언제 침몰할  지 모른다는 불안감에  사로잡히는 것으로. 
혹은 정말 목숨으로.
  철썩! 꾸르릉……!
  해일은 하늘을 삼켜버릴 듯 뛰어올랐다.
  사방이 한 밤처럼  새까맣다. 바닷물은 다른  색이다. 노란 
색이랄까? 회색이랄까? 좌우지간 늘  보아왔던 푸른색은 아니
다.
  촥! 촤아악……!
  삼판을 휩쓸고 가는 해일은 답답한 마음을 시원하게 뚫어주
던 정겨운 바다와는 거리가 멀었다.  뱃전을 두들기는 소리는 
몽둥이로 두들겨 패는 소리와 비슷했다.  사실 해일이 등짝을 
한번씩 후려 칠 때마다 묵중한  둔기에 얻어맞는 충격을 받곤 
했다.
  천해원(天海員)이라고 불리는 선원들은 삼판에 남아 있어야 
한다. 돛대가 부러지지 않도록 있는 재주를 다 발휘하면서 배
의 방향을 조절해야 한다. 돛폭을  조절하기도 하고, 있는 힘
껏 동여매기도 하면서.
  의지할 수 있는 것은 돛대와 몸을 묶어준  굵은 밧줄 한 가
닥.
  그래도 바다가 잔잔해지고 난 다음에 보면  그들 중 대부분
은 흔적 없이 사라져 버린다.
  
  쿠웅!
  엄청난 해일이 배의  측면을 후려치자 충격을  이기지 못한 
범선이 거세게 흔들렸다.
  "하하! 이 놈아, 걱정하지 마라. 설마하니 바다에 빠져죽을 
운명이겠니. 네 놈은 그저 앉은자리에서 송아지 한 마리를 먹
어치우는 식성이나 발휘하면 돼."
  적엽명은 육포를 꺼내 오돌오돌 떨고 있는 늑대에게 던져주
고 자신도 한 조각 입에 집어넣었다.
  모두 사실이다. 자그마한 송아지나 염소  같은 것은 앉은자
리에서 먹어치우는 놈이 바로 늑대다.  성질마저 포악해서 먹
이가 귀한 겨울철에는 민가까지 내려와 닥치는 대로 잡아먹는
다. 여름이라고 방심할  수 없다.  모두가 문을  열어놓는 유
월…… 유월은 늑대의 해산달이다. 성질이 가장 사나워질 때. 
그러고 보면 인간과 늑대는 궁합이 맞지 않는 것 같다.
  늑대는 허겁지겁 달려들어 육포를 씹어먹었다.
  적엽명은 몇 번 씹지도 않았는데 늑대는  벌써 뱃속으로 꿀
꺽 삼켜버리고 입을 벌리며 헥헥거린다.
  놈은 굶어죽기 일보 직전에  발견되었다. 아니, 무리들에게 
뜯어 먹히려던 찰나였다고 한다. 옆구리에  길게 찢어진 상처
자국은 무리들 중 한 놈의  이빨자국이었다. 꼬리가 중간에서 
잘린 것도, 엉덩이의 살점이 한  움큼 떨어져나가 짝궁둥이가 
된 것도……
  전형적인 패배자다. 발목이 덫에 걸려  절름발이가 되기 전
에는 어땠는지 모르지만 지금과  같은 모습으로는 도태(淘汰)
되어야 할 퇴물(退物)에 불과하다.
  육신뿐 아니라 야성도 망가졌다. 토끼에게도 달려들지 못하
고, 동네 어귀에서 좀 사나운 듯한  개를 만나면 꼬리를 말며 
움츠린다. 피난처는 인간의 등뒤. 발목 하나를 못쓴다 할지라
도 맹수는 맹수일 터인데 염왕은 맹수로써의 야성을 감쪽같이 
잃어버렸다. 인간으로 말하자면 정신불구자라고나 할까.
  염왕은 인간의 덫에 걸려 불구가 되었다는 사실보다도 남편
과 자식들에게 공격당했다는 사실이 더 심한 충격이었는지 모
른다.
  황함사귀 찬이 염왕을  발견한 것이  십 년 전이었다고  하
니……
  염왕은 이제 죽을 날이 얼마 남지 않았다. 모순되게도 절름
발이가 되어 일찍 죽었어야  할 놈이 제  수명을 한껏 누리며 
살고 있다. 반면에 놈을 공격했던 다른 무리들은 얼마나 살아
남았을까?
  이것이 세상이다. 질서와 혼돈이 마구  섞여서 무엇이 옳고 
그른지 모른 채 바쁘게 살아가는 것이.
  끄릉……!
  육포 한 조각을 더 던져주자 염왕은 눈앞에 떨어져 있는 육
포를 앞발 사이로 끌어다 놓고 게걸스럽게 먹어치웠다.
  적엽명은 게걸스럽게 쩝쩝거리는 소리를  들으며 편안한 휴
식을 취했다. 못난 늑대가 끈질기게  목숨을 부지하는 것처럼 
그 역시 끈질기게 살아남았다.
  폭풍우가 몰아치는 밤이  오히려 편안하다면  미친놈이라는 
소리를 듣기 딱 알맞다. 하지만 불행히도 적엽명은 그런 하루
하루를 보냈다. 적어도 바다 한가운데, 그리고 오늘처럼 폭풍
우가 몰아치는 밤에는 목숨을 빼앗고자 날아오는 검날이 없으
니 편안하지 않은가.
  하루 한시도 긴장을 풀지 못하고 살아온 나날들.
  그렇게 살아온 인생이기도 했다. 그런  와중에 그가 터득한 
삶의 방법이란 것은  아무리 작은 일이라도  최선을 다하라는 
것. 오로지 하나에만 집중하라는 것.  그런 삶을 살아서인가? 
하루에 두세 시진밖에 잠들지 못하지만 피곤한 줄 몰랐다.
  지금은 휴식을 청하는데 집중했다.
  
  우르릉……! 꽈앙! 우지직……! 쿵!
  귀청을 찢어발기는 굉음(轟音)이  터지며 배가  기우뚱거렸
다.
  "이런!"
  침상에 누워있던 범위는 자리를 박차고 일어섰다.
  이번 해일은 심상치 않다.
  몸이 한쪽으로 휩쓸릴 만큼  거센 해일, 그리고  방금 전에 
들린 소리는…… 바람소리, 천둥번개 소리, 해일 소리에 묻혀 
세상이 굉음으로 둘러싸인 지경에서 거침없이 제 목소리를 일
구어낸 소리.
  선체가 기울어 졌다는  것은 의심할 여지가  없다. 탁자고, 
침상이고 완만한 기울기로  기울어진 채 제  자리로 돌아오지 
못하고 있다.
  '배가 손상됐다!'
  그는 침상에서 몸을 일으키는 즉시 객창  문을 박차고 뛰쳐
나갔다.
  
  끄릉! 끄응……!
  염왕이 맥없이 나뒹굴며 이 앓는 소리를 냈다.
  적엽명은 행낭을 끌어당겨 안에서  노란 유지(油紙)를 꺼냈
다.
  "염왕, 이리 와라."
  끄릉……!
  늑대는 작은 신음만 뱉어낼 뿐, 뱃멀미가 심한지 축 늘어진 
몸을 좀처럼 움직이지 못했다.
  "후후! 걱정하지 마라. 해남파 사람들……  다른 것은 몰라
도 물에 대해서만은 이인자(二人者)  자리를 좋아할 사람들이 
아니다. 뱃질로 먹고사는  선원(船員)들도 해남파 무인에게는 
한 수 양보해야 돼. 그런 사람들이  세 명이나 타고 있다. 그 
중에서도 아까 왔던 범위는 검보다도  장난감 배를 먼저 만졌
던 인물이다. 물에 빠져죽는 일은 걱정하지 않아도 될 거야."
  끄응……!
  늑대는 적엽명의 말이 믿어지지 않는 듯, 혹은 관심이 없는 
듯 객창바닥에 머리를 처박고 웅얼거렸다.
  유지를 풀어 제치자 향긋한 내음과 함께  갈색 환약이 드러
났다.
  끼무릇의 덩이뿌리를 말려서  곱게 갈은 다음  꿀로 버무린 
환약이다. 의원들은 반하(半夏)라는  어려운 말을 사용하지만 
밭에서 흔하게 볼 수 있다.
  가슴이 심하게 두근거린다거나 알지  못할 불안감이 전신을 
엄습할 때 끼무릇 덩이뿌리를 자근자근  씹다 보면 마음이 안
정된다.
  폭풍우 속에서도 향긋한 냄새는 번져갔다.
  늑대가 즉시 반응을 보였다.
  고개를 쳐들고 코끝을 찡긋거리는 것이 몸에 좋은 약이라는 
것은 알아챈 모양이다.
  "바보 같은 놈…… 먹어라. 뱃멀미가 한결 가실 거야."
  환약 두 알을 던져주자 염왕은 한 입에 꿀꺽 삼켜 버렸다.
  반하는 씹어먹어야 제 맛이 난다. 하지만 한낱 미물에게 그
런 주문까지는 하기 어렵고, 삼켜도 제 효능은 그대로 나타나 
뱃멀미가 한결 가시리라.
  적엽명은 좀 더 달라는 간절한 눈빛을  뒤로하고 예비 돛을 
제쳤다.
  
  "으음……!"
  침통한 신음을 발할 수밖에 없었다.
  한 낮이 분명한데 사위는 저녁처럼 새까맣다.
  거센 폭풍은 무게가 십일만관(十一萬貫:400t)은  족히 나간
다는 대범선을 가랑잎처럼 흔들어대며  세상만물을 모조리 삼
켜버릴 듯 꿈틀거렸다.
  상황이 급박해졌다.
  돛대 세 개 중 하나가 부러져 삼판 위에 꼴사납게 널브러져 
있다. 방금 전에 들은 굉음은  돛대가 부러지는 소리였다. 그
것도 주돛이……
  이런 경우는 선장도 예측하지 못했으리라.
  폭풍이 닥치는 것을 번연히 알면서도 자신만만하게 배를 띄
운 것은 일명 천해원(天海員)이라 일컫는  선원 열두 명을 믿
는 바가 컸다.
  튼튼한 밧줄로 몸을 돛대에 칭칭 묶은 사람들.
  일반적으로 대폭풍이 닥칠 경우, 돛을 내리는 것이 상리(常
理)였다. 그리고 운명을 하늘에  맡기고 바다의 진노(震怒)가 
멈추기만을 간절히 갈구했다.
  천해원이 있다면 경우가 달라진다.
  세상에는 은자 한 닢에 목숨을 거는  사람들이 왕왕 존재한
다. 천해원이라고 부르는 사람들이 바로 그렇다. 생존 가능성
이 채 삼 할에도 미치지 못한다는  바다 일을 그들은 은자 한 
닢에 맡는다. 그것도 귀한 일자리라고 날씨가 심하게 궂은 날
에나 맡을 수 있으니……
  돛대에 몸을 묶은  천해원은 선장이 휘두르는  깃발을 보며 
돛의 폭이며 방향을 조절한다.
  자신들의 목숨이 한 가닥 밧줄에 걸려 있으니, 그들은 최선
을 다할 수밖에 없다.
  누가 죽는 것을 두려워하지 않겠는가.
  천해원을 자원한 사람들도 목숨이 하나인 것은 마찬가지다. 
돈이 원수인지라 어쩔 수 없이 사지(死地)에 뛰어들었지만 집
에 두고 온 처자식이 눈에 밟혀서라도 기필코 살아야 하는 사
람들이기도 하다. 몸이 약하건 강건하건, 게으른 자이건 부지
런한 자이건 가릴 것 없이 일단  고용하기만 하면 제 몫을 다
하는 데는 문제가 없다는 말과도 일맥상통한다.
  천해원…… 그들에게 폭풍은 굶어죽기  일보직전에 있는 가
족들에게 양식을 안겨다 주는 마지막 돌파구이자 목숨을 앗아
가는 악마이다. 
  성난 바다에서 그들이 믿을 사람은 오직 한 명뿐이다.
  선장.
  다행스럽게도 능력이 뛰어난 선장을 만나면 -능력이 뛰어나
지 않으면 폭풍우 속으로 배를 몰지도 않겠지만- 생존할 가능
성이 훨씬 높아진다.
  그런 면에서 해남호(海南號) 선장인  추형은 천해원을 자원
한 사람들에게 인기가 높았다.  추형과 함께 배를  타면 거의 
대부분 무사귀환(無事歸還)한다고 생각해도 무방했다.
  그런데 지금은……
  주돛과 함께 생사를  걸었던 천해원 네  명이 온데간데없이 
증발하고 말았다. 돛대가 부러지면서 바다에 휩쓸려 들어갔음
이 분명했다.
  남아 있는 사람들의 생사도 불분명하게 되었다.
  부러진 주돛에는 누로(樓櫓:망루)와 선등(船燈)이 설치되어 
있다. 그러나 그것보다 중요한 점은  주돛 하부에 삼실(三室:
삼등실)의 통풍구(通風口)가 설치되어 있다는 것이다.
  해일이 한번씩 몰아칠 때마다 삼실 안으로 쏟아져 들어가는 
바닷물은 백여 명에 이르는 승객들을  물에 빠진 새앙쥐 꼴로 
만들어 버린다. 그리고 조만간 바닷물로  꽉 차게 되리라. 그 
때가 되면 배가 침몰하는 것 또한 불문가지였다.
  천해원들은 망연자실한 채 부러진 돛대만 바라보고 있는 실
정이었다. 그리고 바다에 대해서라면 일가견이 있다는 해남파 
무인들. 그들 모습은 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
  적엽명은 해일에 휩쓸리지 않기 위해 뱃전에 설치된 밧줄을 
움켜잡고 한 걸음씩 나아갔다.
  꾸……릉! 철썩! 촤아악!
  먹물 같은 파도가 해남호를 집어삼킬 듯이 달려들었다가 물
러갔다.
  
  적엽명이 사장(斜檣:앞돛 종범)에 다가갔을  무렵에는 배가 
훨씬 더 기울어져 제대로 걷기가 힘들 지경이었다.
  "사장을 활짝 펴라! 후장(後檣:뒷돛  종범)은 걷는다. 복명
(復命)!"
  적엽명의 목소리는 천군만마(千軍萬馬)를 질타하는 듯 우렁
찼다. 동시에 그는 활대(돛  위에 가로 댄  나무)를 움켜잡고 
아딧줄[돛줄]을 감아놓은 물레를 돌리기 시작했다.
  "사장을 활짝 펴라! 후장은 걷는다!"
  상리(常理)에 벗어난 주문이었다. 선장의  뜻과도 상반되는 
말이었다. 그러나 앞돛에 몸을 묶고 있던  천해원 네 명은 자
신도 모르게 적엽명의 지시를 받아들여  고함을 내질렀다. 그
리고 적엽명을 도와 아딧줄을 풀어나갔다.
  "후장을 걷어라! 복명!"
  "후장을 걷어라!"
  "후장을 걷고 있다!"
  멀리 뒷돛 쪽에서 고함소리가 들려왔다.
  세상의 모든 소리를  집어삼킨 해일을 넘어  미약한 인간의 
소리가 전달된 것이다.
  "후장을 완전히 걷어라! 복명!"
  "후장을 완전히 걷어라!"
  천해원은 자신들에게 명령을  내리는 사람이  누구인지조차 
알지 못한 채 지시하는 대로 행동했다.
  금방이라도 바다에 빠지게 될 듯이 위태롭게 몸이 기울어진 
상태에서 그들이 할 수 있는 행동이라고는 아무 것도 없었다.
  실낱같은 희망도 바랄 수 없었다.
  몸이라도 자유로우면 헤엄이라도 쳐보련만- 폭풍이 이는 바
다에서 헤엄을 친다고 살 수 있는 가망이 생기는 것은 아니지
만 그래도 바다에 빠진 사람이 할 수 있는 최선의 행동이니까
- 돛대에 몸이 묶인 상태에서  배가 침몰한다면…… 머릿속이 
하얗게 재가 되어버린 것은 당연했다.
  "후장종범(後檣縱帆)을 완전히 걷었다!"
  고물 쪽에서 다시 소리가 들려왔다.
  여러 사람이 소리를 하나로 모아 질러대는 고함.
  "사장을 동북으로!"
  "사장을 동북으로!"
  천해원은 감정이 없는 목석처럼 적엽명의 말을 복창했다.
  "좀더 느슨하게, 물레를 빨리 돌렷!"
  "좀더 느슨하게!"
  맞바람은 여간 강한 게 아니었다.
  다섯 사람이 힘을  합쳤건만 강풍에 이끌린  면포는 도무지 
움직일 생각을 하지 않았다. 아딧줄만  팽팽하게 당겨진 것이 
금방이라도 '툭!'하고 끊어져 버릴 것 같았다. 후장마저 거둬
버렸는지라 저항 없이 몰아쳐 온  바람은 곧바로 사장을 후려
갈겼다.
  피잉……! 푸드득……!
  "엇싸!"
  "엇싸!"
  "어엇싸!"
  "어엇싸!"
  "황토를 파내어 넘치는 운하!"
  "황토를 파내어 넘치는 운하!"
  "백성은 굶는대도 나는 즐겁다!"
  "영차!"
  "배는 흔들흔들 끄는 자들 어찔어찔!"
  "어찔어찔!"
  "어찔어찔 허리라도 엉덩이는 둥글다!"
  적엽명은 힘차고 맑은 노래를 불렀다.
  천해원 네 명은 노랫가락에 맞춰 물레를 감았다 풀고, 풀었
다가는 다시 당겨 감기를 반복했다.
  꾸르릉……! 촤악! 꾸르릉……! 휘잉……!
  황소도 단번에 날려버리는 강풍은 여전히 맹위를 떨치고 있
다. 키를 넘어서는  해일도 끊임없이 몰아친다.  돛은 좀처럼 
방향을 틀지 못했고, 배는 점점  기울어져 간다. 그러나 천해
원 네 명은 잠시나마 공포감을 잊고 일에 몰두했다.
  수양제(隋陽帝)가 대운하를 팔 때  민초들의 입에서 흘러나
온 원가(怨歌)는 오랜 세월이 지나는 동안에도 퇴색되지 않고 
구전(口傳)으로 이어졌다.
  적엽명이 부르는 노래는 그들도 부를 줄  안다. 허나, 지금
과 같은 상황에서 노래를 부를 엄두가 어디서 나온단 말인가.
  든든했다.
  배는 금방이라도 침몰할 듯 휘청거렸지만 적엽명 같은 사람
이 곁에 있다는 것만으로도 희망이 가득 피어났다.
  "어서 끌어라, 빨리 끌어라!"
  "어엇차!"
  "어서 당겨라, 빨리 당겨라!"
  철썩! 촤아악!
  "영차!"
  "끌고 가는 그 애한테 약간 반했다!"
  "우하하하!"
  
  "소, 소협(小俠). 도대체 왜……?"
  새파랗게 질린 얼굴로 바들바들 떠는 추형은  꼭 꿈을 꾸는 
기분이었다. 재수 없기 이를 데 없는 악몽(惡夢)을.
  "너는 말이 너무 많아. 나는 말  많은 놈들을 무척 싫어해. 
왜 그런 줄 알아? 입냄새. 말 많은 놈들은 입냄새가 심해. 구
역질이 치밀어."
  등골을 오싹하게 만드는 살음(殺音)이었다.
  "소, 소협. 폭풍이…… 지금 빨리  천해원에게 지시를 내려
야……"
  추형은 독사를 만난 개구리처럼  손발이 얼어붙어 꼼짝달싹
도 하지 못했다.
  여자가 한(恨)을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다, 분노가 
극에 달하면 눈에서 불길이 쏟아져 나온다 등등. 온갖 잡소리
를 다 들었지만 코웃음만 흘렸는데.
  이제 앞으로는 그러지 못할 것 같다.
  오뉴월에 서리가 내리는  것은 보지 못했으니  뭐라고 말할 
수 없지만 인간의 눈에서 불길이  쏟아져 나온다는 말만은 동
네방네 떠들고 다녀도 시원치 않을 것 같았다.
  백의를 입은 사내, 한광은 이글이글  타오르는 눈길을 쏟아
냈다.
  조금이라도 섣부른 행동을 하면 단칼에 요절내겠다는 듯이.
  눈에서 시퍼런 불이 쏟아진다는 말은 거짓이 아니다.
  "소협, 말을 해야 알 것 아닙니까?  제가 무슨 잘못을 저질
렀는지. 심기가  불편하신  점이 있으시다면   용서하시고…… 
아! 소예! 그 계집이 소협의 비위를…… 컥!"
  추형은 말을 잇다 말고 단발마를 토해냈다.
  그것뿐이다. 추형은 더 이상 움직이지 못했다.  이마 한 가
운데 틀어박힌 단검이 모든 생각을  앗아갔다. 쓰러지지도 못
했다. 양어깨를 붙잡은 손의 임자가  쓰러지는 것을 허락하지 
않았다.
  "말이 많다고 했잖아. 그리고 똑바로 알아둬. 네가 죽는 이
유는…… 더럽기 때문이야. 맑은 영혼을  가진 여자를…… 더
럽혔어. 왜 그랬지? 왜? 욕정을  해소할 데가 그렇게 없던가? 
아니야. 나는 너 같은 놈들을 잘 알아. 분명 허겁지겁 달려들
었겠지? 울고불고 난리  치는 여자에게 주먹질을  했을 게고. 
됐어. 너는 이제 그만이야. 그만……"
  손의 임자는 양어깨를 풀어주었다.
  스르륵……!
  추형의 신형은 무너지는 모래성처럼 힘없이 주저앉았다.
  한광의 솜씨는 깨끗했다.
  추형의 이마에서는 피가  조금밖에 흐르지  않았다. 이마에 
꽂힌 단검을 뽑아내고 경직된 얼굴  근육만 풀어준다면 산 사
람과 조금도 다름없는 모습이었다.
  선장을 순식간에 처치한 한광은  무표정하게 삼판을 바라보
았다.
  선장실에서는 삼판 위의 광경이 한 눈에 잡힌다.
  선장실에까지 들리는 우렁찬 노랫소리와  힘차게 물레를 돌
리는 모습이. 그리고 그 너머에 조그만 거루[새끼배]가.
  작지만 세 명은 탈만한 거루다.
  이렇게 폭풍이 심한 날에 거루를 탄다고  하면 미쳤다고 손
가락질 받기 십상이었다.  하지만 그건  일반인들의 경우이고 
물에서 태어나 물에서 자란 해남파  무인들은 조그만 뗏목 하
나만으로도 해협을 건널 수 있다.
  거루를 확인한 한광은 눈길을 다시 삼판 위로 던졌다. 
  "후후! 무슨 짓을 하는 게지?  이게 무슨 관선(官船)이라도 
되는 줄 아는 모양이군."
  그는 늑대 사내를 비웃었다.
  관선에는 고물에 노(櫓)가 있다. 키[舵]를 조정하는 키잡이
도 있어 방향을 조절하기가 쉽다. 관선이라면 이런 경우에 당
연히 후돛을 걷고 사장을 펼친다.  그리고 노군(櫓軍)이 일제
히 노를 젓기 시작한다.
  그러나 불행히도 이 배는 범선이다.
  노도 없을 뿐 아니라 키잡이도 없다. 오직 바람에 의존하는 
배란 말이다. 그런데 바람에  순응하기는커녕 비위를 건드려? 
성난 바다 한가운데서?
  "후후후!"
  한광은 잘게 웃었다.
  해남오지 선출은 한 번으로 끝난다. 이십 년이 지나는 동안 
불행히 죽는 사람이 생겨도 그 자리는 공석으로 비워둔다. 이
십 년, 기한이 다 찰 때까지.
  십이대(十二代) 해남오지는 실력 차가 뚜렷해서 수굴일지를 
짐작하는데 어렵지 않았다. 한가(翰家)에서 배출한 건곤검(乾
坤劍) 한혁(翰赫)은 백년이래 최고수라는 명성을 얻으며 수굴
일지가 되었다.
  그것은 그가 이십 년 전, 해남오지의  일원이 되는 순간 결
정되었다 해도 과언이 아니다. 건곤검과  같이 선출된 해남오
지들도 지난 이십 년 간 부지런히 경륜(經綸)을 쌓고, 무공을 
수련했지만 처음의 격차를 좁히지 못했다.
  십삼대(十三代) 해남오지는 누가 낫다 못하다 말할 수 없었
다. 각기 검의 특징이  뚜렷해서 막상 검을  부딪치지 않고는 
우열을 논할 수 없다.
  수굴일지는 이십 년 후에나 판별된다.
  과연 수굴일지라는 명예로운 휘호(徽號)는 누구에게 돌아갈 
것인가.
  이번 해안소행은 큰 수확을 안겨주었다.
  마수광의의 목을 잘랐고, 또  다른 공적을 쌓아  줄 먹이를 
선물로 안겨주었다. 그러나  그런 점들보다도  색다른 사내가 
나타났다는 점에 대해서 그는 더욱 큰 흥미를 느꼈다.
  늑대사내가 천해원을 통솔하는 힘은 결단에서 나오고 있다. 
남다른 결단력이다. 모양새는 허름하고 볼품 없지만, 하는 행
동도 건방지기 이를 데 없지만  굼벵이도 기는 재주가 있다고 
뭔가는 있는 놈으로 비쳐진다.
  흥미가 일었다.
  마수광의를 쫓을 때보다 더한 흥미다.  지금에 와서는 선착
장에서 당한 불쾌감이 온데간데없이 사라지고, 색다른 인간에 
대한 흥미만이 온통 마음속을 가득 사로잡는다.
  "마음껏 재주를 부려봐라. 마음껏…… 후후후!"
  살 길이 없는데도 살려고 발버둥치는 모습은  언제 봐도 즐
겁다.
  
                           2
  
  활대에 묶여 곧이라도 찢어질 듯 펄럭이던 면포(綿布)가 조
금씩 방향을 틀기 시작했다.
  휘잉! 꽈르릉……!
  산더미 만한 해일이 배의 측면을 강타했다.
  이번 해일은 그리 나쁘지 않았다. 아니,  나쁘지 않다는 말
로는 부족하다. 천운! 그렇다. 기적이 바로 이것이다. 측면을 
강타한 해일은 기울어져가던  배를 바로 세워줬을  뿐 아니라 
방향까지 틀어주었다.
  촤르륵……!
  물레에서 아딧줄이 급속하게 풀려나갔다.
  사장이 팽팽하게 펼쳐지면서 인간의 힘으로는 어쩔 수 없는 
거력(巨力)이 아딧줄을 당겨낸 것이다.
  "헉!"
  천해원 중 한 명이 헛바람을 내질렀다.
  그의 손은 이미 피범벅이 되어 버린 후였다.
  촤르륵……!
  "아딧줄을 잡앗!"
  자연의 힘을 그대로 쫓아가도 위험하기는 마찬가지다. 이대
로 아딧줄을 놓아버린다면 마포가  마음껏 펼쳐지면서 범선은 
그야말로 주인 없는 무주공산(無主空山)이 되어버린다.
  "헉! 이것!"
  다른 천해원도 입장이 같았다.
  사력을 다해 물레를 붙잡고 있지만 사장이  빨아 당기는 힘
을 제어하기에는 역부족이다.
  "하앗!"
  적엽명은 물레를 잡고 마지막 한 방울의  힘까지 쥐어 짜냈
다.
  이마에서 핏줄이 붉어져  나왔다. 팔목  핏줄은 금방이라도 
터질 듯 했다.
  "한 번만 더! 한 번만 더! 바람아! 한 번만 더!"
  애타게 부르짖는 절규가 새어나왔다.
  바람을 비스듬히 받아야 순항(巡航)이 보장된다.
  범선은 횡범(橫帆:마스크에 달린 네모 돛)이  제 역할을 다
해줘야 한다. 지금처럼 종범만 힘을  받아서는 돛대가 부러질 
우려가 있다. 주돛이 부러졌으니 앞돛과  뒷돛이 움직여 줘야 
하는데……
  "하부(下部)를…… 고정시켯!"
  적엽명은 거친 숨이 턱까지 차 오르는  것을 느끼며 간신히 
말했다. 전력을 다해 물레를  잡고 있는지라 다른  데 신경을 
쓸 여유가 없었다.
  움직일 사람이 없다.
  천해원은 돛대에 몸이 묶여 있어 움직이지 못한다. 돛을 끌
어올리는 선원, 아딧줄을 하부에 고정시키는 선원들은 선창에 
틀어박혀 나올 생각을 못한다. 누구를 원망하랴. 폭풍의 중심
권에 근접해 있는 한  역발산기개세(力拔山氣蓋世)의 힘을 가
지고 있다 한들 한낱 범부(凡夫)에 지나지 않는 것을.
  "우리가 잡고 있을 테니 하부를 고정시켜요!"
  천해원 중 한 명이 고함을 질렀다.
  "꼭 잡고 있어야 돼. 놓치면 끝장이다."
  "하하! 우리도 선원이요."
  적엽명은 자연스럽게 하대(下待)했다. 천해원들은 자연스럽
게 하대를 받아들였다. 목숨이 급박한  상황에서 사소한 일에 
신경 쓸 사람은 없지만 평소 같았으면 양쪽 다 어림없는 일이
다. 천해원은 하는 일이 천한 만큼  대우만은 제대로 받고 싶
어했고, 타인이 무시하는 것을 참지  못했다. 적엽명 또한 대
놓고 하대하는 사람이 아니다.
  적엽명은 현 상황을 타개하는 데 모든 초점을 맞추고 있다.
  천해원은 적엽명을 절대적으로 신뢰하고 있다.
  자연스럽게 어우러진 인간관계였다.
  적엽명은 잡고 있던 물레에서 조금씩 힘을 거뒀다.
  "끄응!"
  천해원들이 고통스러운지 이맛살을 찌푸렸다.  손아귀가 찢
어져버린 천해원까지 달려들어 물레를 거머쥐었지만 힘들기는 
마찬가지였다. 적엽명이 힘을 거두는 만큼 힘을 더 받는 것은 
지극히 당연한 일이지만 천해원들 힘만으로는 감당할 수 없는 
무게가 얹어졌다.
  몰랐을 게다. 무공을 익힌 사람의 힘은 범인의 수배에 달한
다. 그래서 쉽게 물레를 놓지 못했는데.
  "마지막! 조금만 참아!"
  적엽명은 냅다 고함을 지른 후, 물레를 놓아버렸다. 그리고 
재빨리 하부고정용 아딧줄을 잡아챘다.
  "헉!"
  "엇!"
  천해원들은 급작스럽게 밀려드는 힘을  견디지 못하고 비명
을 질렀다. 아딧줄을 놓치지 않으려고  발버둥치는 모습이 흡
사 거인에게 끌려가는 어린아이와도 같았다.  몸을 돛대에 묶
지 않았다면 벌써 질질 끌려갔을 터였다. 그 때,
  휘잉! 처얼썩……!
  엎친 데 덮친 격이란 이를 두고 한 말인가.
  범선이 하늘을 날 듯 둥실 떠올랐다.  아니, 거칠게 솟구친 
해일이 범선을 들어올려 멀찌감치 내동댕이쳤다. 그리고도 성
이 차지 않는지 저항능력을 상실한  범선에 까만 물덩이를 솟
아 부었다.
  "컥!"
  "앗!"
  천해원 중 두 명이 물레를 놓치며 비명에 가까운 외침을 토
해냈다.
  묵중한 둔기에 뒤통수를 후려 맞는 느낌이었으리라.
  까만 장막은 언제 솟았는지도 모르게 살그머니 솟구쳐 뱃전
을 샅샅이 누빈 다음 하얀 물거품을 흘리며 사라졌다.
  이번 해일에는 적엽명도 버티지 못했다.
  마치 수천 마리의 황소가 끌어당기는 듯한  힘에 이끌려 정
신 없이 나뒹굴었다.
  해일이 빠져나가면서 발휘한 흡입력(吸入力).
  방향을 잃고 제멋대로 펄럭이는 종범.
  순간, 적엽명은 품에서 소도(小刀)를 꺼내 뱃전에 틀어박았
다.
  한 손에는 아딧줄, 다른 한 손에는 소도.
  종범이 펄럭일 때마다 적엽명의  몸통도 가랑잎처럼 흩날렸
다.
  오래 버티지 못할 것 같았다. 종범이 끌어당기는 힘은 달려
가는 말에 못지 않다. 죽으라고 버틴다면…… 그렇다. 오마분
시(五馬分屍)를 당하는 사람처럼 양팔이 찢겨 나가리라.
  "헉! 어, 어떻게 좀……"
  천해원 쪽도 사정이 급박하기는 매일반이었다.
  네 명이 붙잡고 있어도 힘에 부친 물레를  두 명이 잡고 있
자니. 오마분시는 적엽명만 당하는 것이 아니다. 적엽명이 소
도와 아딧줄 사이에서 고전하고 있다면,  천해원은 물레와 허
리에 묶은 밧줄 사이에서 숨도 제대로 쉬지 못하는 참혹한 고
통을 당하고 있다.
  언제든…… 손만 놓으면 고통을 모면할 수 있다. 하지만 그
렇게 되면 후장마저 걷어버린 지금, 범선은  눈 먼 장님이 벼
랑 가에 선 듯 위태로운 지경에 처하게 된다.
  한줄기 남은 희망, 그것만은 도저히 놓을 수 없었다.
  "타앗!"
  마지막 발악을 하듯  기운을 쥐어 짜낸  적엽명은 아딧줄을 
팔목에 휘어 감았다.
  이제는 선택의 여지가 없다.
  조금만 힘을 풀어도 팽팽하게 당겨진 아딧줄은 사정없이 오
른팔을 뜯어낼 것이다.
  "조금만 참앗!"
  "우리는…… 걱정…… 마쇼!"
  "좋았어! 타앗!"
  왼 무릎이 중심을 잡고 굽혀졌다. 뱃전에 박힌 소도를 뽑아
내고 오른 발을 한 걸음 내딛은  다음 다시 뱃전에 찔러 넣었
다. 실로 번개가 무색할 만큼 빠른 몸동작이었다.
  "조금만 더! 조금만!"
  이번에는 천해원이 응원했다.
  물레를 놓쳤던 천해원들이 정신을 수습하고 다시 물레를 잡
은 다음에는 한결 힘이 덜 들었지만 양팔이 빠질 듯한 고통은 
조금도 가시지 않았다. 실제로 물레는  조금씩 돌아 아딧줄을 
풀어냈고, 그에 비례하여 천해원들의 손바닥에서는 붉은 혈흔
(血痕)이 점점이 방울져  떨어졌다. 손바닥  가죽이 벗겨지는 
현상이었다.
  틀림없었다. 세상이 노랗게 보일  만큼 쓰라렸다. 바닷물이 
슬쩍이라도 스쳐 가면 쓰라림은 더욱 극심하게 찾아와 머릿속
을 울렸다. 하지만 아무리 손바닥 가죽이 벗겨진다 한들 어깻
죽지가 빠져나가는 고통에  비할까. 허리가  끊어지는 고통에 
비할까.
  "타앗!"
  적엽명이 움직였다.
  "조금만 버텨! 조금만 버티면 돼!"
  천해원 중 한 명이 다른 천해원을 독려했다.
  적엽명이 한 걸음씩 다가오는 것, 그것이 바로 희망이었다. 
그 다음은 모른다. 적엽명이 아딧줄을  하부에 고정시키면 물
레를 더 잡고 있지 않아도 된다는  사실만 알고 있으면 된다. 
그런다고 살 수 있을까? 범선이 폭풍우를  뚫고 나갈 수 있을
까? 생각나지 않는다. 당장  이 고통…… 이  고통만 멎게 할 
수 있다면.
  "타앗!"
  적엽명은 다시 한 걸음 움직였다.
  얼굴은 검붉게 변했고, 굵은 힘줄이 불쑥 튀어나왔다. 눈동
자의 색깔을 볼 수 있다면 분명 아귀(餓鬼)와 같은 붉은 색이
리라.
  "하-앗!"
  마지막 고함.
  바다를 뒤엎어 버릴 듯, 뱃속에 있는  모든 힘을 쥐어 짜내
는 듯 거칠게 고함을 지른 적엽명은 두 무릎을 굳건하게 고정
시킨 채 왼손을 들어올려 앞돛에 소도를 틀어박았다.
  끄르릉……! 꽈앙……!
  해일은 어김없이 찾아와 전신을 흠뻑 적신 후 물러갔다.
  아딧줄을 잡아당기는 것도 힘들었다.
  종범 하나면 장정 스무 명이 덮고 잘  수 있는 이불을 만들 
수 있다. 그만한 마폭이 성난 폭우에  마구 뒤엉키니 장정 서
너 명이 달라붙어도 제어할 수 없음은 당연했다. 하지만 적엽
명은 겉잡을 수 없는 힘을 받아냈고, 천해원들은 그런 점까지 
신경 쓰지 못했다. 지금은 오로지 현 상황을 타개하는 것만이 
중요했으니까.
  "허억!"
  "휴우!"
  적엽명이 앞돛 하부 돌출부에  아딧줄을 동여매자 천해원들
은 긴 한숨과 함께 물레를 놓았다.
  긴장이 썰물처럼 빠져나갔다.
  이제 겨우 고비 하나를 넘긴 것뿐인데.
  적엽명은 돛대에 박힌  소도를 빼내 천해원들의  몸에 묶인 
밧줄을 풀어주었다.
  "뒷돛으로 가봐야 되는 것 아니가?"
  천해원들은 몸이 풀리자마자 뒷돛을 걱정했다.
  폭풍우 속에서 돛을 매단다는 것이 얼마나 위험천만한 행위
인지는 누구보다도 천해원들이 잘 안다.  육지에서 보낸 나날
보다 바다에서 보낸 나날이 더 많은 사람들이니.
  자살행위.
  한 마디로 단언하자면 자살하고 싶어서 반쯤 미친 인간들이
나 할 수 있는 행동이었다.
  "아니오. 횡범을 달아야 합니다."
  "뭣?"
  "횡범까지?"
  "바다 속에 곤두박질하든  말든 그것은  하늘이 알아서  할 
일…… 횡범을 올립시다."
  적엽명은 한시가 급한 듯 횡범을 끌어올리기 위해 아딧줄을 
잡아 당겼다.
  하지만 천해원들은 움직이지 않았다.
  종범에 이어 횡범까지 올린다면  질풍처럼 쳐오는 천군만마
(千軍萬馬) 앞에 단기(單騎)로 마주서는 형국이다.
  바다를 경애하고 존중해야 한다.
  절대적인 순종만이 있을 뿐, 반항은 용납하지 않는 것이 바
다다.
  목숨 하나 던져서 가족들이 끼니나마 이어갔으면 하는 절박
한 심정만 아니었던들 은자 몇  푼에 목숨을 내걸고 먹구름이 
가득한 바다로 뛰어들겠는가.
  살아서 돌아간다는 희망 따위는 부질없는 생각이다.
  폭풍을 만나지 않았다면 모르겠거니와  이렇게 폭풍 한가운
데 들어서서는 견딜 재간이 없다. 그렇다고 미리 목숨을 끊을 
필요가 무엇이란 말인가.
  종범을 올린 것은 이해한다.
  주돛이 부러진 상황에서- 주돛이 부러지지 않았다 할지라도 
무슨 행동인가는 취해야 했지만- 선수(船首)를 돌리려는 마지
막 발악이지 않은가.
  횡범을 올리는 것은 종류가 다르다.
  종범은 돛이 비스듬히 세워져 배의  측면을 움직인다. 배가 
나가는 방향을 조절하기 위해 세워진  돛이다. 횡범은 바람을 
이용하여 항진하기 위해  만들어졌다. 배의  운항속도와 관계 
있는 돛이다.
  비바람을 고스란히 돛폭에  담는다면…… 아!  생각만 해도 
끔찍하다. 암초가 빼곡한 수면을 전속력으로 질주하자는 말인
가! 바람의 방향이 약간이라도 틀어지거나 해일이 용두(龍頭;
뱃머리)라도 때리는 날에는 꼼짝없이 전복(顚覆)이다.
  쿠우웅!
  해일이 또 배의 옆구리를 후려쳤다.
  가만히 있어도 이렇게  계속 옆구리를 강타  당하면 전복될 
위험이 높다. 그런데 무엇이라고? 횡범을 올리자고? 
  천해원들이 움직일 생각을 하지 않자 아딧줄을 놓아버린 적
엽명이 활활 타는 눈으로 한 명씩 돌아보았다.
  "어차피 죽을 몸이지 않소? 죽을 바에는 빨리 죽는 것도 괜
찮겠지. 그나마 우리는 삼판에 올라와  있으니 뗏목이라도 주
울 수 있지만 비우[뱃바닥에 짐을  싣는 공간]에 탄 사람들은 
어떻겠소?"
  눈은 뜨거운 불덩이처럼 활활 타오르고 있으되 음성은 극도
로 차분하여 모질게까지 느껴졌다.
  "불빛 한 점 없는 어둠 속에서 이리 뒹굴고 저리 뒹굴며 엊
저녁에 먹었던 음식까지 모두 게우고  있겠지. 이제는 죽었구
나 하고 공포에 질려서. 칠흑 같은 바다. 광란하는 바다!"
  적엽명의 음성에는 점점 힘이 실렸다.
  "여기서 미치지 않는 인간은 비정상이야.  그래. 나는 미쳤
어. 그래서 횡범을 올리려는 거야. 미쳐서!"
  이상했다.
  머릿속으로는 아직도 횡범을 올려서는  안 된다고 생각하면
서도 손은 밧줄을 잡아갔다. 이름도 모르는, 허나 선착장에서 
늑대를 데리고 탄 덕에 얼굴은  익은 젊은이가 자신들을 아귀
(餓鬼) 같은 바다에서 벗어나게 해줄 것만 같았다.
  "좋아! 해봅시다."
  "횡범을 올린 다음 조정을 어떻게  할지 모르지만…… 믿겠
소."
  천해원의 눈이 서서히 뜨거워지기 시작했다.
  어차피 이런 경우에  소용되기 위해서  승선한 사람들이다. 
그러나 정작 이렇게 거지같은 날을  만나면 명년 오늘이 제삿
밥을 얻어먹는 날이다. 체념하고 낙담하여  앉아서 죽으나 젖 
먹던 힘까지 쥐어 짜내 발버둥치다 죽으나 매일반이다.
  전에는 편안히 죽고자 했다.
  이제는 발버둥치다가 죽을란다.
  팔뚝에 힘이 용솟음쳤다.
  "횡범을 최대한 팽팽하게. 그 이상은 없습니다."
  적엽명은 이성을 회복한 듯 말투가  부드러웠다. 하지만 그
의 눈은 더욱 뜨겁게 타올라 천해원에게 용기를 심어주었다.
  "좋네. 그런데 우리 힘만으로 끌어올려질까?"
  횡범은 좌우로 네 조각씩 모두 여덟 조각이다.
  바람이 잔잔한 날에도 횡범을 올리기 위해서는  선원 네 명
이 매달려야 한다. 하물며  지금처럼 폭풍우가 드셀  때는 그 
서너 배의 힘이 필요하다.
  "진인사대천명(盡人事待天命)이죠."
  "응? 그게 무슨 소린가?"
  "최선을 다한 다음 하늘의 명을 따른다는 말입니다."
  "아하!"
  "그럼 올립시다. 힘을 한데 모아서."
  "운(韻)이나 떼어보게."
  "하하! 그럴까요?"
  "시작하지."
  "장안 조각달에(長安一片月)"
  "어허라! 엿싸!"
  "집집마다 다듬이 소리여(萬戶　衣聲)"
  "엿차!"
  "님 계신 수자리로(良人征胡虜)"
  "얼씨구! 엿차!"
  "생각은 옥관에 가 있네.(總是玉關情)"
  이태백(李太白)의 시(詩)였다.
  무지한 뱃사람들이라 자자주옥(字字珠玉)에 얽힌 뜻이야 모
르지만 노랫가락으로 널리 알려진 만큼  내용은 이해했다. 그
들도 고향을 떠나 배 위에서 밤을 지새우는 날에는 종종 불렀
던 노래.
  횡범이 제 모습을 갖춰갔다.
  
  "역시 내 생각이 맞았어.  지난 팔 년 동안  놀고만 있지는 
않았어. 그래, 나는 저 사람의 상대가 안  돼. 그 때 내가 느
낀 살기…… 무공을 익힌  무인만이 내뿜을 수  있는 예기(銳
氣)야."
  유소청은 삼판 앞돛에서 벌어지는 광경을 놀란 얼굴로 바라
보았다.
  적엽명이 무슨 의도에서 종범을  올리고 횡범을 올리는지는 
어렵지 않게 판단되었다.
  타고있는 배가 범선이  아니라 전선(戰船)이라면  적엽명의 
행동은 지극히 옳았다. 전선에는 노(櫓)도  있고 키잡이도 있
지 않은가. 배를 자력으로 움직일 방법이 있다면 조그만 돌파
구는 준비된 셈이다.
  범선은 경우가 다르다.
  지금과 같은 상황은 처음부터 피했어야  한다. 그리고 충분
히 피할 수 있었다. 또한 고래라는  별명을 가진 선장 추형이
라면 해일의 예봉(銳鋒)쯤은 문제가 되지 않을 텐데.
  어디서부터 일이 잘못되었는지는 모르지만 주돛이 부러졌을 
무렵에야 사태를 파악해서는 손쓸 방도가  전혀 없다. 무공이 
천인(天人)의 경지에 오른 사람일지라도 마찬가지. 자연의 위
대한 힘 앞에 무공을  익힌 사람과 익히지  않은 범부가 무에 
다를까.
  유소청은 허리에 두른 취옥검을 만지작거렸다.
  가슴이 심하게 두근거려 좀처럼 진정시킬 수 없었다.
  어제 새벽에 받은 충격과 비슷한 충격을 받은 탓이다.
  새벽에 받은 충격이  등골서린 죽음의 공포라면  지금 받은 
충격은 근육이 꿈틀거리는 힘, 맑고 순결한 땀을 대변하는 삶
의 충격이었다.
  황폐한 들녘에 피어나는 한 송이 꽃처럼  절망과 죽음이 어
우러진 파도 위에서 본 고귀한 젊음.
  전혀 색다른, 그리고  연이은 충격은  적엽명이라는 사람과 
지냈던 옛날 기억을 현실로 끄집어냈다.
  
  "저, 저 놈은!"
  범위는 할 말을 잊은채 멍하니 서서 적엽명을 응시했다.
  그거 서 있는 곳에서는 적엽명의 모습이  명확히 보이지 않
았다. 성난 바다와 모진  비바람이 눈도 제대로  뜨지 못하게 
만든다. 하지만 앞돛을 움직이는 자가  늑대를 데리고 승선한 
자라는 것만은 알아볼 수 있다.
  그는 지금 두 가지 사실에 경악을 금치 못했다.
  처음에 놀란 것은 배를 조정한 자가  선장이 아닌 외지인이
라는 점.
  범위는 선창을 나오자마자 사태를 파악했고 고물 쪽으로 움
직였다.
  선장 추형은 분명히 후장종범을 움직여 폭풍의 중심권을 벗
어나려고 할 것이다. 그것이 폭풍우 속에서 배의 중심을 잡는 
가장 보편적인 방법이다.
  뒷돛 종범을 활짝 펼쳐 맞바람을 받는다면  배가 빙글 돌게 
된다. 최소한 지금처럼 바다 속으로  빨려 들어가는 현상만은 
모면할 수 있다. 앞돛과 뒷돛을 한꺼번에 움직이지 못하는 상
황에서 침몰을 모면할 수 있는 유일한 방책이기도 했다.
  그러나 그렇게 되면 폭풍의 중심권으로 더욱 깊숙이 파고들
게 된다.
  선수(船首)가 뒤바뀌면 배를 조정하기가 더욱 어렵고, 인간
의 힘으로 어쩔 수 없는 상황에 직면하게 된다.
  도대체 추형같이 능숙한 선장이  어쩌다가 폭풍의 중심권으
로 빨려들었단 말인가!
  앞돛에서 들려온 소리는 위기에서  단번에 탈출하던지 아니
면 지금 바로 침몰하던지 양단 간에 빠른 결말을 유도했다.
  
  - 사장을 활짝 펴라! 후장은 걷는다!
  
  알아들었다.
  고물 쪽으로 불어오는 바람은 그대로  통과시킨다. 대신 앞
돛을 최대한으로 펼쳐  방향을 전환시킨다.  운이 좋으면…… 
말 그대로 운이  좋으면 바람에 밀려  순식간에 폭풍으로부터 
멀어질 수   있다. 바람이  배를 밀어주지   않고 퉁겨버린다
면…… 침몰이다.
  범위는 극(極)과 극(極)의 기로(岐路)에서  선장의 말을 받
아들였다. 그렇다. 선장이다. 선장의  명령이다. 만약 명령을 
내린 사람이 외지인이라는 사실을  알았다면 받아들이지 않았
을 게다. 천해원에게 명령을 내릴 사람은 선장밖에 없고 이물
(뱃머리)에서 들려오는 복창소리는 당연히  선장의 명령에 의
한 것으로 생각할 수밖에 없다.
  선장만큼이나, 어떤 면에서는  선장보다 더욱  바다를 아는 
사람이라고 자부하면서도 선장의 결정을 따른 것이다.
  바다에서만은 선장이란 존재가 절대 신으로 군림해야 한다.
  학문이 낮아도, 무공이  낮아도, 바다에 대해서  아는 바가 
부족하다 해도 선장이라는 직함을 가지고 있으면 무조건 믿고 
따라줘야 한다.
  험난한 바다에서 사는 법이다.
  노랫가락만 들리지 않았다면  뒷돛에서 움직이지  않았으리
라.
  글자를 모르는 무지한 자들일지라도  입에서 입으로 회자되
는 노랫가락조차 몰라야 된다는 법은 없다.
  정도가 문제였다. 적엽명이 부르는 노랫가락은 끊어질데 끊
어지고 이어질 데  이어지는 달인(達人)의 음정(音程)이었다. 
이런 자는 둘 중에  하나다. 태어날 때부터  노래에 길들여진 
음공(音工)이거나 문자를 배운 독서인(讀書人).
  선장 추형이 아니라면 도대체 누가 고집이  황소 같은 천해
원을 움직인단 말인가. 선장은 무엇을 하고 있기에 다른 사람
이 배를 조정하고 있단 말인가.
  궁금함을 이기지 못하고 앞돛으로  이동하자…… 기가 막혔
다.
  바다에서 자란 자도 아니고,  바다에 대해서 많이  아는 것 
같지도 않았는데.
  바다에서 자랐는가? 바다와 배에 대해서 조금은 아는 듯 한
데? 아니다. 바다를 보통 잘 아는 것이 아닌데.
  그러나 그를 더욱 놀라게 한 점은 다음이었다.
  소도를 쳐대는 몸놀림과 종범을 끌어당기는 신력(神力).
  '적어도 나보다 하수(下手)는 아냐.'
  범위는 이글거리는 눈빛으로 이제 막 횡범 아딧줄을 하부에 
고정시키는 적엽명의 등허림을 노려보았다.
  "고수…… 유(劉) 매(妹)가 알고 있는 자……"
  그는 고개를 돌려 상실을 쳐다보았다. 그리고 보았다. 유소
청이 삼판을 뚫어지게 응시하고 있는 모습을.
  가슴이 철렁 내려앉는 느낌이었다.
  도대체 저 자가 누구이기에!
  사내라면 목석(木石) 같이  무관심으로 일관하던  유소청이 
지대한 관심을 쏟는단  말인가. 이런 일은  처음이다. 적엽명 
비건이 해남도를 떠난 이후, 유소청이  사내에게 관심을 보인 
것은 이번이 처음이다.
  범위는 음울하게 젖은 얼굴로  천둥번개가 무섭게 내리치는 
하늘을 올려다보았다.
  "어쩌면…… 소청, 또 다시 네 마음을 찢어놓을지 모르겠구
나. 팔 년 전처럼……"
  전신을 흠뻑 적시는 장대비가, 몸을  휘청거리게 만드는 해
일이 오히려 시원하게 느껴졌다.
  
  "무공을…… 익혔다?"
  한광은 눈을 가늘게 좁히며 삼판을 내려다보았다.
   "하하하……! 이거 재미있어지는군. 그래, 이래야 말이 되
지. 우화가 고용한 살수라면 권각(拳脚)  쯤은 자유롭게 놀릴 
수 있어야지."
  한광은 눈길을 돌려 백포(白布)로  정성스럽게 감싼 시신을 
사랑이 가득한 얼굴로 응시했다. 삼판을 바라볼 때의 차고 냉
정한 눈과는 전혀 다른 눈이었다.
  "소예, 바다로 보내줘야겠구나. 바다는  어머니야. 바다 속
에 들어가면 어머니 뱃속에 있을 때처럼 포근해질 거야. 찌든 
삶도, 더러운 인간도 없어. 소예…… 아!"
  한광은 백포로 감싼 시신을 끌어안고 볼을 비볐다.
  "이것만이 영원한 사랑이야. 이렇게  만나서 이렇게 헤어지
는 것이 영원한 거야.  우리는 서로 미워해야  할 일이 없어, 
그렇지? 말다툼도, 싫은 모습도 보이지 않았고…… 우리는 서
로 깨끗한 인상만 간직하고 있어.  소예…… 이제…… 보내줄
게."
  한광은 두 손으로  시신을 들어올려 하늘에  예(禮)를 취했
다.
  "이제 한 여인이 당신의 품안으로 돌아갑니다.  부디 이 여
인에게 평안을……"
  휘익!
  바다에 던져진 시신은 눈 깜짝할 사이에 사라졌다.
  "휴우! 이제 이 놈 차례인가?"
  추형은 발길에 채여 바다로 떨어졌다.
  바다는 공평했다. 
  둘의 시신을 거의 같은 순간에 삼켜버렸으니.
  
                           3
  
  하늘과 바다가 온통 검푸른 색으로 가득한  가운데 좀더 짙
은 색깔을 띈 물체가 전면에 나타났다.
  옥녀도(玉女島).
  옥녀도는 바위섬이다. 섬의 형상이 멀리서  보면 한 무릎을 
세우고 앉은 여인의 형상과 닮아서  옛부터 옥녀도 혹은 옥녀
암이라 불러왔다. 물이 없어서 사람이 살지 않는 무인도(無人
島)지만 해남도와 해안소를  연결해주는 여정표(旅程票) 역할
을 충실히 했다.
  그렇다고 사람들의 발길이 전혀 닿지 않은 전인미답(全人未
踏)은 아니다. 
  아주 먼 옛날에는 해적들의  임시 정박지(碇泊地)이기도 했
던 모양이다. 실제로 옥녀도에는 배를  댈만한 자연 선착장이 
있다. 또한 오늘과 같이 바다 한 가운데서 도저히 어쩔 수 없
는 폭풍을 만나는 경우에는 임시 거처 역할도 해준다.
  바다 한가운데서 배를  잃은 선원들에게는  사막의 녹주(綠
洲:오아시스)와 같은 존재.
  옥녀도까지만 가면 해일을 시달리는 것은 피할 수 있다. 설
혹 배가 난파되더라도 이삼 일만 굶주림, 갈증과 싸우면 지나
가는 배가 구조해 주리라.
  
  "복창! 후돛을 올려라!"
  "후돛을 올려라!"
  있는 힘껏 목청을 돋군 천해원들은 다음 지시를 기다렸다.
  "복창! 후돛을 활짝 펼쳐라!"
  "후돛을 활짝 펼쳐라!"
  앞돛을 활짝 펼치니 배는 그야말로 날아가는 화살처럼 바다
를 질주했다.
  폭풍에게도 구역(區域)이 있다면 얼마나 좋을까. 이대로 내
쳐 달려 구역을 빠져나갈  수만 있다면. 하지만  폭풍은 바다 
전반에 걸쳐 폭넓게 몰아친다.
  장대비는 그칠 줄 모르고, 굉음을 동반한 번개가 내리칠 때
마다 송장처럼 창백해진 옆 사람의 얼굴이 비쳐진다.
  전속력으로 달려서 어디로 간단 말인가.
  뒷돛에서 돛폭을 활짝 펼치자 배는 겉잡을  수 없는 속력으
로 치달렸다.
  "이제는 어떻게……?"
  할 일이 없어진 천해원은 이제야 공포를 맛보기 시작했다.
  일을 하는 동안에는 몰랐는데 가만히 서서 미친년 머리처럼 
헝클어진 바다를 보고 있자니 가슴 속 깊은 곳에서 공포가 스
멀스멀 피어올랐다.
  "객창으로 들어가시오."
  "……?"
  "하하! 진인사대천명이라고 하지 않았습니까. 남은 것은 천
명……"
  그 때였다.
  "아니! 남은 것은 천명이 아니라 조정술이겠지."
  적엽명의 말허리를 자르는 음성이 들려왔다.
  범위였다.
  뒷돛에 남은 천해원도  할 일이  없어지기는 마찬가지였다. 
그는 천해원들을 객창으로 들여보낸 후,  앞돛으로 건너온 것
이다.
  범위를 본 천해원들은 가벼운  목례(目禮)를 던지고 슬금슬
금 자리를 떴다.
  해남파 무인들은 경이의 대상이었다.
  비위를 건드려서도 안되고 결례를 범해서도  안 된다. 생활
의 터전이 모두 해남파와 관계가 있고, 절대적인 영향을 받으
니 어쩔 수 없다. 천해원이라는 꼴 같지 않은 일도 해남파 눈
밖에 나면 할 수 없다.  선주(船主), 선장(船長)…… 그 누구
를 막론하고 해남파의 말을 거슬릴 사람은 아무도 없다.
  "……"
  적엽명은 대답하지 않았다.
  천해원들과는 허허롭게 이야기를 나누었지만 범위가 다가오
자 벙어리처럼 입을  다물었다. 천해원들과  같은 의도에서는 
아니었다. 그가 범위를 보는 눈길  속에는 '무시'라는 감정이 
담겨 나왔다. 신경이 예민한 사람만이 읽을  수 있을 만큼 찰
나적인 감정이었지만.
  "남풍(南風)이군."
  범위는 자신을 무시하는 듯한 태도에도 개의치 않고 적엽명
의 바로 곁에 놓인  아딧줄을 잡아 남풍을  잘 받도록 조정했
다.
  손놀림이 능숙했다. 태어날  때부터 아딧줄을  붙잡고 살아 
온 사람답게. 강풍을 담은 돛조차  그에게는 어린아이 장난감
에 불과한 듯 마음대로 가지고 놀다시피 했다.
  "여기가…… 끄응! 어디쯤일 것 같나?"
  돛폭이 반월처럼 둥그렇게 휘어지자  범위는 아딧줄을 물레
에 고정시키며 물었다.
  "……"
  역시 적엽명은 아무 대답도 하지 않았다.
  범위가 오자 자신은 할 일이 없다는 듯 고물 쪽으로 걸어가
기 시작했다.
  범위는 그의 뒤를 바짝 따르며 계속 말을 붙였다.
  "우리 같이 해남도에서 태어나  자란 사람들에게는 나반(羅
盤:나침반)이 필요 없지."
  범위는 손을 들어 거무스름한 물체를 가리켰다.
  "옥녀도야. 이제 절반쯤 왔나? 후후! 모순되게도 폭풍 때문
에 빨리 온 거야."
  적엽명은 예비 돛이 있는 곳으로 걸어와 탈진한 듯 축 늘어
져 있는 늑대를 보듬어  안았다. 그리고 방갓을  깊숙이 눌러 
쓴 후, 예비 닻으로 몸 전체를 감싸버렸다.
  범위는 잠시도 망설이지 않고 뒤따라왔다. 그리고 바닷물에 
흥건히 젖은 예비 돛 위에 털썩 주저앉았다.
  "뱃일이 능숙하던데…… 어디서 배웠나?"
  "……"
  적엽명은 꿀 먹은 벙어리처럼 묵묵부답이었다.
  예상했던 반응.
  범위는 왼손으로 적엽명의 오른쪽 어깨 뒤, 거골혈(巨骨穴)
을 슬쩍 짚었다.
  거골혈(巨骨穴)은 어깨뼈와 양팔의  뼈가 만나는  지점으로 
대마혈(大麻穴)이라고 한다. 점혈(點穴)  당하면 일시간 팔과 
반신이 마비되어 무력해진다.
  인체 삼십육(參拾六) 대혈(大穴)  중 하나로 쉽게  내줄 수 
있는 혈도가 아니었다.
  적엽명은 몸을 잠시  움찔했을 뿐 손아귀를  밀쳐내지 않았
다.
  '무공을…… 모른단 말인가?'
  범위는 직접 눈으로  봤으면서도 의아심이 드는  것은 어쩔 
수 없었다. 무인이라면 아무 저항 없이 한쪽 어깨를 빌려주는 
행동 따위는 하지 않으리라. 고수?  정작 고수라면 몸을 움찔
거리지도 않을 테고. 늑대를 껴안고 있는 사내가 움찔거린 것
은 혈도를 짚인 사람이 본능적으로  꿈틀대는 그 이상도 이하
도 아니었다.
  "누구나 무시당하는 것은 싫어하지."
  "……"
  "그건 나도 마찬가지야."
  "……"
  "너는 누구냐? 이름은? 직업은?  가족은? 고향은? 해남도에 
들어가는 이유는? 늑대를 데리고 다니는 사연은 어때? 아무거
나 좋아. 하나라도 시원한 답을 듣고 싶은데?"
  "……"
  "대답하지 않으면 상당히 곤란할거야.  너도 무공을 익혔으
니 알겠지만 내 손에 힘이 가해진다면 어떤 결과가 나올지 예
측할거야. 그건 무조건 네가 자초한 일이라고 말하고 싶군."
  범위는 자신의 얼굴이 딱딱하게 경직되는 것을 느꼈다.
  이런 일은 좀처럼 없다.  해남오지가 되기 위해서  서른 두 
번의 비무를 치를 때도 항상 여유만만했다. 그런데 지금 거궐
혈까지 붙잡고 있는 유리한 위치에서 긴장을 느끼고 있다니.
  범위는 싸늘하게 굳어진 얼굴로 인정이라고는 한 올도 담지 
않은 눈길을 보냈다. 만약 대답을 하지 않거나 섣부른 행동을 
한다면 끝을 보겠다는 심산으로.
  '반드시 정체를 알아내고 말 거야.'
  
                *           *           *
  
  거의 한 시진동안 사정없이  휘몰아치던 폭풍이 거짓말처럼 
멎었다.
  옥녀도가 검은 형태를 드러낼 무렵 먹물  같던 바다가 짙은 
회색으로 바뀐 것이다.
  잔물결은 여전히 출렁거린다. 하늘은 아직도 먹구름이 가득
했고, 금방이라도 또 다시 폭우를 쏟아  부을 듯 심술궂은 표
정이다. 여름날씨 답지  않게 바람도 세차다.  냄새도 비릿하
다. 바다 한 가운데서 맡는 바람냄새는 늘 비릿하기 마련이지
만 폭풍을 잠재한 바람은 냄새가 유독 강하다.
  "선장이 실종되었다고?"
  부선장 문장(文漿)은 난감했다.
  바다 한가운데서 실종되었다는 말은 죽었다는 말이 된다.
  범선에서 가장 안전하다는 선장실에 있던 사람이 죽다니.
  유일한 추측이라면 주돛이 부러졌을 때,  다급한 마음을 이
기지 못하고 삼판으로 뛰어나갔을 것이라는 가정(假定). 그렇
다면 수없이 덮쳐온 해일 중  하나에 휩쓸려 끌려 들어갔으리
라.
  그래서 파도가 맹위를 떨칠 때는 삼판에  나가지 말아야 한
다.
  나가봤자 할 일이 없을 뿐 아니라 자칫 파도에 휩쓸리기 십
상이다. 선장은 선장실에서 돛대에 몸을  묶고 있는 천해원을 
조정하면 그만이다. 그것으로 충분한 것을.
  "망령이 났나?"
  사태가 급박했던 것은 사실이다. 하지만  문장이 알고 있는 
선장 추형은 배가 침몰하는 순간까지도 위험을 무릅쓰고 삼판
에 기어나갈 사람이 아니다. 절대  확신한다. 그럴 시간이 있
으면 난파를 대비하여 거루나 구급식량을 챙길 사람이었다.
  "선장님 외에 또 실종된 사람은 누구냐?"
  "천해원 네 명하고 소예가 안 보이는 데요."
  "음……! 천해원들이야   파도에 휩쓸렸으니  확실히  죽었
고…… 그 계집애는 도대체 무슨 짓을  하다 뒈진 거야? 객창
에 얌전히 쭈그려 앉아있지 않고……"
  문장은 희생자가 몇 명되지 않는다는데 다소 안도하면서 해
도(海圖)를 들여다보았다.
  "바람을 잘만 받으면 되는데……"
  해남도로 계속 갈 것인지 아니면 옥녀도에  머물 것인지 결
정하기가 쉽지 않다. 선장 같으면 무조건 앞으로 나갔을 터이
다. 파도가 높지만 해남도에  당도할 때까지 큰  폭풍은 없을 
것이라면서. 자신도 같은 생각이지만 지금은 주돛이 없으니.
  "일단 정박합시다."
  대부(大副:일등항해사)가 옆에서 겁먹은 얼굴로  의견을 제
시했다.
  옥녀도는 해안소와 해남도의 중간이다.
  나아갈 길과 돌아갈 길이 절반씩 남은 셈이다.
  "아냐. 아까 삼판에서  돛을 조정하던  늑대사내를 모셔와. 
그 사람이 아니었으면……"
  "해남파 무인들은……?"
  "하필이면 해남파 무인이 타고 있으니…… 도와주지도 않으
면서…… 거참! 할 수 없지. 의견을 물어봐. 네 명 전부."
  "쳇!"
  대부가 시큰둥한 표정을 지으며 상실로 향했다.
  
  "음……! 선장이 실종되다니……"
  "오셔서 의견을 개진해 주십죠."
  "아니오. 각자 맡은  몫이 있는 법이니……  부선장이 내린 
결정에 따른다고 전하게."
  "그래도 되겠습니까?"
  "바다에서는 바다사람이 왕인 법이지. 나는 괘념치 말게."
  깨끗한 갈색무복으로 갈아입은 외관영주  석두는 머리를 단
정하게 묶는 중이었다.
  시중드는 시녀는 소화(少花)이지만, 그녀는 객창 안에 없었
다. 석두가 시중드는 것을 거절했을 뿐 아니라 객창에 들어서
는 것조차 용납하지 않았다.
  '제가 마음에 드시지 않으시면 다른 시녀로……'
  '아니다. 시중 받는  것이 껄끄러워서 그러니  마음에 담지 
마라. 난 혼자 있는 것에 익숙하거든.'
  '그러세요? 그럼……'
  소화는 속으로 비웃음을 던지며 물러갔다.
  사내들은 으레 그렇다. 처음에는 군자(君子)인척 의연한 태
도를 보이다가도 배가 바다  한가운데로 나가면 심심파적으로 
담소(談笑)나 나누자며 말을 건네 온다. 그 다음은 무식한 것
들이나 배웠다는 사람들이나 모두 매 한가지.
  그러나 이번만은 소화의 예상이 빗나갔다.
  석두는 차를 끓이는 일부터 의복을 챙겨  입는 것까지 모두 
손수 했다. 짧은 뱃길이니 크게 시중  받을 일도 없지만 차까
지 손수 끓여 마시는 상실 손님은 처음이었다.
  "그럼 그렇게 전해드립죠."
  대부는 일이 의외로  순조롭게 풀린다는 생각에  절로 흥이 
났다.
  그는 정말 정박하고 싶었다. 선장까지  실종된 마당에 위험
을 무릅쓰고 앞으로 나아가긴 죽기보다 싫었다.
  "참! 그 사람 어디 있지?"
  "그 사람이라뇨?"
  "천해원들과 함께 돛을  조정한 사람 말이야.  늑대와 같이 
승선한."
  "아! 그 늑대 사내! 글쎄요……? 고물 쪽에 있는 것을 봤는
데……"
  "고물?"
  "예. 분명히 그리로 갔습죠."
  "고물……"
  석두는 뒷짐을 지고 뿌옇게 흐린 바다를 바라보았다.
  느낌이 이상했다.
  그를 처음 본 순간부터 무엇인가 짜릿한  것이 뱃속에서 치
미는. 절대 강적을 만난 것처럼  손끝이 바르르 떨려온. 분명 
처음 만났는데도 오래 전부터 만난 것 같은 느낌.
  그는 선창을 향해 발걸음을 떼어놓기 시작했다.
  
  "흐음……! 선장이 실종? 그럼 배는 문장이 몰겠구만."
  "그럽습죠. 부선장님도 뛰어난 분이긴  하지만 선장님에 비
하면……"
  "옥녀도는 해남도와   해안소의 중간이야.  여기까지  왔으
니…… 나는 집에 가서 푹 쉬고 싶은데?"
  "그러시다면?"
  "나는 이 꼴 같지 않은 선실 하나 차지하기 위해서 은자 넉 
냥을 뿌렸지. 뱃멀미는 또 어떻고? 이보게, 자네 같으면 돌멩
이 투성인 빈 섬에서 비바람을 맞고 싶겠나?"
  "그, 그럼?"
  "해남도로 가."
  "지금 폭풍이……"
  "하하! 그건 알고 출발했어. 사내가 칼을 뽑았으면 무 조각
이라도 베어야지. 안 그래?"
  "아무리 그래도 주돛이……"
  눈길이 좁혀진다. 그리고 가슴을 저리게  하는 살광이 쏟아
져 나온다. 대부는 정박하자는 의견을 말할 수 없었다.
  "바다 생활 십 년이면 갈대 잎 하나로도 천 리를 간다고 들
었는데…… 그것이 광동(廣東) 선원들의 자부심이지."
  "아, 알겠습니다. 그, 그렇게 전합죠."
  "아니, 아니. 전하는 것으로는 안되지. 계속 나가라고 전하
게. 꼭 나가라고."
  "예……"
  대부는 겁에 질려 일어섰다.
  다른 사람들에게는 물어볼 필요도 없다.  이렇듯 반 강압적
으로 몰아붙이는 데야.
  이 사내의 이름은 한광. 손속이  가장 잔인하다는 유살검이
다. 다른 무인들이 누군지는 몰라도 이 사내는 알고 있다. 선
착장에서부터.
  소문 대로다. 부드러운 얼굴에 입가에는  옅은 미소를 살살 
흘리면서 하는 말이라고는  공갈과 협박이  반반씩 섞였으니. 
이건 마치 계속 가지 않으면  죽이기라도 하겠다는 투가 아닌
가.
  "참! 늑대를 데리고 승선한 친구…… 지금 어디 있지?"
  하얀 무복을 입은 사내도 갈색 무복을 입은 사내와 똑 같은 
질문을 던져왔다.
  
                *           *           *
  
  범위는 막연히 기다릴 것이  아니라 고문(拷問)을 해서라도 
정체를 밝혀내기로 작정했다.
  '너는 누구냐? 이름은? 직업은?  가족은? 고향은? 해남도에 
들어가는 이유는? 늑대를 데리고 다니는 사연은 어때? 아무거
나 좋아. 하나라도 시원한 답을 듣고 싶은데?'
  물었다.
  적엽명은 대답해야 한다. 속시원한  대답을. 약간이라도 미
심쩍다고 생각되는 부분이  있으면 확실한 사실을  알 때까지 
거궐혈을 놓지 않을 생각이다. 만약 끝까지 버틴다면 평생 팔 
병신으로 살게 되겠지.
  "……"
  사내는 거궐혈을 잡히고도 무반응으로 일관했다.
  "이해하지 못하는 모양이군. 그럼 이해하게 해주지."
  범위는 손가락에 삼 푼의 힘을 가했다.
  삼 푼이라고는 하지만 제법 아플  것이다. 뼛골이 으스러지
는 듯한 느낌이 들겠지. 내력을 가미한 힘과 범인(凡人)의 힘
과는 차원이 틀린 것을.
  끄릉……!
  사내의 품에서 늑대가 굴러 떨어졌다.
  '아악!'
  범위는 분명히 소리 없는 비명을 들었다.
  사내는 제법 근골(筋骨)이 억센지 입을 벌려 소리를 토해내
지 않았지만 바르르 떨리는 몸통이 참담한 비명소리를 대신했
다.
  "나는 사람을 죽여 봤다. 네 명.  모두 하나같이 고수였지. 
내 손은 그런 손이야. 풋내기를  죽인다면 오점(汚點)으로 남
을 거야. 그러고 싶지 않다. 네가 누구이며 무엇 하는 인간인
지 말해. 빨릿!"
  다시 일 푼의 힘을 보탰다.
  몽둥이로 두들겨 맞는 충격이다. 옷을  헤쳐보면 멍이 들었
겠지. 무인의 손아귀란 그런 것.
  사내의 방갓까지 떨리기  시작했다. 그러나  아직도 비명은 
터져나오지 않았다.
  '분근착골(分筋搾骨)의 힘을 실었어. 그런데도 참아내다니. 
비명조차 삼켜버리고.'
  이번에는 범위의 이마에서 진땀이 흘러내렸다.
  일을 잘못 시작했다.
  이런 자는 죽을지언정 마음에 내키지 않는  말을 토해낼 위
인이 아니다. 다시 일  푼의 힘을 더한다면  뼛골을 으스러질 
테고, 그래도 지금처럼 태연하게  받아낼 독종(毒種)이다. 차
라리 살살 구슬려  신분내력이라도 알아내는 편이  좋았을 것
을.
  범위는 도대체 어떤 놈인지 얼굴이나 보자는 생각에서 방갓
을 잡아챘다. 하지만 그의 손은  허공을 짚었을 뿐이다. 여태
껏 무저항으로 일관하던 사내가 방갓을  벗기려 하자 몸을 뒤
로 눕히며 일수(一手)를 쳐냈다.
  타타탁……!
  순식간에 칠합(七合)이 교환되었다.
  "이, 이런!"
  범위는 자리에서 일어났을  뿐만 아니라 뒤로  두 걸음이나 
물러서고 말았다. 그의 얼굴에는 믿을 수 없다는 경악성이 하
나 가득 물결쳤다.
  이럴 수가 있단 말인가!
  사내가 일수를 쳐오는 순간, 거궐혈을 으스러져라 움켜잡았
건만 손아귀에 잡히는 것이 없었다.  사내는 어깨에 기름칠이
라도 해 놓은 것처럼 슬그머니 빠져나가 버렸다.
  방금 경험한 일이지만 도저히 믿을 수 없었다.
  범가에서 전수되는 해랑검법(海浪劍法)의 기초는 손아귀 힘
을 기르는 것에서부터 시작된다. 해랑검법  자체가 바다에 몸
을 담고 익히는 것이라서 거친  파도를 가르는 힘이 선결되어
야 하기 때문이다. 거기에  내력(內力)까지 원활히 유통되고, 
좀 더 나아가 진기(眞氣)를 원하는 부위에 집중시키는 단계에 
이르면 바위도 으스러트릴 수 있다.
  어떻게……? 어떻게!
  그러나 범위는 그런 의문에 오래 매달릴 여유가 없었다.
  사내가 쳐낸 일수.
  지금도 등에서 식은땀이 자르르 흐르는 이유는 거궐혈을 빼
낸 다음 매섭게 날라 온 수공(手功)때문이었다.
  곡택혈(曲澤穴), 극문혈(　門穴),  내관혈(內觀穴), 대능혈
(大陵穴), 노궁혈(勞宮穴)……
  정확히 손목에서 팔꿈치 사이에 있는 혈도, 수지궐음심포경
(手之厥陰心包經)만 노리는 일격은 지공(指功)도 수공도 아니
었다. 언뜻 보면 갓난아이가 손을 허우적거리는 듯한, 그러면
서도 일정한 법칙이 있는 공격이었다.
  처음 보았다. 그런 권법(拳法)은.
  "무슨…… 무공이냐!"
  한참이 자난 후, 간신히 놀란 가슴을 진정시킨 범위가 냉랭
하게 물었다.
  "……"
  사내는 관심 없다는 듯  고개를 두 무릎 사이에  처박은 채 
말이 없었다.
  끄르릉……!
  삼판에 나뒹군 늑대가 비실거리며 일어나 사내의 무릎 사이
를 파고들었다.
  범위는 아랫입술을 질끈 깨물었다.
  '둘 중에 하나는 죽는다.'
  사내는 자신조차 승부를 장담할 수 없는 절대고수가 분명했
다. 병장기는 지니고 있지 않지만  권법(拳法)에 대한 조예가 
놀라우니 검법 또한 무시하지 못할 경지에 이르러 있으리라.
  스르릉……!
  섬칫한 소리와 함께 손잡이에 은회색 진주  다섯 알이 박혀
있는 오진검이 뽑혀졌다.
  폭풍우가 몰아치는 날씨인데도 검날은  오뉴월 뙤약볕에 반
사된 듯 시퍼런 살광(殺光)이 번뜩였다.
  그는 자신이 왜 검을 뽑는지도 알지 못했다.
  사내의 정체를 알려고 했던 의도나,  유소청과 무슨 관계인
지 궁금했던 마음은  온데간데없었다. 무조건  사내와 싸워야 
한다는 일념(一念)뿐이었다.  그리고 생(生)과  사(死). 누가 
살고 누가 죽을 것인가.
  "싸우기 싫다."
  드디어 사내가 입을 열었다. 여전히 무릎 사이에 고개를 파
묻은 채.
  "해남파 무인은 광명정대(光明正大)하여 필요  없는 살상을 
하지 않는다고 들었다. 그런데 지금 그대의 눈에는 살기가 뻗
치고 있다. 왜인가? 왜 나를 죽이려 하는가?"
  순간, 범위는 쇠망치로 뒷머리를 후려 맞은 충격을 맛봤다.
  '내가 지금 무슨 짓을 하고 있는 거지? 왜 검을 뽑은 거지? 
처음부터…… 그를 심문할 권리조차 없었던 것을.'
  무인 대 무인의 비무(比武).
  그것만 생각했다. 일수를 교환하고 난 다음 한순간, 그것인 
줄 착각했다. 검을 뽑고, 싸움을 강요하기에는 아무런 명분이 
없다. 비무라면 더더욱 그렇다.  일반적으로 비무를 요청하면 
응해주는 것이 무림인의 도리지만 모든  사람이 그런 것은 아
니다.
  범위는 혼란스러웠다.
  그 때였다.
  저벅! 저벅! 저벅……!
  삼판에 고인 물이 밟히는 소리, 익히  귀에 익은 발걸음 소
리가 들려왔다.
  
    











第四章 오월동주(吳越同舟).
  
                           1
  
  해남십이가 중 하나인 유가(劉家)는  해남도 서남부 앵가해
(鶯歌海)에 자리했다.
  그곳은 사방이 바다로  둘러싸인 해남도에서도  제염(制鹽) 
조건이 가장 탁월한 곳이다. 건열한 기후, 고농도의 해수, 대
면적의 건석호(乾瀉湖)지형.
  한족이 해남도로 이주하기 전, 앵가해는  경치 좋은 바닷가
에 불과했다. 하지만  지금은 중원에서 가장  큰 대염장(大鹽
場)이 존재한다. 주인은 유가.
  유소청의 가문(家門)은 해남파를 구축하고  있는 열두 가문 
중에서도 법도(法度)가 엄격하기로 유명하다.
  유가에서 태어난 자녀는 십 세가 되는  해, 백 리밖에 있는 
정공련(正功練)으로 보내진다. 어미  품을 떠나 정의(正義)에 
온전케 하기 위한 조처였다.
  조석(朝夕)은 늘 모자란다 싶었고, 딱딱한 나무침상에서 잠
을 자면 등이 배겼다. 하지만 참아야 한다. 배가 부르고 금침
(衾枕)이 편안하면 잡생각이 드니까. 사부와  대화를 나눌 적
에도 얼굴을 머리를 조아려 최대한의  공경을 표한다. 무공을 
수련할 때는 날고환(辣苦丸)이라는 환약을 입에 문다. 인내심
이 지독히 강한 사람이라도 인상을 찌푸릴 만큼 맵고 쓴 환약
이다. 마음을 오로지 한군데로 집중시키라는 의도였다.
  유가 무인들은 고통에 익숙하다. 그들은 예의범절이 뛰어나
고, 자신을 억제할 줄  안다. 가혹하리 만치  악독한 체벌(體
罰)도 웃으면서 달게 받는 사람들.
  모두 유교(儒敎)를 깊이 신봉한 탓이다.
  인(仁), 의(義), 인, 의, 인, 의…… 끝없이 이어지는 인의
(仁義).
  그러나 아무리 인의(仁義)를 가법(家法)으로 내세운 유가일
지라도 해남도에서 살아남으려면  무공을 익히지 않을  수 없
다. 번창하기 위해서는 경주해협을 건너야 하고, 해적들과 싸
워야 한다. 이유가 단지 그것뿐이라면  해남도 안에서 자급자
족(自給自足)하는 방법을 선택할 수도  있지만 여족들의 잦은 
반란에는 견딜 재간이 없다.
  무공을 필요로 하되 살상력(殺傷力)이 적은 무공.
  그래서 유가의 검법은 강맹하면서도 온유하다.
  검날이 날카로워 남해오지 가운데 한 자리를 늘 차지하지만 
-남해오지가 십삼대(十三代)를 이어오는  동안 유가에서 배출
한 남해오지는 유소청까지 여덟 명이다.  열세 번의 기회에서 
여덟 번을 차지한 것이다- 그러면서도 수굴일지를 한 명도 탄
생시키지 못한 결정적인 이유는  살상력(殺傷力)이 약하기 때
문이다. 더 근본적인 요인을 찾자면 바로 사람을 죽이지 않는 
자비심(慈悲心) 때문이라고나 할까?
  울타리 안에 갇혀서 키운  망아지는 광야(廣野)에 풀어줘도 
마음껏 뛰지 못한다. 조그만 공간이 마치 전 세상이라도 되는 
냥 생각하며 자족한다. 고기는 씹어야  맛이고, 말은 해야 맛
이듯이 사람은 죽여본 사람만이 죽일 수 있다. 
  살검(殺劍)의 과정을 거치지  않은 검은 정상에  도달할 수 
없다는 진리를 유가는 몸소 일깨워 주었다.
  다른 가문이 생각하기에 유가는 아집(我執)으로 가득 찬 가
문이다. 그리고 불행히도  유소청은 그런  곳에서 태어났으며 
자랐고 가르침 받았다.
  
  "그 사람 말이 맞아요. 검을 뽑을 이유가 없어요."
  유소청이었다.
  그녀의 몰골은 차마 말로 표현하기 어려웠다.
  늘 단정하던 머리는 강한 바람에  헝클어졌고, 비와 바닷물
에 흠뻑 젖은 의복은 살갗에  찰싹 달라붙어 아름다운 곡선을 
남김없이 표출시켰다.
  어느 때의 유소청이라고는 믿어지지 않는, 단언하건대 십오 
년 전 아홉 살배기 댕기머리  소녀를 만난 이후 취옥검이라는 
무명을 얻은 오늘날까지 이렇게 흐트러진 모습을 보기는 처음
이다.
  지금은 폭풍우가 몰아치지 않는다.
  파고가 높기는 하지만 의복을 적실  정도는 아니다. 그렇다
면…… 처음부터다. 주돛이 부러진 순간부터  그녀는 정체 모
를 사내를 바라보고 있었으리라.
  그녀는 파랗게 질린 입술로 천천히 다가왔다.
  
  해남도 동북부 경해(　海), 문창(文昌) 연해는 바닷물이 따
뜻하여 진주를 캐기에 이상적이다. 이곳의 진주잡이는 역사가 
천 삼백 년 전으로 거슬러 올라갈  만큼 유서가 깊고, 광서성
(廣西省) 동흥(東興), 합포(合浦), 북해(北海), 뇌주(雷州)에
서 생산되는 진주와 더불어 최고급 진주로 애호 받는다.
  석가(石家)는 경해에 터전을 닦았다.
  여족이 캐낸 진주는  석가로 취합되고,  석가에서 가공되어 
중원 전역으로 퍼져나간다.
  그들 역시 무공의 필요성을 일찍이 절감했다.
  다른 가문과 다른 점이 있다면 은밀함.
  보옥(寶玉)은 넓은 광야에서 거래되는 경우가 전무하다. 상
점(商店) 안에서 거래하는  것이 일반적이며,  고급품은 매주
(買主)를 찾아 직접 방문하기도 한다.
  좁은 실내에서 사용할 수 있는 무공.
  조력자(助力者) 없이도 난관을 빠져 나올 수 있는 무공.
  오랜 세월을 지나오는 동안 석가가 탄생시킨 대표적인 무공
은 무음검법이며, 무음검법과  필적할만한 무공으로 암암검법
(暗巖劍法)을 가지고 있다.
  
  "하하하! 좋지 않은 광경입니다."
  석두는 지나가는 바람처럼 툭 한마디 던졌을  뿐 가까이 다
가오지 않았다.
  멀리서 방관하는 자세.
  그다운 행동이다. 그는 그림자처럼 늘 뒷전에 머물렀다.
  해남파에서 맡은 직책이 해남도 밖의 일을 전담하는 외관영
(外關營) 영주(領主)이니 활동범위가  적다고는 할  수 없다. 
무공도 만만치 않다. 해남파에서 가장  뛰어난 무인 남해삼십
육검(南海三十六劍) 가운데 일인이기도  하다. 그런데도 많은 
사람이 석두의 얼굴을 모르는 것은  그가 앞에 나서기를 싫어
하는 성격 탓이다.
  남해오지의 일인이 된 석불의 형.
  그는 동생이 걷는 길에 장애가 될만한  행동은 아무리 적은 
것이라도 행하지 않는다. 해남도 풍습은  중원과 달라서 유자
사자(幼子嗣子:막내를 승계인으로 하는 것) 제도를 버리지 않
고 있으니까.
  
  범위는 한광을 찾았다.
  그도 어디선가 이 광경을 보고 있을 것 같았다.
  이윽고 이층 난간에 서있는 백색무복을 발견했다.
  그는 저 멀리 검게 드러난 섬을 보고 있는 듯 했다.
  "운이 좋군."
  한동안 검을 뻗어낼 것인지 말 것인지  망설이던 범위는 결
국 오진검을 거둬버렸다.
  하지만 눈빛은 더욱더 날카롭게 활활 타올랐다.
  무인은 상대를 찾는다.
  상대가 강하면 강할수록 묘한 쾌감을  느낀다. 그래서 흔히
들 절대자(絶對者)는 고독하다고 한다. 상대가 없기 때문에.
  범위는 적엽명과 겨루고 싶었다.
  무인끼리만 맡아볼 수 있는 동종(同種)의  기질. 사내가 보
여주었던 일수. 한번쯤은 겨루어 보고 싶던 투혼(鬪魂).
  바다물결처럼 도도히 이어지는 해랑검법에 자신 있었고, 이
것저것 계산하고 겨뤄야 하는 상대도 아니며, 아직 상대를 만
나보지 못한, 어떤 면에서는 날카로움의 진가(眞價)를 발휘해
보지 못한 오진검의 상대로는 더없이 적합한 자.
  "잊지 마라. 내가 주목하고 있다는  사실을. 만약 조금이라
도 의심 가는 행동을 하면 가차없이 목을 벨 거야."
  사내는 여전히 침묵을 지켰다.
  범위는 비로소 그의 어깨에서  뻗어 나온 반탄력(反彈力)을 
생각했다. 거골혈을 짚인 것쯤이야 가식(假飾)으로 참아 넘긴
다 해도, 내력(內力)을 운용해 본 사람과  운용해 본 적이 없
는 사람은 혈도(穴道)의 탄력이 다르다.
  적엽명의 혈도는 단단하지만 안에서 치받아 나오는 힘이 없
었다.
  외강내유(外剛內柔)라고나 할까?
  고슴도치처럼 가시가 덮인 껍질만 벗겨내면 허연 속살이 무
방비 상태로 나타나는 그런 인간.
  그런데 그것이 아니었다. 손끝에 내력을  전달하는 것은 실
로 찰나에 불과한데,  그 찰나간의 순간에  어깨를 빼버렸다. 
심의운기(心意運氣), 마음이 움직이면  내력이 움직이는 단계
에 도달했는가? 그렇게 보기에는 나이가 너무 젊다.
  분명한 것은 찰나의 순간에 사내는 어깨를 빼버렸고 일수를 
쳐왔다. 내력운기법(內力運氣法)과 무공, 둘  다 독특한 것만
은 틀림없었다.
  
                *           *           *
  
  부선장 문장은 한광의  의사대로 해남도를 향해  배를 몰았
다.
  겁에 질린 촌민들이 옥녀도에서 폭풍우가 지나갈 때까지 머
물자고 거세게 항의했지만 해남파 무인이 간여한 것을 알고는 
군소리 한 마디 하지 않고 물러갔다.
  지금 당장 살고 죽는 것이 문제가 아니다.
  폭풍우에 살아남는다 할지라도 해남파  무인들의 눈밖에 나
면 언제 우화대원으로 낙인찍혀 참살 당할지 모른다. 물론 해
남파가 마구잡이로 잡아죽이는 것은  아니지만 하루가 멀다하
고 피비린내를 풍겨대는 해남파와  우화대와의 싸움은 인심을 
흉흉하게 만들었다.
  바다는 마치 마지막 기회를  주었는데도 감히 거역하느냐는 
듯이 광풍폭우(狂風暴雨)를 쏟아  부었다. 파도도  감당할 수 
없을 만큼 높아졌다. 범선은 가랑잎처럼 흔들리면서 상상하지 
못할 높이로 솟구쳤다가 곤두박질치곤 했다.
  범선이 옥녀도를 지나쳐 반각쯤 치달려 왔을 때부터였다.
  
  똑! 똑! 똑!
  지붕에서 떨어지는 물방울 소리가 자그마하게 들려왔다.
  범위는 모든 신경을 바다에 쏟았다.
  지금과 같은 상황에서는 배가 침몰한다 할지라도 결코 흉이 
될 수 없었다. 하지만 범위는 무슨 일이 있더라도 해남도까지 
배를 몰고 갈 생각이었다.
  낯선 사내와의 겨룸에서 손상당한  자존심을-마음 속으로는 
그렇게 생각하고 있지 않지만. 범위는  대선박을 소유하고 있
는 범가의 자식으로 그만한 능력은 보여주어야 한다고 생각했
다.- 엉뚱한 곳에 풀고 있는 것이다.
  추형이 남기고 간 전통(傳統)에는  가지각색의 깃발이 꽂혀 
있었다. 범위는 그 중에서 빨간색 깃발을 뽑아 좌우로 흔들었
고, 선장실을 뚫어지게 바라보고 있던  천해원은 힘차게 아딧
줄을 잡아당겼다.
  범위는 뒷돛을 포기한 상태였다. 그는  모든 천해원을 앞돛
에 집결시켰고,  앞돛만으로 폭풍우를  헤쳐나갈 심산이었다. 
뒷돛까지 활용하면 더욱 좋겠지만  그러기에는 천해원들의 수
가 너무 부족했다. 주돛과 함께 실종된 천해원들만 있었어도.
  범선이 기우뚱거리는가 싶더니 전면에서  솟구쳐 오른 파도
의 중심을 교묘하게 피해나갔다.
  항진(航進)하는 속도는 오히려 빨랐다.
  범선을 장난감처럼 내동댕이치는 파도  덕분에 평소에는 감
히 생각도 못할 거리를 쭉쭉 나아갔다.
  '기가 막히군!'
  선장직을 범위에게 내주어 할 일이 없어진 문장은 사방에서 
광란하는 파도를 헤치면서  나아가는 것을 보고  연신 감탄을 
터트렸다.
  책(策) 자(字) 들어가는  말이 뭐 있더라?  그래, 속수무책
(束手無策). 속수무책이다. 바다 밥을  먹고살지만 이런 폭풍
우 속에 휘말려서는 두 손 두 발 다 들고 멍청히 있는 수밖에 
별 도리가 없다.
  해일이 천군만마(千軍萬馬)처럼 달려든다.
  사방을 둘러봐도 어디 한 군데 빠져나갈 구멍이 없다.
  부딪쳐 보기에는 너무 거센 파도다. 보기만 해도 기가 죽는
다.
  그런데 범위는 파도와 파도가 이어지는 틈바귀를 용케도 찾
아낸다.
  실종된 선장 추형과 버금가는, 아니 점수를 조금 더 후하게 
받을 수 있는 조정술.
  '나이도 어린놈이…… 범가의  자식이라 뭐가  달라도 다르
군.'
  문장은 범위의 곁에서 그가 원하는 색깔의 깃발을 집어주는 
것이 그나마 할 수 있는 일이었다.
  똑! 똑! 똑……!
  물방울 떨어지는 소리가 지극히 차분하게 들린다.
  물방울? 광란하는 바다에서 물방울?
  문장은 귀를 기울였다. 범위는 파도에  온 신경을 곤두세우
는 탓에 물방울 떨어지는 소리를  감지할 정신이 없지만 문장
은 그렇지 않았다.
  똑똑똑……!
  분명했다. 물방울 떨어지는 소리가 아니라  선장실 문을 두
들기는 소리였다. 누구기에 몸을 잠시도  지탱하기 어려운 폭
풍우를 무릅쓰고 선장실까지 찾아왔단 말인가. 찾아왔으면 곧
장 들어올 일이지 이 판국에 문을 두들길 것은 또 뭔가.
  "저…… 소, 소협. 누가 찾아 온 모양인데요?"
  문장은 말을 건네는 것조차  죄송스럽다는 듯이 조심스럽게 
말했다.
  범위는 눈을 부릅뜨고 전면을 바라보는  중이었다. 그의 손
에는 방금 전에 건네 준 검은 깃발이 팔락였다. 배를 좌현(左
舷)으로 틀라는 신호. 천해원들은 아딧줄을 느슨하게 풀어 우
측 바람을 돛폭에 가득 담았다.
  패에엥……!
  과연 배는 좌측으로 돌아섰다. 이어서  거센 파도가 들이쳤
고, 이번에도 범선은 파도를 타고 넘었다.
  그제야 범위가 고개를 돌려 바라보았다.  무슨 말이냐는 뜻
을 담고.
  "아까부터 계속…… 문 두드리는 소리가 들리는 뎁쇼."
  범위는 가타부타 언질 한 마디 주지  않고 고개를 돌려버렸
다.
  뜻은 분명했다. 파도에 한시도 눈을 뗄  수 없는 지금 그딴 
일까지 신경을 써야겠냐는.
  문장은 '빨강'이라는 말을  듣고, 전통에서  빨간색 깃발을 
꺼내 건네주었다. 그리고 잠시 여유가 있는 틈을 타서 문께로 
걸어갔다.
  똑똑똑……!
  갓난아이를 토닥거리듯이 줄기차게 들리는 소리.
  문장은 문을 열어주었다.
  "어……?"
  그가 할 수 있는 말의 전부였다.
  
  유소청은 일정한 행동규범(行動規範)을 정해놓고 거기서 벗
어나는 행동은 일체 하지 않았다.
  고리타분한 유교적 관념  때문이다. 무림에  몸을 담갔으니 
웬만한 관습쯤은 무시할 만도 한데 그럴수록 더욱 조신(操身)
해야 한다는 가문의 가르침이 유소청을  고정된 틀에 묶어 놓
았다. 그런 면에서는 여염집 여인보다  더했으면 더했지 덜하
지 않았다.
  그런 그녀가 야심한 시각, 불순한  기후를 무릅쓰고 찾아온 
것은 확실히 의외였다.
  잠시라도 보지 않으면 죽고 못사는 연인사이라 할지라도 이
런 날씨에는 움직일 엄두가 나지 않으리라. 직접 경험하지 않
았는가. 문장의 부탁을 받고 선장실까지 걸어오면서도 얼마나 
힘들었는지.
  상실은 서로 연이어져 있지만 방을 크게 만들었는지라 바로 
옆 객창으로 움직이는 데만도 옷이 흠뻑 젖고 만다. 더군다나 
선장실까지는 가깝다고 할 수  없는 거리. 유소청  객창은 상
(上) 일호실(一號室)이니  선장실까지의 거리가  열 서너   장
(丈)은 족히 된다. 다른 날 같으면 모르겠으되 오늘처럼 폭풍
우가 몰아치는 날에는 신법을 펼치는 것도 용이하지 않다.
  "지금 이게…… 웬일이야? 무슨 일 있어?  어서 들어와. 어
서."
  "잠시만 실례할게요."
  급하게 서두는 범위와는 달리 유소청은 차분한 신색으로 고
개를 까딱 숙여 보이고는 선장실로 들어와 탁자에 앉았다.
  배 전체가 가랑잎처럼 흔들리고  있는지라 중심을 잡으려면 
무엇인가를 붙잡고 있어야 한다. 상실이 좋은 점은 그런 점이
다. 상실 안에 있는 집기들은  바닥에 고정되어 있어, 탁자에 
앉기만 하면 배가 뒤집히지 않는 이상 중심을 잃을 염려는 없
었다. 선장실은 바다를 볼 수 있게 전면이 트여있지만 집기는 
상실과 똑 같았다.
  "도대체 웬일이야?"
  범위는 재빨리 침상  위에 가지런히 펼쳐져  있는 홑이불을 
가져다 유소청의 몸을 덮어 주었다.
  "할 말이 있어서요."
  유소청은 얄미울 만큼 차분했다.
  "들어주실 거죠?"
  "무슨 말인데 그래? 어서 말해봐. 아냐…… 됐어."
  범위는 배를 조정하기 위해서 눈길을  돌렸다. 하지만 딱히 
그런 일이 아니라 하더라도 지금은 눈길을 돌리고 싶었다. 마
주하기 싫었다. 그녀의 입에서 무슨 소리가 나올지 짐작했고, 
그 말만은 듣고 싶지 않았다.
  "홍(洪) 천삼호(阡三號). 제가 맡아요."
  "음……!"
  범위는 아랫입술을 질끈 깨물었다.
  기어이 듣고 싶지 않은 말을 듣고야 말았다.
  홍(洪)은 연호(年號)인 홍무(洪武)를 뜻하고, 천은 십 년을 
말한다. 뒤에 붙은 삼(三).  그것은 관찰대상자 삼호(三號)란 
뜻이다. 홍무 십 년에 관찰해야 할 대상자 순위 삼 번.
  해남파에서도 몇몇  사람만이 아는  흑호(黑號:은어)인지라 
공공연하게 말해도 거리낄 것이 없었다.  지금처럼 문장이 듣
고 있다 할지라도.
  범위가 침음을 터트린 것은 마음이 답답해졌기 때문이다.
  사랑하는 여인이 폭우를 무릅쓰고 달려온 이유가 낯선 사내
를 염려해서인가? 그것이 호두 알처럼  단단한 윤리관을 넘어
설 만큼 중요한 일이란 말인가?
  이상하다.
  옛날…… 유소청이 적엽명과 어울릴  때도 이렇지 않았는데 
지금은 왠지 모르게 마음이 심란하다. 질투심? 맞다. 낯선 사
내에게 알지 못할 질투심이 이글이글 끓어오른다.
  "그건 들어주기 곤란한데. 천삼호는 해남도 들풀이 된다."
  범위는 애써 냉랭하게 대답했다.
  '들풀'이란 말은 십삼대 해남오지로 선정된 다섯 명만이 아
는 흑호(黑號)다.
  검을 들었으니 객지(客地)에서 죽지 말란 보장을 어떻게 하
랴. 그러나 죽더라도 사람들 눈살을 찌푸리게 만드는 추한 시
신(屍身)이 되기는 싫다. 그것 역시 마음대로 되는 것은 아니
지만 가능하다면 조그만 웅덩이에라도  육신을 묻어 아름다운 
들풀이 피어나게 하고 싶다.
  언젠가 유소청이 조그만 바램을  말한 다음부터 해남오지들
은 '죽음'이란 말 대신 '들풀'이란 말을 사용했다.
  "사형(師兄)? 오늘…… 이상하신 것 같아요."
  "사형? 하하하!"
  사형? 사형이라니? 언제부터 사형, 사제(師弟), 사매(師妹)
라는 말을 사용했단 말인가. 비록 해남파에 적(籍)을 두고 있
기는 하지만 서로가 익힌 무공은 가문에서 전래되는 무공이지 
않은가. 열 두 가문이  연합하여 만든 무림문파,  해남파. 사
형, 사제라는 말은 먼 친척정도의 의미도 안 되는 것을.
  오늘은 이상하다?
  그럼 언제까지나 너를 바라보고 있어야  한단 말인가? 그럴 
줄 알았어? 어쩌다 가까이 다가설라치면  저만큼 멀어져 가면
서 나만 무조건 주어야 한단 말인가? 이런 개 같은 세상……
  "사형!"
  "그 사내…… 누구냐?"
  "……"
  유소청은 망설이는지 선뜻 대답하지 않았다.
  꽈르릉……! 꽈앙!
  번개가 번쩍이고, 우렁찬 천둥소리가  뒤를 받쳤다. 악마가 
입을 벌린 것처럼 시커먼 공동(空洞)을 드러내고 달려드는 파
도는 금방이라도 범선을 집어삼킬 듯 하다.
  범위는 황급히 백색 깃발을 흔들었다.
  직충(直衝)!
  피하기에는 이미 늦었으니 곧바로 돌진하라는 신호.
  유소청과 말을 나눈 탓에 해일의  흐름을 잠시 놓쳐버렸다. 
충분히 피해갈 수 있는 해일이었는데.  다행히 규모가 작으니 
망정이지 큰 물결 같았으면 어쩔 뻔했는가.
  꽈르릉……!
  물샐 틈 없다는 말 그대로 파도는 빈  공간 하나 남기지 않
고 몰아쳐 왔다. 일순, 범선 전체가 바다 속으로 첨벙 잠기는 
듯 했다. 사방이 시커메지며 숨을 쉴 수 없었다. 보이는 것은 
온통 물, 물, 물……!
  푸악……!
  범선이 바다 속에  머문 것은 잠깐이었다.  하지만 수몰(水
沒) 당할 뻔한 기억은 무척 오랜  시간동안 바다 속에 잠겨있
었다는 착각을 불러일으켰다.
  범위는 재빨리 적색 기를 흔들었다.
  우현(右舷)으로 틀어야 한다.  큰 물결……  범선을 완전히 
가라앉힐 거력(巨力)이 다가오고 있다.
  천해원이 겁에 질려있지 않아야 하는데.  두 눈을 부릅뜨고 
선장실을 노려보아야 하는데.  아딧줄을 바짝  당겨 좌측에서 
불어오는 바람을 받아야 하는데.
  유소청이 뭐라고 중얼거렸다. 하지만 범위는  전혀 듣지 못
했다. 지금은 유소청과 입씨름할 여유가 없었다.
  '아!'
  범위는 절망적인 심정이 되어버렸다.
  천해원들은 선장실을 보고 있지 않다.  파도가 범선을 찍어
누르는 순간 눈길을 놓쳐버렸다. 파도가  조금만 여유를 준다
면 정신을 수습하겠지만 야속하게도  인정 사정없이 몰아붙인
다.
  "거루로 가라! 배를 버려야 돼!"
  범위는 멍하게 앉아있는  유소청을 다그치면서  마지막으로 
천해원들을 바라보았다. 본능이었다. 해일이 덮쳐오는 시간과 
거루까지 갈 수 있는 시간차를 계산하기 위한.
  순간, 그는 삼판을  가로지르는 인영(人影)을  보게되었다. 
또? 낯선 사내다. 사내는 나는 듯이 삼판 한 가운데를 질주하
며 연속 뭐라고 고함쳤다.
  정신 차렷! 우현으로! 아딧줄을 잡아 당겨!
  정확하지는 않지만 대충 그런 소리.
  천해원들은 신속하게 움직였다.  아딧줄을 바짝  잡아 당겨 
선수(船首)를 우측으로 돌렸다.  파도가 적이라면  바람은 우
군. 적시에 알맞은 바람이  돛폭을 휘감지 않았다면  있을 수 
없는 일이다.
  최르르륵……!
  집채보다 훨씬 더 커 보이는 해일은  간발의 차이로 범선의 
옆면을 훑고 지나갔다.
  "등골이 짜릿하게 울리는군. 저 사내……  바다를 잘 알아. 
나보고 사형이라고 했나? 처음  듣는 호칭 같은데  싫지는 않
군. 그럼 묻지. 저 사내 도대체  누구지? 무공도 평범하지 않
고."
  "비건."
  범위의 눈꼬리가 찢어질 만큼 부릅떠졌다.
  '바다도 잘 알고, 지도력도 뛰어나.' 하는  말을 마저 하고 
싶었지만 머릿속이 텅 비어졌다. 불타고  남은 잔해처럼 하얀 
재만 남았다. 무슨 말을…… 해야 할 지 몰랐다.
  "비, 비건…… 비건이라고 했나? 지금?"
  "그 사람이에요."
  "하! 하하! 하하하핫……"
  범위는 자신이 왜 웃는지 이유를 몰랐다. 괜히 웃음이 터져
나왔고, 웃지 않고는 견딜 수 없었다.
  
                           2
  
  제 일급 관찰 대상자.
  관찰대상자는 장문인이 직접 선정한다.
  장문인의 안목은 정확할 수밖에 없다. 비파(秘波)라는 조직
이 있어 사전에 관찰 대상자의 과거나 배후, 해남도에 들어온 
목적 등을 알아내니까.
  다른 경로로 관찰대상자가 선정되는 경우는 극히 드물다.
  범위를 비롯한 해남오지 다섯 명은 정식으로 임명받지 못했
지만 장문인에게 관찰 대상자 선정을 건의할 권한은 있다. 그
리고 그럴 경우, 감시 및 처리에  관한 권한은 인간관계나 은
원(恩怨)이 가장 깊은 자에게 주어진다.
  한광은 선착장에서 모욕을 받았다. 굳이  모욕이랄 것도 없
지만 그는 그렇게 생각할 것이다.
  범위는 검을 빼들기까지 했다.
  원인을 따지자면 사소했지만  은원으로 따지자면  무시하지 
못한다.
  유소청은? 그녀와의 은원은 더욱 깊다.
  아니다. 상대가 비건이라면 누가 깊다 얕다  말할 수 없다. 
팔 년 전, 비가와 유가를  제외한 십가(十家)의 영재(英材)들
은 모두 적엽명과 겨뤄본 적이 있다. 그리고 패했다. 말도 안 
되지만 실제로 결과는 그렇게 나왔다.
  '기습을 받았습니다.'
  한광이 한 말이다.
  '초식(招式)이 음험합니다. 생사를 가름하겠다고 미친 듯이 
달려드는 통에……  같은 해남문도끼리……  차라리 양보하는 
게……'
  전혈이 한 말이다.
  석불은 아무 소리도  하지 않고 한참동안  침묵을 지키더니 
씩 웃었다. 그리고 이어서 '제가  실력이 없어서……'라는 말
을 했다. 누가 봐도 실력이 없어서  진 것 같지는 않았다. 암
수(暗手)! 석불이 하는 말을  들으면 꼭 암수  때문에 졌다는 
말처럼 들리기도 했다.
  범위는 병장기의 열세를 말했다.
  목검(木劍) 비무인 줄 알았더니  진검(眞劍)을 들고 나왔다
면서.
  다른 육가 영재들의 변명도 비슷했다.
  여족인과 어울려 술타령만 일삼던  비건은 해남파를 욕되게 
한다는 이유로 결국 파문(破門) 당했고, 해남도를 떠나갔다.
  편히 떠나지도 못했다.
  파문이 확정된 이상 그의 생사가 어떻게 되든, 어떤 억울한 
일을 당하든 간여할 사람은 아무도 없었다. 적어도 해남도 안
에서만은 도산검림(刀山劍林) 속에서 발가벗고 선 어린아이와 
다름없는 처지였다.
  난생 처음 패배를 당한 십가의 영재들은  포구로 가는 모든 
길목을 차단했다.
  죽지 않고 해남도를 떠난 것만도 기적이다.
  십가의 영재들이 각 가문에서 데리고 온  무인들 총 인원은 
백여 명.
  그 중 일곱 명이 죽고, 여섯 명이 재기불능(再起不能)의 타
격을 받았다. 그도 중상(重傷)을 당했다. 며칠동안 잠을 이루
지 못할 만큼 처절했던 악전고투(惡戰苦鬪)였으니.
  그가 돌아온 것이다.
  
  "죽을 자리를 찾아왔군."
  범위는 한참만에 입을 열었다.
  "모두들…… 그를 제물로 삼으려 할  거예요. 한사형도, 석
사형도, 전사형도, 그리고…… 범사형도."
  "그래서 그를 맡겠다고 했나? 살리고 싶어서?"
  범위는 다시 질투가 끓어올랐다.
  과거 유소청과 비건 사이는 그 누구도 뚫고 들어갈 수 없을 
만큼 사랑으로 가득했다. 그 상대……  자신이 좋아하는 여인
이 진심으로 사랑했던 사내가 나타났다. 그리고 이미 잊은 줄 
알았는데, 여인은 불안하게도 예민한  반응을 보인다. 질투가 
끓어오르지 않을 수 없었다.
  "아니에요."
  "아니다. 후후!"
  유소청은 범위를 힐끗 올려다보았다. 그러나 이내 새초롬한 
표정으로 돌아가 발 밑을 쳐다보며 말을 이었다.
  "장문인께는 제가 말씀드리죠. 제일급 관찰대상자. 이름 적
엽명. 선참후계(先斬後啓) 가(可).  이유는…… 백부(伯父)의 
복수. 맡을 자격이 되나요?"
  그 정도로는 자격이 안 된다고 말하고  싶었다. 당시, 적엽
명 비건에게 죽거나 상한 무인 열  세 명은 모두 친척이나 형
제들이다. 다른 가문은  제쳐두고 유소청을  제외한 해남오지 
네 명과 연관된 사람만도 다섯 명이다.
  강성오가(强盛五家)는 중성오가(中盛五家),   약성이가(弱盛
二家)와 달리 패배에 민감하다. 그런  이유로 한가, 범가, 석
가, 전가에서는 적엽명을  무섭게 공격했다.  특히, 유가주의 
형인 유전일(劉塡一)은 질녀(姪女) 유소청이 모욕당했다는 이
유로 공격에 가담했다. 그도 가장  적극적으로 추적에 가담한 
사람중 한 명이다. 적엽명과 유소청의  관계가 심상치 않다는 
소문이 유전일을 모질게 만들었으리라.
  비건은 살기 위해 몸부림쳤고, 와중에  유전일까지 모두 일
곱 명이 죽었다. 죽은 자 일곱 명  중 여섯 명이 강성오가 출
신이다.
  범위는 결국 마음 속 말을 꺼내지 못했다.
  굳어져 있는 얼굴을 보자 차마 거절할 용기가 나지 않았다. 
대신 그는 유소청이 감당하지 못할 말을 꺼냈다.
  "우화대원…… 두 명만 죽여. 그러면 비건을 양도하지."
  범위는 알지 못할 질투심에 처음으로 유소청의 말을 치받았
다.
  전 같으면 객창에 들어서기 무섭게 젖은  몸을 닦느라 여념
이 없었을 텐데, 알몸을 내비치는  것과 진배없는 형색임에도 
불구하고 몸을 추스를 생각은커녕 적엽명에 대한 말만 늘어놓
다니.
  "우화대원을? 왜요?"
  우화대와의 싸움이라면 우화가 문제이지 우화대원은 신경쓸 
거리도 안 된다. 우화를 잡아야 한다. 그를 잡기 전에는 끝나
지 않을 싸움이다. 뱀을 잡을 때는  머리부터 잡아야 하지 않
은가.
  우화대원을 찾는 일은 간단하다.
  그들은 여모봉에 숨어들었고,  곳곳에 거처를  만들어 놓았
다. 몰라서 잡지 않는 것이 아니다.  수하 몇 명을 죽이는 것
은 아무 가치도 없기  때문에 손을 쓰지  않는다. 무공이래야 
잡술(雜術) 몇 가지 익힌 것에  불과한 사람들을 죽여서 무엇
하겠는가. 또한…… 그들은 도마뱀  같은 존재들이다. 꼬리가 
잘리더라도 몸통은 도망가는.  
  "그래줄 수 있나?"
  "그럴만한 가치가 있나요?"
  우화대원 두 명쯤은 언제든지 죽일 수 있다. 그것이 적엽명
과 맞바꿀 만큼 가치가 있었나?
  "가치가 있지. 사람을 죽여본 사람과 죽여보지 못한 사람은 
검을 내칠 때 커다란 차이가 나지.  호랑이도 새끼 때는 늑대
의 먹이가  되는  법이야. 사매가   호승심(好勝心)을 느꼈다
면…… 이제 사람을 죽여볼 때가 된 거야. 진정한 살검(殺劍)
을 맛봐. 그럼 양도해주지."
  "으음……!"
  유소청은 공감했다.
  사람을 죽인다는 게 썩 내키는 일은  아니지만 어제 새벽과 
같은 경우는 두 번 다시 당하고 싶지 않았다. 무림에 몸을 담
그고 있는 한.
  범위가 내건 조건은 간단하면서도 어려웠다.
  사람을 죽인다는 것.
  그 문제가 유소청에는 태산처럼 높은 장애였다.
  검을 든 무인(武人)이 사람을 죽이지 못한다면 지나가는 개
도 웃으리라. 하지만 있다.  그런 사람들이, 그런  가문이 있
다. 은자(隱者)인 냥 숨어사는 것도 아니다. 해남도의 일각을 
지배하면서, 대소사(大小事)를 주관하면서 무력(武力)을 사용
하지 않는 사람들.
  세상이 평온할 적에는  후덕한 사람들이  보배일지 모른다. 
하지만 난세(亂世)에 덕(德)이란 아무 짝에도 쓸모 없다.
  유소청이 남해오지 가운데 일인이면서도 수굴일지를 탐하지 
않고 소금 수송이나 맡는 것하며, 유가에 뛰어난 인재들이 많
음에도 불구하고 여모봉 토벌에는 참여시키지 않는 이유가 바
로 그 때문이다.
  "좋아요. 하겠어요."
  살인을? 사람이 사람을 죽일 권리는  누구에게도 없다고 말
하던 사매가 살인을?
  "빨리 죽이는 것이 좋을 거야. 해남도에  들어가면 바로 사
단이 벌어질 테니까."
  이렇게까지 할 말이 아니다. 좋게 말해도 괜찮은데.
  유소청은 범위의 쓸쓸한 눈길을 재빨리 피했다.
  그녀도 범위가 가지고 있는 애틋한  마음을 모르지 않았다. 
그래서 더욱 범위와 같이 행동하는 것이 불편한지 모른다. 특
히 지금처럼 애잔한 눈길을 흘릴  때면 마음 한구석이 쓰라려
온다.
  "돌아가 쉬어라. 젖은 옷을  오래 입고 있으면 몸에  안 좋
아."
  선창으로 돌아서며 말했다.
  '그래. 치욕이었어. 졌다는 것보다도 패배를 자인하지 못하
고 구질구질하게 변명을 늘어놓은 것이…… 이제 치사한 방법
은 쓰지 않겠어. 살아라. 무덤인  줄 번연히 알면서도 돌아온 
너니까 생각이 있겠지. 솔직히 제 일급 관찰 대상자로 선정하
고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 손떼겠어.  대신 그 때와 마찬가
지로 단 둘이 비무를 해야  할거야. 두고보지. 해랑검법을 또 
파해(破解)하는지.'
  적엽명 비건은 천해원들과  호흡을 맞춰 아딧줄  한 가닥과 
사투를 벌이는 중이었다.
  
  선창 밑에 있는 삼실(三室)은 아수라장을 방불케 했다.
  가축과 사람이 질서 없이 뒤엉킨 가운데 바닥에는 바닷물이 
흥건했다. 피를 흘리는  사람도 있고, 무너진  짐더미에 깔려 
사람 살리라고 고함치는 모습도 보였다.
  빛 한 점 들지 않는 배 밑바닥이라 어디서부터 손대야 할지 
난감하기 그지없었다.
  범선은 선실과 짐칸을 분리해야 한다. 허나 그렇게 하면 사
람을 많이 실을 수 없어, 대부분의 범선들은 널빤지를 뜯어내
고 삼실로 함께 사용한다.
  평소에는 아무 탈이 없었다.
  사람을 운송하는 범선이니  만치 예기치 못한  날씨 변화를 
맞기는 극히 드물다.
  예상치 않은 재해는 피해를 증폭시키는 법이다.
  피해는 컸다.
  그 중에는 기식(氣息)이  엄연해 보이는 사람도  눈에 띄었
다.
  젊은 사람들은 좀 나은  편이다. 나이가 든  노인네와 아직 
솜털도 가시지 않은 아이들은 공포에  질리고, 뱃멀미에 질리
고, 부상까지 당해 비명도 제대로 지르지 못했다.
  삼실로 들어서던 한광은  눈에 이채를 띄우며  걸음을 멈췄
다.
  유소청이 제일 먼저 눈에 띄었다.
  가난한 무지렁이 틈에 섞인 그녀는 화사한  모습이 단연 돋
보였다. 비단으로 지은 분홍빛 무복과  때에 절은 마의(麻衣)
는 신분 차이를 여실히 드러내 준다. 
  그녀는 바쁘게 움직였다.
  머리가 깨진 사람의 머리를 들어올리고, 상처에 마포(麻布)
를 감싸주었다. 뼈가 부러진  사람은 접골(接骨) 시켜주었다. 
겁에 질려 우는 사람은 여인답게  부드러운 미소를 지으며 살
살 달래 주었다.
  주돛이 부러지면서 삼판까지 손상되었는지라 선창에 스며든 
바닷물은 정강이까지 차 올랐다. 새로  갈아입은 듯한 유소청
의 무복도 흥건히 젖었다. 그러나 그녀는 개의치 않고 바쁘게 
손을 놀리면서 입으로는 연신 부드러운 말을 토해냈다.
  "사내가 이만한 상처  가지고 무슨 엄살이  그렇게 심해요? 
아녀자들 보기가 부끄럽지 않아요?"
  "얘야, 괜찮아. 이제 다 끝났어. 조금  있으면 육지에 도착
할 거야. 조금만 참아. 착하지? 자……"
  "할머니, 자리를 조금 옮기세요. 짐들이 쏟아지면 위험하잖
아요."
  한광으로서는 처음 보는 모습이었다.
  검을 휘두르고, 눈빛을 날카롭게 발산하는  모습은 종종 보
았지만 여인다운 부드러움은 처음이었다.
  '괜찮군.'
  한광은 기분이 날아갈 듯 상쾌해졌다.
  자신에게 흥미를 안겨다 준 놈은 일 장도 떨어지지 않은 거
리에서 쌀가마니를 들어올리고 있다. 그 밑에 깔린 사람은 이
미 죽은 것 같은데 부질없이 기운만 빼고 있다니.
  그가 도망갈 구석은 어디에도 없다.
  이제 반 시진 정도만 더 달리면 해남도에 도착한다. 날씨가 
궂고 파고가 높은 것은 여전하지만 반 시진 이내로는 큰 위험
이 없어 보인다. 큰 위험은 무사히 빠져나온 것이다.
  그렇다면…… 하하! 섬에서 도망가면 어디로 간단 말인가.
  유소청에게서 새로운 면모를 발견한 것도 즐거웠다.
  원래 그는 여인이 무공을 익힌다는 점에  대해서 못내 못마
땅했다.
  신체적 특성 때문에 상승 무공을 익히기가  어려울 뿐만 아
니라 괜히 콧대만 높아져 툭하면 어줍잖게 권각(拳脚)을 휘두
르는 꼴이라니.
  유소청도 마찬가지다.
  해남오지 중 일인이라고는 하지만 실제로 검을 맞대면 일초
지적에 불과할 뿐이라고 생각했다. 실제로  그녀는 사람을 죽
여 본 적이 없지 않은가.
  하는 일도 그렇다.
  해남오지가 되어 가지고 겨우 소금  수송이나 하다니. 범위
란 놈은 또 어떻고? 세우라는 공적은  세울 생각도 않고 계집
의 뒤꽁무니만 쫓아다니는 꼴이라니.
  사내는 양(陽)이요, 여인은 음(陰)이다. 사내가 강(剛)이라
면 여인은  유(柔)해야 한다.  사내가 외(外)라면  여인은 내
(內)가 되어야 한다. 사내가 천(天)이라면 여인은 지(地)……
  무음검 석불 같은 미친놈은 뛰어난 여걸(女傑)을 아내로 맞
아 부부가 함께 무림을 종횡 하는 것이 멋있어 보인다고 말하
지만 정신이 나갔어도 한참은 나간 놈의 헛소리다.
  한광은 유소청에게서 여인다운 면모를  발견했다. 무인으로
써의 유소청과 판이하게 다른 모습.
  즐겁기 한량없었다.
  소예와의 흐뭇한 정사(情事),  더러운 연놈들의  깨끗한 처
단, 공작을 헌납해 줄 애송이는  눈앞에 있고, 마음만 먹으면 
취할 수 있는 여인은 부드럽기 이를 데 없다.
  오늘처럼 즐거운 일이 겹치는 날은 일생에 몇 번 없으리라.
  "하하! 사매, 여기서 뭐하는 거지?"
  한광은 짐짓 밝은 미소를 지으며 유소청의 곁에 다가섰다.
  "오셨어요?"
  "아픈 사람이 많군. 우선 치료부터  해야겠지? 나도 도와줄
까?"
  "예."
  폐쇄적일 정도로 답답하면서도 정이  조금도 담겨있지 않은 
싸늘한 대답이지만 오늘은 참을  만 했다. 소가  닭 쳐다보듯 
하는 냉담한 태도에는 부화가 치밀었는데.
  "소금이 한 가마도 손상되지 않았다고?"
  "네."
  "가주님이 좋아하시겠군."
  "……"
  "돌아가면 바로 혼례를 올리는 게 어때?"
  "넷?"
  비로소 유소청이 반응다운 반응을 보였다.
  유소청뿐만 아니라 쓰러진 짐을  부지런히 정리하던 범위도 
어깨를 움찔거렸다.
  "하하하! 놀라기는……"
  유소청은 감정 없는 얼굴로 묵묵히 환자를 돌봤다.
  
  유소청은 한광이 싫었다.
  배필을 정히 골라야 한다면 한광보다는 범위를 택하리라.
  한광은 냉정하고 매몰차다. 웃음을 흘리다가도 사람을 죽일 
수 있는 사람. 반면에 범위는 정이  깊다. 무인이, 사내가 눈
물을 흘릴 줄 아는 사람이다.
  한광은 사람을 죽인  다음에 웃었다.  범위는 고뇌(苦惱)했
다.
  패(覇)를 추구하는 자와 정(正)을 추구하는 자.
  살업(殺業)에 깊숙이 파고드는  자와 벗어나고자  노력하는 
자.
  시들은 꽃을 보면 땅에 버리는 자와 가지를 잘라주는 자.
  유소청은 포근함을 기대했다. 그리고 그런 안온함은 한광보
다 범위가 짙게 풍겨낸다.
  한광은 질풍(疾風)같은 성격이다. 작심한 일은 즉각 처리해
야 직성이 풀린다.  사랑도 거세게 타오르는  불꽃을 원한다. 
만나는 것, 말하는 것…… 모든 것에서.
  범위는 온유하다. 시간을 두고 언제까지나 지속되는 영원한 
마음을 가지려 한다.
  범위를 만나면 편안하고, 한광을  만나면 긴장된다. 범위에
게는 마음 속 말을  마음껏 할 수 있는데,  한광에게는 두 번 
세 번 숙고한 다음에  말을 해야 불필요한  오해를 사지 않는
다.
  중요한 것은 한광이나 범위나 모두 남자로 느껴지지 않는다
는 것이다. 어려서부터 친형제처럼 어울려  지냈기 때문에 그
럴 것이라 생각하지만  오라버니를 대하는 감정  이상이 들지 
않는 바에야.
  또 하나 지적할 문제가 있다.
  한광이나 범위나 모두 적극적으로  다가서지 않는다는 점이
다.
  범위는 언제나 자신보다 남을 우선적으로 배려하고, 다급하
게 나서기보다는 느긋하게 기다리는  성격이니 그렇다 하더라
도 한광은 이해할 수 없었다. 성격대로라면 벌써 매파를 보내
오고도 남았을 텐데.
  그는 언제나 농담처럼  툭 건드리고는 언제  그랬냐는 듯이 
시치미를 떼고는 한다.
  다른 때 같으면 '또 농담이구나'하고 무심히 지나칠 일. 그
러나 오늘은 어쩐지 먹지도 않은 아침이 명치끝에 걸린 듯 답
답했다.
  혼담에 관한 말이 오고간다는 자체가  싫었다. 그것이 설혹 
농담에 불과할지라도. 왜  그럴까? 전에는  이렇지 않았는데. 
이렇게 예민한 반응을 보이지 않았는데……
  
                *           *           *
  
  해남도 중앙에 있는 오지산은 천연의 보고(寶庫)다.
  용뇌향(龍腦香)은 목재의 질이 좋고,  청피(靑皮), 파누(坡
壘)는 배를 만드는  데 쓰이며, 현목(　木)은  중원 전역에서 
가장 단단하고 무거운 나무로 귀히 여긴다. 철력목(鐵力木)은 
진귀한 경목(硬木), 해남석자(海南石梓),  개목련[綠楠]은 가
구를 만드는 데 소용되며  철도목(鐵刀木)은 악기를 제조하는
데 일등(一等)으로 취급된다.
  그밖에도 방향(芳香)이 뛰어난 녹나무속,  기름으로는 안엽
유(　葉油:유칼리나무기름), 향모유(香茅油),  약으로 쓰이는 
것은 장뇌(樟腦)와 장뇌유(樟腦油), 사인(砂仁), 팔각(八角), 
삼칠(三七), 육계(肉桂), 가란(嘉蘭).  산자고(山慈姑), 희수
(喜樹), 미등목(美登木) 등 이루 헤아릴 수 없는 식물들이 자
란다.
  한가(韓家)는 오지산에 터를 닦았다.
  벌목(伐木)과 약초재배가 주요 재원(財源).
  한가는 다른 가문이 미처 터를 닦기도 전에 이미 넘쳐날 만
큼의 부(富)를 축적했다. 그럴 수밖에  없는 것이, 한가는 있
는 자원을 활용하기만 하면 되었으니까.
  문제는 거기서 발생했다.
  오지산과 여족들의 성산인 여모봉은 지척지간이다.
  두 호랑이가 마주보고 있는 형국.
  원주민인 여족들은 오지산에서 벌목하는  것을 여족의 어머
니나 다를 바  없는 여모봉(黎母峰)의 손발을  자르는 것으로 
간주했다.
  한가는 심각한 공포(恐怖)에 시달렸다.
  벌목 중단을 요구하더니 끝내는 낮이나 밤이나 암살을 노리
는 여족 주민들. 생긴 것처럼  미련곰퉁이들만 모였는지 웬만
한 회유책에는 넘어가지 않는 족속들.
  한가는 자신들의 안위를 위해서, 생존을  위해서 다른 가문
들과 연합했다. 장소는 당연히 대립이  가장 극심한 오지산이
다. 때마침 다른 가문들도 한가와 비슷한 지경에 처해 있어서 
손을 맞잡기는 어렵지 않았다.
  문파 이름은 바다 남쪽이라 하여 해남파.
  장문인은 역대 수굴일지  중 가장 뛰어난  수굴일지가 맡게 
된다. 해남오지로 선정된 다음 향후 이십  년 간 알게 모르게 
서로를 견제하며 수굴일지가  되기 위해 암투를  벌이는 것도 
장문인 자리를 겨냥하기 때문이다.
  현재, 오지산은 한족에게 성지(聖地)나 다름없었다. 해남파 
본문이 있는 곳이기에. 그러나  싸움의 불씨는 항상  안고 있
다. 오지산에는 해남파가  있으며 여모봉에는  우화가 있으니
까.
  
  "흑월(黑月)."
  적엽명은 느닷없이 작은 소리로  속삭이는 사내를 쳐다보았
다.
  "흑월."
  사내는 다시 한 번 중얼거렸다.
  키는 자그마하지만 몸집이  제법 다부져  보였다. 여족이었
고, 나이는 스물 네다섯 정도나  되었을까? 네모난 얼굴에 두
툼한 입술이 인상적이어서 쉽게 기억할 수 있는 얼굴이었다.
  '우화대원?'
  언뜻 든 생각이었다.
  사내는 아무 대답도 하지 않는 적엽명을 물끄러미 쳐다보다
가, 이내 고개를 돌려버렸다.
  "다리가 부러진 것 같은데, 아프더라도 참아."
  "……"
  으득!
  뼈와 뼈가 부딪치며 듣기 싫은 소리를 흘려냈다.
  "아악!"
  사내는 어느 사람과 마찬가지로 비명을 질렀다.
  비록 비명을 질러대기는  했지만 일그러진 얼굴  근육이 곧 
펴지고 이마에 땀방울이 맺히지  않는다. 고통을 참을  줄 안
다. 비명을 지른 것은 해남파  무인들을 속이기 위한 가식(假
飾)에 지나지 않는다.
  적엽명은 사내의 다리에 부목(副木)을 대고 마포를 칭칭 감
았다.
  여족 청년은 무엇인가 할  말이 있는 듯  한참을 망설였다. 
그러다 적엽명이 일어서려는 순간 마침내 결심을 굳혔는지 입
을 열었다.
  "남만(南蠻)에서 오지 않았소?"
  "아니."
  "정말이오?"
  "……"
  물끄러미 응시하는 시선에서 거짓이  없다는 것을 판단했는
지 여족 청년은 가늘게 한숨을 내쉬었다.
  "귀찮은 일에 휘말릴 생각이 없다면…… 지금 나와 나눈 대
화는 못들은 것으로 하시오."
  "물론, 그럴 생각이 없지."
  적엽명은 두어 장 떨어진 곳에서 뜨거운  눈길을 보내고 있
는 범위를 의식했다. 그는 자신의 말마따나 한시도 눈을 떼지 
않고 있었다.
  '귀찮게 됐군. 해남파에 들어가기도  전에 구원(舊怨)에 휘
말렸어.'
  적엽명은 언제나 자신의 판단을 믿었다. 그것이 사지(死地)
에서 늘 목숨을 구해주었으니까.
  
  "흑월."
  두 번째 듣는 소리다. 하지만 이번에 '흑월'이라고 말한 사
람은 기껏해야 열 두어 살 밖에 되지 않은 어린 소녀다.
  "뭐라고?"
  되묻지 않을 수 없었다.
  "흑월…… 몰라요?"
  소녀는 속삭이듯이 나직하게, 그러나 분명하게 말했다.
  '우화대원. 그렇군.  아무리  그렇더라도 이런  어린아이까
지.'
  적엽명은 황급히 소녀의 머리를 무릎 위에 눕히며 머리에서 
흘러내린 피를 깨끗한 면포로 닦아주었다.
  "조용히 해라. 이 아저씨는 흑월이 뭔지 몰라. 하지만 다른 
사람들은 알 게다."
  "훗!"
  어린 소녀는 앙증맞게 웃었다.
  소녀의 곁에는 부모인 듯 싶은 중년 부부가 있었다. 그들은 
소녀와 적엽명이 나누는 말을 한  마디도 빼놓지 않고 엿들었
다. 얼굴 표정도 세심하게 읽는 듯 했다. 하지만 곧 흑월과는 
무관하다고 생각했는지 다급하게 말을 돌렸다.
  "허허! 소협, 언짢게 생각 마시오. 이  아이는 가끔 엉뚱한 
말을 해대는 통에 여간 곤혹스러운 게 아니라오."
  옆 사람도 들리지 않을 만큼 작은 음성이었다. 음성은 그렇
다 치고 태도부터가 어색했다. 자기  딴에는 둘러댄다고 둘러
댄 모양인데 행동과 말투가 영 맞지  않았다. 말은 입으로 하
고 있으되, 눈은 연신 해남 무인을 흘깃거리고 있으니.
  이것이 우화가 여족인들로부터 암중으로 지지를 받으면서도 
오히려 여모봉에 숨어 지내야 하는 이유다.
  무림문파를 상대로 싸우면서 무인이 없다는 것은 돌이킬 수 
없는 결함이다. 우화대원의  행동거지는 대낮에  알몸으로 서 
있는 것처럼 환히 드러나기 마련이고, 사전에 차단 당하는 것
이 다반사다.
  뜻이 있으나 실력이 없는 것.
  여족인들은 늘 그래왔다.
  우화는 어떨지. 바다에  빠진 금가락지를  건져내는 것보다 
힘들다는 일을 해낼 수 있을지.
  소녀의 이마에 난 상처는 그리 크지 않다. 겨우 새끼손톱만
큼 찢어진 정도?  상처를 닦아내고  지혈제(止血劑)를 뿌리자 
즉시 피가 멎었다. 심하게 다친 것처럼  엄살을 부린 것은 자
신에게 자연스럽게 접근하기 위한 얕은 술책.
  "상처가 깊다. 흉터 생기겠어."
  적엽명은 반장도 채 떨어지지 않은 곳에서 노파를 치료하고 
있는 범위가 듣게끔 큰 소리로 말했다.
  
                           3
  
  혼(混)은 답답한 선실을 벗어나 삼판 위로 올라왔다.
  어느 때 같으면 삼실로 기어  들어가지도 않았으리라. 삼판 
위에 아무 곳이나 엉덩이를 걸치고  꾸벅꾸벅 조는 편이 훨씬 
좋았다. 뱃멀미에 속이 울렁거리지도  않고, 시원한 바다바람
도 쐬고.
  삼판에는 많은 사람들이 북적거렸다.
  잠시 폭풍이 멎은 틈을 타, 신선한 공기를 들이키려는 사람
들이다.
  행동이 자유로운 사람들,  기력을 회복한  사람들…… 거의 
모든 사람이 삼판으로 올라오고 싶어했지만 지난 폭풍우는 그
들에게 그런 기력을 남겨주지 않았다.  노약자나 부녀자는 손
가락조차 움직일 기력이 없었다.
  혼은 많은 사람들 중에 여족 청년  서너 명이 어슬렁거리고 
있는 난간으로 걸어갔다.
  접골을 하고 부목(副木)을 댔지만 부러진 지  얼마 되지 않
는 다리는 연신 아프다는 비명을 질러댔다.
  여족 청년들은 혼이 다가오는 것을 아는  지 모르는지 자기
들끼리 뭔가를 쑥덕이며 간혹 낄낄거리기도 했다.
  "흑월이 아니야."
  혼은 난간에 몸을 기대며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "아니야?"
  "응."
  여족 청년 중 한 명이 자신들끼리  이야기하는 듯 고개조차 
돌리지 않고 물었고, 혼은  바다를 바라보는 척  하며 대답했
다.
  "제길! 그럼 어느 놈이야."
  "이 배 안에는…… 눈에 띄는 사람이 없어."
  "그렇지? 나도 샅샅이 살펴봤는데 그 놈  말고는 집히는 놈
이 없더라구. 혹시 배를 안 탄 것 아닐까?"
  여족 청년 중 한 명이 이유  없이 낄낄거렸다. 부지런히 입
을 놀리고 있는 청년의 말이 무척  재미있다는 듯. 그러자 또 
다른 여족 청년이 맞장구 치는 듯 배를 움켜잡고 웃었다.
  "살수일 망정 약속은 철저하게 지킨다고 들었어. 분명히 이 
배에 타고 있을 거야. 밀마(密碼:암호)는 남겨 두었지?"
  "물론."
  여족 청년은 무엇인가  생각났다는 듯 오른  손으로 이마를 
탁 쳤다.
  무명으로 만든 건(巾).
  때에 절어 제 색깔을 알아볼 수  없을 만큼 노리끼리했지만 
백색이 틀림없었다. 백색건 왼쪽 부분에는  먹물도 두어 방울 
튀었는데 반쯤 휘어진 초승달을 연상시켰다.
  백색건을 묶은 모습도 이상했다.  시간이 없어서 그랬는지, 
아니면 그런 부분에는 무신경한 사람인지  머리를 묶고 난 꼬
투리가 한쪽은 등허림까지 닿았고 다른  한쪽은 매듭 속에 파
묻힌 것처럼 짧았다.
  "섬에 들어가면 접촉하기 어려운데……"
  "틀렸어. 그 놈이 아니라면  해남(海南) 장문인(掌門人) 한
민(韓敏)은 고사하고 지금 배 안에  타고 있는 애송이들을 상
대할 만한 자도 찾지  못하겠어. 그것 참……  늑대를 데리고 
다니는 것하며, 입은 옷하며,  생김생김하며 영락없이 명부객
(冥府客) 같은데……"
  "휴우! 우화가 지시한 일이니 틀림없겠지. 기다려 보자구."
  혼은 다리가 아픈 듯 난간에 등을 기대고 주저앉았다. 그의 
눈은 자연스럽게 삼판을 가로질러 반대편 난간을 바라보게 되
었다. 그리고 보았다. 하얗게 웃고 있는 백색무복의 사내를.
  혼은 가슴이 쿵! 하고 무너지는 듯 했다.
  혹시 잘못 본 것은 아닐까?
  아니다. 백색 무복을 입은 사내는 난간에 등을 기대고 팔짱
을 낀 채 빙긋이 웃고 있다. 의미심장한 웃음.
  "제길! 들켰다."
  "……"
  여족청년은 대답하지 않았다. 대신 혼이 바라봤음직한 곳을 
은근슬쩍 쳐다보았다. 그리고 그도 한광이란  이름을 가진 사
내가 자신들을 조롱하듯이 바라보고 있는 것을 발견했다.
  "재수 한 번 더럽네. 하필이면 공적에  눈깔이 돌아버린 신
임 해남오지라니."
  "……"
  "부딪쳐 볼까?"
  한광이 난간에서 등을  떼어냈다. 눈은  여전히 자신들에게 
고정시킨 채. 팔짱을 풀었다. 걸어온다.  선선한 바람을 즐기
는 듯 미소를 안면 가득히 띄우고.
  "사로잡히면?"
  "……"
  시간이 없었다. 늑대사내에게 말을 건넬  때 한광은 가까이
에 있었다. 아무 소리도 듣지 못한  듯 행동했지만 모든 소리
를 다 들었음이 틀림없다.
  뚜벅! 뚜벅……!
  가까이 다가올수록 한광의 입가에 그려진 사이한 미소가 섬
뜩하게 마음을 짓눌렀다.
  "제길! 죽어서들 보자구."
  혼은 말을 마침과 동시에 민첩한 동작으로 난간을 움켜잡고 
뛰어넘었다. 바다 속으로.
  첨벙!
  둔중한 소리와 함께 하얀 포말이 튀어 올랐다.
  "헉! 저, 저기!"
  "사람이 빠졌다!"
  한가롭게 맑은 공기를 즐기던 사람들이 우르르 몰려들었다.
  혼과 이야기를 나누던 청년은 같이 있던 여족 청년 세 명에
게 눈짓을 했다. 그리고  그들도 일제히 난간을  타고 바다로 
뛰어들었다.
  
  해남파를 적대시하는 유일한 곳은 우화대(雨花臺 :註2).
  [註2: 우화대는 남경(南京)에 있는  돌 무리이다. 부처님이 
지상을 살펴보매 한 노승(老僧)의  독경소리가 너무 아름답게 
들렸다. 부처님은 그에  대한 보답으로 꽃비를  뿌렸는데, 이 
꽃은 지상에 닿자마자  형형색색의 돌로 변했다.  훗날, 남송 
시대 양방의(楊邦義)는 끝까지 금나라에 대항하다가 우화대에
서 죽임을 당한다. 그 때부터 우화대는 민족영웅, 혁명열사를 
처형하는 장소로 바뀌게  된다. 도교, 불교의  공덕과 처형의 
잔혹함을 동시에 내포하는 상징물이 우화대이다.]
  해남도 원주민인 여족은 한족(漢族)이 몽고족(蒙古族)에 대
항하여 싸웠듯이, 해남도에서 한족을 몰아내고 그들만의 세상
을 만들기 위해 상대가 안 되는 줄 번연히 알면서도 끊임없이 
도발했다.
  여족인은 하나, 둘 힘을 모았고 스스로를 우화대, 우두머리
는 우화(雨花)라 부르면서 해남파에 저항했다.
  일은 여족이 하고 호사는 한족이 누린다는 것이 가장 큰 이
유였다. 사실 천연(天然)의 보고(寶庫)인 해남도는 한족이 지
배한다 해도 과언이  아니다. 아니, 해남파를  구성하고 있는 
해남십이가(海南十二家)가 지배한다.
  그들의 여족을 부려먹은 대가로 겨우 입에 풀칠이나 할만한 
식량을 줄뿐이다.
  해남파는 우화를 인정하지 않았다.
  '그것은 일부 불건전한 생각을 가진  몇몇 인간들이 내뱉는 
허울좋은 소리일 뿐이다. 일하는 보람을, 땀의 진가를 모르는 
사람들이 감언이설(甘言利設)로 순박한  사람들을 현혹시키고 
있을 따름이다.'
  공식적인 입장은 단호했다.
  어떤 의미에서는 우화대가 일으킨 반란도 이해할 수 있다.
  일을 하는 사람은 여족주민들이고, 거두는 사람은 한족이니 
배알이 뒤틀릴 만 하지 않은가.
  모르는 소리다.
  해남파가 주민들이 잘  사는 것을 무슨  억하심정이 있다고 
막겠는가.
  그래도 혹여 그런 소리를 하는 사람이  있으면 웃으며 말할 
수 있다.
  중원을 나가보라고. 똑같은 일을 할  경우 품삯으로 중원의 
배를 준다는 사실이 믿어지지 않으면 직접 알아보라고.
  노력하는 사람들은 불평불만이 있을 수  없다. 정당한 대가
를 충분히 받으니까.
  단적으로 한 마디만 한다면 해남도에는 거지가 없다.
  풍년일 때는 물론이고 삼 년 연속 흉년에 시달릴 때도 해남
도에는 얻어먹는 거지가 없다. 굶어죽는 사람은 더더욱 없고.
  그것이 전부 누구 덕이란 말인가.
  우화대…… 그들은 정말 일하기 싫은 족속들이 모여 공연한 
트집을 잡는 것에 지나지 않는다.  만약, 그들 말대로 해남파
가 모든 일에서 손을 뗀다면  빈자리를 비집고 들어올 사람들
은 바로 우화대 그들이다.  일하지 않으면서 호의호식(好衣好
食) 할 수 있는 기회가 자명하니까.
  한족과 여족 주민들과의 다툼.
  새삼스런 일은 아니다.
  천 오백 년의 역사를 이어오는 동안  끊임없이 반복되던 부
침이 우화라는 인물을 통해 겉으로  드러났을 뿐이다. 그리고 
모든 여족인이 우화에게 동조하는 것도 아니다. 
  문제는 근래에 그들의  세(勢)가 부쩍 커지고  있다는 점이
다.
  우화대는 우화를 중심으로 치밀한 조직을 형성했을 뿐 아니
라, 사람을 죽이는 수단 방법이 치를 떨 만큼 잔혹해졌다.
  같이 웃고 떠들던 사람이 화약(火藥)에  불을 붙이고, 정겹
게 젖을 물리던 유모가 어느 한순간 교살자(絞殺者)로 변신하
는 것은 이제 놀랍지도 않다.
  우화는 외지인도 끌어들였다.
  잔혹하면서도 실수를 모른다는 고급살수들.
  그 동안 해남파  무인 혹은 한족에게  암격(暗擊)을 가해온 
살수들의 면면을 살펴보면 한결같이 놀라지 않을 수 없다.
  반혼금수(返魂禽獸).
  육장(肉掌)에 피 마를 날이  없다던 자로 강서성(江西省)에
서 흉명(凶名)을 떨친 살수.
  그는 이름 값도 못하고 죽었다.
  해남도 무공이 얼마나 강한지 제대로 파악하지도 않고 다짜
고짜 살검(殺劍)을 휘두른 것이 가장 치명적인 실수였다.
  울던 아이마저 숨죽인다는 냉염장(冷艶掌)은 바닷물에 퉁퉁 
불은 채 떠올랐다. 미간(眉間)에 새겨진 검흔(劍痕)으로 해남
파에 놀라운 쾌검(快劍)이 존재한다는 사실을 말해주면서.
  타고난 신력(神力)이 천인(天人)과 버금간다던 대력비응(大
力飛鷹)도 불귀(不歸)의 객(客)이 되었다.  그는 정확히 심장
이 꿰뚫렸는데 솜씨가 극히 정확하고  깨끗했다. 모르긴 해도 
대력비응은 아무 고통 없이 이승을 하직했으리라.
  철마비검(鐵魔飛劍), 귀영신마(鬼影神魔)…… 등등.
  이름만 들어도 세상을  공포에 떨게  하던 거마효융(巨魔梟
雄)들이 해남도에서 유명을 달리했다.
  그들에게 청부(請負)하기 위해서는 적지  않은 대가를 지불
해야 하는데, 하루 벌어 하루 먹고사는 여족들이 무슨 돈으로 
살인청부를 했는지는 아직 파악되지 않았다.
  하지만 아직도 자객은 꾸준히 해남도로 들어오고 있다.
  
  "후후후!"
  한광은 툴툴 웃었다.
  놈들이 지독하다는 것은 익히 알고 있었지만 스스로 바다에 
뛰어들 줄이야.
  놈들은 목숨에 대한 미련도 없단 말인가.
  너무 노골적으로 조롱했다.
  웃지만 않았어도 사로잡을 수 있었는데.  하지만 다 큰놈들
이 어린아이처럼 소꿉장난을  하는데 웃지 않을  도리가 없었
다.
  한광은 난간으로 우르르 몰려들어  바다를 들여다보고 있는 
많은 사람에게는 눈길도  주지 않았다.  삼판으로 올라오면서 
점찍었던 또 다른 우화대원.
  
  - 허허! 소협, 언짢게 생각 마시오. 이 아이는 가끔 엉뚱한 
말을 해대는 통에 여간 곤혹스러운 게 아니라오.
  
  중년부부는 여족 청년들이 바다로  뛰어드는 순간부터 무엇
인가를 긴밀히 숙의하고 있다.
  '흑월.'이라고 말했던 계집아이는 호기심이 가득 깃든 눈으
로 사람들이 모인 곳을 바라보고 있다.
  한광은 그들에게로 향했다.
  
  중년부부의 안색이 새파랗게 질렸다.
  여족 청년들의 투신 자살, 그리고  방향을 돌려 자신들에게 
걸어오고 있는 한광. 상황은 분명했다.
  중년인은 여인의 어깨를 가볍게 어루만진 후, 긴 한숨과 함
께 몸을 돌려 선수(船首) 쪽으로 걸어갔다. 중년 부인이 애틋
한 눈길로 사내의 등을 쫓았다. 그녀는 아랫입술을 질끈 깨물
고 있지만 얼굴표정은 금방이라도 울음이 터져 나올 듯 했다.
  쉬익……!
  갑자기 한광의 신형이 빨라졌다.
  신법을 전개한 것이다. 목표로 삼은  인물은 선수로 향하고 
있는 중년인. 한광의 신형은 물찬  제비처럼 유연하면서도 빨
랐다. 섬전(閃電)이란 말이 무색할 만큼.
  "쫓아와요!"
  중년 부인이 처절하게 소리쳤다.
  중년인도 이미 짐작했는지 있는 힘껏 달음박질을 치기 시작
했다.
  "싸, 싸움이닷!"
  누군가 소리쳤다.
  "우화대원인가?"
  "그렇겠지. 아니면 저 지랄 하겠어?"
  또 누군가 수군거렸다.
  그러나 그들은 그 누구도 앞으로  나서지 못했다. 우화대에 
대한 해남파의 태도는 강경하기 이를  데 없어서 동조하는 사
람조차도 용납하지 않았다.
  
  - 우화대와 연관을 맺으려면 목숨을 걸어라.
  
  굳이 입으로 말하지 않아도 익히 알고 있는 사실이다.
  해남파 무인과 여족  중년인은 애초부터 싸움이  되지 않았
다.
  중년인이 도망간다고 도망가기는 하는데  사방이 바다로 둘
러싸인 배 안에서 어디로 도망간단 말인가. 또 무공을 모르는 
중년인의 달음박질하고, 내력을 운기하여 신법을 펼치는 한광
과는 비교하는 것 자체가 무리였다.
  "또 한 사람 죽어나는군."
  누군가 중얼거렸다.
  그 사이, 한광은 중년인과의 거리를 급격하게 좁혀 손을 뻗
으면 닿을 위치까지 따라 잡았다.
  한광이 막 손을 뻗어 중년인의 목덜미를 낚아채려는 찰나,
  "네 놈 상대는 여기다!"
  우렁찬 일갈과 함께 도끼 두 자루가  등허림을 노리고 찍어
왔다.
  "이런……! 간덩이가 부은 놈들!"
  한광의 응수는 빨랐다.
  신형을 빙글 돌려세우는가 싶은 순간, 도끼 두 자루가 날카
로운 파공음(破空音)을 흘리며 몸을 스쳐 지났고, 그의 두 발
은 도끼를 쥔 사내의 복부를 연타(連打)했다.
  퍽퍽퍽……!
  "커억!"
  급습을 가해온 사내는 덩치가 우람했다. 도끼 두 자루를 팔
랑개비처럼 휘두를 만큼  신력(神力)도 좋아  보였다. 하지만 
한가의 유일한 각법(脚法)인  진천각(震天脚)을 받아내기에는 
육신이 너무 약했다.
  그는 입에서 피화살을 쏟아내며 뒤로 벌렁 나가자빠졌다.
  움직이지 않는다. 즉사(卽死)!
  한 사람이 죽는 동안 중년인이 사력을  다해 도망친 거리는 
겨우 이 장에 불과했다.
  "후후후! 대단한 놈들이군. 죽음을 두려워하지 않는 용기만
은 높이 사주지. 이 놈이 목숨을  버리면서까지 네 놈을 구하
려 한 것을 보면…… 말해줄게 많은 놈 같군."
  한광은 서둘지 않았다.
  신법을 펼쳐 쫓은 것은  중년인이 여족청년들처럼 투신자살
할까 우려해서였다.
  중년인은 자살할 생각이 없는 모양이다.  삼판 한 가운데로 
물러서고 있으니. 그렇다면 도망갈 구석은 어느 곳에도 없다.
  한광은 의외의 수확에 심신이 날아갈 듯 상쾌해졌다.
  잔챙이인줄 알았는데 직위가 높은 놈일 줄이야. 단지, 자객
을 의미할 것 같은 흑월이라는  말의 뜻이 궁금해서 생포하려 
했건만.
  중년인은 겁에 질린 듯 등뒤에 앞돛이  있다는 것도 모르고 
물러서기에 급급했다.
  "살려주지. 그렇게 겁먹을 필요 없어. 우리  차 한 잔 하면
서 오순도순 이야기하는 게 어때?"
  한광은 중년인의 눈가에 이는 잔 파랑을 놓치지 않았다.
  '후후! 놈……! 갈등하고 있군.'
  처자식이 있는 사내는 약한 법이다.
  더군다나 여족인이 우화대원의  신분으로 죽음을  맞이하면 
가족의 앞날은…… 필경은 사지육신이 찢겨  죽을 것이요, 선
처를 받는다 할지라도 노예 신분을 벗어나지 못한다.
  사내는 결국 통곡하면서 주저앉을 수밖에 없다.
  한광은 흐뭇한 심정으로 자객으로  점찍은 늑대사내를 찾아 
두리번거렸다. 범위와 일수를 나눌 만큼  무공이 높다는 것은 
뜻밖이다. 놈은 십이대 해남오지가 처리한 반혼금수나 냉염장 
못지 않은 놈이다. 하지만 개의치 않는다. 그런 놈 정도 꺾지 
못한 데서야.
  늑대사내는 어렵지 않게 발견되었다.
  그는 해남도에 들어설 때까지 천해원들과 고생을 같이 하기
로 작정했는지 거칠고 무식한 천해원과 함께 사태가 돌아가는 
것을 관망하는 중이었다.
  '응? 저 놈…… 낯이 익는데?'
  그러고 보니 늑대사내의 얼굴을 처음으로  보았다. 낯이 익
다. 분명히 처음 본  얼굴인데 어디선가 꼭  만났던 사람처럼 
희미한 기억 속에서 살랑거리는 얼굴.
  한광은 잠시 한 눈을 팔았다.
  그것이 결정적인 실수였다.
  "어? 저, 저……"
  천해원과 늑대사내가 화들짝 놀라  일어서는 모습을 보고서
야 뭔가 심상치 않은 일이 생겼다 싶어 중년인을 돌아보았다.
  아!
  보자기로 둘둘 말은 물체에 불이 붙었다. 
  심지가 타 들어가는 매캐한 내음.
  '화약!'
  불붙은 물체를 빼앗아  바다에 던져야 한다는  생각이 뇌리 
속을 스쳐갔다.
  쉬익!
  한광은 신형을 번개처럼 뽑아 올렸다.
  파라락……!
  중년인은 예상했다는 듯 조금도  당황하지 않고 비도(飛刀) 
대여섯 자루를 꺼내  내던졌다. 아니, 한광이  신형을 날리기 
전에 이미 그의 손에는 비도가 들려있었다.
  한광의 손이 눈에 보이지 않을 만큼 빠르게 휘둘려졌다.
  한가 비전(秘傳)의 금나수(禽拿手), 쌍환투월(雙環套月).
  중년인이 날린 비도는 아무 쓸모도  없었다. 한광을 상하게 
하지도 못했을 뿐더러  그가 다가오는 속도도  저지하지 못했
다.
  그럴 수밖에.
  쌍환투월은 안법(眼法)의 결정체다.
  몽환안법(夢幻眼法).
  검을 접한 사람이 제일 먼저 하는  행동은 검을 들어올리는 
일일 것이다. 몽환안법은 거기서부터  길러진다. 다리는 궁보
(弓步)를 취하고, 검은 곧바로 찌르는 직자(直刺)의 세(勢)를 
취한다. 그렇게 궁보직자의  상태에서 가만히  서있기만 하면 
된다.
  눈은 검 끝을 본다. 검 끝을 통해 세상을 본다.
  또 다른 검 하나를 검신(劍身)에 정(丁)자로 대었다고 상상
한다.
  검은 하나인데 펼치는 것은 십자검(十字劍).
  가로로 댄 상상의 검 너머의 것은 모두 보아야 한다.
  우스울 만큼 간단한 방법이다.
  하지만 직접 수련해보면  그리 만만치 않다는  것을 깨닫게 
된다.
  초점이 흐릿해지고, 사물이 꿈을 꾸는  것처럼 형태를 잃고 
후물거린다. 몽환안법이란 말은 그래서 생겼다.
  효과는 탁월하다.
  제 아무리 빠른 쾌검이라 할지라도 인간의 손에서 펼쳐지는 
것.
  몽환을 넘어서 뚜렷한 형체를 보는 것, 몽환안법을 익힌 사
람의 눈에는 검로(劍路)가 뚜렷이 보인다.
  안법을 익혔으면 공격에 대응하는  투로(鬪路)를 익혀야 한
다. 보는 것만으로는 아무 소용도 없기 때문이다.
  우선 막는 것. 막고  공격하는 것. 피하면서  공격하는 것. 
그리고…… 잡는 것.
  쌍환투월은 안법, 보법, 신법,  적노검법(寂鷺劍法)을 모두 
익힌 후에나 입문(入門)할 수 있는 무공이다.
  그러니 그리 고명하지  못한 비도술(飛刀術)이 통할  리 없
다.
  쉬익! 가각……!
  어느 새 뽑아들었는지 새파란 검빛이  허공을 갈랐다. 그리
고 뼈를 갉는 듯한  기음이 터져 나오며  다 떨어진 헝겊으로 
둘둘 말려있던 화약과 팔 한 짝이 공중으로 솟구쳤다.
  한광은 중년인의 팔을 잘라내는 순간 탄력을 이용하여 다시 
허공으로 도약했다. 화약을  배 밖으로  차버리려는 심산이었
다. 
  그러나 중년인은 모든 것을 예상했는지 이를 악물고 몸으로 
부딪쳐왔다.
  "이 자식이!"
  한광은 울화를 억지로 참아 눌렀다.
  망설인 탓이다.
  중년인이 몸으로 부딪쳐 오는 것은 대수롭지 않다.
  각법 진천각은 연환각(連環脚).  몸을 허공에  둔 상태에서 
진천각 세 번을 쳐내면 초급(初級) 수준이다. 다섯 번을 쳐내
면 중급(中級). 연타(連打) 일곱 번이면 비로소 상급(上級)에 
도달하게 된다.
  중년인의 어깨나 머리를 발굽으로 찍어누르고, 그 반동으로 
공중에 떠있는  보자기를 차버리는  것도 어렵지  않다. 하지
만…… 상대가 무인이라면 성질대로  해버리겠는데 겨우 잔재
주 나부랭이나 배운 놈이지 않은가.  각법을 맞고 절명(絶命)
이라도 하는 날에는 흑월의 존재는  놈과 함께 묻혀버리고 만
다. 뒤에 남아 있는  중년부인을 다그칠까 하는  생각도 언뜻 
들었지만 이 자 보다는 아는 게 적을 것 같았다.
  놈을 그저 실신만 할 정도로 타격하면 되는데.
  허나 놈은 가족의 안위까지 저버리고 화약에  불을 붙인 놈
이다. 팔이 잘려나간 고통을 이겨내고  육탄으로 돌진해 오는 
놈. 놈이 무슨 행동을 할지는 아무도 모른다.
  중년인을 선뜻 가격하지  못한 이유였지만 명백한  두 번째 
실수였다.
  결국 한광은 중년인의 하나 남은 왼팔을  잡아 비틀고 등허
림을 팔꿈치로 찍어버렸다.
  퍼억! 쿵!
  둔탁한 소리와 함께  중년인은 비명 한마디  지르지 못하고 
무너졌다.
  한광은 재빨리 시선을 허공에 걸었다.
  화약이 담긴 보따리는?
  보였다. 화약을 감싼 보자기가 허공을  날아 바다에 떨어지
는 모습이. 보인 것은 또 있었다. 커다란 붕새처럼 양팔을 활
짝 펴고 왼쪽 다리를 머리 위까지 차올린 모습.
  "엇! 저, 저건!"
  한광은 너무 놀라 눈을 부릅떴다.
  "여봇!"
  무슨 소리가 들린다 싶었지만 신경 쓸  마음의 여유가 전혀 
없었다.
  "여봇! 흑흑! 정신차려요.  죽으면 안돼요.  죽지 않은  거
죠?"
  "아저씨 나빠! 아빠! 아빠!"
  발 밑에서 무엇이 꼼지락거리는 느낌이 들어 귀찮다는 느낌
을 지울 수 없었다. 이럴 줄 알았으면 중년인을 치기 전에 두 
계집부터 요절내는 건데.
  그의 전신은 긴장으로 가득 차  팽팽해지고, 눈길은 분노로 
이글거렸다. 검을 쥔 손에는 힘이 가득 들어갔다.
  그의 신경은 오직 일점(一點),  해구비연(海鷗飛衍)이란 초
식(招式)을 마치고 삼판에 내려선 늑대사내에게 집중됐다.
  
    











第五章 고향 땅.
  
                           1
  
  꽈앙……!
  시뻘건 불길과 거무스름한 연기, 매캐한  내음이 동시에 시
야를 어지럽혔다.
  적엽명은 적시에 화약을 쳐냈다. 만약  그렇지 않았다면 두 
개 남은 돛대 중  앞돛은 불길과 함께  사라졌으리라. 뒷돛만 
가지고는 해남도까지 항해할 수 없다. 폭풍이 언제 또 들이닥
칠지 모르는 상황에서.
  승선한 사람들은 바다의 유랑자(流浪者)가 될 것이고, 필경
은 난파되어 물고기 밥이 되리라.
  아슬아슬한 순간이었다.
  한광은 화약이 터진 쪽은 돌아보지도  않았다. 그의 매서운 
눈길은 낯선 놈이라 오인했던 적엽명을 놓치지 않았다.
  "네 놈이……!"
  한광은 급격하게 치솟는 흥분을 가라앉혔다.
  적엽명이다. 눈에 익은 초식, 해구비연.  그리고 오랜 세월
동안 잊을 수 없었던, 지난 시간만큼  세월이 더 흐른다 할지
라도 결코 잊을 수 없는 얼굴이 나타났다.
  첫 눈에 알아보지 못하다니.
  계집애처럼 뽀얗던 피부가 거칠어지고  햇볕에 그을려 구릿
빛으로 변했지만 옛 모습은 여전하거늘.  아무리 수염이 덥수
룩하게 자랐다지만 눈매만 보면 알아볼 수 있는 얼굴.
  한광은 자신이 변한 만큼 적엽명도 변했다는 사실을 절감했
다. 적엽명은 그가 간직하고 있는 기억 속의 적엽명이 아니었
다. 팔 년 전의 앳된 얼굴에서 살결에 힘이 박힌 청년으로 변
신하여 나타났다.
  한광은 시위 매겨진  활처럼 팽팽하게 긴장된  근육을 풀고 
여유를 되찾았다.
  적노검법은 말 그대로 평온한 해오라기 같은 심정으로 펼쳐
야 한다. 검로를 파해할 몽환안법과 행동을  뒷받침 해 줄 검
법이 준비되어 있다. 단숨에, 유유히 놈의 목젖을 갈라버리리
라.
  옛날에는 너무 긴장했다.
  눈으로는 보았으되 초식이 뒷받침되지 않았다. 검을 쳐냈지
만 너무 긴장한 탓에 적노검법의 변화를 펼쳐내지 못했다. 단 
일 푼만 검의 방향을 틀었어도.
  지금은 옛날과 다르다.
  여덟 명을 죽여 살기도  높였다. 적노검법 팔  초식…… 각 
초식마다 피가 묻어있다. 전에는 실전과  수련의 차이점을 파
악하기 못했지만 지금은 상황이 다르다.
  스르릉……!
  검집에 집어넣었던 검이 다시 빠져나왔다.
  시퍼런 검광은 유부(幽府)에서  들리는 호곡성(號哭聲)처럼 
피를 원했다.
  "하하! 능글맞기는  여전하군.  서로 모르는   처지도 아닌
데…… 선착장에서 아는 척이라도 할 것이지."
  한광이 웃으며 말했다.
  "오랜만이군."
  적엽명도 마주 웃었다.
  목소리는 전혀 흔들리지 않았다.
  약간 혼탁한 듯 하면서도 듣기 좋은, 뱃속에서 우러난 듯한 
저음(低音). 그렇다! 음성이 변했다. 옛날에는 맑고 청량했는
데 지금은 목이 쉰 듯 음정이 두껍게 나온다. 세월이 흐른 만
큼 경륜이 쌓인  것일까? 어떤  공격에도 천년암(千年巖)처럼 
꿋꿋하게 버틸 것 같은 묵직함도 같이 우러나온다. 그래서 선
착장에서 알아보지 못했다.  옛날과는 전혀 다른  기도, 전혀 
다른 음성이었기에.
  "오랜만이지."
  적엽명의 웃음이 입가만 비틀어진  마른 웃음이라면 한광은 
마음속을 활짝 열어 보인 듯 환하게  웃었다. 붉은 입술 사이
로 보이는 하얀 이빨이 깨끗하게 빛났다.
  "파문 당한 놈이 버젓이 나타났다? 아! 그렇군!"
  한광은 무엇인가 생각났다는 듯 왼손을  들어 이마를 '탁!'
소리가 나게 때렸다.
  "팔 년이 지났군. 팔 년이 지났어. 하하하!"
  한광은 유쾌해 보였다.
  해남파 율법(律法)에 따라  파문 당한 자는  바로 해남파의 
적이 된다. 팔 년 전, 공공연하게  적엽명을 공격한 것도, 비
가에서 두둔하고 나서지 못한 것도 같은 이유 때문이었다.
  그러나 해남파의 손에서 칠 년 동안  살아남으면 상황이 달
라진다.
  더 이상 해남파의 적이 아니다. 전 문도가 공격을 가하고도 
죽이지 못한 강자이거나, 착실하고 올바르게  살아 죽일 필요
가 없는 경우가 그렇다. 해남파는  죄를 징계하되, 회개할 출
로를 열어주었다.
  해남파 역사상 파문 당한 자는 모두 네 명.
  그 중에 두 명은  죽었고, 한 명은  불가(佛家)에 귀의하여 
승려가 되었다.
  또 한 명.
  그는 팔 년이 지난 오늘, 눈앞에 서있다.
  "이제는 상황이 달라졌군.  너를 징계할 사람이  아무도 없
어. 이런…… 그리고 보니 검을 괜히 뽑았네."
  한광은 검을 뽑은 것이 쑥스러운 듯 어깨를 출썩였다. 하지
만 거둘 생각은 없는 듯 익숙한 손놀림으로 만지작거렸다.
  "나는 네가 아직도  예전의 개망나니로 기억되지  뭐야. 하
하! 그 때는 참 철이 없었어.  아마 쓰레기 잡종 놈이라고 놀
렸지? 아니야. 그것가지고 그렇게 성냈던  게 아니지. 뭐라고 
했더라? 기억이 가물거리는군. 대충 창부(娼婦)의 자식이라고 
놀렸던 것 같은데. 맞지? 맞아. 그런  다음부터 네 검이 춤을 
추기 시작했어."
  한광의 입가에 매달린 웃음이 더욱 짙어졌다.
  창부의 자식!
  적엽명은 그 소리를 들은 다음부터 한  자루 청강장검에 숨
을 불어넣었다. 그것이  무신년(戊申年) 사건(事件)으로 이어
질 줄은 본인도 예측하지 못했겠지만.
  "여전하구나."
  적엽명은 뜻밖에도 별다른 반응을 보이지 않았다.
  "궁금한 점이 하나 있는데 말야. 창부의 자식이라는 소리를 
들으면 또 검을 뽑을 텐가?"
  "……"
  적엽명의 눈빛이 반짝하고 빛났다.
  소름끼치도록 매운 눈길이었다. 하지만 그것은 찰나간에 떠
올랐다 사라져서 마주 선 한광만이  느꼈을 뿐 다른 사람들은 
평온한 신색을 유지하고 있는 것처럼 보였다.
  "후후후! 검을 뽑던  안 뽑던 네  자유겠지만…… 조심하는 
게 좋아. 이 놈이 피 맛을 모를 때는 얌전하더니 이제는 나도 
겉잡을 수 없단 말야."
  한광은 혀로 검신을 핥았다.
  검은 깨끗했다. 중년인의  팔을 잘라버린  검이지만 선혈이 
조금도 묻어있지 않았다.  아니다. 그것은 겉으로  봤을 때의 
모습이 그럴 뿐, 검은 이미  혈기(血氣)를 베어 물었다. 겉으
로는 아무 표식도 나지 않는 검이지만 혀로 핥을 때는 비릿한 
피 맛이 느껴질게다. 하지만 한광은  전혀 개의치 않았다. 오
히려 피 맛을 즐기는 듯 했다.
  "옛이야기는 나중에도 할 때가 있겠지."
  적엽명은 눈길을 중년인 일가족에게 돌렸다.
  "아! 그래. 옛이야기는  나중에 천천히 하자고.  지금은 이 
놈들을 처리해야 하니까. 하하!"
  발 밑에 널브러져 있는 중년인.
  잘린 팔에서 선혈이 샘솟듯  흘러나온다. 혼절(昏絶)했는지 
눈을 꼭 감고 있지만 아직 살아있는  것은 확실하다. 안면 근
육이 쉴새 없이 부들부들 떨리고 있으니까.
  어린 소녀는 어쩔 줄 몰라 발만  동동 구르고 있다. 하지만 
중년 부인은 여족 여인들이 으레  그렇듯이 침착하기 이를 데 
없다. 이런 점만은 한족 여인들도 배워야 한다.
  사내들이 바깥에 나가 마음껏 활동할 수  있는 원인은 바로 
아내의 내조가 큰 탓이다.
  여족은 상대가 되지 않는 해남파와 싸워온 탓에 자연스럽게 
이별에 익숙해져 있다. 어느 날 갑자기 사내가 죽어 돌아와도 
담담하게 맞이한다. 재혼(再婚)도 자연스럽다. 새로운 사내는 
전남편이 남기고 간 자식들을 친아들  같이 보살핀다. 자신도 
어느 순간 어떻게 될지 모르기에.
  여족의 생사관? 개가 물어갈 소리.
  그건 단지 약자들이 세상을 살아가는 한 방편일 뿐이다.
  중년 부인도 딱히 할 수 있는  일은 없었다. 혼절한 사내의 
남은 한 손을 꼭 잡고 슬픈 얼굴로 들여다보는 것이 고작이었
다.
  한광은 '아빠'를 부르짖고 있는 어린 소녀에게 눈길을 고정
시켰다.
  "우화대원은 사지를 보존하지 못하지.  이 자식들은 골수까
지 모두 썩었어. 하하하! 죽고 싶으면 곱게 죽을 것이지 어린 
자식까지 동원하다니. 쯧!"
  한광은 동정 어린 투로 말했다.
  뜻은 분명했다. 중년 부인은 물론 어린 소녀까지 죽어야 한
다는 것.
  과거의 적엽명이라면 이런 경우 절대  방관하지 않았다. 제
가 무슨 협골(俠骨)이라고 앞 뒤 가림 없이 참견부터 하고 나
서는 팔불출이 적엽명이다.
  우화대원을 잡는다는 생각은 한광의 머릿속에서 까마득하게 
사라져버렸다. 늑대인간에 대한 호기심도 사라져버렸다. 기억 
속에 잠들어있던 적엽명이란 인간이 눈앞에  나타난 순간, 그
는 '이 놈을 어떻게 요리해야 할까'하는 생각에만 몰두했다.
  단 한 번 당했던 패배, 골수에 사무치는 기억. 오로지 적엽
명을 죽이겠다는 살념(殺念)으로 검을 잡던 나날들.
  죽이기는 죽여야겠는데 단칼에 베어버리는  것은 너무 싱거
웠다.
  "실수한 것 같군.  이들은 내  종일 뿐…… 우화대원이  아
냐."
  적엽명의 묵직한 입에서는 뜻밖의 말이 흘러나왔다.
  그는 어린 소녀에게서 눈길을  떼지 않았다. 눈을  돌릴 수 
없었다. 소녀에 눈에 비친 간절한 구원의  빛을 외면할 수 없
었다. 살려달라고 애 원하는 눈빛을.
  '이들은 내 종일 뿐 네가 생각하는 우화대원이 아니다.'
  과연 적엽명은 예쁜 소리를 해주었다.
  '그 사람들을 건드리지 마라.' 또는 '부녀자는 건드리지 마
라.'정도만 기대했는데 종이라?
  "주인 허락도 받지 않고 팔 하나를  잘랐으니, 해남도에 들
어가서 한가주님께 정식으로 보상요청을 하지.  더 이상 괴롭
히지 말아줬으면 좋겠어."
  보상요청? 한광은 배를 움켜잡고 데굴데굴  구르고 싶은 심
정이었다. 걸려도 제대로 걸려들었다.  우화대원이 분명한 자
를 종복(從僕)이라고 두둔하다니. 이제 확인만 하면 된다.
  이 순간, 한광은 무척 냉정했다.
  적엽명과 흑월이 동일인일 것 같다는 생각이 그의 머릿속을 
떠나지 않고 맴돌았다. 우화가 고용한 살수, 흑월. 그렇지 않
으면 쓰레기나 다름없는 여족인을 위해  나설 이유가 없지 않
은가 말이다.
  흑월의 정체.
  어쩌면 비파가 벌써  흑월의 정체를  간파했는지도 모른다. 
우화가 행하는 일은 비록 신비롭고 신속하지만 본문의 이목을 
벗어나지 못했다. 이번 흑월에 관한 일도 본문에서는 벌써 감
지하고 있을 게다.
  적엽명이 흑월이라면? 그러면 일은 더욱 재미있어진다.
  여족의 씨를 받고 태어난 놈이면서도 어려서부터 알게 모르
게 마음 속을 짓누르던 놈.
  놈을 천천히…… 천천히 즐기면서 죽여줄 수 있다.
  "뭣!"
  한광은 터져나오려는 웃음을 간신히  참고 얼굴을 일그러트
렸다.
  범위는 눈을 감았고, 유소청은 새하얗게  질린 얼굴로 무섭
게 노려보았다. 석두만 즐거운 듯 빙그레 미소를 띄었다.
  사실 석두의 놀람은 한광과 비슷한 수준이었다.
  범위와 유소청은 적엽명이 돌아왔다는  것을 사전에 알았지
만 그는 한광처럼 까마득히 모르고  있었으니. 석두의 얼굴에
서는 웃음기가 사라진지 오래였다. 그가 웃고 있는 것은 오로
지 오랜 세월동안 굳어버린 습관 때문이었다.
  우화와 관계된 일에 관여하면 죽음뿐이다.
  이 자리에 있는 범위나 유소청,  석두는 중년부부 일가족이 
우화대원이란 사실을 확신했다. 적엽명은 배를 타는 순간부터 
관심의 대상이었고, 작게 속삭이는 소리이기는 했지만 '흑월'
이라고 부르는 소리를 확실히 들었으니까.  그것도 바다에 스
스로 투신한 여족 청년들까지 같은 소리를 중얼거렸으니 바보
가 아닌 다음에야……
  그럼 적엽명이 바보란 말인가.
  그렇다. 그는 바보다. 두어 걸음 앞에 피할 수 없는 죽음의 
칼이 기다리고 있다는  사실을 번연히 알면서도  걸어가는 바
보. 어쩔 수 없는  바보. 타이르고 달래고  협박을 해도 듣지 
않는 바보. 예전부터 그는 바보 중에서도 가장 위험한 바보였
다.
  "믿어지지 않나 본데…… 해안소에서 은을  무려 세 정(錠)
이나 주고 샀지. 팔 하나가 잘려 일을 제대로 못할 것 같으니 
한 정은 청구할 생각이야."
  외길이었다.
  중년부부를 종이라고 말한 이상 서로가 정해진 외길을 걸어
갈 수밖에 없었다.
  "아까…… 흑월이란 말을 들었다. 흑월이 누구지?"
  "흑월?"
  "적당한 핑계를 대봐."
  "핑계를 댈 필요까지 없겠지. 흑월이란 죽음을 뜻하는 여족
인들의 흑호(黑號:은어)가 아닌가? 해남도를 오랫동안 떠났던 
나도 아직 기억하고 있는데?"
  "재미있어. 재미있어. 하하하!"
  한광은 터져나오는 웃음을 참지 못하고 대소를 터트렸다.
  적엽명의 말은 사실이다.  유소청이 들풀이란  말로 죽음을 
대신하자고 말한 적이  있지만 여족인들은 오래  전부터 검은 
달이 인간의 영혼을 빼내간다고 믿어왔다.
  하지만 투신한 자들이나 중년 부부가 말한 흑월이란 우화대
원들이 사용하는 밀마(密碼)가 분명하지 않은가. 하루나 이틀
정도 조사해보면 백일하에 드러날 일을.
  "저 자는 나를 보자마자 도망치기 시작했다. 그것도 변명해
주지?"
  "살기(殺氣)를 읽었을 뿐이야."
  "호오! 일개 촌민이? 대단하군. 살기를 읽을 수 있다니."
  "본능이지. 개나 고양이도 살기는 읽을 수 있어."
  "하하! 좋아. 폭약 건은 묻지 않겠어.  보나마나 적당히 중
얼거리겠지. 저 놈은 뭐라고 말할까?  글쎄…… 저 놈도 종인
가? 듣지 않는 게 좋겠군. 도끼를 휘두르는 종이라……"
  한광은 죽어 널브러진 거한을 바라보며 히죽 웃었다.
  "호기심을 조금은 남겨둬야지. 그래, 양보하지. 자, 데리고 
가."
  한광은 두 팔을 활짝 벌리며 옆으로 비켜줬다. 하지만 검은 
아직 거둬지지 않은 상태였다. 옆으로  다가서기만 하면 가차
없이 목을 베어버릴 것 같은 기세가 은연중에 풍겨 나왔다.
  적엽명은 뚜벅뚜벅 거침없이 걸어왔다.
  무방비 상태였다. 전신 요혈(要穴)이 활짝  열려 있다. '공
격할 테면 해봐라.'하는 무시하는 태도로도 비춰졌다.
  그는 등뒤에 서있는 한광은 거들떠보지도 않고 중년인의 어
깨를 집어 지혈(止血)부터  시켰다. 그리고  품안에서 금창약
(金瘡藥)을 꺼내 골고루 발라주었다.
  "해남도에는 아주 살려고  왔나? 아니면 궁금해서  들린 거
야?"
  한광이 어색한 침묵을 깼다.
  "……"
  적엽명은 대답하지 않았다.
  그는 의원이라도 된  냥 중년인을 치료하기에  여념이 없었
다.
  "어떤 의도에서 이 배를 타게  됐는지는 모르지만…… 쉽게 
떠나지는 못할 거야. 하하! 참! 이 말도 해줘야겠군. 그 동안 
나이 좀 들었다고 말야, 사람 얼굴을 보면 인생이 보여. 내가 
보기에 너는 죽을  상(相)이야. 쯧쯧! 지옥에서  간신히 빠져 
나온 것 같은 몰골하고 아주 어울리는 말 아닌가?"
  "……"
  중년인의 치료가 끝났다.
  광목으로 잘려진 곳을 묶어놨지만 이내 새빨간 선혈로 물들
었다.
  잠깐에 불과하지만 그 짧은 순간에 흘린 피도 적지 않아 얼
굴색이 하얗게 탈색되었다. 꽤나 아플 것이다. 하지만 중년인
은 이를 악물고 신음소리 한 마디 내뱉지 않았다.
  "오랜만에 돌아왔으니 환영식을  해줘야겠지? 묵은  은원도 
있고 말야. 잘 알지? 당시 나는 기습을 받았고, 저기 있는 오
진검은 목검을 들고 나갔다가 당했다더군. 하하하!"
  한광은 자신의 치부를 꺼내면서도 극히 태연했다.
  적엽명은 태연하지 못했다.
  한광의 말을 들을수록 적엽명의 얼굴은 어두워졌다.
  한광의 행동에는 거침이  없다. 윤리나  도덕에 구애받지도 
않고, 그러면서도 은연중에 경시할  수 없는 무게를  담고 있
다. 검의 도(道)가 높아지면서 행동에도  자유가 생긴 것이리
라.
  '강하다. 석불과 전혈은 만나보지  못했지만 범위나 유매보
다는 강하다. 그것도 훨씬…… 해남오지가  균등한 실력을 보
였다더니, 뭔가 잘못됐어. 실력을 완전히 드러내지 않았어.'
  적엽명이 보기에 한광은 범위나 석두, 유소청보다 한 수 높
은 고수였다.
  "기회를 주지. 무신년의 오명(汚名)을 말끔히 씻어봐. 중양
절(重陽節)이 어때? 해남오지란 이름을 걸지."
  "뭣!"
  "아!"
  놀람은 다른 곳에서 터져나왔다.
  범위, 석두, 유소청.
  그들은 너무 큰 놀람에 입을 다물지 못했다.
  중양절에 해남오지란 이름을 걸고 싸우자.
  이번 중양절은 다른 해와 의미가 사뭇 다르다. 바로 십삼대 
해남오지가 정식으로 임명되는 날이지 않은가. 더군다나 해남
오지의 이름을 걸겠다는 것은?
  해남오지를 선발한다는 것은 해남십이가의  무공이 이십 년 
만에 저울질된다는 의미를 가진다.  장문인의 유고시, 수굴일
지 중에서도 가장 뛰어난  수굴일지가 장문인직을 이어받는다
는 뜻으로 보면 천여  명의 해남 무인  중 후계자를 선정하는 
중요한 행사이기도 하다.
  법도가 엄격하고 치열한 것은 당연하다.
  비무대회부터 중양절 취임식까지의 일  년 동안 해남오지로 
내정된 다섯 사람은 뭇 고수들의 표적이 된다.
  해남십이가 출신으로 나이가 서른  이전이라면 누구든지 도
전하여 해남오지란 이름을 탈취할 수 있다.
  일 년에 가까운 기간동안 해남오지로 선정된 무인들은 도전
자를 물리침으로써 강자로써의 당당한  면모를 보여주어야 하
는 것이다.
  그러나 여태까지 그런 예(例)는 한 번도 없었다.
  석 달에 걸친 비무대회를 통해 서로의  실력을 가늠한 후이
기 때문에 새삼스럽게 도전할 이유도, 실력도 없었다. 해남오
지는 해남십이가 후기지수(後起之秀)  가운데 가장 강한  다섯 
명이니까.
  그렇다. 적엽명은 작년에 치른 비무대회에 참석하지 않았기 
때문에 해남오지에게 도전할 수 있는  유일한 사람이다. 하지
만 그가 해남오지에 도전하기에는 커다란 난관이 있다.
  그의 출신성분이 문제다.
  비가가 해남십이가 중 일가임에는  분명하지만 여족 여인의 
몸에서 태어났으니 도전권이 없다고 봐야 한다. 아니, 도전권
을 말하기에 앞서서  여족인의 피가 섞인  자는 해남십이가의 
자손으로 인정조차 하지 않는 실정이지 않은가.
  한광이 말한 것은 적엽명의 신분을 인정하는 것이나 진배없
었다.
  적엽명의 어깨가 꿈틀거렸다.
  그도 약간의 충격을 받았으리라.
  "괜찮은 제의지? 하지만 빈손으로는 안  돼. 우리가 가까운 
사이도 아니고, 일방적으로 호의를 베풀 이유가 없지. 파랑검
을 가져와라. 비가주의 신물(信物)이나 다름없는 파랑검을 가
져와야 해남십이가의 일원이라고 본문 어른들을 설득할 수 있
지. 또 해남오지에  도전하고, 개잡종이란 소리를  다시 듣지 
않으려면 그만한 노력은 해야 할 것이고……"
  적엽명은 대답하지 않았다.
  그는 중년인의 어깨를 부축하고 몸을 일으켰다.
  "하하! 만약 내가 이긴다면 말야. 난 파랑검을 분질러 버릴 
생각이야. 하하하!"
  한광은 밝게 웃었다.
  아름답다고 밖에 말할 수 없는 그의 얼굴은 밝은 웃음과 잘 
어울렸다. 군계일학(群鷄一鶴). 그는 언제  어디서나 뭇 사람
들 가운데서 단연 돋보이는 인물이었다.
  
  '싸움을 피했어. 잘된 일이야. 잘 됐어.'
  유소청은 자신도 모르게 가슴을 쓸어 내렸다.
  적엽명의 기도는 날카롭다. 범위와 일수를 교환하는 모습에
서 만만치 않은 무공을 지녔다는  것도 알았다. 그는 강하다. 
대륙에서 무슨 일을  하며 살았는지는 모르지만  피로 점철된 
혈보(血步)를 걸어왔다는 정도는 짐작된다.
  그러나 상대가 범위와 한광이라면……
  범위가 전력으로 해랑검법을 펼쳤다면  과연 맞상대가 되었
을까?
  유살검이라는 무명을 얻은 한광이  마음먹고 검을 전개했다
면 과연 지금 태연하게 걸어갈 수 있었을까?
  유소청은 마치 자신이 한광과 부딪쳤던 것처럼 가슴이 뛰었
다.
  한광이 중양절에 비무하자는 말을 꺼냈을 때는 자신이 기회
를 얻은 듯 기뻤고, 또 한광의 무위(武威)를 생각하면 걱정이 
되기도 했다.
  하지만 그녀의 내심은 이미 겉으로 드러나  범위는 물론 적
엽명의 출현조차 모르고  있던 석두까지도 의미  있는 웃음을 
짓고 있다는 사실은 까마득히 몰랐다.
  
  '해남도에 들어서기도 전에  구원(舊怨)이 터지고  말았어. 
그토록 염려했는데.'
  고물에 앉아 바다를 바라보는 적엽명의 얼굴에는 우울한 그
림자가 드리워졌다.
  어린 소녀의 애통해하는 모습을 외면할 수 없었다.
  "왜 나를 살려 주었소?"
  중년인이 힘들게 입을 열었다.
  "아이 때문에."
  "흥! 나는 죽음이 두렵지 않아!"
  어린 소녀가 당차게 말했다.
  '죽음을 아는가? 베는 것은 쉽다. 하지만 죽은 시신에서 구
더기가 묻어 나오는 것을 보았는가? 경직된 피부가 썩어 문드
러지는 광경을 보았는가? 그러고도 죽음이  두렵지 않다고 자
신할 수 있는가?'
  적엽명은 어린 소녀의 치기 어린 대답에  실소를 금치 못했
다.
  "흑월이란 말…… 함부로 쓰지 않는 게 좋겠습니다."
  "휴우!"
  중년인은 깊은 한숨을 내쉬었다.
  "언제부터 우화대원이 되었습니까?"
  적엽명은 묻지 않아도 좋을 것을 물었다.
  이제 해남도까지는 반 시진 정도가  남았을 뿐이다. 파고는 
여전히 높지만 범위와  천해원이 있는 한  해남도에는 무사히 
도착하리라.
  "열 네 살 때부터였소. 휴우! 사십여 년이 흘렀구려."
  중년 부인도 말은 하지 않았지만 그쯤에서 우화대원이 되었
을 것 같았다. 이제 한참 개구쟁이 짓을 할 어린 소녀가 죽음
이 무섭지 않다고 말할 정도니  그들이 살아온 환경이야 말해 
무엇하랴.
  "하는 일은?"
  "전가의 농장에서 고무를 체취하고 있어요."
  중년인 대신 중년부인이 대답했다.
  "아까 바다에 투신한 젊은이 중 한 명이…… 흑월이냐고 묻
더군요. 몇 명이나 흑월을 마중 나왔……"
  "소협, 목숨을 구해준 은혜는 감사하게 생각하나…… 더 이
상 묻지 말아주시오. 엄연히 따지면  그대는 한족, 우리는 여
족. 나는 지금도 한족을  해남도에서 몰아낼 수만  있다면 내 
한 목숨 버려도 좋다고 생각하는 사람이오."
  중년인은 단호하게 말을 잘랐다.
  적엽명은 늑대를 꼭 끌어안았다.
  염왕은 워낙 심한 뱃멀미에 오뉴월 수양버들처럼 축 늘어져 
신음소리조차 내뱉지 못했다.
  젊은이 중 한 명이 흑월이냐고 묻더라는 대목에서 중년인은 
놀란 표정을 지었다. 가식은  아닌 듯 했다.  그는 정말 몰랐
다. 복선(複線)! 우화는 흑월과의  접선을 치밀하게 계획하고 
복선을 깔았다. 아마도 바다에 뛰어든 젊은이들이나 중년부부
는 서로를 몰랐으리라. 
  그렇다면 흑월과 접선하고자 하는 사람이 또 있을 수 있다.
  이 배 안에.
  "아무리 당분간은…… 비가에 머무는  게 좋겠습니다. 당신
들은 내 종이니까."
  비가에 몰아닥칠 풍운(風雲)은 짐작조차 할  수 없었다. 그
것은 자신이 비가로 가나 안가나 매한가지였다.
  적엽명의 얼굴은 더욱 어두워졌다.
  
                           2
  
  해구소(海口所)는 을씨년스러웠다.
  폭풍우가 몰아치는 날 포구에 나올  사람은 아무도 없었다. 
배를 띄울 사람도, 관군(官軍)도, 그물을  다듬는 사람도, 자
판을 늘어놓은 사람도.
  텅 빈 포구는 끈적끈적한 바람과 장대처럼  굵은 빗발만 가
득했다.
  꾸르릉……! 촤아악……!
  거칠게 다가온 파도가 방파제에 가로막혀 산산이 흩어졌다.
  퉁겨 오르는 하얀 포말.
  상(象)은 다점(茶店)에 앉아 누렇게  출렁이는 바다를 아무 
생각 없이 바라보았다.
  그는 장마철이 싫었다.
  다른 날 같으면  북적이는 사람들 때문에  잠시도 앉아있을 
틈이 없으련만 왱왱거리는 파리만 쫓고  있는 신세라니. 그나
마 해남파에서 마중 나온 사람들이라도 있으니 일당이라도 벌 
수 있지 그렇지 않으면 완전히 공치는 하루가 되었으리라.
  '이런 날에 배를 띄운 놈이나 탄 놈이나……'
  상의 마음은 마중 나온 해남파 무인들의 마음이기도 했다.
  침울하게 가라앉은 다점 분위기가 그랬다.
  광란하는 바다 앞에 인간은 한낱  미물에 불과하다. 아무리 
거대한 범선도 지푸라기에 지나지 않았다.
  해안소를 떠난 배가 무사히 돌아오리라고 믿는 사람은 아무
도 없었다. 또 그들의 마음을 대변하기라고 하듯이 범선은 예
정된 시각을 훨씬 넘겨 저녁밥 짓는 연기가 솟을 때까지 모습
을 비추지 않았다.
  "이보게, 여기 차 좀 더 갖다 주게."
  "야! 죽치고 앉아 있지 말고 차나 더 가져와!"
  거의 동시에 주문이 터져나왔다.
  상은 망념(妄念)에서 깨어나 화로(火爐)로 걸어갔다.
  주담자를 꺼내 말을 곱게 한 유가 무인에게는 두 번째 우려
낸 차를, 말을 험악하게 한 석가  무인에게는 처음 우려낸 차
를 담았다. 그리고 음성이 들린 곳으로 막 걸어가려는 순간,
  "아!"
  그는 자신도 모르게 탄성을 토해내고 말았다.
  파리 날아다니는 소리가  유난히 크게 들리던  다점은 탄성 
하나로 족했다.
  "배다!"
  "배가 들어온다! 배가 들어와!"
  다점 안에 앉아있던 사람들은 일제히 환호성을 터트렸다.
  
  그렇게 험한 폭풍우 속에서 바다에 투신한 여족 청년 네 명
과 천해원 네 명 그리고 선장과 시녀 한 명, 도합 열 명만 실
종되고 모두 무사하다는  것은 기적이었다.  주돛까지 부러진 
상태에서.
  범선은 역정이 얼마나 험했는지를 보여주는 듯 처참한 상태
였다.
  돛은 갈기갈기 찢겼다.  삼판이 부서졌다.  오다가 암초(暗
礁)라도 들이받았는지  선두(船頭)도 갈라졌다.  배의 측면은 
꼭 화약이 터진 듯 잔구멍이 많다.
  승객들이 싣고 탄 짐들은 누구 짐인지  모를 만큼 어지럽게 
널려있고, 다친 사람들이 많아 더욱 처참해 보였다.
  수리를 한다 해도 한 달 내에는 출항하지 못할 것 같았다.
  "아이고! 살아 돌아왔구나."
  "이것아, 아무리 돈이 없어도 그렇지 이런 날 배를 타!"
  어디서 튀어나왔는지 물밀 듯이 쏟아져 나온 여족 주민들이 
가족들을 껴안고 아우성쳤다.
  해남파 무인들과 마찬가지로 일가족을  마중 나온 사람들이
었다.
  그들은 다점에도 들어오지 못하고 피를 피할  수 있는 곳에 
쭈그리고 앉아 하늘과 바다만 원망하고 있었으리라.
  해남도에서 해남 무인의 권위는 하늘과 같았다.
  상대할 수 없는 절대적인 무위(武威) 때문이기도 했지만 그
것보다는 생계수단을 해남파가 해결해  준다는 의미에서 고개
를 숙인다는 쪽이 현실적인 대답이었다.
  그들은 가급적 해남파 무인들을 피했다.
  우화가 살수를 고용해 무차별 공격을 시작한 다음부터 한족
과 여족간의 관계는 살얼음판을 걷는 듯 위태위태했다.
  당하는 쪽은 늘 여족인이었다.
  중원 최남단에 위치해 있고, 중원에  나가지도 않는 문파가 
구파일방으로 거론될 만큼 성세가  드높으니 그런 사람들에게 
낫과 쟁기를 들고 무슨 수로 싸운단 말인가.
  여족의 소망은 꿈에 불과한가!.
  한족을 몰아내기 위해서는 넘어야 할 산이 너무 거대했다.
  황제(皇帝)의 칙명(勅命)을 받들고 있는 관부(官府)와 무림
의 거대문파 해남파.
  여족은 그 중 어느 한군데도 상대하지 못한다.
  그러면서도 끈질기게 죽음을 자초하는 사람들. 죽음을 두려
워하지 않는 사람들. 태연히  한족을 비웃으며 죽을  수 있는 
사람들. 
  그것은 마치 언덕  위에서 굴러 내리는  수레바퀴와도 같았
다. 부서지기 전에는 결코  멈출 수 없는  수레바퀴. 천 년을 
넘게 싸워왔고, 앞으로도 언제까지 싸워야 할지 모르는 숙명.
  우화는 죽을 것이다.
  언제 잡힐 지 모르지만 섬바닥에서 도망  다니는 데는 한도
가 있고, 많은 선지자가 당해왔듯이 상금  몇 푼에 현혹된 누
군가의 밀고, 이어지는 검날에 피를 뿌리며 죽어가리라.
  그 때가 되면, 우화가 죽고 우화대가 해체되면 해남파는 주
민들을 다독거리기 시작한다. 그 순간까지 여족인들은 살아남
는 것이 최대 과제였다.
  
  마중 나온 무인들이 준비해 놨던 마차를 끌고 왔다.
  "소저(小姐), 마차에 오르시죠."
  유가에서 나온 무인은 최대한 공경스런 태도를 취했다.
  유소청은 묵묵히 마차에 올랐다.
  그녀는 몹시 피로해 보였다. 유가에서  자란 사람들은 괴로
움을 얼굴에 드러내지 않는 법인데 그녀의 걸음걸이에는 힘이 
없었다.
  "객잔(客殘)을 잡아놨습니다. 피곤하시더라도 조금만……"
  "아냐. 달려 줘. 해구에서 벗어나 줘."
  유소청은 축 쳐진 음성으로 말했다.
  아직 갈 길이 멀다.
  앵가해까지는 팔백 이십여 리. 적어도 닷새는 더 지나야 오
랜 여정이 끝난다. 중간에 해남본문에도 들려야 하리라. 아버
지는 분명히 해남 본문에  계실 것이고, 으레  하는 일이지만 
자식된 도리로 해안소에 다녀온 결과를 말씀드려야 한다.
  어차피 객잔을 골라 투숙해야 한다.
  하지만 적엽명이 머물 것 같은 해구에서는  머물고 싶지 않
았다. 빨리 도망치고 싶었다. 그와 같이 배를 타고 왔던 오늘 
하루동안-엄밀히 말하면 그와 만났던  어제 아침부터- 한시도 
편하지 않았다. 마음이…… 마음이 무척 괴로웠다.
  "알겠습니다. 끼럇!"
  히히힝……! 
  우렁찬 말울음 소리와 함께 마차가 사람들 사이를 질주하기 
시작했고, 사람들은 비켜서기 급급했다.
  "잠깐만요, 잠깐만!"
  유소청은 황급히 제지했다.
  꼭 무엇인가 하나를 빼놓고 온 것 같은 기분.
  가져갈 것도 잃어버린 것도 없는데 왠지 허전한 느낌.
  유소청은 휘장을 걷고 포구를 돌아보았다.
  빗줄기가 차갑게 얼굴을 때린다.
  적엽명은 범선에서 아직 내려오지 않고  있다. 부상이 심각
한 중년인과 중년부인, 어린 소녀, 늑대.  그는 많은 짐을 짊
어졌다.
  왜 그런 일을 사서하는 것일까?
  유소청은 차가운 빗물 속에 미지근한 빗물이 섞여든다고 생
각했다.
  눈물…… 괜히 눈물이 쏟아졌다.
  야속하기도 하고, 반갑기도 하고, 걱정되기도 하고, 섭섭하
기도 한 복잡한 감정.
  "가요."
  유소청은 휘장을 닫았다.
  달려가는 말발굽 소리에도 눈물이 묻어 나오는 듯 하다.
  '불쌍한 사람……'
  자꾸만, 자꾸만…… 적엽명의 후줄그레한 몰골이 마음에 걸
렸다. 그리고   그만큼 고생이  심했을 지난   세월이 상상되
고…… 괴로웠다.
  
  '역시…… 아직 잊지 못했었어.'
  범위는 빗물이 좀더 억세게 쏟아져줬으면 하고 바랬다.
  답답했다. 목이 터져라  외쳐보았으면. 빌어먹을  세상! 개 
같은 세상! 저주라도 흠뻑 쏟아 봤으면.
  범위는 늘 유소청과 함께였다. 그러나  유소청은 그렇지 않
았다. 가까이 다가가면  그만큼 멀어졌다. 그  실체가 눈앞에 
드러났다. 적엽명…… 그를 잊지 못하고 있었다고.
  그는 유소청이 이번처럼 흔들리는 경우를 보지 못했다.
  이제는 질투심도 일지 않았다.  가슴이 뻥 뚫린  듯 허전했
다. 무엇과도 바꿀 수 없는 그녀를 잃었다는 절망감은 범위를 
깊은 나락으로 떨어트렸다.
  "마차에 오르시죠."
  "……"
  범위의 귀에는 한 마디도 들리지 않았다.
  그는 유소청이 탄 마차가 대로(大路)를 돌아 시야에서 완전
히 사라질 때까지 줄곧 그녀만을 바라보았다.
  
  한광은 머리가 유난히 검은 중년인을 마주보고 앉았다.
  맞은 편에 앉아있는 중년인은  콧수염을 팔자(八字)로 가지
런하게 기르고 있어 무척 청수해  보였다. 수염이 머리털처럼 
검은 윤기가 흘러 그런 인상을 풍기는 지도 모른다.
  "하파(何杷), 비파에 대해서  알고 싶은데  말해 줄 수  있
나?"
  "없습니다."
  하파의 대답은 늘 간단명료했다.
  "알고는 있지?"
  "네."
  "인원수라도 알면 안될까?"
  "권한이 없습니다."
  "좋아. 그런 대답을 할  줄 알았지. 그럼  비파에게 부탁을 
할 게 있는데 해도 되나?"
  "말씀하십시오."
  "적엽명이 돌아왔어."
  "……"
  하파는 전혀 놀라지 않았다. 사전에  이미 알고 있었다기보
다는 천성이 그런 사람이다. 육십에  가까운 나이인데도 언뜻 
보면 중년인으로 밖에 보이지 않는 하파. 그의 침착함은 해남
도 제일이었다.
  "흑월이라고 들어봤나?"
  "죽음을 뜻하는 여족인들의 흑호……"
  "그만!"
  한광은 신경질적으로 말문을 차단했다.
  "이번에 우화가 고용한 자객이 흑월이야. 나는  그 놈이 적
엽명과 동일인이라고 생각하는데?"
  "가능합니다."
  하파는 새로운 사실을 들었음에도 눈빛 한  올 흔들리지 않
았다.
  "적엽명…… 그 놈이 중원에 가서 무슨 짓을 하고 돌아다녔
는지 샅샅이 알고 싶어. 조사해."
  "언제까지입니까?"
  "이삼 일 내로."
  "불가능합니다."
  "가능하도록 만들어."
  "불가능합니다."
  "신경질 나는군. 좋아. 그럼 하파가 말해봐. 언제까지면 되
겠어?"
  "최소한 보름입니다."
  "보름. 너무 길어. 십 일로 해."
  "보름입니다."
  "좋아. 보름. 보름 안에 모든 걸 샅샅이 알아다 줘. 단, 아
버님에게는 비밀이야."
  하파는 고개를 끄떡였다.
  한광과 하파의 인연은 오래 전으로 거슬러 올라간다 .
  해남파 장문인은 다른 가문의 여식을  아내로 맞아야 한다. 
그러나 현임 장문인 한민은 그런  전통을 깨고 미인이 많기로 
유명한 소주(蘇州) 여인을 아내로 맞이했다.
  무가(武家)의 여식은 아니었다. 원(元)과  대적하여 싸우던 
우국지사(憂國之士)이자 현재 소주자사(蘇州刺史)로  있는 황
병(黃　)의 딸로 재색(才色)이 뛰어난 여인이었다.
  당시 가주들은 전통을  내세워 난색을  표시했지만, 미색을 
보고 난 다음에는 이의를 제기하지 않았다.
  한광의 뛰어난 용모는 어머니로부터 물려받은 것이다.
  어머니가 시집올 당시, 가마를 호위하고 온 사람이 바로 하
파였다.
  그는 장문인의 자녀 육 남매 중에서 어머니와 가장 많이 닮
은 한광을 특히 좋아했다. 학문도,  무공도 그가 기초를 닦아
주었을 뿐 아니라 시비를 시켜도 될 자잘한 일까지 손수 해주
었다. 어떤 때는 귀찮을 정도로.
  그의 보직은 가물함(價物函) 수좌(首座).
  방대하게 퍼져있는 한가의 모든 재원을 관리한다 해도 과언
이 아니었다.
  그리고 하파는 비파의  파주(波主)로 추측되는  사람이기도 
했다.
  "그것 참 이상하단 말야. 우화가 고용한 살수라면 보통내기
가 아닐 텐데, 배 안을 샅샅이  훑어봐도 검께나 들만한 놈은 
눈에 띄지 않더란 말이지. 적엽명, 그 놈을 빼면."
  하파는 한광이 하는 말을 먼 동네  이야기처럼 담담히 들었
다.
  "아무래도 적엽명 그 놈을 제일급  관찰 대상자로 선정해야
겠어. 그렇게 되면 누가 관찰자가 될까?"
  "오진검 범위 공자입니다."
  "왜?"
  "소공(小公)께서는 이번 마수광의 사건을 처리했고, 청혼검 
전공자님은 우화의 밀정 순을 처리했습니다.  해남오지 중 남
은 사람은 세 사람. 그 중 취옥검 유소저는 사람을 죽여본 적
이 없다는 치명적인 약점을 안고  있습니다. 범공자와 석공자
가 남는데, 석공자는 본문을  책임지고 있습니다. 범공자입니
다."
  "그런가? 그건 내가 듣고  싶은 대답이 아니란 것도  잘 알 
테지? 본문에 도착할 때까지 방법을  생각해. 팔 년이 지났으
니 옛날 죄는 사면됐다는 점을 잊지 말고. 아! 놈은 중양절에 
죽일 계획이야. 파랑검을 가져오라고 했거든. 놈은 무슨 수를 
써서라도 파랑검을 가져올 거야. 후후후! 옛날, 그 놈에게 당
하면서 맹세했지. 파랑검을 내  손으로 부러트리겠다고. 놈이 
흑월이든 아니든 내 손으로 고해(苦海)뿐인 세상을 정리해 주
어야지? 나는 놈을 너무 사랑해서 탈이란 말야."
  하파는 고개를 끄덕였다.
  그는 어떠한 질문에도 되면  된다 안 되면 안  된다 확실히 
의사를 표시했다. 그리고 된다고  대답했으면 확실히 지켰다. 
해남도 제일의 침착함과 해남도  제일의 지모(智謀)를 지녔다
는 명성에 맞게.
  한광은 거듭 확인했다.
  "아버님이 흔쾌히 승낙할만한 방법을 찾아내야 될 거야."
  
                *           *           *
  
  그 많던 사람이 땅 속으로  꺼진 듯 모두 제 갈  길로 가고 
난 포구는 다시 적막에 휩싸였다.
  "소협?"
  중년 부인이 멍하니 포구를 쳐다보고 있는 적엽명을 일깨웠
다.
  "많이 변했군요."
  적엽명은 두 가지 감정을 동시에 느꼈다.
  고향에 돌아온 포근함.
  옛날과 전혀 변함이 없는 포구 모습하며 낯익은 주루, 객잔
이 그를 반겨주었다.
  낯 선 도읍에 온 듯한 이질감.
  해구는 번화해졌다. 낯 선 건물이 많이 들어섰고, 지금쯤이
면 고요에 파묻혔을 도읍이  휘황찬란한 야경(夜景)을 연출하
고 있는 점이 색달랐다.
  적엽명은 중년인을 등에 걸쳐 업고 범선에서 내려왔다.
  그가 중년부인과 어린 소녀를 이끌고 찾아간 곳은 해구소에
서 한참 떨어진  조그만 촌락이었다. 바닷가에  세워진 어촌? 
어촌이라고 말할 수도 없었다. 집이라고  해봐야 겨우 대여섯 
가구. 저녁밥을 짓는 구수한 내음도 전혀 풍기지 않는 특이한 
마을이었다.
  "여, 여긴?"
  중년 부인이 놀라서 물었다.
  "들어갑시다."
  "안돼요. 관에서 알면 즉시 참형(斬刑)이에요."
  적엽명은 중년부인을 의아한 눈길로 쳐다보았다.
  "우화대원이 되었을 때는 죽음을 각오한 것 아닙니까?"
  "그것과 이것과는 틀려요. 해남파에  죽으면 값있는 죽음이
지만 관군에게 참수 당하면 개죽음이죠."
  "하하! 그렇군요. 들어갑시다. 비록 이 마을에 근접하면 안 
된다고 하지만 관군은 그림자도 비치지 않죠. 순라(巡邏)라고 
해봐야 한 달에 한 번? 걱정하지 않아도 됩니다."
  적엽명은 중년인을 이끌고 마을로 들어섰다.
  그는 마을에 대해서 잘 아는지 조금도  망설이지 않고 가장 
안쪽에 위치한-마을에서 가장 초라한- 집으로 불쑥 들어섰다.
  중년 부인도 어쩔 수 없다고 생각했는지  긴 한숨을 내쉬고 
뒤따라 들어섰다.
  "오랜만에 뵙습니다."
  "허허허! 기후(氣候)가 헌앙(軒昻)해 졌구먼."
  집안에서는 반가운 정담(情談)이 솔솔  새어나왔다. 보아하
니 적엽명은 오래 전부터 집의 주인과 잘 아는 듯 했다.
  중년부인은 어린 소녀를 이끌고 방안으로 들어섰다.
  풍채 좋은 노인이 보였다. 그는 방금  전까지 책을 읽고 있
었는지 서탁(書卓)에 고서 한 권이 펼쳐져 있었다.
  살림은 단출했다.
  책 몇 권과 침상 하나가 고작.
  웬만한 여족보다도 못한 살림이었다.
  "어서 오시오."
  노인도 한족이 분명한데 거리낌없이 맞아주었다.
  중년부인은 아이를 이끌고 노인이 권하는 자리에 가서 앉았
다.
  "임시로 치료는 했는데 상처가  중합니다. 어르신께서 보아
주셨으면 하고 찾아왔죠."
  "허허! 그게 무슨 어려운 일이라고."
  노인은 침상 밑에서 목함(木含)을 꺼내들었다.
  목함 안에는 크고 작은 침(針)들로 가득했다.
  형체도 곧바른 것, 구부러진 것, 갈고리처럼 생긴 것 등 다
양했다.
  "초기 치료가 잘 되어서 생명에는 지장이 없어. 쯧쯧!"
  노인은 침을 꺼내 전신 곳곳에 찔러 넣었다.
  시간이 일 각 정도  흐르자 목함에 가득 찼던  침들은 절반 
정도가 비었다. 그제야 노인은 손을 멈추고 돌아섰다.
  "돌아오자마자 일을 벌이는구나. 언제나 철이 들는지."
  노인이 힐문(詰問) 하듯이 말했다.
  "해남도 상황이 예전보다 더욱 어지러워진 것 같습니다."
  "하루 이틀에 해결될 문제가 아니지.  아직 식전이지? 저녁
이나 들면서 이야기하지."
  방 한 칸이 고작인 움막에는 주방이 따로 없었다.
  바닥도 흙바닥 그대로였다. 여족이  장붕(帳棚)에서 생활하
는 것과 다를 바 없었다. 양가죽  대신 진흙으로 쌓은 담벼락
이 다를 뿐.
  식사 준비는 방 한 귀퉁이에 모닥불을  피우고 솥을 걸어놓
으면 그만이었다.
  중년 부인이 노인 대신 식사준비를 했다. 손을 놀리고 있을 
수 없었던 모양이다. 아무리 손님으로 왔다지만.
  움막이 워낙 부실하다 보니 먹을 것이라고  변변한 것이 있
을 리 없었다. 쌀 몇 줌과 야채 몇 가지가 고작. 하지만 중년 
부인은 이렇게 사는  모습에 너무 익숙해  당연하게 받아들였
다.
  "생각하셨던 책은 쓰셨습니까?"
  "썼지. 허허허! 세상에 나가지도 못할 책이지만……"
  노인은 쓸쓸하게 웃으며  책들을 쌓아놓은 곳에서  세 권을 
꺼내 건네주었다.
  
  - 간혈경(懇穴經)
    본원진경(本源眞經)
    약초비경(藥草秘經)
  
  세 권 다 의서(醫書)였다.
  간혈경에는 혈도가 인체에 미치는  영향을 세밀하게 기술해 
놓았고, 본원진경에는 우주(宇宙) 삼라만상(森羅萬象)과 인간
과의 관계가 노인의 주관적 견해에  따라 씌어있었다. 약초비
경에서는 해남도에서 자생(自生)하는 모든 약초들이 세밀하게 
모습을 드러냈다.
  "새롭군요. 그런데 부도술(副刀術)은……?"
  "허허! 할 일이 많은 것도 아닌데  급히 서두를게 뭐 있나? 
천천히 쓰지."
  노인은 적객(謫客:귀양살이하는 사람)이었다.
  노인뿐만이 아니라 마을 전체가 그랬다.
  나라에 죄를 짓고 귀양살이하는 사람들.
  특히 해남도에까지 유배될 정도라면  복권될 가능성이 전무
하다고 생각해도 무방하다. 황궁(皇宮)에서 너무 멀리 떨어진 
곳이니. 따라서 관부에서도 그들에게 신경 쓰는 일은 거의 없
다. 굶어죽건 말건 일체 신경 쓰지 않는다. 한 달에 한 번 꼴
로 관졸을 보내 쌀 몇 줌 건네주는 것이 고작이다.
  해남도에 유배된 적객은  거의 대부분 굶어  죽거나 바다에 
투신하는 것으로 생을 마감한다.
  관부에서는 누구누구가 몇 날 며칠에 죽었다는 짤막한 상신
(上申)을 올리는 것으로 의무를 마친다.
  "만천강 물귀신은 가끔 들립니까?"
  "보름에 한 번 정도. 덕분에 못난 목숨 죽지도 못하고 살고 
있지. 허허허!"
  적엽명은 문득 만천강 물귀신이 보고 싶어졌다.
  만날 사람은 많다.  황함사귀는 이미  만났고, 만천강[萬泉
河] 수귀(水鬼)를   비롯하여 백석산(白石山)의   황유귀(黃　
鬼), 감은성(感恩城)의 호귀(狐鬼).
  모두가 보고싶은 얼굴들이다.
  적엽명은 적객으로 유배되어 온  유사(儒士)에게 학문을 배
웠다. 적객으로 온 장군(將軍)에게는  무공을, 의원에게는 의
술을 배웠다.
  그것이 해남파에서 파문된 결정적인 동기였고, 관부에 수배
(手配)된 죄목이다.
  적엽명은 해남도를 떠나며 적객들의  수발을 만천강의 수귀
에게 부탁했다.
  목숨을 건 위험한 일.
  적객들과 주민들과의 접촉은 엄격히 금지되었고, 어길 시에
는 참형으로 죄를 묻는다.
  만천강 수귀는 지킬 의무가 없는 일을 팔 년 간이나 꾸준히 
해 준 것이다. 혈배(血杯:의형제나 평생 지기(知己)를 맺으면
서 서로의 피를 섞은 잔)를 들었다는 이유 하나만으로.
  "가져가서 읽어보게. 새롭게 깨닫는 바가 있을 거야."
  적엽명이 의서에서 눈을  떼지 않자 노인은  기꺼이 양도해 
주었다.
  "그럴 수는 없습니다.  어르신의 평생이 담겨  있는 역작인
데."
  "허허허! 죽으면 바다에 던져질 몸이야.  이 움막은…… 새
로운 주인을 맞이하겠지. 허허허! 책이라고 해봐야 어차피 불
에 태워질 것 아닌가? 자네가 읽어준다면  그게 바로 책을 쓴 
보람이지."
  의서는 귀중했다.
  단지 의서라고 치부해  버리면 그만이지만  무리(武理)와도 
맞물려 돌아가 새로운  경지의 무학(武學)을 눈뜨게  해 주리
라.
  
                *           *           *
  
  대황촉(大黃燭)이 어둠을 사르는 대청(大廳).
  진귀한 음식이 가득한데도 마주 앉은 두  사람은 손을 대지 
않았다. 이윽고 눈이  부리부리하여 호목(虎目)을 연상시키는 
중년인이 입을 열었다.
  "대장군, 관충(冠沖) 장군이 움직이지 않습니다."
  "들었네."
  대장군이라 불린 사람 또한 중년인이었다.  이제 갓 오십을 
넘었을까? 이목구비(耳目口鼻)가  단아(端雅)하여 장군이라기
보다는 문사(文士)가 어울려 보였다.
  "포기한 모양이지요?"
  "딱한 사람…… 관충(冠沖) 장군은 싸움  앞에서 물러선 적
이 없는 장군이야."
  "……"
  대황촉 불빛이 소리 없이 타 들어갔다.
  싸움터에서 잔뼈가 굵은  듯 어깨가 단단해  보이는 호목의 
중년인은 말없이 대장군만 바라보았다. 대장군이라 불린 사람
의 시선은 조그만 술잔에 머물러 있어 무슨 생각을 하는지 짐
작조차 할 수 없었다.
  대장군이라 불린 사람이 입을 열었다.
  "흔히들 하는 말로  기창(騎槍), 기도(騎刀),  기편(騎鞭), 
기검(騎劍), 기사(騎射). 어느 부분에서도 홍암을 당적 할 수 
없다고 하지. 마상무공(馬上武功)의 달인. 그가 조용해."
  "홍암은 걱정하지 않아도 될 것 같습니다. 저도 그 것이 이
상해서 알아봤는데 놈은  우군(右軍) 운남도사(雲南都司)에서 
움직이지 않고 있습니다."
  호목의 중년인은 자신만만하게 대답했다.
  "홍암이 조용해…… 그 자야 말로 관장군의 수족이 아닌가? 
쉽게 움직일 수 있는 홍암을 운남도사에 묶어둔다? 이해가 안 
돼. 열 일곱에 전장에 뛰어들어  원(元)의 맹장(猛將) 무릴샤
[木里沙]를 죽인 놈…… 뿌리도 없는  놈이 스물 여섯 살이란 
어린 나이에 종사품(從四品)이라…… 홍암이  왜 움직이지 않
을까? 자신의 밀정이 죽었는데."
  이윽고 그가 중년인을 바라보았다.
  "홍암이 운남도사에서 움직이지 않은 것은 확실한가?"
  "확실합니다."
  "그럼 더욱 이해가 안 돼."
  대장군은 고개를 갸웃거렸다.
  "아직 움직이지 않았다면 뭔가 있는 거야."
  "밀정을 심어뒀습니다. 놈이 움직인다면 채 세 걸음도 걷지 
전에 제 귀로 들어올 겁니다."
  호목의 중년인은 이빨을 드러내며 씩 웃었다.
  "움직였어야 돼. 움직였어야……"
  "대비해두겠습니다."
  "해남에 전하게. 모든 일을 매끄럽게 처리하지 못한다면 내 
사람이 아니라고. 만약 일이 잘못되면…… 내가 치겠다고."
  "알겠습니다."
  용모가 단아한 대장군은 그제야  화채(花菜:잘게 썬 유자를 
석류알, 잣과 함께 꿀물에 타서 먹는 음식)에 손을 댔다.
  
                           3
  
  천혜(天惠)의 땅, 해남도가 인간에게 준 혜택 중 하나는 방
목(放牧)하기에 아주 적합하다는 것이다.
  날씨가 따뜻하고 풀이 우거졌으며  악수(惡獸)가 없어 방목
하기에는 이상적인 조건이었다. 더욱이 해남도에는 토종마(土
種馬)인 과하마(果下馬)가 산출되고 있지 않은가.
  과하마는 체고(體高)가 삼척(三尺)에 미치지 못해, 과수(果
樹) 아래로 말을 타고 지나갈  수 있다하여 붙여진 이름이다. 
그러니 만치 마가(馬價)가 비싼  군마(軍馬)로는 적합지 못했
고, 겨우 마차를 끄는 운송마(運送馬)로만 이용되어 왔다.
  그러나 해남도에도 명마(名馬)는 있다.
  송(宋)의 문인(文人)   주거비(周去非)가 '영외대답(嶺外代
答)'이란 책자에서.
  
  - 말은 서북쪽으로 갈수록 좋다. 남쪽 말은 미친 듯이 날뛰
어 타기 어려우므로 군(軍)에서는 생명을 버리는 반명대(拌命
擡)라고 부른다. 조금만 타면 땀이 흐르고, 인내력도 북쪽 말
에 비해 훨씬 뒤진다.  그러나 좋은 말 한  필을 얻으면 북쪽 
말이 아무리 좋아도  쫓아오지 못한다. 황담색마(黃淡色馬)가 
그런 예이다. 체고는  사척(四尺), 귀는 사람  손가락보다 적
고, 눈은 요령(　鈴)만큼 크다. 안장과 고삐를 가져오면 몸을 
일으키고, 근력 한 번 움직이면  빠르기가 일갈(一喝)하는 사
이에 담을 뛰어넘는다.
  
  라고 소개하여 해남도 말의 우수성을 널리 알렸다.
  주거비가 언급한 황담색마는 백 마리 중 한 마리 있을까 말
까한 진귀한 말이지만 중원인이 그런  사정을 알 까닭이 없었
다.
  해남도는 중원인들로 들끓기 시작했다.
  그들은 황담색마를 찾아  왔지만 과하마 또한  없어서 팔지 
못할 만큼 많이 팔려나갔다.
  그 때까지만 해도 방목(放牧)에  주력한 비가(蜚家)는 약삼
가(弱三家) 중 하나에  불과했다. 같은  한족인지라 해남파에 
적을 두고 있기는 했지만  본문의 일방적인 지시만  따를 뿐, 
의견을 개진할 힘은 없었다.
  중원인이 몰려들면서 상황은 달라졌다.
  한가의 벌목, 범가의 범선, 유가의 염장,  석가의 진주, 전
가(田家)의 농장(農場)이 주축이던 해남도에 목장(牧場) 또한 
각광을 받게 된 것이다.
  비가는 단숨에 누거만(累巨萬)의 재산을  얻었을 뿐 아니라 
약삼가에서 중오가(中五家)로 승격하게 되었다. 금력(金力)이 
끼치는 영향으로 볼  때는 강성육가라고 해야  옳으나 무공이 
취약했다.
  비가에는 단 하나의 검공인  일장검법(日長劍法)이 있을 뿐
이고 그나마 절정으로 익힌 고수가 없었다.
  중원인이 해남도에 관심을 가진 것은 일단 좋았다.
  말뿐만이 아니라 벌목한  나무, 농장에서 재배한  과일, 소
금, 진주 등도 수요를  감당할 수 없을  만큼 호황을 누렸고, 
범가의 범선도 정박할 틈이 없을 만큼 바쁘게 움직였다.
  그러나…… 결국 원치 않은 일이 벌어지고 말았다.
  견물생심(見物生心)이라! 돈은 없는 중원인이  정당한 값을 
지불하지 않고 무력(武力)을 사용했으며, 애꿎은 양민을 학살
하는 만행이 바로 좋은 실례였다.
  바다 깊숙이 잠들어 있던 용은 분노에 치를 떨며 일어섰다.
  
  - 해남은 해남인이 지킨다.
  
  해적들을 상대로 탄생된  철(鐵)의 율법(律法)이  중원인을 
상대로 재 발동됐다.
  해남도에서 살인을 범한 자는 목숨으로 대가를 지불해야 한
다.
  대상이 촌민이던 무인이던 결과는 똑같았다.  그리고 그 율
법은 깨어지지 않았다.
  일을 척결하는 곳은 해남파(海南派).
  외딴 도서(島嶼)로만 알려져 있던 해남도가 일약 중원 무림
의 주목을 받게 된 계기였다.
  이번에는 무인들이 해남도를 찾았다.
  그들은 해남파라는  신진문파(新進門派)의 무공연원(武功淵
源)을 알고 싶어했다. 더불어서 문파가  지닌 성격도 알고 싶
어했다. 조금이라도 악(惡)을  추종한다면 단호히 징계하겠다
는 뜻도 포함되었다. 그런 오해를 살만도 한 것이 해남도에서 
검을 휘두른 자는 정사(正邪)를 불문하고 목숨으로 대가를 치
렀고, 그들 중에는 명문정파의 제자들도  다수 포함되어 있었
다.
  해남파는 상대의 직위여하를 불문하고 살업을 행한 자는 용
서하지 않은 것이다.
  소림사(少林寺), 무당파(武當派), 화산파(華山派)…… 개방
(　　).
  그들은 목적한 것을 알아내지 못했다.
  제자들의 죽음을 추궁하기에 앞서  제자들이 저지른 잘못에 
대해 사과부터 해야했다.
  무공연원도 알아내지 못했다.
  해남파는 절대로 먼저 검을 뽑지 않았다. 그러나 검을 뽑으
면 반드시 생과 사를 갈랐다.
  비무(比武)도 하지 않았다.
  검이란 목숨이 위태로울 때, 악인을 징계할 때 이외에는 뽑
을 필요가 없다는 것이 이유였다.
  비무를 통해 검도의 발전을 기할 수 있다는 설득도, 검이란 
심신 수양이 목적이라는 무리(武理)도 소귀에 경 읽기였다.
  한 마디로 검에 대한 아집(我執)이 지나칠 정도로 강했다.
  그러한 그들의 검에 대한 아집은  '해남파 무인들은 괴팍하
다.''검식(劍式)이 정도에서 어긋났다.''기세가  번개같이 빠
르며 날카롭다.''검식을 펼치면 반드시 상대에게 상처를 입힌
다.'는 말을 낳게 했다.
  검을 익히게 된 동기가 생존  때문이었고, 해적들이 여전히 
출몰한다는 점과 여족들의 반란이 끊이지 않는다는 점을 감안
하면 이해하지 못할  바는 아니나 중원  무인들이 생각하기에 
괴팍한 문파인 것만은 분명했다.
  또 하나 분명한 점은 해남파가 설혹  악을 추종하더라도 징
계할 수 없을 만큼 강하다는 것이다.
  해남파는 하늘로부터 보호받는 문파였다.
  천연의 장애(障碍).
  바다가 가로막아 섰고, 중원과는 판이하게  다른 기후와 지
형이 모두 적이었다.
  해남도민 전부가 문도(門徒)라 할 만큼 문도의 폭(幅)도 넓
었다.
  무공도 녹녹치 않았다. 
  오지(奧地)에서 자생(自生)한 무공들은 으레 거칠고 산만하
기 마련인데 해남파 무공은 그렇지 않았다. 오랜 세월동안 연
구 발전해온 정종무공(正宗武功)에 못지 않은 깊이가 있었다.
  뜻밖이었다.
  탄탄대로(坦坦大路)에서 매복(埋伏)을 만난 심정이랄까?
  중원을 주도하는 팔파일방과 버금가는 무공, 문도…… 그들
이 여태껏 소문도 없이 지내왔다니.
  
  - 대륙이라면   모를까 해남도에서는  해남파가  무적(無敵
)……
  
  그것으로 해남파는 일약 구파일방  가운데 일익(一翼)을 차
지하게 되었다.
  사실 중원 무림은 해남파를 그렇게 중히 여기지 않았다. 중
원과는 거리가 멀었고, 먼저 건드리지  않으면 아무런 문제도 
일으키지 않았기 때문에 어린아이 응석 받아주듯 인정해 줬을 
뿐이다. 구파일방이라는 것도  보기 좋은 허울에  불과할 뿐, 
중원 무림은 여전히 해남파를 경시했다.
  철의 율법.
  상대가 그 누구든 해남인을 살상하면 용서하지 않는다는 죽
음의 율법은 중원 무인들에게 공인 받았다.
  그로부터 세월이 흐르고……  해남파는 자연스럽게  잊혀졌
다.
  원(元)과 명(明)의 전란(戰亂)에  휘말려 정신을  분산하지 
못했고, 해남파가 구파일방 중 한  문파로 인증 받았으면서도 
해남도에 웅거한 채 움직이지 않은  것이 망각 속으로 묻히는
데 큰 역할을 했다.
  해남파도 중원 무림을 잊었다.
  생활근거지가 해남도이니 만치 중원에 나갈 필요가 없었다. 
그들이 건드려 오지 않는 한.
  비가 목장(牧場)은 해남파를 중원 무림에 소개한 격이 되었
다. 약삼가 중 하나였던 비가가……
  
  적엽명은 넓은 초원을 바라보며 믿을 수  없다는 표정을 지
었다.
  천여 필에 이르던 말들은 다 어디로 갔는지. 황담색마의 활
기찬 말발굽 소리는 왜 들리지 않는지. 
  푸른 초원과 아름다운 조화를 이루던 황갈색  말들이 한 마
리도 보이지 않았다.
  웃자란 잡풀들이 바람을 이기지 못하고  휘청거린다. 그 위
로 쉴새없이 부드러운 바람이 스쳐가고,  간밤의 폭우에 머리
를 떨군 풀꽃들은 진흙탕 위를 뒹굴고 있다.
  초원은 적막했다. 초원은 축축한  습기로 가득했고, 황폐했
다.
  큰 풀이 거의 없어야 정상이다. 말들은 식욕이 대단해서 드
넓은 초원일지라도 곧 황무지로 만들고  만다. 생명력이 끈질
기고, 하루가 다르게 자란다는 잡초도 남아나지 못한다.
  그런데 지금은…… 목초지(牧草地)에 풀이  무성하다. 잡초
가 허리어림까지 자랐다.
  이럴 리 없다. 이럴 리가……
  
  초원은 완만한 구릉이 연속으로 이어져 있다.
  멀리 희미하게 보이는 산이 해남도에서 가장 큰산인 오지산
이며, 그 앞으로 여모봉이 있고,  더 앞쪽으로 초원 한가운데 
불쑥 솟은 듯 검은 자태를 드러내고 있는 언덕이 백사구(白沙
邱)다.
  비가보는 백사구를 등지고 서있었다.
  백색 회칠을 해놓은  곳이 비가보이며, 그  옆으로 목책(木
柵)이 둘러쳐진 곳은 천여  필의 말이 밤이슬을  피하는 축사
(畜舍)다. 목부(牧夫)들이 기거하는 곳은 비가보 뒤에 가려있
어 보이지 않는다.
  적엽명은 사두마차(四頭馬車) 두 대가 능히 비켜갈 수 있는 
큰길을 따라 걸었다.
  고조부(高祖父) 때만해도 짐마차가  다니는 길에  불과했던 
것을 증조부(曾祖父) 대(代)에 이르러 네  배로 넓혔다. 그것
은 바로 비가보의 성세를 뜻하는 것이었다.
  대로를 손질하는 것도 큰 일이었다.
  장마가 들었다.
  길이 움푹움푹 파이고 물이 가득 고였다.
  당연히 목부들이 보여야 한다. 도롱이를 뒤집어쓰고 삽질에 
여념이 없는 목부, 가마니에 흙을  퍼담아 나르는 목부, 길을 
편편하게 다지는 목부……
  아무도 보이지 않았다.
  대로는 마차가 편히 지나갈 수 없을 만큼 망가져 있는데 손
질하는 사람이 아무도 없다.
  적엽명은 비가보에 가까이  다가갈수록 가슴에  납덩이라도 
달아놓은 듯 마음이 무거워졌다.
  "삼 년 전이었어. 갑자기 괴질이 도는  바람에 해남도 전체
가 쑥대밭이 되어버렸어. 많이 죽었지. 길거리에서 죽어 가는 
사람을 봐도 동정심이 일어나지 않더라니까.  가장 타격을 많
이 받은 곳이 비가보야. 사람도 어쩔 수 없는 판에 말까지 신
경 쓸 수 있었겠나? 썩는 냄새가 코를 찔렀지."
  늑대 염왕이 옆에 바짝 붙어 따라왔다.
  평화롭고 고요하게만 보이는  초원 곳곳에는 그  때 죽어간 
말들이 아직도 하얀 뼈를 드러내고 있을 터였다.
  상상이 된다.
  평상시에는 마의(馬醫)가 세심한 관리를  하고 있지만 괴질
이 돌면 속수무책이었다. 한두 마리  같으면 어떻게 해보련만 
하룻밤을 자고 나면 수십 마리씩  푹푹 죽어 나자빠지는 통에 
시체 치우기도 급급했다.
  말이란 동물은 참으로 희한했다.
  사람에게 사육 당하고 있으니 야성을 잃어버린 지 오래일텐
데 놈들은 여전히 초원을 누비는 야생마 시늉을 냈다.
  질병에 걸려도 아프다는 소리를 내지  않는다. 사람 같으면 
바락바락 악을 쓸만한 병인데도 놈들은 평상시와 다름없이 행
동한다. 마치 아픈 티를 내면  약육강식의 세계에서 도태라도 
당한다는 듯이.
  그러다 무릎을 푹 꺾고 드러누우면 그것으로 그만이다.
  참으로 관리하기가 어려웠다.
  그렇게 괴질이 휩쓸고  간 폐허에는 참혹한  잔재만이 남았
다.
  시체 태우는 연기가 밤낮으로 이어지고,  역한 냄새는 천리 
밖에서도 맡을 지경이니.
  절반 정도만 살아남아도 다행이라고나 할까?
  "모르고 왔나?"
  중년인은 광의(狂醫)에게 치료를 받은  덕분인지 상태가 한
결 나아 보였다.
  오른 팔은 어깻죽지 어림에서 절단되었다.
  다행히 잘린 부위가 매끄러웠고,  초기 치료가 잘되었으며, 
비록 유배된 몸이라고는  하나 광의의 의술이  워낙 탁월하여 
회복이 빨랐다.
  "이번 괴질은 워낙 지독해서 피해를  많이 받았으리라 생각
했는데 이 정도일 줄은……"
  적엽명이 대답을 않자, 중년인은 초원을 돌아보며 혼잣말처
럼 중얼거렸다.
  비가보에 가까이 다가갈수록  하얀 뼈가 눈에  띄게 많아졌
다.
  처음에는 죽은 말들을 한곳에  모아놓았다가 나중에는 되는 
대로 갖다 버렸는지 작은 언덕처럼 쌓인 뼈 무더기 하나와 산
지사방으로 흩어져 있는 뼛조각들이 보였다.
  청천수석근(淸泉漱石根) 비해(蜚海).
  넘쳐나는 패기로 몸을 잠시도 가만두지 못하던 형.
  이제는 알 것 같다. 형이 왜 해남오지에 들지 못했는지.
  네 살 위인 형은 당시 해남도  제일이란 칭송을 받았다. 지
금 해남오지가 된 한광이나 범위 등도  형에 비하면 한 수 뒤
진다는 평이었다. 그로부터 팔 년이 흘렀으니 딱 서른 살. 흐
른 세월만큼 무공도 원숙해졌을 사람이  검을 섞어 진다는 것
은 생각할 수 없다.
  양보도 있을 수 없다.
  다른 가문이야 이십 년 후를 기약하면 되지만 한 번도 해남
오지가 탄생되지 않은  가문은 그야말로 전력을  다할 수밖에 
없다.
  형이라면 당연히 해남오지의 한 자리를  맡고 있어야 한다. 
또 그렇게 생각했다.
  가문이 몰락했다.
  정확한 피해정도는 모르지만 한 낮에도 사람 그림자를 찾아
볼 수 없는 지경이니 말해 무엇하랴.
  비무대회에 신경 쓸 겨를도 없었으리라.
  형은 뛰어난 무공을 지녔으면서도 제대로 평가받지 못한 불
운한 무인이다.
  
  담벼락도 심하게 훼손되었다.
  하얗게 회칠 해놓은 외벽이 군데군데 일어나고 떨어져서 황
토색 흙을 드러냈다.
  토끼나 고양이가 드나들었는지 개구멍이 뚫린 곳도 많았다.
  문을 두들길 필요도 없었다.
  금방이라도 떨어져 나갈 듯 덜컹거리던 대문은 손으로 슬쩍 
밀자 '끼이익'하는 파열음을 내며 활짝 열렸다.
  외장(外莊)을 가로질러 내장(內莊)으로 들어설 때까지 황량
함은 계속 됐다.
  중오가로 급부상한 가문치고는 믿어지지 않을 만큼 빠른 몰
락이었다. 아무리 괴질이 돌았다고 하더라도  그 동안 모아두
었던 재력이 있고, 종자(種子)가 있는데……
  내장도 풍경은 똑같았다.
  비가보는 버리고 떠난 폐허처럼 사람이라고는 눈을 씻고 찾
아봐도 보이지 않았다. 처마에는 거미줄이 치렁하고, 회랑(回
廊)에는 흙먼지가 가득했다.
  "혹시…… 비가보 식솔들 소식은 들었소?"
  참으로 오랜만에 입을 열었다.
  "해남파가 언제 공공연하게  말하는 것 봤나?  한족에 관한 
일은 늘 비밀이지."
  "……"
  "하지만 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다고 세상에 비
밀은 없는 법이지.  목부들은 모두 떠나고,  보주와 식솔들이 
직접 말을 돌본다고 들었네만."
  해남파는 비가보 재건을 돕지 않았다. 확실하다. 만약 도왔
다면 비가보가 이토록 처참하게 몰락할  이유가 없다. 목부들
이 떠나? 어디로? 목부들에게는 목부들의 삶이 있는 것, 그들
은 말을 떠나 살 수 없다.
  늑대 염왕은 얌전히 곁을 따라왔다.
  중년인은 두어 걸음 뒤에서 안쓰러운 표정으로 무너진 집터
를 바라보았고, 중년부인은 어린  소녀를 들춰 업고  그 뒤를 
따랐다.
  
  "……"
  "……!"
  제일 먼저 만난 가족은 어머니, 화화부인(花花婦人)이었다.
  적엽명은 화화부인을 어머니라 부르지  못했다. 어색하게나
마 어머니라고 떠듬떠듬 부른 후,  '미천한 것이 어디서 어머
니라는 말을 입에 담아!'라는 질책과 함께 무진 매를 맞은 다
음부터 화화부인을 '어머니' 대신 '대부인(大婦人)'이라 불렀
다.
  적엽명의 눈에 아픔이 스쳐갔다.
  대부인이 말똥을 언제 만져봤겠는가.  까칠까칠한 무명옷을 
언제 입어봤겠는가. 첩의 자식한테는 차마 못할 짓을 많이 했
지만 그래도  식솔들에게는 단아(端雅)하고  정숙한 부인으로 
인망(人望)이 높던 부인이다.
  "왔…… 구나."
  화화부인은 별반 놀라는 기색이 없이 몸을 일으켰다.
  대광주리에는 말린 말똥이 그득했다. 화화부인은 말린 말똥
을 곱게 부수는 중이었다. 아마도 마분지(馬糞紙)를 만들려는 
듯.
  모습도 말이 아니었다.
  초로에 불과한데도 머리에는 흰머리가  가득했다. 더군다나 
나무로 만든 비녀를 꼽아 모습이 더욱 초라해 보였다. 화장을 
하지 않은 얼굴은 햇볕에 그을려 검게 그을렸으며, 깊게 패인 
주름에는 세월의 인고(忍苦)를 얹었다.
  도도하던 옛 모습은 온데간데없고, 그저  동네 어느 곳에서
나 불 수 있는 평범한 여족 아낙의 모습이었다.
  화장(化粧)을 하여 아름답게 꾸미는  것은 여인의 본분이라
며 두 딸에게도 옅게 지분(脂粉)을 발라주던 고즈넉한 모습은 
어디에서도 찾아볼 수 없었다.
  "아직 식전이지? 들어가자."
  화화부인은 손에 묻은 말똥가루를 치마로 훔쳤다.
  적엽명은 화화부인의 말투에서 미움을  읽지 못했다. 아니, 
오히려 따뜻한 정을 읽고 뭉클한 감정이  솟구쳤다. 팔 년 전
에는 도저히 기대할 수 없었던 정(情)이다.
  
  말은 고작 이십 필만 남았다. 그것도  삼 년 동안 부지런히 
사육해 온 것이 그렇다.
  목부도, 마부도, 마의도…… 필요 없었다.
  "보궤(寶櫃)가 감쪽같이 사라졌어."
  취영(翠影)은 겨우 두 살 많은 스물 여덟이었다. 그러나 한
꺼번에 몰아닥친 불운이 힘겨웠던지 누이는 삼십이 훨씬 넘어 
보였다.
  "보궤가요?"
  "그게 이상해. 은이 가득 들었기 때문에 장정 십여 명이 달
려들어도 들기 힘든데 감쪽같이 사라진 거야. 흔적도 없이."
  "……"
  이해하기 곤란한 상황이다.
  보궤는 아버지의 침상 밑에 있다.  단적으로 말하자면 보궤
를 만질 사람은 아버지 밖에 없다.  만약 외인이 만졌다면 아
버지를 죽인 후라야 가능하다.
  "아버님은……?"
  적엽명은 좀 더 일찍 물었어야 될 말을 이제야 물었다.
  화화부인이 말똥을 비비고 있을 때도  이상하지 않았다. 가
문이 몰락하면 아무리 귀한 사람이라  할지라도 궂은 일을 하
기 마련이다. 그런 의미에서  손위 누이가 과하마  이십 필을 
이끌고 왔을 때도, 축사에 몰아넣을 때도 이상하지 않았다.
  그러나 식사를 마치고  난 다음에도 아버지와  배다른 형은 
나타나지 않았다.
  어디로 출타(出他)했나?
  화화부인과 손위 누이가  따뜻하게 맞아주지만  어려서부터 
억눌렸던 감정은 이들 앞에서 '아버지'라는 말을 꺼내지 못하
게 했다.
  "아버님은 울화가 치받쳤는지 운공(運功)  도중에 주화입마
(走火入魔)에 들으셨지. 반신이 마비되고,  음식을 드시지 못
하더니 두 달을 버티지 못하셨지."
  취영의 음성은 담담했다.
  아버지를 여윈 슬픔을 담담히 말할 만한 세월이 흘렀다. 아
니다. 그것은 여유로운  대답이다. 눈앞에  닥친 생활고(生活
苦)가 너무 험난해 기쁨이나 슬픔 같은 고상한 감상을 간직할 
수 없었다는 대답이 옳을 것이다.
  그러나 적엽명은 누이처럼 담담할 수 없었다.
  누이가 한가족으로 인정하며 따듯하게  대하는 말투도 귀에 
들어오지 않았다. 눈을 동그랗게 뜨고  무엇인가 묻는 소리도 
들리지 않았다. 아버지가 주화입마로 세상을 등지셨다는 사실
만이 큰 충격으로 다가와 전신을 후려쳤다.
  "아버님이…… 아버님이……"
  유등(油燈)에 기름이 다했는지 불꽃이 힘없이 깜박거린다.
  화화부인은 한쪽 구석에서 옷을 꿰매고 있었다. 침모(針母)
가 할 일…… 평생 바늘 한  번 잡아보지 못한 손이 바느질을 
하고 있다. 능숙했다. 옷을 많이 기워본 솜씨였다.
  염왕은 오랜만에 음식다운 음식으로  포식했는지 축 늘어져 
좀처럼 일어나지 못했고, 중년인과 어린  소녀는 질식할 듯한 
분위기에 짓눌려 조용히 귀를 기울이고 있다.
  중년 부인만이 움직였다.
  '배 안에서 말씀하였잖아요. 해안소에서 샀다고. 시비가 이 
정도는 해야죠.'
  중년 부인은 극구  만류하는 것을 뿌리치고  저녁 설거지를 
맡았다.
  그렇게라도 해서 목숨을 구함 받은 은혜를 조금이나마 갚자
는 의도였다.
  적엽명은 모든 움직임이 고정된 듯이 낯설게 느껴졌다.
  시간과 공간이 정지한 듯 했다.
  
  '건초(乾草)가 얼마나 남았니?'
  '예, 보주님. 지금 현재……'
  
  '과하마 일강(一綱:말 오십  필)을 수송해야  한다. 착오가 
없도록 준비해 놓도록.'
  '예, 보주님.'
  
  '종모마(種牡馬:씨를 받는 수말)는 확인해 봤니?'
  '예, 보주님.'
  
  보주님, 보주님, 보주님…… 말, 말, 말……
  언제부터인가 아버지란 호칭을 불러보지 못했다. 어쩌다 대
화를 나눌 기회가 생겨도 말에 대한 내용을 벗어나지 못했다.
  아버지……
  결국 임종(臨終)조차 지켜보지 못했고, 살아 생전에 아버지
라고 따스하게 불러보지도 못했다.
  회한(悔恨)이 몰아쳤다.
  "형님은……?"
  적엽명은 꿈에서 깨어난 듯 화들짝 놀란 얼굴로 물었다.
  불길하다.
  형! 자신과 함께 청천수석근이라고 불렸던 형!
  아버지와 마찬가지로 형도 보이지 않았다.
  취영은 한참동안 아랫입술을 깨물고  울분을 삭히더니 옷소
매를 들어 눈가를 찍었다.
  "상산암(上山庵)에 계셔."
  "상산암에는 무슨 일로……?"
  취영은 또 말하지 않았다. 대신 질문을 던져왔다.
  "뭍에는 언제 나갈 거야?"
  "……"
  이번에는 적엽명이 대답하지 못했다.
  해남도에 눌러앉을 요량으로  돌아온 것은  아니다. 고향의 
정취를 느끼기 위해서도  아니고, 이미  머릿속에서 지워버린 
가족들의 안위가 궁금해서도 아니다.
  그런데 지금 까마득하게 잊어버렸던  가족들이 발목을 붙잡
고 있다.
  그것보다 적엽명은 누나의 말에서 뭔가 알지 못할 불길함을 
읽었다.
  "형에게 무슨 일이 생겼군요?"
  "휴우! 그래. 어차피 알게 될 거…… 하반신 불구야."
  "하, 하반신 불구!"
  "한광에게 당했어. 정당한  비무였다고 하는데……  오빠가 
입을 다물고 있으니 알 수가 있어야지."
  "음……! 어떻게 당했습니까?"
  적엽명은 한광과의 끈질긴 악연(惡緣)을 느꼈다.  둘 중 한 
사람은 꼭 죽어야 할 것 같은 운명적인 예감을.
  "어깨를 뚫은 검법은  일지검법(一枝劍法) 같아.  송곳으로 
뚫은 것 같았거든. 허벅지 살을 베어낸 것은 환우검법(環雨劍
法). 톱으로 썬 것 같은 상처가 있었어. 결정적으로…… 척추
를 으스러트린 것은 진천각이야."
  "으음……!"
  "한광! 그 놈은 꼭 내 손으로 죽이고 말 거야!"
  취영은 스스로에게 다짐하듯 씹어뱉었다.
  "연수합격(聯手合擊)이군요."
  "……?"
  취영이 무슨 말이냐는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
  그럴 수밖에 없다. 누이 취영과  취소(翠簫)는 무공을 익히
지 않았다. 아버지 비사는 가문의  전통검법이 밖으로 유출되
는 것을 우려하여 여인에게는 무공을  가르치지 않았다. 그러
니 적엽명의 말을 이해하지 못할 수밖에.
  일지검법, 환우검법.
  한가의 비전무공인 것만은 틀림없다. 또한 한가에서 검으로 
형과 맞상대할 고수도 많다. 허나 모두 한가지 검공에만 매달
리지 검공이 많다고 해서 여러  가지를 동시에 익히지는 않는
다.
  "한광은 적노검법을 사용합니다.  일지검법이나 환우검법이
라면…… 연수합격입니다. 아무리 많은 무공을 익혔다 할지라
도 한 상대에게 펼칠 수 있는  무공에는 한계가 있죠. 일지검
법을 사용했다가 환우검법을 사용한다는 것은 아무래도……"
  그랬다. 형은 가업 때문에 비무대회에  참석하지 못한 것이 
아니었다. 차라리 그랬더라면 마음이라도 한결 나을 텐데. 하
반신 불구…… 얼마나 고통스러울까.
  입을 다물고 있다? 당연하다. 비가보 최고수인 자신이 당했
는데 누구에게 하소연한단 말인가. 복수랍시고 검을 들었다가
는 모조리 도륙 당할 것이 자명한데.
  "치사한 놈들!"
  취영이 주먹을 불끈 쥐었다.
  "형님을…… 만나보죠."
  화화부인의 눈가에 물기가 어렸다.
  육삭둥이. 씨도 근본도 모르는 자식.
  비사를 제외한 온 식구가 어린아이를  구박했다. 말이 비가
의 둘째 자식이지 머슴이나 다름없이 대하면서.
  이제 집안에 기둥이 되어줄  사내는 모순되게도 육삭둥이였
다.
  
  무덤은 초라했다.
  해남십이가 가주의 무덤답지 않게 봉분이 나지막했다.
  장례식 때 가주들이 모두 참석했다고 하지만 강 건너 불 구
경하듯이 뒷짐지고 어슬렁거렸을 것이 분명했다.
  가주는 죽고 큰아들은 하반신 불구가 되었으며 배다른 작은 
아들은 해남파에서 파문 당한 후 해남도를  떠났다. 큰 딸 취
소는 뇌주반도로 시집갔고, 남은 사람은  오직 대부인과 취영
뿐이다.
  그들에게 재산이 있는 것도 아니다.
  과하마 이십 마리.
  그것으로는 입에 풀칠은 할 수 있어도 예전 같은 성세는 누
리지 못한다. 누릴 가망성도 전혀  없다. 더군다나 비해가 하
반신 불구가 되었으니 일장검법도 땅 속에 묻힌 셈이다.
  대력검에 이어 일장검도 사라졌다.
  그런 가문에 도움을 줄 정도로 각  가문의 가주들은 인자하
지 않았다. 더군다나 각 가문의 영재들이 비건에게 당한 과거
가 씻을 수 없는 치욕으로  자리했으니 더더욱 도움의 손길을 
내밀 리 없었다.
  그들이 장례식에 참석한 것은 형식적인 예의에 지나지 않았
으리라.
  적엽명은 지전(紙錢)을 태웠다.
  비가 또 오려는지 하늘이 우중충했다. 검은 구름이 낮게 깔
리고 음산한 습기가 살갗을 촉촉이 적셔왔다.
  '너는 내 아들이 틀림없다. 누가 뭐라고 하든 이 한 마디만 
믿어라. 아들아.'
  '능력이 똑같으면 너는 진다.  그것이 서자(庶子)의 운명을 
감수해야 한다. 남보다 능력이 뛰어나다고 자만하지 마라. 그
제야 동등한 대접을 받을 자격이 생긴 것에 불과하니까.'
  '이재(理財)를 배워라. 서자가 검을 배우면 나쁜 길로 들어
서기 십상이다. 호신(護身)할 정도의 무공이면 충분하다.'
  ……
  '가거라. 어디서 무슨  짓을 하든…… 나는  너를 사랑하지 
않을 수 없다. 네 에비니까.'
  아직도 귀에 쟁쟁했다.
  아버지는 냉정한 분이셨다. 따뜻한 말 한 마디 제대로 건네
지 않으셨다. 키보다 더 큰 나뭇짐을 지고 끙끙거리는 모습을 
보고도, 마유주(馬乳酒) 두 독을 짊어지고 힘에 겨워 할 때도 
무표정한 얼굴로 지켜보기만 하셨다.
  어쩌다…… 간혹 한두 마디씩  던져주신 말씀인데…… 아직
도 살아 숨쉰다.
  "시간이 있을 지 모르겠습니다.  하지만 가능하다면 어머님
과 형님, 누님…… 이대로 내버려두지는 않겠습니다."
  '고맙다. 아들아.'
  지하에서 따뜻한 음성이 들려오는 듯했다.
  세상은 자기 뜻대로만 살 수 없다.
  어떤 때는 하고 싶지 않은 일이라 할지라도 울며 겨자 먹기
로 하는 수밖에 없다. 아니,  그런 경우는 빌어먹게도 다반사
다.
  해남도에 돌아왔지만 오래 머물 생각은 없었다.
  잠시 잠깐…… 하늘에  떠도는 구름처럼……  억겁(億劫)의 
인연을 거쳐 부모형제라고 맺어진  사이이기에 얼굴이나 보고 
가려고 들렸다.
  그런데 이것은……
  몰락해 버리면 어쩌란 말인가!
  냉정한 표정으로 고개를 빳빳이 세우고 반갑지 않다는 얼굴
로 맞아야 옳지 않은가.
  가문, 가문……
  이대로 모른 척 떠나야 하는가. 아니면 옛 기반을 찾아주고 
떠나야 하는가. 그러기에는 시간이 너무 없지 않은가.
  적엽명의 눈길은 음울하게 가라앉았다.
  
    











第六章 한 명, 한 명…… 또 한 명.
  
                           1
  
  상산암은 버려진 절이다. 
  옛날에는 덕망 높은 고승이 수도를 했다는  소문도 나돌 만
큼 상산암에 올라서면  비가보를 비롯하여 드넓은  초원이 한 
눈에 들어온다.
  적엽명이 상산암에 와본 것은 이번이 두 번째.
  다섯 살 때였나, 여섯 살 때였나? 백사구 정상 부근에 세워
진 허름한 건물이 궁금해서 올라와 본  적이 있다. 누가 살고 
있을까? 혹, 귀신이라도 있는 것은 아닐까?
  상산암은 상당히 가파른 곳에 위치했다.
  이름처럼 그럴싸한 암자를 기대했는데 막상 가까이 와서 보
니 다 쓰러져 가는 폐가(廢家)에 불과했다.
  사람이 머물렀던 자취는 어느 곳에도 남아있지 않았다.
  오랜 세월에 썩어버린  기둥, 들짐승이 남기고  간 배설물, 
나무 바닥을 뚫고 수북히 자란 잡초……
  상산암에서 본 석양(夕陽)은 장관이었지만  날이 저물어 허
겁지겁 내려왔던 기억이 새로웠다.
  그 후로는 상산암에 올라와  본 적이 없다.  백사구 정상은 
몇 번인가 더 올라갔지만, 이십여 장 떨어진 상산암에는 발길
이 닿지 않았다. 이미 호기심이 충족되었으니까.
  잡초가 말끔히 뽑혀져 깨끗했다. 암자도 수리해서 그럭저럭 
사람이 머물만했다. 빗물을  받아놓은 대옹(大甕:큰항아리)이 
보이고, 마당 한  구석에는 닭들이 구구  거리며 몰려다닌다. 
빨랫줄에는 형과 형수님 것으로 보이는 의복들이 널려있다.
  많이 달라진 풍경이다.
  
  "든든해졌구나."
  "좋아 보입니다."
  형과의 대화는 무미건조하게 시작되었다.
  "하하! 그렇게 보이니?"
  "형수님은?"
  "잠시 마을에 내려갔지."
  한 때는 후기지수 중 제일이라는 형이  형수님의 도움 없이
는 한 걸음도 움직일 수 없는,  움직이는 것은 고사하고 대소
변조차 마음대로 처리할 수 없는 처지라니.
  취영 누님은 하반신  불구라고 말했지만 상태는  훨씬 나빠 
보였다. 목 위만 정상적인 기능을 하는 전신불구라는 편이 옳
았다. 보는 것, 듣는 것, 냄새  맡는 것, 그리고 말하는 것과 
먹는 것. 그 외에는  어떠한 움직임도 자의로  표현하지 못했
다.
  목의(木椅) 밑에 요강(要綱)이 있는 것으로 보아 형은 앉아
서 대소변을 해결하는 모양이다. 바지도  엉덩이 부분은 잘라
냈을 것이고, 목의도 엉덩이 부분은 둥그렇게 파여 있으리라.
  형은 그렇게 목의에 앉아서 하늘과 초원을 바라보며 하루종
일 지내는 것이 일과의 전부인가.
  형은 화화부인보다도 아버지를 많이 닮았다.
  짙고 굵은 눈썹, 부리부리한  호목(虎目), 자연스럽게 입을 
다물고 있는 데도 마치 어금니를 꽉  깨물고 있는 듯한 입술, 
각진 턱…… 전형적인 사내대장부였다.
  지난 세월이 많은 것을 변화시켰다.
  우람하던 덩치는 말라비틀어진 북어 마냥 왜소해졌다. 얼굴
도 삼십이라고 하기에는 살결의 탄력이  너무 없었다. 수염은 
단정히 깎았지만 그로 인해 피로가 더욱 짙게 드러났다. 하지
만 눈빛만은 여전히 살아서 이글거렸다.
  "그만 일어나셔야죠."
  "하하! 생각해 볼까?"
  "그 동안 충분히 생각하셨어요. 이제 그만 일어나세요."
  "잠시 더 있을 생각이야. 아주 편하고 좋아."
  "서 있으면 앉고 싶고,  앉으면 눕고 싶은  게 사람입니다. 
편하다는 생각이 들 때 일어서세요."
  "……"
  비해의 안색이 점차 경직되었다.
  농담인 줄 알고 농담으로  받았는데…… 예의가 과(過)하면 
비례(非禮)가 된다는 것을 모를 적엽명이  아니다. 또 지난날
의 아픔을 잊지 못하고 있다해도 이건 너무 지나치다.
  "형님. 혼자 일어서시겠습니까? 아니면  부축을 받으시겠습
니까?"
  "건…… 농이 지나쳐."
  "농으로 들으셨습니까?"
  "건!"
  비해의 음성이 드디어 높아졌다.
  "전 농을 즐기지 않습니다."
  "……"
  비해는 활활 타는 분노의 눈길을 보냈다.
  팔 년 만에 만나는 동생만 아니었어도 만나기를 거절했으리
라. 지난 날, 그를  너무 아프게 했기에,  그런데도 불구하고 
다시 찾아주었기에 반가운 심정으로 맞이했는데.
  "취영 누님이 혼자서 말들을 돌보고 있습니다. 이대로 내버
려두시렵니까?"
  비해는 혀를 깨물고 싶었다.
  차라리 아무 소리도 들리지 않는  곳으로 도망치고 싶었다. 
그래서? 취영이 기둥 역할을 한다고 해서 무엇을 어쩌란 말인
가? 고문이었다. 잔인한 고문.
  "그만 일어서십시오. 몸이 움직이지  않으면 마음으로 일어
서면 됩니다. 몸이 불구지 마음까지 불구입니까?"
  "혼자 있고 싶다. 나가라."
  비해는 눈을 감아 버렸다. 그러나 손을  움직일 수 없기 때
문에 귀까지 막을 수는 없었다.
  "형님에게는 파랑검이 어울리지 않습니다. 파랑검은 가주의 
검. 양도(讓渡) 받겠습니다. 어디 있습니까? 
  "가져가라. 가져가. 다 가져갓!"
  비해의 목 울대가 꿈틀거렸다. 이마에는  굵은 핏줄이 곤두
섰고, 얼굴을 붉게 달아올랐다.
  "적엽명촌경, 청천수석근. 저는 여전히  적엽명인데 형님은 
청천수가 아니군요. 좋습니다. 그럼 바꿉시다. 형님이 적엽명
촌경을 하십시오. 제가 청천수석근을 하겠습니다."
  비해의 얼굴이 또 한 번 경직되었다.
  그는 적엽명의 말뜻을 정확히 알아듣지 못했다.
  "……?"
  "거래처. 형님은 비가와 거래한 모든 거래처를 알고 있습니
다. 그 중에는 미수금(未收金)도 있을 겁니다. 제가 행동하겠
습니다. 과하마를 이백 필만 살 수  있다면 가문을 다시 일으
킬 수 있습니다."
  비해의 입이 벌어졌다.
  무슨 말인가 하고 싶은데 도무지 말이 되어 나오지 않았다.
  왜 그걸 몰랐을까? 비가와 거래한 장사치 중에는 분명히 미
수금을 남겨놓은 장사치도 있을 터인데. 그것만 걷을 수 있다
면 비가가 다시 일어설 희망이 있는데.
  너무 무공만 생각했다.
  검이 꺾이고 난 다음부터 오로지  당시의 접전만 떠올렸다. 
무공을 펼칠 수도 없는 주제에.
  자포자기 심정도 마음 한 구석에 도사렸다.
  가문이 무너졌다. 무공을 전혀 모르는 어머니와 누이동생만 
남아 가지고는 몸을 움치고  뛸 수조차 없다.  숨을 마음놓고 
들이쉴 공간도 없다.
  "가문을…… 일으키겠다는…… 거냐?"
  "가능성이 있습니다."
  "후후! 목장은 큰돈이 된다. 다른 가문에서 이미 손대고 있
을 거야. 우리가 무너졌으니 눈치 볼 필요도 없지."
  "알아보면 되겠죠. 분명한 것은…… 아직 비가의 뿌리가 남
아있다는 겁니다. 형님과 누님, 그리고 저. 할 수 있습니다."
  비해는 가슴이 뭉클해졌다.
  "하지만, 하지만 나는……"
  "형님은 할 일이 많습니다."
  "후후! 그래…… 아버님  말씀이 맞았어.  일장검법은 내가 
가질 수 있지만 파랑검은 네가 가질 것이라고 말씀하셨지. 나
는 부정했어. 유자사자(幼子嗣子)? 네가  내 동생이니 가업이 
너에게 물려지는 것은 당연하지. 참동생이라면."
  적엽명에게나 비해에게나 아픈 과거였다.
  당시 적엽명은 가족이란 굴레에 끼여들지도 못했다. 배다른 
동생 정도로만 취급해줬어도……
  "참 묘한 일이야.  무림세가에서 태어났으면서도  무공보다 
상리(商理)가 월등하다니. 적엽명촌경…… 후후!  바꿀 수 없
지. 너는 여전히 적엽명촌경이야.  나는 청천수석근으로 만족
하겠어. 파랑검은 이 밑에 있다. 마루바닥을 손질하면서 밑에
다 넣고 밀봉(密封)해 버렸지. 네 형수가 말야. 후후! ……꺼
내거라."
  
  -'약속대로 파랑검(波浪劍)은 내 꺼야?'
  '흥! 주기나 한데? 파랑검은 꿈도 꾸지 마.'
  '약속했잖아!'
  '흥!'
  '일구이언(一口二言)은 이부지자(二父之子)라고 했어!'
  '뭐야? 이 육삭둥이 녀석이!'
  
  옛일이 주마등처럼 스쳐갔다.
  마루바닥을 뜯어내자 단단하게 밀봉된 목갑(木匣)이 나타났
다.
  "검을 꺼내기 전에 다시 한 번 생각해라. 비가를 다시 일으
키기 위해서는 어처구니없지만 해남파와  맞상대해야 될 지도 
몰라. 목장은 이익이 많이 남는 일이지. 그런 일을 내버려 둘 
리가 없어. 가장 중요하게 생각할  것은…… 해남파는 자신들
의 영역을 건드리는 자는  그 누구든 용서하지  않는다. 중원 
무림인이든 여족 원주민이든.  우리가 비록  비가의 뿌리라고 
하지만 망해버린 가문이  다시 일어선다고 하면  반갑지 않을 
거야."
  적엽명은 품속에서 소도를 꺼내 목갑 가장자리에 박힌 철정
(鐵釘)을 뽑아냈다.
  "분명히 들어둬. 아버지를 대신해서 말하마. 파랑검을 손에 
쥐는 순간, 너는 비가의 가주가 된다. 아버지의 유훈(遺訓)이
라 생각하고 똑똑히……  명심해 들어라.  비가주가 되면…… 
비가를 다시 일으키던지,  아니면 몰살(沒殺)시키던지…… 양
자택일(兩者擇一)한 후에 네 갈 길을 가라."
  "형님……!"
  "너는 떠날 사람이다. 나는 알아. 너를  대하는 순간, 나는 
검을 뽑고 싶었어. 몸만 성하다면. 너의 기도는 살기야. 다듬
어지지 않은 패기(覇氣), 강기(剛氣)……  살기. 어디서 무엇
을 하고 지냈는지는 모르겠다만 사람을 많이 죽여본 살인자의 
기운이 물씬 풍겨."
  "형님."
  "얼마간은 좌충우돌(左衝右突) 할  수 있겠지.  그 다음은? 
그 다음은 팔 년 전처럼 쫓기는 신세가  될 게 자명해. 한 때
의 치기(稚氣)로 섣불리 결정하지 말고 심사숙고(深思熟考)해
라. 팔 년 전과는 신분이 다르다는 사실을. 네 생각, 네 행동
에 우리 일가족의 목숨이 달렸어."
  적엽명은 형의 눈길을 피하지 않고  마주보았다. 그리고 목
갑을 열어 안에 잠자고 있던 파랑검을 거머쥐었다.
  "최대한…… 도와주마. 힘이 된다면."
  비해의 눈에 쓸쓸한 체념이 흘렀다.
  
  적엽명은 형을 업고 내려왔다.
  마을에서 일용품을 사 가지고 올라 온  형수는 상산암에 도
착하자마자 다시 산을 내려와야만 했다.  그래도 형수는 좋기
만 한지 피곤에 절은 얼굴을 활짝 폈다.
  "네 형수가 얼마 만에 웃는 지 아니?"
  "이 이는……"
  형수는 눈을 흘겼지만 그 모습조차 아름답게 보였다.
  비가는 대대로 처복(妻福)이 많았다.
  증조부, 조부를 비롯하여 부친도  현모양처(賢母良妻)의 표
본인 화화부인을 얻었다.  적엽명 모자(母子)에  대한 처사도 
화화부인이기에 그 정도라는 말을 들을  정도로 현숙했다. 세
상에 어느 아낙이 다른 사내와  배맞은 것을 번연히 알면서도 
소실(小室)로 들이냐면서.  여섯  달만에 태어나지만   않았어
도……
  형수도 현숙했다.
  초췌하고 피곤해 보이지만 그래도 말끔한 형의 모습은 전부 
형수가 세심하게 신경 써 준 덕분이었다.
  쉽지 않은 일이다.
  남편의 고집을 쫓아서 산 속에 둥지를  틀었지만 사는 것이 
말이 아니었으리라. 하루에도 두세 번 씩 산을 오르내리며 식
사를 챙겨주랴, 대소변을  치워주랴, 남의 집  허드렛일을 하
랴…… 정신 없었을 게다.
  그러면서도 형수는 싫은 소리  한 번하지 않았다  한다. 오 
일에 한 번씩은 계곡 물을 떠다 목욕을 시켜 주고, 수염은 이
틀에 한 번씩 깎아 주었다고 한다.
  사내도 하기 힘든 일. 
  형은 비록 불구가 되었지만 행복할 것이다.
  형수가 옆에 있는 한,  형수가 끊임없이 사랑을  주고 있는 
한.
  "내 말도 괴질이 만연할  때 죽었지. 당시는 내  몸이 이래
서…… 이제 일어섰으니 그 놈 뼈라도 거둬서 묻어줘야겠어."
  형은 끊임없이 말했다.
  말이 이어지지 않아도, 말 내용이 엉켜도 개의치 않고 입에
서 나오는 대로 중얼거렸다.
  '많이 야위었어.'
  서른 살 먹은 장정을 업었는데도 열 서너 살 먹은 어린아이
를 없는 기분이었다.
  얼굴은 멀쩡하지만 사지육신은 뼈 위에 가죽을 입혀놓은 상
태였다.
  
  - 나중에 말해주마. 일 년만 지낸  다음에. 그 때까지 내가 
살아있고, 네가 살아있다면. 네가 강해진 것은 인정하지만 솔
직히…… 나는 승산 없는 싸움이라고 생각해.
  
  형은 불안한 게다.
  몸이 건강해야 마음도 건강하다고, 불구가  된 다음부터 자
신도 모르게 싸움을 기피하는 성격으로 변했으리라. 가문으로 
돌아가면 다시 사람들과  부딪쳐야 하고,  싸움이 일어날지도 
모르고, 불구가 된 몸으로는…… 불안한 게다.
  
  - 내 눈으로 직접 봐야겠어. 남해삼십육검 중 이검(二劍)을 
동시에 물리칠 수 있는 실력이어야만 돼.  내 눈으로 직접 보
면 오히려 내가 부탁하게 되겠지. 그 전에는 개죽음이다.
  
  역시 연수합격이다.
  남해삼십육검 중 이검을  동시에 물리칠 수  있는 고수라면 
누굴까? 강성오가의 가주들과 신비에  가려진 비파주, 해남파 
총관(總管)인 천애해붕(天涯海鵬) 막과(膜　)?
  모른다. 그들이 비록 뛰어난 무위(武威)를 선보였지만 남해
삼십육검은 모두 뛰어난  무인들이라서 쉽게 우열을  논할 수 
없다. 이검을 동시에 꺾어야 한다면 내력(內力)이 탁월하거나 
초식(招式)이 달인의 경지에 이르러야 한다.
  해남파 고수들은 검을  맞대봐야만 진정한 고하를  가릴 수 
있다.
  "여보, 우리 방을 그대로 씁시다.  청소를 대대적으로 해야
겠지?"
  "후인을 양성해야겠어. 내가 깨달은 오의(奧義)를 무덤까지 
가져가기에는 너무 아까워. 너한테 가르쳐 줄까?"
  "곱게만 자란 취영이가 고생이 심했겠어.  후후! 손등이 거
북이 등처럼 딱딱해졌겠군. 그래가지고 시집이나 제대로 가려
나?"
  형은 끊임없이 중얼거렸고, 형수는 간간이 맞장구 쳤다.
  
                           2
  
  강한 나무는 부러진다.
  부러지지 않으려면 천지(天地)가  개벽(開闢)해도 흔들리지 
않을 정도로 강하면 되지만 그런 나무는 있을 수 없다.
  사람이 사는 세계도 같은 이치 속에서 움직인다.
  부처는 천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊)이라고 말했
지만 현 시대에서 그런 말을 읊을 사람은 황제(皇帝) 밖에 없
다. 그 외 모든 사람은 사람들  틈에 파묻혀 버팀목이 되기도 
하고 의지하기도 하면서 살아야 한다.
  너무 강해서 부러진 사람.
  백석산의 황유귀, 술(　)이 그렇다.
  그는 어느 여족들처럼 무공을 익히지  못했다. 여족인이 무
공을 익혔다는 소문이 번지는  날에는 우화대원이라는 누명을 
벗을 길이 없고, 본인이  원하든 원하지 않든  반드시 해남파 
무인과 검을 맞대어야만 한다. 그리고  아직까지 그렇게 해서 
목숨을 보전한 자는 없다.
  물론 무공을 전수해 줄 사람도 없다.
  해남도 안은 물론이고 뇌주반도에 나가도 무공을 전수해 줄 
무인은 눈을 씻고 찾아봐도 없다. 이름난  무인은 몇 명 있지
만 해남파와 반목(反目)할 배짱이 있는 사람은 아무도 없다.
  술은 어려서부터 행동이 민첩했다.
  타고난 재능을 살리는 일도 게을리 하지 않았다.
  돌멩이를 던져 꿩을 잡으면서 비도술(飛刀術)을 익혔고, 여
모봉을 뛰어다니며 신법(身法)을 깨달았다. 사냥을 하면서 은
신술(隱身術)과 봉법(棒法)을, 사람과  싸우면서 생존력(生存
力)을 키웠다.
  그는 타고난 싸움꾼이다.
  불행히도 부족인(部族人)은 그런 그를 달가워하지 않았다.
  한족이 있고, 해남파가 있는 한, 드러내놓고 싸움을 일삼는 
혈기방장한 청년은 위험한 인물이었다.
  여족들 중에는 당적할 자가 없었다.
  덩치가 두 배는  됨직한 청년도 허공으로  솟구치며 차올린 
발길질 한 번에 나가떨어지기가 일쑤였다.  몸이 빠르다는 청
년도, 웬만큼 맞아서는 끄떡도 하지 않는다는 맷집 좋은 장사
도 견뎌내지 못했다.
  결국 그는 해남파의 주목을 받게 되었고…… 쫓겨났다.
  사람들은 쫓겨난 후의 행동을 관심 있게 지켜보았다.
  대다수의 사람들은 그가 우화를 찾아갈 것이라고 추측했다. 
우화를 만나 한쪽 팔이 되어  해남파 무인들과 싸울 것이라고 
생각했다.
  그는 상상을 깨고 백석산으로 들어갔다.
  인적이 드문 곳에 초막(草幕)을 짓고  살았다. 사람은 일체 
만나지 않았다. 끓는 피를 가진 청년이  산 속에 들어가 살다
니? 혹시 산 속에 들어가 진짜 무공을 익히는 것은 아닐까?
  이번에도 사람들의 상상은 결국 상상으로 끝나고 말았다.
  그는 산 속으로 들어간 후, 한  번도 모습을 드러내지 않았
다. 단 한 번도……
  
  적엽명은 발 밑을 최대한 유의하면서 조심스럽게 걸었다. 
  잠깐이라도 방심했다가는 올가미가 언제  어디서 발목을 낚
아챌 지 모른다. 돌멩이를 잘못  건드렸다가는 죽창더미 속에 
걸레가 되어 누워버릴 지도 모르고,  쇠침을 밟았다가는 전신
이 마비되어 비명도 지르지 못한 채 황천길로 들어설 수도 있
다.
  '열 셋. 도대체 몇 개나 설치해 놓은 거야.'
  적엽명은 긴 장대로 말라죽은 고목뿌리를 툭 쳤다.
  쒜에엑……!
  건드리기가 무섭게 날카로운 파공음이  들리며 쇠창을 박아
놓은 나무판이 떨어져 내렸다.
  쿵! 팍!
  나무판은 둔중한 소리를 내며 땅속에 단단히 박혔다.
  적엽명은 가문의 독문신법 해구팔신(海鷗八身) 중 해구충소
(海鷗衝昭)를 펼쳐 나무판을 건너뛰었다.
  술은 간교한 놈이다.
  쇠창을 피했다고 방심해서 나무판을  밟았다가는 발목이 절
단되어 버린다. 나무판 가장자리에는 면도(面刀)가 숨겨져 있
어, 나무판을 밟음과 동시에  튀어나오게 설치되었다. 방심한 
상태에서 받는 공격. 무공을 익힌 무인일지라도 열 중 칠, 팔
은 상처를 입는다.
  쉬익! 탁!
  적엽명은 나무판을 건너뛰자마자 곧바로  다시 신형을 허공
으로 띄웠다.
  페에엑……!
  오동나무와 오동나무 사이에서 대도 한 자루가 튀어나와 적
엽명이 딛었던 바로 그 자리를 강타했다. 얌전히 몸을 세웠더
라면 왼쪽 반신이 공격에 노출되었으리라.
  '세밀해졌군. 누가 귀찮게 한다는 증거인데……'
  적엽명은 고개를 갸웃거렸다.
  술은 노방(路妨:함정)을 설치하는 것이  취미였다. 그는 늘 
초막 주위에 물샐 틈이 없도록  엄밀한 노방을 설치하여 사람
의 출입을 막았다. 허나 지금처럼 뚫고  또 뚫어야 할 정도는 
아니었다.
  예닐곱 개만 통과하면  그만이었던 노방을 벌써  열세 개나 
지나쳤다. 그리고도 앞으로 몇 개나  더 있을지 모른다. 초막
을 지나친지도 오래 전이다. 백석산에서 가장 풍광이 좋은 곳
이라며 흐뭇해했는데. 폭포수는 예전 그대로이되 초막은 집터
만이 휑뎅그렁하게 남아있었다.
  격전의 흔적은 보이지 않았다.
  비가 내린 지 얼마 되지 않아 발이 푹푹 파이는 진흙탕이라 
싸움이 있었다면 쉽게  알았을 것이다. 그렇지  않았다. 짐승 
발자국만 그득할 뿐, 사람 발자국은  전혀 보이지 않았다. 초
막 주위도 세밀히 훑어보았지만 병장기의 흔적은 전혀 보이지 
않았다.
  산은 안으로 들어갈수록 몸을 운신하기가 어려웠다.
  빽빽이 자란 가시덤불이 앞을 가로막아 소도로 나무 줄기를 
쳐내야 했다.
  어린아이 키 만하게 자란 잡풀도 문제였다.
  소도로 베어내고 이동하는 것은 문제가 아니었지만 발 밑에 
깔린 노방을 찾아내기가 쉽지 않았다.
  피윳!
  종이를 예리하게 찢어발기는 파공음!
  적엽명은 반사적으로 고개를 숙였다.
  파앗!
  날카로운 무엇이 머리를 종이 한 장 차이로 스쳐지나갔다.
  잘려진 머리칼이 부스스 떨어진다.
  '머리?'
  의아했다. 술이 노방을 설치한  것은 두 가지  목적 때문이
다. 인간의 접근을 막고, 동물을 잡기 위해서. 죽이지는 않는
다. 인간을 죽이기 싫을 뿐만 아니라 동물이라 할지라도 생포
해야만 오래 두고 먹을 수 있다. 찌는 듯한 더위는 시체를 하
루만에 부패시키니까.
  목숨을 노린 것은 인간을 경계한다는 소리다.
  머리를 스쳐지나간 것은 면도였다.
  맞은 편 나무 둥지에 박혀 부르르 떨고 있는 면도.
  절묘한 솜씨다.
  면도를 화살처럼 날리려면 부단한  연구와 노력이 뒷받침되
지 않으면 안 된다. 자연조건도 정확히 파악하고 이용해야 한
다.
  이만한 노방이라면 무인도 쉽게 접근하지 못한다.
  소도로 풀잎 중간어림을 한 움큼 베어내고  앞으로 두어 걸
음 정도 떼어놓았을 때,  적엽명은 등뒤로 전해져  오는 강한 
살기를 느꼈다.
  살기는 거미줄처럼 전신을 칭칭 옭아왔다.
  '대단하군!'
  적엽명은 소도를 심장까지 들어올리고 진기를 끌어올렸다.
  찌르륵! 찌르르륵……!
  이름 모를 산새들 우짖는 소리만이 고요한  숲 속을 일깨웠
다.
  살기를 발산한 인물은 쉽게 다가오지  않았다. 그도 적엽명
이 발산하는 살기를 느꼈으리라.
  한쪽은 숨어있고, 한쪽은  노출되었으되 그  누구도 섣불리 
행동하지 못한다.
  반각, 또 반각……
  지루하게 시간이 흘러갔다.
  그늘진 숲 속이지만 중천에 떠 있는 태양은 땀을 흠뻑 뽑아
냈다.
  예전의 날씨 그대로다.
  이래야 해남도 본연의 날씨라고 할 수 있다.
  ' 뒤…… 좌측으로 이장(二丈)……'
  살기의 근원지를 파악해 냈다. 이제 남은 것은 부딪치는 것
뿐.
  파앗!
  무릎을 살짝 굽혔다 피는 가 싶었는데 적엽명은 이미 그 자
리에 없었다.
  검은 그림자가 태양을 가리는 것도  일순, 독수리가 병아리
는 채가는 속도와 버금가는 빠르기가  커다란 고목 뒤를 훑어
갔다.
  슈욱! 파앗!
  소도가 밝은 빛을 뿌려냈고, 그늘과  동화되어 있던 그림자
가 재빨리 물러섰다.
  "제길! 손해 보았네!"
  그림자는 툴툴거렸다.
  "술!"
  "이거 너무 심한 것 아냐!"
  술은 왼손으로 옆구리를 찍어누르며 아픈 시늉을 했다.
  그의 옆구리에서는 방금 전에 교환했던 일수의 결과가 선명
하게 자리했다. 붉은 피로……
  
  새로 만든 초막은 전에 비해-전에도 좋은 것은 아니었지만- 
형편없었다. 간신히 비만 피할 수 있을 만큼 맨바닥에 풀더미
만 얼기설기 얹어놓았다.  실제로 엊그제가지  내렸던 폭우를 
견디지 못했는지 초막  안은 축축한 습기로  가득해서 냄새도 
나고 바닥도 질퍽거렸다.
  "결혼했나?"
  "응? 응."
  술은 별 것 아닌 질문인데도 얼굴이 암울하게 변했다.
  적엽명은 뜻밖의 사실에 다소 당황했다.
  아직까지 백석산 초막에서 살고 있으니 결혼은 당연히 하지 
않은 것으로 생각했다. 결혼했냐는 말은  오랜만에 만난 어색
함을 덜어보려는 겉치레 말에 지나지 않았다. 헌데, 혼인했다
니! 그럼 아내와 아이는? 아니,  누구와? 갑자기 호기심이 물
밀 듯이 쏟아져 나왔다.
  "아이는?"
  "없어."
  "……?"
  적엽명은 눈빛으로 지난 이야기를 재촉했다.
  "그러니까 보자…… 네가 무신년(戊申年)에 떠나고 다음 다
음해였으니까, 신해년(辛亥年)인가? 맞아.  열아홉이었지. 색
시는 분(焚)의 둘째 딸…… 너도 알지, 아마?"
  "혜(暳)? 후후! 그렇게 마음 끓이더니 차지했군."
  적엽명은 마음놓고 축하해 줄 수  없었다. 그러기에는 찬의 
음성이 너무 우울했다.
  "족장(族長)님은 노발대발했지만 이미 방숙(放宿:방갈로)을 
열고 첫날밤을 치른 후인걸."
  "쫓겨났겠군."
  "아니, 용서를 빌었어. 그게 혜가 유주(乳酒:소젖으로 만든 
술, 여족이 혼례를 약속하며 마시는 술)를 주는 조건이었어."
  "……"
  "두 달 걸렸어. 용서받는데."
  술은 버림받은 여족 청년들 중에서도 가장  골치 아픈 망나
니.
  부족(部族)들은 그를 내쳤고, 그 또한  잡일이나 해주며 한
족(漢族)들이 떨구어주는 부스러기를 감지덕지 받아먹는 부족
들에게 희망을 갖지 못했다.
  그런 사람이 두  달만에 -남들은 길다고  하겠지만- 족장의 
마음을 돌렸다는 것은 기적이다. 여자가  혜라면 백석산을 내
려갈 이유가 충분하다. 하지만 자신을  내친 부족에게 돌아가
기란…… 그리고 용서를 빌기란 무척 어려운 결단이다.
  얼마나 자존심을 죽였으랴.
  얼마나 모진 소리를 들었으랴.
  보지 않았어도 불을 보듯 뻔했다.
  "젠장! 그런데 그 사람이……"
  술의 눈에 언뜻 눈물이 고인 듯 했다.
  "몇 달도 안돼서 시름시름 앓더니 그만 죽어버리데."
  "안됐군. 미모도 그렇지만 마음이  참 고왔는데……의원(醫
員)은 뭐라고 하던가?"
  "돈을 가져오라고 하더군."
  한 동안 적엽명과 술은 눈길을 마주치지 않았다.
  술은 베인 상처에 금창약(金瘡藥)을  찍어 바르느라 고개를 
숙였다. 하지만 그 행동은 흐르는 눈물을 보이지 않으려는 몸
부림이란 걸 적엽명은 잘 알았다.
  혜를 얼마나 좋아했는데…… 혜의 관심을 사는 일이라면 세
살박이 어린아이가 생각해도 유치할 것 같은 행동도 마다하지 
않았는데.
  술은 결코 잘 생겼다고 할 수 없는 얼굴이었다.
  앞 뒤 머리가 불쑥 튀어나온 짱구머리도 모자라서 주먹만한 
혹 하나를 왼쪽 이마에 붙이고 다녔다. 키는 황함사귀와 엇비
슷한 오척단구(五尺短軀)였고, 콧구멍은  벌쭉한 사자 코였으
며, 입술은 두툼한데다가 앞으로 툭 튀어나왔다.
  눈매도 사나웠다.
  역팔자로 꺾여져 올라간 눈꼬리를 치켜 뜨면  하얀 색만 번
들거리는 눈동자가 센 빛을 뿜어냈다.
  사내나 여인이나 술과  만나는 것을  꺼려했고, 멀리서라도 
보게 되면 지레 겁을 집어먹고 슬슬 피했다.
  혜의 마음을 얻어내기가 결코 쉽지 않았으리라. 그런데, 그
런데!
  적엽명은 하늘을 바라보았다.
  태양이 뜨겁게 내리쬐고 있지만  장마가 끝나지 않아서인지 
구름이 가득했다. 푸른 하늘에 하얀  구름도 나름대로 운치는 
있었다.
  산을 바라보았다.
  쭉쭉 뻗은 푸른 나무, 나무와 나무를  오가는 새, 싱그러운 
내음.
  편안했다. 귀를 기울이면  의기(義氣)를 북돋우며  밤 새워 
술을 마시던 옛날의 추억이 돌아올 것만 같았다.
  그런데 세상은…… 세상은 왜 이토록 잔인하단 말인가.
  독한 술이라도 있으면…… 한 잔 들이키련만……
  
  여족인에게 자연 현상이나 자연물은 바로 신앙의 대상이 된
다.
  바람이 부는 것에도, 바위에도, 천둥,  번개에도 귀신이 붙
어있다고 생각하여 풍귀(風鬼),  암귀(巖鬼), 산귀(山鬼), 뇌
공귀(雷公鬼), 조선귀(祖先鬼) 등 온통 귀(鬼) 자(字)를 붙여
놓고 믿음을 불사른다.
  인간도 마찬가지다.
  자신들보다 월등히 뛰어난 인물에게는  끝에 귀(鬼)가 들어
가는 별호(別號)를 지어준다.
  뛰어나다고 무조건 존경하는 것과는 별개다.
  인간이 자연처럼 위대해진다면 모를까  자연은 무조건 신봉
하되 인간은 좀처럼 존경하지 않는 것이 여족인이다.
  그와는 반대의 의미로 귀 자를 붙이기도 한다.
  두 번 다시 상종  못할 인간들에게도 별호의 끝에  귀 자를 
붙인다.
  사귀(四鬼)인 황함사귀(黃　蛇鬼),   황유귀(黃　鬼), 수귀
(水鬼), 호귀(狐鬼)는 불행히도 후자에 속한다.
  황유귀는 족제비 귀신이란 뜻이다.
  술이 황유귀라는 별호를 가지게 된 데는  여족 제일의 싸움
꾼이라는 재주 외에 특이한  재능 한 가지를  더 가지고 있기 
때문에 가능했다.
  냄새를 맡는 재주였다.
  아주 냄새를 잘 맡았다.
  사건(事件)에 관한 냄새.
  술이 '기분이 그렇네.'라고  말하면 반드시  묵직한 사건이 
연계되어 있었다. 어디서 누구에게 어떤  소식을 어떻게 듣는
지는 몰라도 어떤 사건에 대해 물어보면 그는 대부분 미리 알
고 있었고, 자세하게 풀이까지 해주었다.
  
  "인간은 참으로 묘해. 대자연에 비하면 티끌 만한 몸뚱이에 
불과한데도 세상 어디든 못 가는 곳이 없어."
  "……"
  "누가 알았겠어? 내가  이렇게 깊은 산중으로  들어올 줄이
야."
  사람들은 산 속에  숨어 산짐승처럼 살아가는  술을 가만히 
내버려두지 않았다. 술을 필요로 하는  사람들은 많았지만 그 
중에서도 특히 같은  여족인 우화대는 민족적  차원에서 그를 
원했다.
  "자주 찾아오나?"
  "가끔."
  "해남파와 싸우자는 말이겠군."
  "그거 아니면 찾아올 이유가 없지."
  "……"
  적엽명은 이렇게도 저렇게도 충고를 해줄  수 없었다. 해남
파는 자신의 가문이 속한 곳이요. 여족은 술의 부족이다.
  "가담하지 않을 생각인가?"
  술은 싸우고 싶은 생각이 굴뚝같을 게다. 싸우다가 팔이 부
러지고 다리가 꺾이는 한이 있더라도 설혹 죽음을 피할 수 없
다해도 싸우고 싶은 마음이 간절한 게다.
  태어나면서부터 고귀한 대접을 받는 한족과 태어나면서부터 
천민이 되어 온갖 설움을 참아야 하는 여족.
  힘없는 민족으로 태어나 술처럼 약간의 잔재주를 가진 사람
은 아무런 재주가 없는 사람보다도  오히려 세상 살기가 어려
운지 모른다.
  그런 사람들…… 황유귀, 수귀, 호귀.  적엽명이 모여 혈배
를 들었고, 어쩔 수 없는 세상에  대한 분풀이를 엉뚱한 사람
에게 풀었다. 해남파  무인이 나선다면……  죽으면 그만이지 
않은가.
  치기(稚氣)는 오래가지 않았다.
  해남도의 질서를 움켜쥐고  있는 해남파가 맑은  물을 마구 
흩트리는 미꾸라지 몇 마리를 내버려둘 리 없었다.
  결국 무신년 사건이 터지고 말았다.
  혈배를 든 네 명 중 그래도 무공다운  무공을 펼칠 줄 아는 
적엽명은 혼자서 모든 화살을 뒤집어쓰고 좌충우돌했다. 그리
고 해남도를 떠나야만 했다.
  살아서 섬을 빠져나간 것만 해도 천운(天運)이 보살펴 주었
기 때문이다. 그렇게 밖에 말할 수 없다. 적엽명이 비록 일곱 
명을 죽이고, 여섯 명을 불구로 만들었다고 하지만 그것은 모
두가 협력해서 일구어낸 걸작품이지  적엽명의 무공이 높아서
는 결코 아니다.
  해남파 무인들은 사귀를 과소평가했다. 과소평가 정도가 아
니라 발가락 사이에 낀 때만큼도 여기지 않았다. 그렇기에 적
엽명의 탈출이 가능했다.
  호귀는 기녀들을 총동원해 탈출로를 만들었다.
  해남파 무인들은 자신들 앞을 유유히 지나는 기녀들을 무심
히 보냈고, 그들 사이에 적엽명이  끼여 있으리라고는 생각도 
하지 못했다.
  황유귀는 끈질기게 추적하는 무인의 수족을 묶기 위해 노방
을 만들었다. '이 까짓 노방쯤이야!'하고 거침없이 치달린 무
인은 노방 틈에 숨어있던 적엽명의 일격을 받아야 했다.
  위기도 많았다.
  하지만 황유귀 술의 비도술과  수귀 탄(灘)의 투석(投石)이 
시간을 조금 벌어줬고, 적엽명에게 찰나의 순간이면 족했다.
  황함사귀는 배를 구했다.
  해상을 완전하게 장악하고 있는 범가의 눈길을 피해 광동으
로 빠져나간 것은  오로지 황함사귀 찬이  뇌주에서부터 소선
(小船)을 몰아온 덕이다.
  적엽명은 모든 공과를 뒤집어쓰고 사라졌다.
  그 때 느낀 감정은 해남파와는 절대  싸우지 말아야 한다는 
것. 무릎을 꿇으라면 꿇고, 사지를 잘라내라면 잘라내는 한이 
있더라도 검을 들어서는 안 된다는 것.
  탈출은 성공했지만 해남파가 보여준 위력은 밤마다 악몽(惡
夢)을 꿀만큼 전율스러웠다.
  "가담하고 싶어. 가담해서  해남파와 싸우고  싶어. 하지만 
안 돼. 무력으로  해남파를 몰아낸다는  생각은…… 해남파와 
부딪쳐서는 일말의 승산도 기대할 수  없어. 그런 행동은…… 
우화는 해남파가 얼마나  강한지를 확인하는 것에  그치고 말 
거야. 우화는 살수를 사고 있지만 해남파는  곧 독 오른 독사 
마냥 고개를 치켜들 것이고, 파장은  애꿎은 사람들에게 미치
지. 먼저…… 정신이 깨어나야만 돼. 자포자기하지 말고 지금
부터라고 한 푼 두 푼 모아서 자립할  수 있어야 돼. 그 길만
이 해남파로부터 벗어나는 길이야. 힘들고 멀지만."
  하지만…… 희생이 많아진다면…… 그  때는 술도 가담하지 
않을 수 없으리라. 죽음으로 이어지는 길이라 할지라도. 같은 
부족이 죽어 가는데 멀거니 바라보고만  있을 수는 없을 테니
까.
  "후후! 아무리 그렇다  해도 노방을 너무  살벌하게 설치해 
놓았어."
  "풋! 착각하지마. 노방은 너 때문에 설치한 거야."
  "……?"
  "칠성산의 능구렁이. 아니, 너희 관습대로 황함사귀라 불러
주지. 황함사귀, 그 노인네가 소식을 전해왔지."
  예측했던 일이다.
  황함사귀는 술 뿐만 아니라 만천강의  수귀, 감은성의 호귀
에게도 소식을 보냈을 것이다.
  "황함사귀 표현을 그대로 빌리자면 피냄새  때문에 곁에 있
는 것만으로도 골이 욱신거린다고 그러더군.  해서…… 한 번 
시험해 본 거야. 얼마나 살기가 짙어졌는지."
  "후후! 그래서? 결과는?"
  "아주 만족했어. 노방을  완벽하게 설치했다고  자부했는데 
여지없이 뚫렸고, 암중에  숨어있으면서도 기세가  너무 강해 
공격할 엄두가 나지 않았지. 살점을 도려낼 때는 망설임이 전
혀 없었고. 사람을 많이 죽여본 솜씨던데 몇이나 죽여봤어?"
  "조금."
  "하하! 살귀(殺鬼)가 되어서 나타났군. 자, 이제 용건을 말
해. 상대는  누구야?  해남파? 해남파를   치기에는 역부족이
고……"
  "……"
  "무슨 일인지조차 모른다고 했다면서? 하하! 너다운 대답이
야."
  술은 뚫어지게 쳐다보며 말을 이었다.
  "내가 생각을 읽지 못하는 사람은 네  사람이야. 해남파 장
문인과 너. 두 사람은 뱃속까지 꿰뚫어 본다고 생각하는데 다
시 돌이켜보면 무슨 꿍꿍이를 벌이는지  도무지 감을 잡을 수 
없어."
  "나머지 두 사람은?"
  "비파주와 우화. 그 사람들이야말로 무서운 사람들이지. 이 
좁은 섬덩이에서 감쪽같이 신분을 속이고 있으니까."
  "그렇군."
  "도와달라고 찾아왔나?"
  "그래."
  "도와주어야겠지. 우리는 친구니까. 하지만 무슨 일에 끼여
드는지나 알았으면 좋겠어."
  "힘든 일은 아냐. 목장을 다시 일궈야겠어."
  적엽명은 대수롭지 않게 말했다.
  "뭣! 내 귀가 잘못된 것은 아니지?  방금 비가를 다시 세운
다고 들은 것 같은데?"
  "목장을 일구는데는 나와 황함사귀,  그리고 형님과 누님이 
있으니 충분해."
  "뭐야? 형님과 누님?  흥! 그 사람들이  언제부터 형제였을
까? 두 사람은 손에 물 한 방울  묻히지 않고 지낸 고귀한 분
들이고, 청천수는 병신이 다 되었고…… 왜? 아쉬우니까 도와 
달래?"
  "그런 소리…… 하지 마라. 천륜(天倫)이야."
  적엽명은 술의 거친 소리를 부담 없이 받아들였다. 절대 악
의(惡意)가 있어서 하는 말은 아니다.  친구가 얼마나 서럽게 
지내왔는지 곁에서 보고  느꼈기에 분통이 터져서  하는 말이
다. 이해할 수 있었다.
  "좋아, 좋아. 내가  성인군자(聖人君子)를 친구로  뒀다 치
지. 그래, 그럼 넷이  손발 맞춰서 하면  되겠고…… 내가 할 
일이 뭐야?"
  "네가 할 일을 말하기  전에 한 가지  조건부터 들어줘야겠
어."
  "……?"
  "비개조건(秘開條件:공개금지)."
  "……!"
  "승낙하지 않으면 이대로 물러가겠다."
  "이런……! 조건이라면 내가 걸어야 되는  것 아냐? 아쉬워
서 찾아온 놈이……"
  "대답해라."
  "탄(灘)에게는?"
  "……"
  "호귀에게도 안 되겠지?"
  "……"
  "제길!"
  술은 일이 예상외로 복잡하다는 것을 직감했다.
  재건이 그토록 힘든 일인가? 귀로 듣고  눈으로 본 것을 누
구에게도 말하지 말라니. 적엽명은 무슨 생각을 하고 있는 것
일까? 다른 사람은 그렇다 치고  혈배를 마신 혈우(血友)에게
까지 비밀을 지켜야 하다니.
  적엽명의 얼굴은 진지했다.
  결코 허투루 그냥 해 본 말이 아니다.
  "그럼…… 일이 끝난 다음, 살아있을 가능성은?"
  "……"
  "더럽군. 무슨 일인지 몰라도  더러운 일을 몰고  왔어. 그
래. 항시 그랬지. 너란 놈은 언제나 더러운 일만 가져왔어."
  무거운 침묵이 흘렀다.
  적엽명은 짙은 풀 냄새에 도취한 듯  멍하니 녹음을 바라보
았고, 술은 고개를 수그린 채 땅을 바라보았다.
  이윽고 적엽명이 입을 열었다.
  "소식을 물어다 줘야겠어. 두 가지.  현재 비가에는 과하마 
밖에 없어. 그건 아무리 많이  길러도 승부가 안나. 황담색마
를 사야겠어."
  술은 적엽명을 뚫어지게 응시했다.
  황담색마는 해남도 제일의 명마(名馬)다.
  비가는 황담색마의 종부(種付:교접)를 엄격히  관리해 품종
(品種)이 흐려지는 것을  막았다. 덕분에  황담색마의 가치는 
엄청나게 높아졌지만 그만큼 구하기도 어려웠다.
  해남도에 남아있는 황담색마는 모두 열두 필.
  관부에 세 마리, 우화가 사간 것으로 추측되는 두 마리, 강
성오가를 포함한 해남파에 일곱 마리.
  그 중 몰락한 비가에 황담색마를 팔 사람은 아무도 없다.
  비가의 몰락과 더불어 황담색마의  맥도 끊어졌다고 생각하
고들 있지 않은가.
  적엽명은 해남파 이외의 곳에서  황담색마를 구하려는 것이
다.
  어려운 부탁이다.
  "망아지지만 황담색마가 있는 곳을 알고 있지."
  술은 어려운 부탁을 태연히 받아들였다.
  적엽명이 부탁한 것이 어렵기는  했지만 목숨까지 내걸만한 
일은 아니다. 그런 일이라면 도와달라는 말도 하지 않았을 게
다.
  "요 근래…… 해남도와  뇌주반도에서 죽은  사람들에 관한 
모든 것을 알아줘."
  술의 눈동자가 반짝 빛났다.
  "한족?"
  "아니, 여족(黎族), 묘족(苗族) 가릴 것  없이…… 죽은 사
람 모두 다. 누가 죽었고, 무슨  일 때문에 죽었고, 피살당했
다면 누구에게 어떤 식으로 죽었고……"
  "그건 관부(官府)에서 할 일인데?"
  "가능해?"
  "물론 가능하지. 후후!"
  술은 손가락을 꼼지락거렸다.
  옛날에도 그랬다. 처음 만났을 때. 목검(木劍)으로 일장 격
돌을 벌인 후, 머리가 깨진 채 혈배를 들고 난 다음 손가락을 
꼼지락거렸다. '무공만 익혔으면 네 놈쯤 때려눕히는 것은 일
도 아닌데.'라는 말과 함께.
  "노환(老患)으로 죽은 사람까지?"
  "사산(死産)한 아이까지."
  만만치 않다. 술의 귀가 아무리 넓다해도 해남도 모든 주민
들의 동정을 일일이 알아낼 수는 없다.
  "정확히 말해. 언제부터 언제까지 죽은 사람들이야?"
  "정확히 말해줄 수 없어. 나도 모르니까.  요 근래 죽은 사
람들…… 한 달 전쯤부터 찾아보면 될 거야."
  "무엇에 필요한데?"
  "……"
  "칠흑 같은 어둠 속에서 길을 찾아가란 말이군."
  "장님이야."
  "응?"
  "우리 모두 장님이야. 장님에게 태양은 필요 없지. 밝은 대
낮이나 칠흑같이 어두운 밤이나 매한가지야. 후후! 장님이 벼
랑 끝을 걸어간다고 말하면 옳겠군."
  술은 적엽명을 이해할 수 없었다.
  이번 일은 비가보의 재건과는 상관없는  일이 분명했다. 아
마도…… 정확히는 말할  수 없지만 해남도를  떠나있던 지난 
팔 년의 세월과 연관이 있을 게다.  그것도 장님이 벼랑 끝을 
걸어간다고 말할 만큼 위험이 가득한.
  술의 표정은 어두웠다.
  적엽명을 도와주면 우화가 가만있지 않으리라.
  겉보기에는 여족인이 한족을 도와  발버둥치는 모습으로 비
치지 않겠는가. 노방을 설치해 놓은  백석산만 벗어나면 틀림
없이 거절하기 힘든 명분을 들고 진드기처럼 달라붙으리라. 
  그러나 정작 술의 안색이 어두워지는 이유는  다른 곳에 있
었다.
  혜.
  그녀는 무엇으로 환생했을까?
  나무? 돌? 새? 사슴? 물고기……?
  자신을 항상 지켜보고 있을 것이고,  이승에 남은 가족들의 
안위를 염려하며 아픈 눈망울에 눈물을 글썽이고 있으리라.
  혜의 가족들을 편안하게 돌보아야 한다.
  그것이 떠나간 사람에 대한 마지막 도리.
  혜의 가족을 건드린다면 상대가 해남파가 아니라 황제라 할
지라도 검을 들고 일어서여 한다. 물론  개죽음 당할 것이 뻔
하지만 최선을 다했다는 생각만으로도 기쁘게 죽을 수 있다.
  한족은 환생을 미신(迷信), 죽은 사람의  가족을 돌보는 것
은 고루한 관습이라고 단정짓고 있지만 술은 지금도 어디선가 
혜가 사랑이 가득 담긴 눈으로 쳐다보고 있을 것 같았다.
  적엽명을 돕는 일이 혜의 가족에게는 불행이 될 수도 있다.
  차도살인지계(借刀殺人之計).
  원흉은 물론 해남파 무인이거나  그들이 아니더라도 한족이 
틀림없을 것이고, 배후에는 우화가 존재할 것이며……
  그런 사태가 벌어진다면 자신은 해남파를 향해  검을 들 수
밖에 없다. 
  특히 우화처럼 강경 일변도로 일을 처리하는 사람은 결과만
을 중요시 하니 무슨 일을 저지를 지 모른다.
  산 속에 숨어든 이유 중 하나였다.
  인적이 닿지 않는 깊은 산 속으로  숨어들면서도 혹여 우화
가 일을 저지를까봐 얼마나 노심초사했는지.
  그러나 술은 모든 이유, 모든 위험을 제쳐놓고 혈배를 나눈 
벗을 도울 수밖에 없다. 그것은  마음에서 우러나는 진심이었
다.
  '혜…… 모든 걸 천운에 맡기고…… 용서해 주겠지?'
  술은 허공에서라도 혜의 밝은 미소를 보고 싶었다.
  
                           3
  
  오지산에서 발원(發源)하여  경중(　中)을 거치고  경해(　
海)에서 여분수(黎盆水)와 만나 칠주양(七州洋)으로 빠져나가
는 삼백육십여 리의 기나긴 강이 만천강[萬泉河]이다.
  
  꾸르르릉……!
  하얀 포말을 흩어내며 어지러이 비산하는 물방울이 뿌연 안
개를 만들어낸다.
  이십여 장에 달하는 커다란 폭포.
  개울물이 흘러서 만들어낸 폭포가 아니라 강물이 떨어져 내
리며 만들어낸 폭포.
  절경이었다.
  강물의 좌우로는 조그만 야산 두 개가  반으로 뚝 쪼개놓은 
듯 한 쪽 면을 잃은 채 서 있고, 억겁(億劫)을 버텨온 암석들
이 하얗게도 불그스름하게도  보이는 속 색깔을  드러내고 있
다.
  포말은 산 중턱 어림까지 가려버렸고, 천 년을 두고 아무에
게도 보이지 않은 포말 안의 세계를 오늘도 내비치지 않는다.
  적엽명은 눈을 들어 폭포 너머를 올려다봤다.
  폭풍을 예고하는 먹구름이 하늘 가득히 깔려 있다.
  바람도 제법 거세다.
  폭포 위로는 또 다른 작은 포말,  그리고 여인의 흑단 같은 
머리칼처럼 부드럽게 흘러내리는  작은 폭포가  있으리라. 그 
위로는 급하게 퉁겨 오르는  강이 조금 보일  뿐 짙게 녹음이 
우거진 수림 밖에 보이지 않을 것이고.
  강은 계속 흐른다.
  폭이 좁아지기는 하지만 바위틈에서 한 방울  두 방울 떨어
지는 오지산 발원지까지 가려면 백여 리를 더 가야 한다.
  적엽명은 하얀 포말을 옆으로 하고 산등성이를 타기 시작했
다.
  절벽에 가까운 산등성이다.
  눈앞에 보이는 나무뿌리나 돌부리를 짚지 않고는 한 걸음도 
올라설 수 없는 급경사.
  그러나 그렇게 급한 사면(斜面)도  평지처럼 오가는 동물들
이 있다.
  산양(山羊)이란 놈들은 다른 동물들이  오가지 않는 기암절
벽이나 험준한 산림에서 서식한다. 놈들은 유가(劉家)처럼 폐
쇄적인지 한 번 선택한 지역에서 좀처럼 떠나지 않는다.
  적엽명은 산양들이 오가며 만들어 놓은 길을 따라갔다.
  까아악! 까악……!
  까치울음처럼 날카로운 소리가 들려왔다.
  부상당한 산양의 울음소리다. 놈들은 염소와 비슷한 소리를 
내지만 부상을 당하면 성깔 사나운  여자가 악다구니 쓰는 듯
한 앙칼진 소리로 울어댄다.
  산양의 울음소리는 워낙 째지는  듯 날카로워 둔중하면서도 
우렁찬 폭포소리의 틈바귀를 헤집고 멀리 퍼져나갔다.
  부상당한 산양을 찾는 것은 쉬웠다.
  놈은 인간이 만들어 놓은 올가미에 걸려 나무 한 가운데 대
롱대롱 매달려 있었다.
  놈은 적엽명을 보자 더욱 공포에 질려 발버둥쳤다.
  째지는 듯한 울음소리도 더욱 커졌다.
  적엽명은 산양이 매달려  있는 나무 밑동에  털썩 주저앉았
다.
  놈의 울음소리가 신경에 거슬릴 만큼 날카로웠지만 그의 안
면(顔面)은 귀머거리라도 된 듯 무덤덤했다.
  적엽명은 태연하게 행낭(行囊)을 풀었다.
  호로병을 꺼내 입에다 대고 벌컥벌컥  들이켰다. 한참을 들
이키고 난 다음 마른 육포를 찢어 잘근잘근 씹었다.
  향긋한 주향(酒香)이 상큼한 풀잎 냄새에 섞여든다.
  입안에 넣었던 육포를 다 씹어 삼킨  적엽명은 호로병을 다
시 들고 술을 들이켰다. 그 다음,
  "딱 절반 먹었다. 지금 나오지 않으면 한 방울도 입에 대지 
못할 거야."
  지나가는 바람에게 하는  소리처럼 나직했고,  방향도 없었
다.
  "한 병뿐이냐?"
  어디선가 부상당한 산양처럼 째지는 듯한 소리가 들려왔다.
  "응."
  "향기가 역겨워. 무슨 술이지?"
  "금존청(金尊淸)."
  "그래서 역겨웠군.  우리 같은  놈에게는 마유주가  적격이
야."
  수림이 흔들리며 한 사내가 걸어나왔다.
  
  탄의 목소리는 째지는 듯 날카롭다. 목소리와 더불어 뜬 듯 
감은 듯한 실눈에서 매섭게 뻗쳐  나오는 안광(眼光), 하관이 
빠르게 돌아간 뾰족한 턱은 무척 신경질적인 사람이라는 인상
을 풍긴다.
  생김새만큼이나 그는 신경이 날카롭다.
  다른 사람이 그 정도는 하며 가볍게 넘어갈 일도 탄은 결코 
간과하지 않는다. 사소한  일로 시비가 붙고,  싸움이 벌어지
고, 사람을 상하게 한다.
  그런 일이 몇 번 반복되고 난 후  탄은 그를 아는 사람들로
부터 철저하게 외면당했다.
  가족형제들은 뒤치다꺼리에 늘 골머리를  앓았고, 이웃사람
들은 '똥이 무서워서 피하냐,  더러워서 피하지.'하는 심정으
로 그와 상종하기를 꺼려했다.
  열 아홉 살 되던 해, 그는 '더러워.'라는 한 마디를 남기고 
만천강 강가에 움막을 짓고 세상에서 떨어져 나갔다.
  그는 어부(漁父)가 되었다.
  어부라고 해서 고기를 잡아 파는 전문적인  어부가 된 것은 
아니다. 그 날 먹을 만큼의 고기만 잡으면 일손을 놓았다.
  사람들과도 왕래하지 않았다.
  그가 기거하는 움막에서 가장 가까운 마을이  이십 리나 떨
어져 있는 탓도 있지만, 기꺼이 반겨줄 사람이 없는 바에야.
  그는 무엇을 하며 긴긴 날을 보내고  있을까? 놀고 먹는 것
도 하루 이틀이지 우선 사람과 이야기하고 싶어서라도 그렇게 
살 수 없을 텐데. 결혼을 한  것도 아니고, 흔하디 흔한 애완
동물 하나 없으면서.
  대답은 오직 수귀만이 안다.
  
  탄은 소도를 들어 산양의 목젖을 따고  입을 갖다 댔다. 그
리고 솟구쳐 나오는 선지피를 사뭇 맛있다는 듯 빨아먹었다.
  그릇이 깨지는 듯한 비명을 연신 토해내던  산양은 이내 축 
늘어졌다. 입을 벌리고 순박하게만 보이는 눈을 부릅뜬 채.
  "좋군."
  탄의 입술에는 붉은 피가 묻어났다.
  그는 적엽명의 손에서 호로병을  빼앗듯 받아들고는 남아있
는 술을 단번에 들이켰다.
  "크……! 입맛만 버렸군.  오늘은 본격적으로  술이나 먹을 
일진(日辰)인가."
  꾸르르르릉……!
  하늘에서 마른번개가 치기 시작했다.
  우중충하던 날씨는 금방이라도 소나기를  퍼부을 듯 세상을 
검게 물들였다.
  "빌어먹을! 날씨마저…… 찬에게서 연락을 받았어. 네 놈이 
나타났다고. 조만간  찾아오겠지 했는데,  예상보다 일찍   왔
군."
  "네 말대로 오늘은 하루종일  술이나 마시자. 거지소굴만도 
못한 살림살이도 보고."
  말은 적엽명이 했지만 먼저 몸을 일으킨 사람은 탄이었다.
  그는 올가미를 다시 설치하고 산양을 어깨에  짊어진 후 아
무 소리도 하지 않고 앞서서 길을 열었다.
  
  꾸르릉……! 꽈앙……!
  검은 하늘 한가운데를 가로지르는  번갯불이 시리도록 아름
다웠다.
  해남도와 대륙의 여름은  판이하게 다르다.  비교적 거리가 
가까운 뇌주반도와도 비길 수 없다.
  칠 월부터 시월까지 작게는 대여섯 번,  많게는 열 번이 넘
게 몰아치는 폭풍우.
  그 중에서도 칠 월에 들이닥치는 태풍은 피해가 극심하다.
  해남도 주민들은 칠 월의 폭풍을 '풍귀(風鬼)가 걸신(乞神) 
들렸다'는 말로 표현한다. 바람이 나선형(螺旋形)으로 빙글빙
글 돌면서 바위며 나무며 거치적거리는 것은 모조리 날려버리
기 때문이다.
  바람은 왼쪽에서 시작해 오른쪽으로 돌아간다.
  오른쪽으로 돌 때는 성난 호랑이처럼 으르렁거리고, 왼쪽으
로 돌 때는 순한 양처럼 얌전해진다. 그러다가 오른쪽으로 다
시 돌 때는  어김없이 강해지고…… 그러면서  해남도 중심을 
강타한 후 점차 서쪽으로 빠져나간다.
  태풍이 시작되는 중심,  바람이 시작되는  중심은 무풍지대
(無風地帶)다. 두껍고 높은  먹장구름이 하늘을  가득 뒤덮고 
있지만 대체로 맑게 개인 날씨다.
  폭풍의 핵(核).
  위험한 순간이다.
  강한 폭풍우가 산천초목(山川草木)을  뒤흔들고 지나간  순
간, 하늘은 언제 폭풍우가 있었냐는 듯이 쾌청해진다. 그리고 
다가오는 불청객(不請客).
  미조(迷鳥)와 미충(迷蟲).
  폭풍에 갇혀 빠져나가지 못하고 폭풍과 함께  이동해 온 새
와 벌레들은 해남도 곳곳에 알지 못할 질병을 퍼트린다.
  의원을 찾을 틈도 없이 숨을 거두고 마는 치명적인 질병.
  그렇게 폭풍의 핵이 지나가고 나면 다시 밀려오는 비바람.
  뒤에 몰아치는 비바람은 특히 비를 많이 뿌린다. 풍귀는 꼬
리를 달고 있다고 한다. 고리는 바로 비구름이 뭉친 것. 그래
서인지 폭풍의 마지막은 항상 많은 비로 장식된다.
  해남도를 쑥대밭으로 휘저어놓은 칠  월의 폭풍은 얄밉게도 
뇌주반도를 건드리지 않는다.
  북부만(北部灣)을 거쳐 광동(廣東)으로 빠져나가는 듯 하다
가는 스르르 소멸되어 버린다.
  모두 풍귀가 마음껏 배를 채웠기 때문이란다.
  해남도에서 배불리 포식했기 때문에 움직이기조차 귀찮아졌
단다.
  팔 월의 폭풍은 서쪽으로 나가는 것이  아니라 북동으로 진
군한다.
  해남도나 뇌주반도나 사정이 똑같아진다.
  팔 월의 폭풍은  여간해서는 사그러 들지  않는다. 광동(廣
東), 광서(廣西), 절강(　江), 복건(福建) 등 대륙 남쪽을 조
각 내는 것은 보통이고 큰놈은 대륙 전체를 휩쓸기도 한다.
  풍귀가 자식을 잃었기 때문에 미친 듯이 발광하는 거란다.
  그러면서 여족들은 자신들에게 닥친  죽음과 고난과 비참함
을 담담히 받아넘긴다.
  태풍이 몰아치고 있다. 
  걸신들린 풍귀가 하얀 미소를 짓고 다가온다.
  적엽명은 떨어지는 빗방울을 바라보았다.
  주먹만한 빗방울이 대지를 두들겨 패듯이 떨어지고 있다.
  땅에는 벌써 도랑이 생겨 작은 물줄기가 흐르고, 만천강 역
시 덩달아 굉음을 토해내고 있다.
  "닷새는 움직이지 못할 텐데…… 먹을만한 것은 있나?"
  "이 놈이면 닷새는 충분히 먹지."
  탄은 머리에 베고 있는 산양을 툭툭 건드렸다.
  "제 때에 잡혀주었군."
  "굶으면 돼."
  수귀 탄은 신경질적으로 말했다.
  평소 말투가 그랬다.
  "술, 더 없어?"
  "……"
  취기(醉氣)가 오르지 않은 것은 아니다.  술은 정신을 잃고 
비몽사몽(非夢似夢) 헤맬 만큼 많이 마셨다.  발 밑에 뒹굴고 
있는 술독 네 단지가 그 증거였다.
  반나절 동안 술독 네 단지를 비우면서  적엽명과 탄이 나눈 
대화는 '술은 어디서 났어?''담갔어.'가 고작이었다.
  탄은 어른 팔뚝만한  소도(小刀)를 허리춤에  꼽고 다녔다. 
그리고 하루에도 서너 번씩 꺼냈다  집어넣곤 했다. 집어넣을 
때는 항시 피가 묻어  있었지만. 그래서 그의  허리춤은 항시 
진득한 피가 묻어있기 일쑤였다.
  여족 중에서 가장 무섭고 사나운 성격을  지닌 사람이 바로 
탄이었다. 그는 증오와 아집(我執)으로  똘똘 뭉쳤고, 폭력을 
가장 사랑했다.
  한마디로 그는 두 번 다시 상종하기 싫은 무서운 사람이다.
  싸움꾼으로 정평이 나서 황유귀라는  별호까지 챙긴 술조차 
탄 앞에서는 함부로 행동하지 않았다.
  탄은 성정이 날카로웠다. 탄은 날카로운  성정을 겉으로 드
러낼만한 힘을 가졌다. 세상 모두가 적이다.
  그런 그가 말을 잃은 것은 어쩌면  당연하다. 오늘 탄은 말
이 많다. 묻는 말에 꼬박꼬박 대답하는  것은 평소 탄의 행동
방침과 어긋난 행동이다.
  "움막은 어쩌고……"
  오래 전에 물었어야 할 말을 늦게 물었다.
  탄은 강가에 움막을 짓고 살았다. 하지만 지금 탄이 머무는 
곳은 만천강이 폭포로 변하는 곳이  환히 내려다보이는 산 속 
동굴이다.
  오래 머무른 모양이다.
  불을 피우기 위해 받침돌로 사용한 바위가 시커멓게 그을렸
다. 침상 대용으로 사용하는 널찍한 바위나 촛불 대용으로 어
둠을 밝히는 송진 같은 것을 굳이 찾지 않더라도 동굴에 들어
서기만 하면 사람 손이 많이 묻은 동굴이란 것을 느낌과 냄새
로 알 수 있다.
  "손질하기가 귀찮아서."
  "내려가자."
  "……"
  탄의 몸이 굳어졌다.
  "평소 입버릇처럼 말했지. 암습(暗襲)을 가한다면 삼십육검
이라도 승산 있다고."
  "……"
  피가 빠르게 흐르고  있다. 적엽명은 느꼈다.  탄은 자신을 
만나는 순간부터 탄 자신도 겉잡을 수 없을 만큼 피가 빠르게 
흘렀다.
  탄은 힘이 있다. 그러나 펼치지 못한다.
  탄은 싸움을 원한다. 그러나 싸울 수 없다.
  탄은 세상을 증오한다.  그러나 마음속에  감쳐두어야만 한
다.
  해남파가 있는 한.
  "정말인지 보고 싶다."
  "……"
  "내일? 모레? 아니면 일 년? 이 년? 언제 죽을지 모를 길이
다."
  적엽명은 빗방울에 두들겨 맞는 나뭇잎을 바라보며 말했다.
  피곤해 보였다. 나뭇잎은 금방이라도 땅으로 떨어져 흙탕물
에 뒹굴기를 원하는 것 같았다.  그것이 조금이라도 편해지는 
길이니까.
  "해남파?"
  "일단은 가문을 일으킬 작정이다.  해남파와 부딪치는 것은 
불문가지고…… 어쩌면 우화와도 부딪칠지 모르지."
  "우화와…… 도?"
  "일이 그렇게 됐어."
  "선상에서 있었던 일 말이군. 한광과 부딪쳤다고? 쓸데없는 
일을 했어. 네가 흑월이 아니라면."
  "……"
  묵직하면서도 어두운 침묵이 둘 사이에 흘렀다.
  "내가 할 일은 뭐지? 그냥 싸우기만 하면 되는 건가?"
  "그렇겠지."
  "좋아. 그럼 가지."
  탄은 몸을 일으켰다.
  "지금?"
  탄은 대꾸조차 하지 않고 동굴 밖으로 걸어나갔다.
  후드득……!
  거친 비가 사정없이 쏟아 부었다.
  탄은 촌각만에 물에 빠진 생쥐처럼 흠뻑 젖고 말았다.
  "만천강을 잘 모르는군. 물이  불어나면 오고가지도 못하는 
신세가 돼. 닷새는 움직이지 못한다고?  후후후……! 물이 빠
지기를 기다리려면 족히 보름은 움직이지 못하지."
  "그렇군. 네 말이 맞아. 잠시 잊었지."
  적엽명도 몸을 일으켜 동굴 밖으로 나왔다.
  예상외로 시원했다. 겉옷을 적시고, 속옷을 적시고, 살갗을 
흐르는 빗물이 정겹게 느껴졌다.
  적엽명은 탄을 보고 웃었다. 탄은 웃지  않았다. 하지만 둘 
사이에는 팔 년 만에 만난 회포(懷抱)가 줄줄이 풀려 나왔다.
  
                *           *           *
  
  "썩을……!"
  얼굴에 개기름이 자르르 흐르는 중년인이 노노가(　　街)에 
위치한 주루(酒樓)를 빠져나오며 중얼거렸다.
  그는 밖으로 나오자마자 해남도 주민들에게는 흔치 않는 지
산(紙傘)을 펼쳤지만 폭우를 감당하기에는 힘들어 보였다.
  "피부는 까무잡잡한 년이  뭐라고? 팔찌를  사달라고? 돈이 
썩어 문드러졌다. 퇘엣!"
  보통사람보다 배는 몸집이 큰 중년인이 힘껏 가래침을 내뱉
었다.
  "나나(那那)를 안으려면 팔찌정도는 사줘야지. 너무 짰어."
  중년인보다 몸집이 훨씬 왜소한 중년인이 지산을 펼치며 말
했다.
  "뭐라고? 이봐, 여긴 노노가야. 노노가!  기껏해야 동전 열 
문이면 할아버지 하는 계집들이라고."
  "지렁이도 밟으면 꿈틀하는 법이야."
  "내 참 더러워서…… 다섯 문이나 더 얹어줬는데 입술도 못 
빨아봐! 내 이런 빌어먹을 곳을 다신 오나 봐라."
  몸집이 거대한 중년인은 연신 눈을 부라리며 투덜거렸다.
  "되지 않을 소리는 하지도 마. 그런데 이 놈의 마차는 오는 
거야, 안 오는 거야?"
  왜소한 중년인은 주루 건너편을 바라보았다.
  점소이가 달려갔으니 조만간 오겠지만  벌써 정강이 아랫부
분은 흙탕물에 흥건히 젖은 상태였다.
  "했어?"
  "응?"
  "문언(紋焉)이 깨물어 봤냐고?"
  "흐흐흐……"
  "이런 빌어먹을! 나만 공쳤군."
  "이봐. 여기 있는 계집들은 아랫도리가 튼튼한 사내를 좋아
한다고. 괜히 헛돈 쓰지 말고 구렁이나 잡아먹어."
  두 중년인이 음담(淫談)을 늘어놓고 있을  때, 길 건너편에
서 마차가 모습을 드러냈다.
  과하마가 이끄는 평범한 마차였다. 하지만  한치 앞을 내다
볼 수 없을 만큼 폭우가  기승을 부리는 여름철에는 없어서는 
안될 발이었다.
  "이거 정말 기분 더럽네. 이봐,  한 잔 더 걸치는  것이 어
때?"
  "난 집에 갈래."
  "한 잔 더 하자. 이번에는 내가 살게."
  "싫어."
  "정화방(情火房). 어때? 그래도 싫어?"
  "정화방?"
  왜소한 중년인의 눈이 반짝였다.
  노노가가 시궁창이라면 정화방은 천상(天上)이다.
  동전은 구경할 수 없고  은자만 돌아다니는 곳.  값싼 화주
(火酒)에 야채 두어 그릇이 고작인  노노가와 술은 죽엽청(竹
葉淸) 이상이고 안주만 사십 가지가  나온다는 정화방을 비교
한다는 자체가 말이 되지 않는다.
  계집을 비교해도 그렇다. 조금 전까지만  해도 다른 사내가 
뒹굴었을 침상에서 역시 다른 사내와  살을 섞었을 계집을 품
는 노노가, 비단금침(緋緞衾枕)에 목욕을 정갈히 하고 하루에 
한 사내만 받는다는 정화방.
  돈이 많이 드는 만큼 대우는 확실히 달랐다.
  그러나 대우가 좋다고 해서 재미마저 좋은 것은 아니다. 정
화방은 정화방대로 노노가는 노노가대로 독특한 맛이 있다.
  특히 정상대면위(正常對面位) 밖에 모르는  정화방 기녀(妓
女)들보다 호보(虎步), 원박(猿搏),  어접린(魚接鱗) 등 원하
는 체위(體位)를 마음껏 할 수 있는 노노가의 맛은 말로 형용
할 수 없다.
  "흐흐흐! 몸이 바짝 달아오른 모양이군. 좋아, 가주지."
  왜소한 중년인의 머릿속에는 벌써 한 기녀의 영상이 그려졌
다.
  그 때였다.
  "어머! 문언이 이 년이 손님을 잘못 모셨나봐. 도대체 어떻
게 모셨기에 정화방으로 가신다고 하실까? 아이, 속상해."
  옥구슬이 굴러가는 듯한 간드러진 교성(嬌聲)이 중년인들의 
등뒤에서 들려왔다. 목석도 마음이 흔들릴 만큼 욕념(欲念)을 
자극하는 음성이었다.
  "흐흐! 그럼 네가 다시 한 번……"
  "군침 흘리지 마! 너는 했잖……"
  음흉한 생각을 하면서 뒤를 돌아본 두  사람은 돌이라도 된 
듯 몸이 굳어졌다. 두 눈은 더 이상  커질 수 없을 만큼 부릅
떠졌고, 벌어진 입은 닫힐 줄을 몰랐다.
  "호호호! 왜 그러세요? 어머! 그렇게 쳐다보니 이상해."
  목소리의 주인은 엉덩이를 좌우로  흔들면서 사뿐사뿐 걸어
왔다.
  "저, 저희들이 그만 실례를……"
  몸집이 비대한 중년인은 고양이를 만난 생쥐처럼 몸이 굳어
진 채 벌벌 떨었다.
  실수했다.
  노노가에서는 노노가 계집들의 말만 해야 된다는 사실을 깜
빡 잊어버렸다. 그리고 재수  없게, 정말 재수  없게 호귀(狐
鬼) 류(　)를 만나고 말았다.
  "어멋! 섭섭해라. 무슨 말씀을 그렇게 하세요? 저희 노노가
에 오신 손님이 언짢게 돌아가시면……  아이, 암만 생각해도 
속상하네. 많이 속상하시죠? 호호호!  들어가세요. 제가 예쁜 
계집을 붙여드릴께요."
  "저, 저……"
  왜소한 중년인을 말을  더듬거릴 뿐 하고자  하는 목안에서 
새어나오지 않았다.
  "이, 이것 얼마 되지 않지만…… "
  비대한 중년인이 황급히 품안에서  전낭(錢囊)을 꺼내 통째
로 내밀었다.
  전낭을 내미는 자의 바지는  축축이 젖어 들었다.  비 때문
에? 왜소한 중년인이 정강이 아래만 젖은  데 반해 그의 바지
는 허벅지 부근에서부터 살갗에 찰싹 달라붙었다.
  "어머머! 이를 어째?  내가 실수했나봐? 왜  전낭을 꺼내세
요."
  호귀 류는 사양하는 말과는 달리  전낭을 받아들었다. 그리
고 손대중으로 무게를 가늠해보기까지 했다.
  "어머! 소비(小費:팁)치고는 너무 많은 것 같애."
  적다는 소리다.
  왜소한 중년인이 황급히 품속을 뒤져 비대한 중년인보다 좀
더 묵직해 보이는 전낭을 꺼내 내밀었다.  그의 손 역시 사시
나무처럼 벌벌 떨리고 있었다.
  "호호호! 너무너무 고마워요.  제가 아이들을  잘 교육시켜 
놓을게요. 어르신들이 오시면 잘  모시라고요. 아이, 속상해. 
잘 가르친다고 가르쳤는데…… 정말  안으로 들어가시지 않을
래요? 어머! 이것 진짜 진주인가 봐?"
  호귀 류는 비대한 중년인의 목걸이를 만지작거렸다.
  중년인은 황급히 목걸이를  벗었다. 목걸이뿐만  아니라 팔
지, 반지 할 것 없이 몸에 걸친 보옥(寶玉)은 모조리 빼냈다.
  왜소한 중년인도 뒤질세라 보옥을 뺐다.
  주술(呪術)에 걸린 사람? 그들은 마치  혼이 빠져나간 실혼
인(失魂人) 같았다.
  "호호! 고마워요. 고마워요. 어젯밤  꿈자리가 좋더라니 횡
재하려고 그런 꿈을 꿨나봐."
  호귀는 보옥을 주섬주섬 챙겨 넣었고,  두 중년인은 황급히 
마차에 올라탔다.
  "빠, 빨리……"
  중년인이 채근할 필요도 없었다.
  시종(侍從)인 듯한 마부는 중년인들이 올라타자마자 부리나
케 마차를 움직여 폭우 속으로 사라져 버렸다.
  "호호호! 이건 정말 알이 크네. 아이, 좋아."
  호귀는 그들이 사라지건 말건 신경 쓰지  않고 비대한 중년
인이 남겨놓고 간 목걸이 진주를 입에 물고 깨물어보았다.
  흠집하나 나지 않는다. 이빨이 들어갈 틈도 없이 단단하다. 
색깔은 뿌여면서도 은은한 광택이 난다.  최상급의 진주가 틀
림없다.
  "호호……?"
  만족스런 웃음을 흘리던 호귀는 문득 이상한 예감에 낯빛을 
굳혔다.
  퍼붓는 비로 인해 한 치 앞을 바라볼 수 없는 건너편.
  무엇인가가 있다.
  무엇일까? 손님들이 타고 온 마차가 세워진 곳에 무엇이 있
기에 마음이 심란한 걸까?
  머리 뒤끝을 잡아끄는 듯한 느낌.
  호귀는 자신의 예감을 믿었다. 불길한  예감이든 좋은 예감
이든 머릿속을 스쳐간 예감은 한 번도  틀린 적이 없다. 틀림
없이 마차가 가득한 건너편 마방(馬房)에 심상치 않은 무엇인
가가 있다.
  호귀는 보옥을 떨구어 버리고, 빗속으로 걸음을 옮겼다.
  그러나 그의 의복은 조금도 젖지 않았다. 어느새 어디서 나
타났는지 지분(脂粉)을 천박하게  바른 여인 두  명이 나타나 
폭이 넓은 지산을 받쳐주었다.
  처벅! 처벅……!
  호귀는 흙탕물이 고여있는 웅덩이를 보지 못하고 걸음을 내
딛었다.
  어느 때 같으면 어림없는 일. 의복을  정결히 하고, 얼굴을 
아름답게 가꾸고, 인간이 발산할 수 있는 매력을 다듬는 일이 
그의 소일거리였다. 그런  그가 흙탕물이  고여있는 웅덩이를 
밟는다는 것은 상상할 수 없었다.
  지금은 사정이 달랐다.
  호귀는 한 걸음씩 다가설수록 더욱 강렬하게 저며오는 살기
를 감당하기가 힘들었다. 그는 정말로  외모에 신경을 쓸만한 
정신적인 여유가 없었다.
  강렬한 살기, 강렬한 살기…… 불길한 예감.
  파앗!
  갑자기 마방 한 구석에서 푸른빛이 번뜩였다. 아니, 번뜩였
다 싶은 순간 일 장 거리를  순식간에 압박해 온 푸른빛은 눈
앞에서 현란하게 흔들렸다.
  호귀의 신형도 빨랐다.
  그의 몸은 원을 그리듯이 빙그르 돌면서 푸른빛의 공세에서 
벗어났다. 동시에 허리를 감고 있던  채대(彩帶)가 풀리며 너
울너울 허공을 날았다.
  푸른빛은 땅바닥에 엎어지듯이  바짝 엎드렸다.  꼭 그렇게 
보였다. 낮게 허리를 숙인 것에  불과한데도 푸른빛은 난쟁이
보다 더욱 작게 줄어든 듯 했다.
  쉬우웅……!
  푸른빛은 채법의 투로(鬪路)를 상세히 알고 있는 듯 했다.
  밑에서 위로 쓸어 올린 다음 다시 밑으로 떨구어 몸통을 감
싸버리는 동동망(動動網).
  푸른빛은 동동망 초식이 채 절반도 펼쳐지지 전에 진흙탕을 
굴러 발목을 베어왔다.
  동동망을 정확히 알고 있어야 펼칠 수 있는 공격법이다.
  "헉!"
  호귀의 입에서 단발마가 새어나왔다.
  살아 생전 네 번째 발하는 단발마다.
  첫 번째는 적엽명.
  그와 비무를 하면서  어설프게 배운 싸움질과  무공은 너무 
큰 차이가 난다는 것을 배웠다.
  두 번째는 수귀 탄.
  무식하고 거칠며, 성깔이  못돼먹은 줄로만  알았더니 제법 
한 가닥 하는 힘이 있는 자. 탄과 같이 무식하게 빠른 공격만 
일삼는 놈을 제압하려면 채법에도 강맹한 힘이 깃들어야 한다
는 사실을 일깨워준 자.
  하지만 채법의 요체(要諦)는 부드러움.  부드러움과 강맹함
을 어떻게 섞어야 하느냐가 최대 난제(難題)로 남았다.
  세 번째는 팔 년 전.
  적엽명이 해남도를 도주하면서 해남파가 보여준 힘.
  곱게 잠을 자다가도 가위에 눌려 잠을 깰 만큼 공포로 다가
왔던 힘.
  이번이 네 번째다.
  푸른빛은 가히 탄성을 발할 만큼 빠른  속도로 허리 아랫부
분을 노리고 다가왔다.
  피윳!
  호귀는 채대 손잡이를  푸른빛에게 내던졌다.  동시에 다른 
손은 풀려나가는 채대의 반대편을 움켜잡았다. 한쪽은 풀리고 
한쪽은 감기고.
  "흥! 제법이군."
  그릇이 깨지는 듯한 날카로운 소리가 들려왔다. 또한 그 순
간 푸른빛과 채대  손잡이가 어우러지며 쇠와  쇠가 부딪치는 
듯한 소성(小聲)을 토해냈다.
  "탄!"
  호귀가 놀라서 소리쳤다.
  "계집애가 약아졌군. 채대  속에 가죽을  받치고, 손잡이는 
쇠로 만들었어."
  "호호! 목숨을 보전한  줄 알아. 조금만  늦었으면 철편(鐵
片) 오십 개가 몸을 어루만졌을 거야."
  "그 전에 네 머리가 땅에 떨어지겠지."
  탄은 한치도 물러서지 않았다.
  류는 이상한 예감에 눈을 가늘게 좁혔다.
  세상에 하늘과 땅이 있고, 음과 양이  있고, 어둠과 밝음이 
있다면 인간 중에는 탄과 류가 있다. 둘은 세상에 태어나면서
부터 숙명적으로 이어진 상극(相剋)이지 않은가.
  워낙 말이 없는 탄이지만 어쩌다 입을  열 경우에도 자신에
게 던지는 말은 한마디도 없었다.
  류는 탄을 징그러운 벌레 보듯이, 탄은 류를 희한하게 생긴 
동물을 감상하듯이 쳐다보곤 했다.
  오늘처럼 말이 많은 경우는 처음이다.
  "웬일이야? 여길 다 오고?"
  "낯짝 좀 지우지 그래? 지분이라니. 허참!"
  "어멋! 무슨 상관이야?"
  "내 인생도 더럽지만 네 인생도 참 더럽구나."
  "어머머! 점점 실례의 말씀을……  그렇구나! 적엽명! 건이
가 왔지? 그렇지?"
  류는 황급히 마방 쪽으로 눈길을 돌렸다.
  있었다. 마차 문짝에  몸을 비스듬히 기대고  서있는 사내. 
틀림없이 적엽명촌경 비건이다.
  "어서…… 와. 어머, 내 꼴 좀 봐. 오랜만에 만났는데 몰골
이 말이 아니네. 화장도 다 지워지고……"
  "물 섞은 술말고, 진짜 술도 있나?"
  적엽명의 말 한마디는 팔 년이란 공백을 일순간에 메워버렸
다.
  "호호호! 섭섭하게 무슨 실례의 말을  하는 거야? 노노가에
서는 물 탄 술을 안 팔아.  참! 아직도 동정(童貞)이지? 호호
호! 나나라는 애가 아주 예뻐. 오늘…… 자고 가."
  "자고 갈려고 왔어."
  적엽명은 천천히 다가와 류의 손을 잡았다.
  "소식 한 장 전해주지 못해 미안하다."
  류의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
  "너는…… 나쁜 놈이야."
  
  호귀 류의 간드러진 음성을 들으면 울적하던 기분이 말끔히 
가신다. 토라진 음성을  들으면 보듬어 안아주고  싶고, 슬픈 
일을 말할 때면 같이 울어주고 싶다.
  키는 오척 육촌 정도로 평범했지만,  잘록한 허리와 상체보
다 하체가 긴 늘씬한 몸은 뭇  여인들 속에 섞여 있어도 단연 
돋보인다. 얼굴도 아름답다.  초승달을 오려붙인  듯한 눈썹, 
오뚝한 코 등 온갖 미사여구를  갖다 붙여도 류의 아름다움을 
옳게 표현할 수 없다.
  허나, 그럼에도 불구하고 사내들은 류를 사랑하지 않았다.
  사랑할 수가 없다.
  사내.
  류는 사내다.
  정말 사내일까? 혹, 양물(陽物)이 비정상적인 것은 아닐까? 
그건 아니다. 세상 무서운  줄 모르고 망나니짓을  하고 다닐 
적에 심심 파적으로 류의 아랫도리를 벗겨  본 적이 있다. 바
지를 벗겨본 결과, 그의 양물은…… 아! 뜻밖에도 보통사람보
다 훨씬 컸다. 한 배 반에서 두 배쯤.
  여성적인 음성과 태도.
  부모로부터 물려받은 성질도 아니다.
  류의 아버지는 대장장이로 평생을  쇠망치만 두들기며 살아
왔고, 그런 사람들이  으레 그렇듯이 거칠고  걸걸했다. 류의 
어머니도 다소곳하지 않았다. 처녀 적부터 포구에서 선원들을 
상대로 밥장사를 해온 탓인지 농이라도 건네는 사내가 있으면 
가차없이 욕지거리를 퍼부어 댔다.
  여덟이나 되는 형제들도 류처럼 비정상적인 사람은 없다.
  그것이 류를 울타리 밖으로 내쫓았고, 그 후부터 류는 여우
에게 홀려서 병신이 됐다는 말과  함께 호귀라는 작호를 선물 
받았다.
  그러나 세상에 죽으란 법은 없는가?
  류는 여인들에게 인기가  많았다. 특히  그와 하룻밤이라도 
같이 보낸 기녀는 전혀 사내답지  못한 류에게 사랑을 구걸하
곤 했다.
  류는 청루를 가지고 있지 않다. 청루를 차릴만한 돈도 없을 
뿐 아니라, 한 곳에 정착하여 은자나  세고 있을 성격도 못된
다. 그러면서도 그는 감은성의 밤을 휘어잡는다. 술이든 밥이
든 기녀든 그가 원하는 것은 모두  손에 넣는다. 청루의 주인
들도, 주루의 주인도, 객사의 주인도  감히 그의 뜻을 거스르
려 하지 않는다.
  적엽명이 해남도를 떠난 후, 류는 버림받은 퇴기(退妓)들을 
모아 해남도에서 가장 값싼 기루촌(妓樓村)을 만들었다.
  '시끄럽다'는 뜻으로 붙여진 노노가.
  호귀는 육백여 명에 이르는 퇴기들의 주인이 되었다.
  호귀 류와 황함사귀 찬은 사람들이 만나기를 꺼려하는 귀자
가 붙었으면서도 사람들 틈에 묻혀서 사는 귀신인 것이다.
  
  "호호호! 황함사귀에게 연락을 받았을  때만 해도 긴가민가
했는데 이렇게 얼굴을 보니 정말 살아있었네."
  호귀는 적엽명과 만난 사실이 아직도 믿어지지  않는 듯 했
다.
  "고생이 심했던 것 같다. 어머, 이 얼굴  좀 봐. 얼굴이 많
이 상했네? 정말 속 상해 죽겠어."
  "정말 구역질나서 같이 술 못 먹겠네."
  탄이 눈살을 찌푸렸다.
  "어머? 왜 난리야? 너한테 한 말도 아닌데?"
  탄은 대꾸도 하지 않고 입안으로 술잔을 털어 넣었다.
  "알다시피…… 나는 친척도 없고 친구도 없어."
  묵직하게 닫혀있던 입이 열렸다.
  탄과 류는 으르렁거림을 멈추고 귀를 기울였다.
  "사귀…… 너희들이 전부다.  너희가…… 비가보의  발판을 
만들어 줬으면 한다. 대가는 아무  것도 없어. 가급적이면 충
돌을 피해보겠지만 어쩌면 목숨이 위태로울 수도 있다."
  "이제는 도망치지 않겠다는 말로 들리네?"
  "그럴 경우, 너희들이 위험해진다."
  "호호호!"
  류는 간드러지게 웃었다. 탄은 묵묵히 술잔만 기울였다.
  "가자. 황유귀 술이 도착해 있을 거야. 장마가 끝나면 황함
사귀가 올 테고…… 그 전에 마방(馬房)을 개축(改築)해 놓아
야 돼. 할 일이 많아. 후후! 지금 비가보에는 마당을 쓸 사람
도 없거든."
  부자는 망해도 삼 년을 간다는데……
  류와 탄은 아무 말도 하지 못했다.
  비가보가 얼마나 철저하게 무너졌는지는 누구보다도 그들이 
더 잘 안다. 도움을  줄 수 있는  입장도 아니지만. 비가보는 
도움을 줄  시간의 여지조차 없이  일순간에 폭삭 무너져버렸
다.
  몰락이 아니라 멸망(滅亡)이다.
  천여 두에 이르던  말들이 하루아침에  꼬꾸라졌고, 이백여 
명에 이르던 목부들조차  칠 할 가량이  병사(病死)하고 말았
다.
  시체를 태우는 연기가 밤낮을 이어가며 타올랐다.
  매캐한 내음이 삼십 리 밖에까지 전해졌다.
  백사구는 죽음의 땅, 비가보는 접근해서는  안 되는 절대금
지(絶大禁地)가 되었다.
  그렇게 비가보는 몰락했다.
  아무도…… 아무도 도움의 손길을 내밀지 않았다.
  의기투합(意氣投合)하여 서로를 진심으로 아꼈던 세 사람은 
쏟아지는 빗줄기를 바라보았다.
  비가보의 재건은 사귀에게도 희망의 빛이다.
  여족인이기에, 사생아(私生兒)이기에 커다란 뜻과  힘을 가
지고도 한 뼘의 땅조차 마음껏 소유할 수 없었던 그들에게 비
가보를 재건한다는 것은  일 문의 부흥(復興)  이상의 의미를 
지닌다.
  새로운 삶.
  희망(希望).
  탄은 떨리는 손으로 술잔을 들었고,  류는 옷매무시를 만지
작거렸다.
  
                 <제일권 끝. 귀향(歸鄕)>
  
