

  남해삼십육검(南海三十六劍)4권-홍파



차례

第十九章   미망(迷妄)
第二十章   떨어지는 꽃잎
第二十一章 죽음을 부르는 밤
第二十二章 숨은 힘이 드러났을 때
第二十三章 굽이치는 강(江)
第二十四章 검의 운명






第十九章 미망(迷妄).
  
                           1
  
  화문은 어느 날처럼 출부복령산에 정신을 잃었다가 늦은 아
침이 되어서야 깨어났다.
  지겹게 반복되는 일상(日常).
  이제는 면역이 됐는지 출부복령산에  당했다가 깨어나도 전
처럼 두통에 시달리지는 않는다.
  지나가는 사람들의 눈빛도 똑같다.  한심하다는 표정. 양광
(陽光)을 쏘인 다음  어기적거리며 창기를 만나러  가는 것도 
반복되는 생활 중 하나다.
  가규는 죽고 없다.
  가규가 이런 생활을 한 것은 불과 칠 일밖에 되지 않는다.
  그런 다음 그는 자살을 했든  피살을 당했든…… 어쨌든 죽
었다.
  만약 그가 화문처럼  오래 살아있었다면 계속  이런 생활을 
했을까? 지겹고 따분하지  않았을까? 그랬을 것  같기도 하고 
그렇지 않았을 것 같기도 하다. 가규는 워낙 주색잡기를 좋아
했으니까. 똑같은 일이라도 좋아하는 사람과 싫어하는 사람이 
하는 것은 차이가 나지 않겠는가.
  화문은 경주부에 들어온 지 보름을 넘기고 있다.
  가규가 죽은 것보다 배는 오래 산 셈이다.
  칠 일 간은 가규가 움직였던 흔적을 쫓아 움직일 수 있었지
만 칠 일이 지나자 독자적인 행동을 할 수밖에 없었다.
  간밤에 들어갔던 도전방은 도곤들 중에서도 가장 성미 더럽
고 돈 없는 작자들만 모인다는 곳이다. 장소의 위치도 경주부 
외곽 후미진 곳이었고, 가옥도  냄새나고 더러웠다. 조금이라
도 여유가 있는 사람이라면 그런 곳은 들락거리지 않으리라.
  화문이 투벅투벅 걸어서 취채와  만나기로 약속했던 오두막
에 이르렀을 때, 화문은 급히 몸을 숨겨야만 했다.
  일방적으로 도살당하는 여인들.
  화문은 뛰쳐나갈 수 없었다. 키는  보통이지만 몸집은 자신
만큼이나 비대해서 굴러다니는 돼지처럼  보이는 인간이 여유
있게 활시위를 메기며 한 명, 한 명 죽여 나갔다.
  지난밤에 자신과 도박을 했던-전낭을  훔쳐간- 도곤들은 벌
써 이승을 하직한 상태였다. 취채가  죽인 것은 아니다. 엎어
진 그들의 등뒤로 뭉툭한 화살이 삐죽 솟아 나온 것으로 보아 
뚱뚱한 돼지가 화살을 쏴서 죽인 것이리라.
  '드디어……'
  화문이 올 것이 왔다는 사실을 알았다.
  가규는 이들에게 죽었으리라.  가규뿐만이 아니라 해남도에 
들어왔던 무장들은 이들에게  죽었다. 그럴 만  했다. 뚱뚱한 
돼지가 쏘아대는 화살은 감히 꿈틀거리지도 못할 만큼 날카롭
고 강맹했다.
  화문이 뛰어나간다면?
  돼지는 화살을 날리리라.
  두어 개 정도는 피하거나 막을 수  있다. 하지만 돼지가 있
는 곳까지 다다르려면 적어도  화살 열 대  정도는 피해야 한
다. 더군다나 돼지 같은 궁술의 명인은 연속적으로 시위를 당
겨낼 수 있으니 정작 몇 대나 피해야 할 지는 움직여 봐야 안
다.
  쉬익! 퍼억!
  화살 한 대가 낯익은 여인의 등을 꿰어버렸다.
  '취채……'
  취채를 끝으로 모두 죽었다.
  사내들은 움직이는 사람이 없자, 총총히 자리를 떠나갔다.
  
  세상에는 왕왕 믿어지지 않는 기적이 벌어진다.
  지금이 그렇다. 취채의 목숨이 끊어지지 않고 가는 숨을 쉬
고 있다는 것이 그렇다.
  화문은 취채의 복부에 틀어박힌 화살을 뽑아내지 않았다.
  지금 당장 치료를 할 수 없는 바에는 출혈이라도 막아야 한
다. 화살을 뽑아낼 경우, 겉잡을  수 없이 쏟아지는 피분수를 
감당할 수 없을 바에는.
  화문은 금창약(金瘡藥)을 꺼내  침으로 으깬  다음, 취채의 
배와 등에 붙여주었다.
  다행이 출혈은 심하지 않았지만, 내장이  어느 정도나 손상
되었는지 알 수 있는 방법이 없다.
  화문은 취채를 안아 올렸다.
  
  취채의 목숨이 붙어있는 것은 기적이 아니다.
  돼지는 일부러 숨 한 가닥을 남겨놓았다.
  그런 사실을 파악하는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 취채
를 안고 산길을 타는 순간부터 예상외로 많은 사람을 만났다. 
나무꾼, 사냥꾼, 동네 청년,  계집과 밀희(密戱)를 즐기는 사
내까지.
  그들은 뛰어난 변장술을 지녔지만 결코 변장으로 숨기지 못
하는 점이 있다는 것을 몰랐다. 손바닥에 박힌 굳은 살, 자신
도 모르게 드러나는 날카로운 눈매, 나른한 듯 하면서도 절도
가 베인 몸놀림.
  군인이다!
  화문은 확신했다. 그러자 머릿속에 퍼뜩  스쳐 가는 인물이 
있었다.
  적궁랑(赤弓狼) 팽훈(彭薰).
  중언 대륙이 넓다지만  이름난 맹장의 위명은  날개를 달고 
전국 방방곡곡으로 퍼져 가는 법이다.
  관충 장군 휘하에 홍암 장군이  있듯이, 기사청(寄査淸) 장
군 휘하에는 두 명의 국궁(國弓)이 있다. 적궁랑 팽훈과 일시
사(一矢邪) 문공(文珙). 그들은 삼백  보 떨어진 곳에서 시위
를 당겨 갓끈을 맞힌다.
  군인이며, 군인으로서는  비정상적으로 뚱뚱한  몸, 그리고 
백발백중의 궁술이라면 적궁랑 팽훈이다.
  그가 왜 해남도에 와있단 말인가.
  관직은 버렸단 말인가?
  나라가 건국되고 난  다음에는 뛰어난 맹장들의  위명을 더 
이상 듣지 못했다. 원과 대치하고 있는 국경부근이나 남만 국
경 부근이 아니면 큰 전투가 벌어지지 않는 까닭이다.
  적궁랑 팽훈의 소식도 듣지 못했다.  그런데 최남단 해남도
에서 팽훈이라고 짐작되는 사람을 보게 될 줄이야.
  낯선 사내들은 일정한 간격을 두고 미행하는 듯 했다.
  창기들을 죽일 때처럼 활을 쏘지도  않았고, 앞을 가로막으
며 말을 걸어오지도 않았다. 그저 가고 싶은대로 가라고 길을 
열어주는 인상이었다.
  화문은 한 가지 사실을 추측했다.
  이들은 자신의 목적지를 알고 싶은 것이다.
  사실 자신은 해남도에 들어온 이후,  비가에서 거의 움직이
지 않았다. 우화를 찾기 위해 여족인들의 마을을 들쑤신 것이 
고작. 이들 입장에서 보면 하늘에서  뚝 떨어져 내린 듯 갑자
기 나타난 이방인 일 수도 있다.
  해남도에 들어온 지  두 달이나 지났으니  종적을 캐내기도 
힘들었을 것이고……
  '우화는 아니다. 우화라면 내 존재를 모를 까닭이 없지. 해
남파? 해남파도 내 존재를 눈치채고 있을 텐데…… 관부다!'
  화문은 조급해졌다.
  이 사실을 빨리 적엽명에게 알려줘야 한다.
  낯선 사내들은 여러  방면으로 자신의 종적을  추적할 것이
고, 어쩌면 지금 당장이라도 화살을 날려 올 수 있다.
  취채의 생명도 촌각을 다투고 있다.  한시라도 빨리 치료를 
하지 않으면 생명을 장담할 수 없다.
  정체를 알아낸답시고 미적거리는 것이 능사가 아니다.
  화문은 결정을 내렸다.
  
  울적한 마음을 아는지 아침부터 추적추적 내리기 시작한 빗
줄기가 소나기로 변해 등줄기를 두들기고 있다.
  투두둑! 투둑……!
  세찬 빗줄기는 육신을 때리는 것이  아니다. 마음을 때리는 
게다. 내일조차 기약할 수  없는 암울한 현실을 퉁소가락처럼 
풀어내고 있는 게다. 중원을  질타하려던 영웅심은 웬말인가? 
아무리 한 치 앞을 볼 수  없는 것이 인간이라지만 하룻밤 사
이에 인생이 극과 극을 치달릴 줄이야.
  화문은 살쾡이처럼 눈을 부릅뜨고 어둠 속을 노려보았다.
  장대처럼 쏟아지는 빗줄기  때문에 적을 보기가  쉽지 않았
다. 그러나 덕분에 몸을  은신하기는 용이했다. 월도(月刀)를 
움켜잡고 어둠 한 구석에 의연히 서 있지만 관도에서 그가 있
는 곳을 보기란 쉽지 않았다. 한 가지를 잃고 한 가지를 얻은 
셈이다. 과연 신은 어느 편인가.
  두두두두……!
  육중한 말발굽 소리가 들려왔다. 적어도 이십 마리 이상 되
는 말들이 질퍽한 땅바닥을 힘차게 걷어차는 소리. 그 가운데 
마차의 묵중한 수레바퀴 소리도 들렸다.
  '팔두마차(八頭馬車)! 놈!'
  등줄기를 스치고  내리꽂히는 한기에  움츠러들었던 솜털이 
팽팽하게 곤두섰다.
  세상에 거칠 것이 없다는 듯 질주하는 거대한 마차.
  타고있는 자가 누군지는 알  수 없다. 하지만  범상치 않은 
자인 것만은 틀림없다. 적이지만 다시없는 궁술(弓術)의 명인
(名人)이다. 그 자는 화살 한 대에 노노가 창기 한 명씩을 꼬
치 꿰듯이 꿰어버렸다.
  거리는 오백 보.
  솜씨는 인정한다. 하지만 사내도 아닌  여자를 그토록 무참
히 도륙할 수 있단 말인가!
  '비열한 놈! 죽인닷!'
  그는 월도(月刀)를 움켜잡았다.
  길이가 여섯 자 네 치, 날의 길이만 두 자 여덟 치. 무게는 
세 근 열네 냥(兩)이다. 아직까지  한 번도 실망을 주지 않은 
병기로 머리든 어깨든 다리든 닿는 족족 으깨버린다.
  두두두두……!
  일단의 무리가 우렁찬 말발굽을 흘리며 다가왔다.
  마차 앞에 다섯 필, 뒤에 다섯 필,  좌우에도 다섯 필이 달
린다. 그리고 그 위에는 한결같이 몸이 가벼워 보이는 자들이 
예리한 눈빛을 발산하고 있다.
  모두 낯선 사람들이다.
  이들은 어디서 나타난 인간들인가. 말을  타는 자세나 사용
하는 무공으로 보아서는 관원이  아니다. 그렇다고 해남파 무
인들도 아닌 것 같다. 우화대는  더더욱 아니다. 한인이 있으
니.
  한인이 있다? 묘한 현상이다. 여족인이 대접을 받지 못하는 
해남도인데 이들은 여족인, 한인 할 것 없이 말머리를 나란히 
하고 있다.
  두두두두……!
  한 명이 지나갔다. 다른 네 명이 그 뒤를 바짝 따라 지나갔
다. 그리고 바로 이어 여덟  마리 준마가 이끄는 거대한 마차
가 다가왔다.
  "타앗!"
  화문은 어둠을 뒤흔드는 고함을  터트리며 앞으로 뛰쳐나갔
다.
  "적!"
  누군가 고함을 터트렸다. 행동은  고함소리보다 더 빨랐다. 
팔두마차를 중심으로 좌우에서 달리던 열 명의 기마인이 창검
을 뽑아들고 앞을 가로막았다.
  일사불란했다. 열 필의 말이 공격대형을  짜는 것도 신속했
고, 기습을 당했으면서도 전혀  당황하지 않는 모습이 보통은 
넘는다.
  역시 이들은 무공을  익힌 자들이다.  그것도 전쟁(戰爭)을 
통해 삶과 죽음을 배운 자들이다. 이들이 마상에서 창검을 다
루는 모습은 낯설지 않다. 자신이 말을 타고 마상전투를 벌인
다면 꼭 이들과 같은 모습이지 않은가.
  무림인과 군인들은 무공이 다르다.
  무림인은 무도(武道)를 추구하기 위해  검을 익히지만 군인
은 적을 죽이기 위해 무공을  배운다. 그런 관념의 차이는 무
공의 형태로 이어진다. 무인은  무예(武藝)로 시작하는 반면, 
군인은 무술(武術)로 시작한다고 봐도 무방하다.
  "비켯!"
  대갈을 터트린 화문은 월도를 머리  위로 크게 선회시킨 다
음 옆구리에 질러오는 창 허리를 잘라냈다. 동시에 몸을 틀며 
좌측에서 쳐오는 일검을 막았다.
  능수 능란하게 전개된 초식, 좌고일휘(左顧一揮).
  "어림없어!"
  눈매가 날카롭고 하관이 좁아 성정이 폭급해 보이는 무인이 
일갈을 터트렸다.
  '낯익다.'
  두 번째로 느낌이  다가왔다. 분명히 처음  보는 사람이다. 
그는 쌍검을 사용하고 있는데  무공도 낯설었다. 그런데도 낯
익다는 느낌이 들었다. 마치 혈향(血香)이 진동하는 전쟁터에
서 적장과 일기토(一騎　)를 벌이고 있는 느낌……
  차앙! 차앙……!
  월도가 유성(流星)처럼 하늘에서 땅으로 흐르는 청룡등약세
(靑龍騰躍勢), 봄철에 강이 구름을  걷는 형상으로 전면 우상
에서 후면 좌하로 갈라치는 춘강소운세(春江掃雲勢)……
  마상월도(馬上月刀)의 정수가 줄줄이 풀려 나왔다.
  화문은 마차 곁으로 바짝 다가섰고, 무인  다섯 명은 단 일
합에 길을 터주고 말았다.
  '사지(死地)……'
  "타앗!"
  두 발을 모아  껑충 뛰어올라 이기각(二起脚)으로  한 놈을 
걷어찼다. 그리고 안장을 디딤돌 삼아 공중으로 날아올랐다.
  "막앗!"
  말을 모는 마부(馬夫)가 둘. 그들도 무인이었다. 무공이 얼
마나 깊은 지는 알 수 없으되, 허리에 찬 검을 뽑아드는 솜씨
가 예사롭지 않다. 게다가  앉은자리에서 도약하여 월도와 마
주쳐 오는 신법이 가볍기 그지없다.
  가을 산이 바람을 타고  공중을 난다. 추산어풍세(秋山御風
勢)!
  아래에서 위로 쳐 올린  월도가 무인 한 명을  가르고 지나 
또 다른 무인이 전개한 검까지 밀쳐냈다.
  "타앗!"
  세 번째 고함이 터지며, 위에서 아래로 내리친 월도가 마차 
문을 갈라버렸다.
  일순, 향긋한 향내음이 물씬 풍겨 나왔다.
  술 냄새였다. 종류는 알 수 없으나 극히 귀한 술인 듯 냄새
가 청아하고 극히 맑았다.
  지독한 놈!
  술을 마시고 있었단 말인가. 무공도 모르는 여자를 개미 죽
이듯이 밟아 죽이면서 향긋한 술을 마시고 있었단 말이지.
  갈라진 마차문이 떨어져 나가면서 안의 정경이 드러났다.
  남녀 한 쌍이다. 그들은 방금 전까지 육욕의 향연을 벌였던 
듯 진한 살 내음을 풍겨냈다.
  사내가 당황한 얼굴로 쳐다보았다.
  화문이 반격할 줄은 전혀 예상하지 못한  듯 하다. 또한 무
인 열 다섯 명이 좌우로 호위하고 있는데, 그 틈이 벌어질 줄
은 꿈에서도 생각하지 않은 듯 하다. 
  뚱뚱한 몸, 두툼한  입술, 썩은 돼지간처럼  거무스름한 얼
굴, 약간은 혼탁한 듯 하면서도 잔인한 눈빛.
  그는 황급히 줏어입던 옷을 던져버리고  검을 집어갔다. 날
렵한 몸은 아니다. 주육(酒肉)에 몰입하지만 않았어도 창기들
을 죽였던 뛰어난 궁술을 선보일 수 있으련만. 그랬다면 마차 
가까이 다가오는 것도 어려웠을지 모르지.
  파앗!
  추산어풍세와 춘강소운세에 이은 자전수광세(紫電收光勢).
  자전(紫電)이란 자줏빛 광채같이 날이  선 명도(名刀)을 말
한다. 자전수광세는 명도가  자줏빛 광채를  모으는 모습으로 
마상월도의 마지막을 의미한다.
  양손으로 사용하던 월도에서 왼손을 놓았을  때, 월도의 자
루가 등 뒤 왼쪽 어깨너머로 삐죽이 보이고, 용구(龍口:칼등)
가 반대로 꺾여 지면을 향했다.
  자전수광세는 막힘 없이 풀려 나왔다.
  "끄륵!"
  뚱뚱한 사내는  머리끝에서 몸통까지  기다란 혈선(血線)을 
그리며 무너졌다.
  쉬릭……!
  그는 신속하게 몸을 물려 주인 잃은 말의 안장 위로 돌아왔
다.
  "끼럇!"
  히히힝……!
  말은 급박하게 잡아당기는 말고삐에  힘찬 울음으로 응답했
다. 그리고 쏜살같이 어둠 속을 질주하기 시작했다.
  아무도 막아서지 못했다. 가로막을  생각조차 하지 못했다. 
순식간에 휘둘러지는 월도가 가공할 기세로 무인들이 탄 말의 
다리를 배어낸 다음에는  더더욱 가까이 다가올  생각을 하지 
못했다.
  피우웅……!
  공기를 갈기갈기 찢어버리는 날카로운 파공음(破空音)이 등
뒤에서 흘러나왔다.
  '활!'
  순간적인 느낌이었다. 
  '궁술의 달인이 또 있다!'
  화문은 위기를 느꼈다.
  무장들은 속칭  동개활이라고 일컫는  단궁(短弓)을 사용한
다. 말을 타고 달리면서  쏘는 기사(騎射)용이어야 하기 때문
이다. 화살도  동개살이라고 부르는  대우전(大羽箭), 과녁에 
박히는 형태가 아니라 맞춰  떨구는 형태다. 당연히 대우전에
는 끝이 막혀있는 박두를 사용한다.
  정체모를 사람들이 날린 화살은  군인들이나 사용하는 대우
전이다. 그러나 백발백중의 기사(騎射)를  자랑하고, 비록 박
두일망정 엄청난 신력이 담겨있어  과녁을 꼬치처럼 꿰뚫어버
린다.
  창기들은 뭉툭한 나뭇가지에 몸이 관통 당하는 고통을 받으
면서 죽었다.
  퍼억! 히히힝……!
  힘차게 달리던 말이 처절한 울음을 토하며 나뒹굴었다.
  화살은 정확했다. 말의 항문(肛門)을 파고든 대우전은 단숨
에 광풍의 내장까지 훑어버렸다.
  두두두두……!
  무인 십여 명이 잠시도 지체하지 않고 달려왔다. 그러나 그
들이 본 것은 약간의 숨이 남아 헐떡이고 있는 말뿐이었다.
  암습을 가해 자신들의 상관을 죽여버린 화문은 그림자도 보
이지 않았다.
  
  툭! 투툭……!
  우중충하던 하늘이 기어이 빗방울을 떨구기 시작한다.
  "차라리 잘 됐어. 당신이 장군이란  사실을 알고 난 다음부
터 난…… 몹시 괴로웠거든."
  간신히 정신을 차린 취채가 힘겹게 말했다.
  "내가 너를 잘못 봤군. 너는 잡초야. 요조숙녀가 아니란 말
야. 그럼 기운을 내야지. 이까짓 것 하면서 툴툴 털고 일어나
야지."
  "여자한테 너무 심한 것 아냐?"
  취채는 말을 하면서 씩 웃었다. 본인은 죽음을 대수롭게 생
각하지 않는다는 점을 보이고 싶었겠지만 화문이 보기에는 처
량하기만 했다.
  "아냐. 정말 심한 말을 해 볼까? 너 죽으면 어떻게 할지 알
아? 이대로 버리고 갈 거야. 들짐승들이 뜯어먹고, 벌레가 파
먹도록 이대로 두고 갈 거란 말야."
  "그래도 괜찮아."
  "괜찮겠지. 넌 인간쓰레기니까. 이 남자  저 남자를 전전하
는 게 고작이었지. 도대체 몇 놈하고나 자봤어? 스물? 백? 이
백? 그런 여자니까 벌레처럼 짓밟혀 죽어도 괜찮겠지."
  "패주고 싶다."
  "그래. 패. 자, 가자."
  화문은 눈물을 그렁거리고 있는 취채를 안아 올렸다.
  "비가보로 가자. 죽더라도 거기 가서 죽어. 묻어줄 수나 있
게. 알았어?"
  "비…… 가보……"
  "그래, 비가보."
  "안 돼. 쫓아와."
  "쫓아오는 게 아냐. 나만 믿고 정신 똑바로 차려. 비가보에 
도착할 때까지만 기운 내.  그럼 살아날 수  있어. 그런 다음 
일어나서 패달란 말야. 실컷."
  취채는 화문의 목을 끌어안았다.
  마음껏 안지도 못했다. 그녀의 배에  틀어박힌 화살이 마음
껏 안는 것을 허락하지 않았다.
  "가자."
  화문은 난생 처음이라 싶을 만큼 빠르게 달리기 시작했다.
  
  두두두두……! 두두두두두……!
  지루한 추격전.
  어느 집 마구간에 매여져 있던 말을 훔쳐낸 화문은 온 힘을 
다해 채찍질을 해댔다.
  낯선 사내들은 곧 그의 종적을 잡아냈다.
  화문이 질주하는 뒤로 낯선 사내 다섯 명이 뒤따르고 있다. 
이제는 암암리에 미행하는 것이  아니라 공공연하게 드러내놓
고 쫓아온다.
  화문은 그런 점을 바랬다.
  그는 세 가지 효과를 기대하고 적궁랑 팽훈이라고 짐작되는 
자를 죽였다.
  팽훈이 죽은 이상 그들은  반드시 양자택일(兩者擇一)을 해
야 한다.
  화문을 죽일 것이냐, 아니면 뒤를 쫓을 것이냐.
  뒤를 쫓을 것이란 점은 팽훈을 죽인 순간 알아냈다. 팽훈과 
버금가는 궁술의 달인. 그 자는 말의 궁둥이가 아니라 자신의 
심장을 향해 화살을 쏘아댈 수도 있었다.
  목숨을 건 도박은 화문이 이겼다.
  쫓는 방법도 달라진다. 지금까지는 미행을 했지만 이제부터
는 공공연하게 뒤쫓아오리라. 실제로 그렇지만.
  취채가 문제다. 화문이 취채를 포기한다면  그들도 이 방법
을 사용하지 않겠지만, 화문이 취채를 포기하지 않는 이상 그
들은 적극적으로 뒤를 쫓는다.
  '급한가? 빨리 너의 동료가 있는 곳으로 가라. 중간에서 머
뭇거리는 것은 용납하지 않는다.'
  그것은 그들도 좋겠지만 화문도 좋다.  길에서 시간을 잡아
먹지 않아도 되니까.
  또 하나는 벌써 알았다. 앞에서 뒤에서  여섯 필의 말이 질
주하고 있건만 지나가는 사람들은  관심도 갖지 않는다. 자신
이야 불쌍한 도곤쯤으로 소문난 터이니 그렇다고 하지만 뒤에
서 쫓아오는 인물들은? 그들도 안면이 있는 게다.
  해남도 사람들이다. 그러면서 군인…… 도대체 누구란 말인
가.
  나머지 하나는 몇 명이나 추격전에 가담했느냐 하는 것.
  이것은 짐작도 못하겠다. 지나가는 사람들을 자세히 관찰할 
틈이 없기 때문에 군인인지 아닌지  판가름을 할 수 없다. 어
느 정도는 파악할 수 있으리라고 생각했는데.
  이들은 좀처럼 잡지 못하겠다는 시늉을 하고 있다.
  화문으로 하여금 전력으로 질주하게끔 유도하는 것이리라.
  그러다가 어느 한 순간, 화문을  놓쳤다는 듯 억울한, 당황
한 행동을 할 게다. 그것은  화문이 이들을 따돌리기 위해 조
그마한 술수를 부리는 것에서부터 시작되겠지만.
  
                           2
  
  "열네 살이었나 봐. 답답해서 숨을 쉴 수가 없더라구. 그래
서 눈을 떴지."
  취채는 넋 나간 듯 중얼거렸다.
  열이 너무 심하다. 금창약을 발랐지만  피가 새어나오는 것
을 완전히 막지 못했다. 상처에서는 벌써…… 썩는 냄새가 풍
기기 시작한다.
  "뭔가 묵직한 게 짓누르고 있는  거야. 내가 꿈틀거리자 두
툼한 손으로   입을 막았어.  나는 빠져나오려고   발버둥쳤지
만…… 그 날, 굉장히 아팠어. 지금보다 더 아팠던 것 같아."
  화문은 취채가 말하도록 내버려두었다.
  말을 하면 할수록  기운이 소진되겠지만 아무  소리도 하지 
않는 것은 숨이 넘어간 것 같아 불안했다.
  "아버지였어. 계부(繼父). 그 날부터 나는  그 자의 노예가 
됐어. 밭일을 할 때도, 빨래를  하다가도…… 나는 혼자 있는 
것이 무서웠어. 그래서 마을 아줌마들하고 모여서 일하면…… 
쿨룩! 되게 맞았어."
  취채는 피를 토해냈다.
  피가 역류하고 있다. 고통은 더욱 심할 게다. 이 때가 가장 
위험하다. 본인 스스로 살아날 수 없다고 단정해 버리면 생명
의 불꽃은 급속도로 타버린다.
  취채는 지나온 과거를 화문에게 들려준 다음에야 눈을 감을 
수 있다는 듯이 꺼져가는 정신을 강인한 의지로 붙들어 맸다.
  "더 웃긴 건 뭔지 알아? 엄마야. 내가 아이를 갖자 집안 망
칠 년이라면서 무지하게  두들겨 패더라구.  잘못했다고 빌고 
빌었는데 불쏘시개로 지져대서…… 유산했어."
  배에 난 흉터가 그거였구나. 인두로 지진 듯한 상처가 보기 
흉해서 사연이 많은 여인이라는  것은 알았는데. 하기는 창기 
쳐놓고 사연 없는 여자가 어디 있을까.
  "나는 그게…… 쿨룩! 내가 잘못해서 그런 줄 알았는데…… 
질투였어. 계부를 나눠  가졌다는 질투……  계부는 엄마보다 
나를 더 좋아했거든."
  화문은 이를 악물고 달렸다.
  두두두두……! 두두두두두……!
  말이 거품을 흘리기 시작한다. 위험하다. 이럴 때는 쉬어야 
한다. 하지만 잠시라도 쉴  틈이 없다. 말이  조금만 더 힘을 
내주기를 바랄 뿐. 저기 멀리…… 백사구가 보이고 있지 않은
가.
  "어느 날, 집에 돌아오니 엄마 얼굴이 만신창이가 된 거야. 
그 자식이 두들겨 팬 거지. 그 자식이 그러더라구. 엄마 쫓아
내고 같이 살자구. 나는 그 날, 집을 나왔어. 엄마가 울더라. 
그 자식 시신을 부여잡고 말야."
  그래. 그런 한(恨)으로 조금만 더  기운 내는 거야. 여자가 
한을 품으면 오뉴월에도 서리가  내린다고 했던가. 한이란 무
서운 힘이지. 취채. 힘을 내라.
  "어떻게 어떻게 해남도까지 흘러왔는데 이미  내 몸은 엉망
으로 변해 있었어. 푸훗! 그렇지  않으면 이런 촌구석까지 기
어들어 왔겠어? 사람도 세 명이나  죽였고, 아이도 둘이나 유
산했어. 하나는 낳았는데……  어디 있는 지  몰라. 핏덩이를 
버려버렸거든."
  취채는 정신이 가물거리는지 귓속말에  가까운 작은 소리를 
웅얼거렸다. 그러다가는 화들짝  놀라 정신을  차리고는 다시 
말을 잇곤 했다.
  "그 아이가 보고 싶다. 살아있다면  일곱 살인가 되었을 텐
데……"
  "찾아줄게."
  화문은 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 몰랐다.
  사정이 급박했다.
  비가보는 다와 가는데 뒤따르는  인간들을 어떻게 따돌린단 
말인가. 더욱이 지금 취채의 상태는……
  '편하게 보내주는 것이 나을지도.'
  한 순간 머리를 스쳐 가는 생각이었다.
  화문이 비가보로 달려가는 것은  적엽명을 믿었기 때문이었
다.
  적엽명은 탁월한 의술을 지녔다.
  무림의 무인들이나 전쟁에 임하는  무장들도 약간의 의술은 
지니고 있지만, 그래서 웬만한 병쯤은 의원을 찾지 않고 손수 
약전을 처방하여 다려 먹지만 취채와  같이 이승과 저승을 오
락가락 하는 사람은 어떻게 할 방도가 없다.
  의원들도 마찬가지다.
  기껏해야 조금 더 좋은 금창약을 발라주는 것하고, 자상(刺
傷)에 좋은 약을 다려주는 것이 고작이리라.
  적엽명은 다르다.
  전투가 끝난 다음 전장을 둘러보는 것은 차마 못할 짓이다. 
창에 목이 관통 당하고도  살려달라고 울부짖는 병사, 차라리 
빨리 죽여달라고 애원하는 병사, 팔 다리가 잘리고도 잘린 줄
을 모르는 병사……
  적엽명은 중상자들만 골라서 치료해 주었다.
  장군이 저런 일을…… 부하들을  사랑한다는 표시도 적당히 
해야지…… 하면서 좋지 않은  눈으로 보는 무장들이 많았다. 
무장들뿐만이 아니라 병졸들도 그랬다. 그들은 적엽명이 손대
는 것보다 빨리 의원이나 데려와 주기를 바랬다.
  적엽명의 의술은 탁월했다.
  그도 어쩔 수 없는 경우가 있지만, 많은 병사들을 죽음에서 
구해냈다. 살아도 전신 마비가 분명한 병사를 살려내면서 '살
아라. 개똥밭에 굴러도 이승이  낫다. 타락하지 말고, 좌절하
지 말고, 죽은 동료들의 몫까지 훌륭하게 살아라.'라고 한 말
은 유명한 말이 되었다.
  나중에야 알았다. 의술을 해남도로 유배된 어의(御醫) 황역
(黃轢)에게 배웠다는 사실을.
  황역은 침 하나라 사람을 죽일 수도  있고, 살릴 수도 있다
는 신의(神醫)다. 만약 정쟁(政爭)에  간여하지 않고 의원 본
연의 길만 걸었다면 그의 이름은 한결 빛났으리라.
  그러나 그런 적엽명도  목숨이 경각에 달린  취채는 구하지 
못할 지도 모른다. 가망이 없다. 십중팔구는 운명하는 모습만 
지켜보게 될 것이다. 그럴 바에는 차라리 너른 초원, 이 곳에
서……
  "……"
  취채는 아무 소리도 하지 않는다.
  화문은 불길한 예감이 들어 화급히 취채를 바라보았다.
  그녀는 눈물을 떨어트렸다.
  맑디맑은 이슬 한 조각이 그녀의 눈에서 새어나와 관자놀이
를 거쳐 머리칼 속으로 스며들었다.
  "이제 다 왔어. 이제……"
  그 때였다.
  히히힝……!
  줄기차게 질주하던 말이 머리를 흔드는가 싶더니 풀썩 무릎
을 꿇고 엎어졌다.
  쉬익!
  화문은 취채를 안고 공중으로 날아올랐다.
  말을 타고 싸울 적에  가장 조심해야 하는 것이  바로 이런 
경우다. 적장을 잡으려면 먼저 말을  쏘라는 말이 있다. 적은 
말 다리를 베어버리거나 창으로  말 배를 쑤셔대기가 일쑤다. 
자칫 방심하면 말과 함께 꼬꾸라지게 된다. 그 때는 천하장사
라도 죽음을 피할 수 없다. 벌떼같이 달려든 적병들이 난도질
을 해댈 테니까.
  화문은 땅에 착지하는 순간 뒤도 돌아보지 않고 치달렸다.
  말은 이미 틀렸다.
  아까부터 입에 거품이 새어나왔다. 그래도 비가보까지는 달
려줄 줄 알았건만.
  "틀렸어. 버리고 가."
  취채가 아미(蛾眉)를 찡그리며 말했다.
  "한 번만 더 그딴 소리하면 내  손으로 목뼈를 분질러 버리
겠어."
  "쳇! 성질머리하고는."
  두두두두두……!
  낯선 사내들은 당황한 듯 하다.
  그들의 말도 지치기는 마찬가지다. 하지만 그들은 화문처럼 
무겁지도 않았고, 취채라는 여인을 안고 있지도 않다.
  이 너른 벌판에서 말이 쓰러져 버린다니.
  그들은 화문을 뒤쫓는 도리밖에 없다. 화문의 뒤에 누가 있
는 지 궁금하지만 지금 상황으로는  잡아죽이는 것 외에 달리 
선택할 길이 없다. 화문이 적당히 속임수를 쓴다면 넘어가 주
는 척이라도 할 텐데 이곳처럼  너른 벌판에서는 그런 속임수
에 넘어가 주는 것이 오히려 이상하다.
  화문은 걸음을 멈췄다.
  이제 늦었다. 지금 상황에서는 누가 봐도……
  "싸움이 끝날 때까지 기다릴 수 있어?"
  "응."
  "취채."
  "응?"
  "사랑한다."
  "……"
  "사랑한단 말야!"
  "들…… 었어."
  "빌어먹을!"
  화문은 취채를 풀밭에 뉘였다.
  "아냐, 아냐."
  "……?"
  "일으켜 세워 줘."
  "그냥……"
  "싸우는 모습을 보고 싶어. 앉아서…… 앉아서……"
  화문은 그 말이 마치 취채의 유언처럼 들려 눈물이 왈칵 솟
구쳤다.
  처음이다. 자신에게  아직까지 이런  감정이 남아있었다니. 
내일 모레면 오십을 바라보는 나이에 이제 겨우 딸 벌밖에 되
지 않은 여인에게 사랑을 말하다니.
  취채를 일으켜 앉혔다.
  그녀는 무척 고통스러운지  한 손으로는 복부를  뚫은 화살
을, 한 손으로는 땅을 짚고 식은땀을 흘려냈다.
  그녀의 안색은 이미 백지장이다. 입술도  파란 물감을 칠해 
놓은 듯 하다. 살아있는 사람의 얼굴이 아니었다.
  화문은 월도를 들고 무섭게 달려오는  다섯 필의 말을 향해 
돌아섰다.
  
  바위를 단숨에 잘라버린다. 좌고일휘!
  파앗!
  제일 앞서 달려오던 자는 창을 내질러 왔다. 그러나 왼쪽에
서 오른 쪽으로 쳐올린 월도에  가로막혀 버렸다. 그 때는 이
미 말의 오른쪽 다리가 잘라진 후였다.
  히히힝!
  말이 처절한 비명을 토해내며 풀썩 꼬꾸라졌다.
  천군만마(千軍萬馬)를 갈라 친다. 춘강소운세!
  파앗!
  허공에 들린 월도가 '쉬링'소리를 내며 우상에서 좌하로 내
리쳤다.
  땅에 떨어진 사내가 놀란 얼굴로 쳐다보지만……
  퍼억!
  사내의 얼굴은 잘 익은 꽈리처럼  붉은 피를 쏟아내며 갈라
졌다.
  그러나 화문도 무사하지 못했다.
  낯선 사내들은 이미 죽이기로 작정했는지 쏟아내는 살공(殺
功)이 매섭기 그지없었다.
  우측으로 달려온 사내가 화문의 허벅지에 장창을 찔러 넣었
다. 그는 미처 창을 뽑을 시간을 잡지 못하자, 창자루를 놓아
버린 채 다섯 자 가량을 지나갔다.
  또 한 사내가 스쳐 지나며 검을  찔러 넣었다. 이번에는 왼
쪽 어깨다. 그 사내 역시 검을 뽑을 시간이 없었다.
  달리는 말 위에서 무공을 전개하는 것은 이래서 힘들다. 월
도나 검처럼 베어버리는 병기는 위력이 아주 강하지만 창같이 
찌르는 병기는 병기를 놓아버려야 하는 경우가 왕왕 생긴다.
  달려나가는 말이 시간을 주지 않는 게 원인이다. 또한 사람
의 몸은 아주 특이해서 정확히  일직선으로 찌르지 않으면 뽑
아내는 데 힘이 배로 든다.
  하늘에서 땅으로 유성처럼 내리 꽂힌다. 청룡등약세!
  월도가 다시 춤을 추웠다. 허벅지에 기다란 창이 꽂혀 흔들
거리고 어깨에 박힌 검도 감당하지 못할 충격을 전달한다. 하
지만 월도가 춤을 추자는 데 누가 앞을 가로막으랴.
  퍼억!
  "아악!"
  처음으로 비명이 터져나왔다.
  네 번째로 달려든 사내는 말의  목을 비스듬히 가르며 지나
간 월도에 다리가 잘려 버렸다.
  "아악! 아아악……!"
  사내는 처참하게 비명을 질렀다.
  한쪽 다리가 잘라지면서 그는 굴러  떨어졌어야 한다. 허나 
다른 한쪽 발이 등자(　子)에서 빠지지 않았다. 그의 남은 한
쪽 발목은 마른 나뭇가지 부러지듯이 꺾어져 버렸고, 그는 말
이 달리는 대로 질질 끌려갔다.
  다섯 번째 사내는 다가오지 않았다.
  그는 삼 장 간격을 두고 빙빙  주위를 돌기 시작했다. 다른 
사내들도 마찬가지다. 놓쳐버린 창과  검 대신에 다른 병장기
를 꺼내들고 삼재(三才) 방향을 고수하며 빙빙 돈다.
  기운이 떨어지기를 기다리는 게다.
  지금 화문은 상처 입은 곰과 다를 바 없다.
  그 누구라도 화문의 거대한 몸을  보면 기가 질리게 되어있
다. 더군다나 어깨와 허벅지에서 피가 줄줄 흐르는 데도 그는 
꼼짝하지 않고 눈을 부라리고 있다. 언제든지 월도를 날릴 준
비를 하고서.
  시간이 지날수록 불리한 사람은 화문이다.  화문보다 더 불
리한 사람은 취채다. 지금이야 괜찮지만 조금만 더 시간이 흐
른다면 화문은 급한 성질이 폭발하고 말 게다.
  화문은 한 걸음 앞으로 내딛었다.
  그러자 두 사내가 그 만큼 말을 물렸고, 다른 한 사내는 그 
만큼 가까이 다가왔다.
  일정한 거리를 두고 접전을  피하면서 출혈이 과다해지기를 
기다리는 게다.
  '도대체 어떤 놈들인가!'
  화문은 사내들의 정체가 더욱 궁금해졌다.
  이들은 머리가 반으로 쪼개진 동료나  한쪽 다리가 잘린 채 
말에 질질 끌려가는 동료를 보고도  눈썹 하나 까딱하지 않았
다. 그들의 목표는 화문이었고, 화문은 '맹장 사냥법'에 제대
로 걸려들었다.
  싸움을 할 줄 아는 자들이다.
  이런 상태에서는 천하의 맹장이라도 어쩔  도리가 없다. 시
간이 흘러 출혈이 과다해지면 신형이 흐트러지게 되고, 그 때
를 기다린 창과 검이 전신을  난자할 게다. 그래서 이런 경우 
맹장들은 스스로 죽음을 택한다.  병기를 들어 목젖을 베어버
리던가, 복부에 깊숙이 꼽아 넣는다.  물론 그 다음은 누군가
에 의해 목이 베어질 것이다.
  무림에서는 비겁하다고  매도당할 일이지만  전장에서는 그 
누구도 그 따위 소리를 하지 않는다. 적이라면 등뒤에서도 찌
르는 곳이 전장이거늘.
  화문은 취채를 돌아보았다. 순간,
  "아!"
  화문은 저도 모르게 경악성을 토해내고 말았다.
  풀밭에 앉혀 놓았는데……  그 때만 해도  정신이 멀쩡했는
데……
  취채는 풀밭에 가로누워 있다. 그녀의  입에서는 진한 선혈
이 흘러내리고, 엎어지면서 화살을 건드렸는지 등뒤로 파고든 
화살이 반대로 더욱 길게 빠져나와 있다.
  "후후! 후후후후……!"
  화문은 눈에 핏발을 세웠다.
  이제야 해남도에 들어온 맹장들이 이름 값도 못하고 죽어간 
이유를 알 것 같다. 이 놈들이 누군지는 모르지만 전쟁터에서 
생사를 넘나들었던 인간들이 분명하다. 자신의 죽음까지도 우
습게 여기는.
  화문은 월도를 땅에 박아 넣었다.
  "목을 벨 텐가?"
  "당연한 말씀."
  "베라."
  "사양. 먼저 편한 죽음을."
  "월도는 쓰기 불편하다. 검을 던져라."
  말위에 타고 있던 사내 중 한 명이  검을 뽑아 화문의 발치
께로 던졌다.
  "나를 죽이는 그대들은 누군가?"
  "화문 장군, 죽으면 궁금증도  사라져 버릴 것.  편히 가시
오."
  화문은 황제가 계시는 북향을 향해  재배를 드렸다. 그리고 
노장군이 있는 서북방을 향해  다시 재배를 했다. 마지막으로 
적엽명이 있는 남방을 향해 재배를 했다.
  그는 검을 집어들고 무릎을 꿇었다.
  
  두두두두……!
  까만 점에 불과했던 것이 급속도로 가까워졌다.
  말이라고 하기에는 속도가 너무 빨랐다. 발굽소리도 마차가 
지나가는 듯 우렁찼다.
  "화문! 기다렷!"
  멀리서 외치는 소리가 선명하게 들려온다.
  화문은 고개를 돌렸다.
  "치잇!"
  누군가 신음성을 토해냈다. 동시에 그는 말을 달려 왔다.
  "공격을 금물!"
  화문은 냅다 소리치며 자진하려던 검을 휘둘렀다.
  하늘하늘 허공을 나는 가을 산,  공중에서 산지사방으로 비
산하는구나. 추산어풍세!
  쉬릭! 사각!
  사내가 내지른 창은 창대가 잘려버렸다.
  화문은 검을 버리고 땅에 박힌  월도를 뽑아들었다. 기마병
(騎馬兵)을 상대하는 데는 검보다  월도가 좋다. 위력도 강하
고, 거리도 적절히 조절할 수 있다.
  "으음……!"
  세 사내는 난감한 표정을 지었다.
  맹장이 부활하고 있다. 맹장 사냥법은  절대 접전을 벌여서
는 안 된다는 것이다. 물러서 있기만 해서도 안 된다. 상대가 
기력을 회복하지 못하게끔  시기 적절한 공격을  가미해야 한
다. 쳐들어갔다가는  물러서고, 물러섰다가는  다시 쳐들어가
는. 활이 있다면 기다릴  필요도 없다. 시위  몇 대면 끝나니
까.
  이것은 조력자가 없을 경우에나 유효한 방법이다.
  단기필두(單騎筆頭)로 적진에 뛰어들어 부상당한 동료를 구
출했다는 무용담(武勇談)은 맹장이 자신의  기력을 완전히 소
진하지 않았을 경우에다 가당하다. 꼭 지금처럼.
  두두두두……!
  말은 더욱 가까이  다가왔다. 황담색마가  갈기를 휘날리며 
무서운 속도로 다가왔다. 마상  위에 앉아있는 사람도 뚜렷이 
보인다.
  '장군! 적엽명…… 장군……'
  화문은 가슴에서 뭉클하고 치솟는 격정을 느꼈다.
  "가자!"
  세 사내는 마을을 바꿨다.
  그들 다섯이서 화문 한 명을 상대하는데도 벅찼는데 적엽명
까지 가세한다면 죽음밖에 돌아올  것이 없다. 그리고 지금은 
개죽음을 당할 이유가 없다. 그들 입장에서는 화문을 굳이 죽
일 필요가 없었다. 죽음은  천천히…… 지금은 동조가가 누구
인지를 파악할 때.
  말이 떨어지자마자 세 사내는 말머리를 돌려 도주하기 시작
했다.
  화문은 하룻밤 새에 두 번의 기적을 만났다.
  취채가 즉사하지 않은  것하고 적엽명이 적시에  나타나 준 
것.
  
  "생명은?"
  "숨은 붙어있는데……"
  "……?"
  "……"
  "무슨 말씀이십니까? 답답합니다! 말씀을 해보세요!"
  "하반신을 쓰지 못한다."
  "뭐, 뭐라구요!"
  "내장도 많이 상했어. 무거운 것도 들지 못하고…… 폐인이
다."
  적엽명은 부지런히 손을 놀리면서 말했다.
  혈도를 눌러 피를 통하지 못하게 만들고 소도로 조심스럽게 
화살대를 잘라냈다. 그리고 단숨에 화살을 뽑아냈다.
  검게 변색된 피가 솟구친다.
  적엽명의 양손은 금방 검은 피로 물들었다.
  적엽명도 잠시도 망설이지 않았다.
  취채를 엎어놓고 화살이 들어간 부분의 살점을 소도로 도려
냈다.
  취채가 꿈틀거린다. 정신을  잃고 있지만  고통이 뼛골까지 
저리게 한 모양이다.
  적엽명은 상처 사이로 소도를 들이밀었다.  그리고 뼈를 갉
아내기 시작했다.
  사각! 사각……!
  넓다란 평원에서 들리는 가는 소리.
  화문은 차마 보지 못하고 고개를 돌려버렸다.
  이윽고 검게 변색된  뼈를 갉아낸 적엽명은  지혈제를 뿌린 
다음 고약(膏藥)을 붙여주었다.
  그것으로 끝난 것이 아니다. 이번에는  배 부분을 치료해야 
한다.
  인체는 위험하지 않은 곳이 없다. 등 부분은 척추와 연결되
어 있어 위험하지만,  배 부분은 내장과  연결되어 위험하다. 
자칫 소도를 한 치만 잘못 움직여도 즉사를 면치 못할 게다.
  배 부분의 상처는 등보다 더욱 심했다.
  화문은 말을 달리느라 몰랐지만 화살이 꽂힌 배 부분에서는 
썩은 진물이 흐르고 있었다.
  살점을 도려내고 내장에 부용산(腐龍散)을 뿌리고……
  원군(元軍)과 싸우면서 가장  많이 보는 상처가  바로 잘린 
상처다. 원군은 폭이 넓은 도를 사용하기 때문에 싸움에 임해
서도 찌르는 수법보다는 베는 수법을 많이 사용한다.
  팔이 잘린 자, 다리가 잘린 자…… 복부를 베인 자.
  싸움을 겪으면서 내장이 흩어져 나온 시신을 보고도 담담할 
정도로 익숙해졌다.
  가장 곤란한 것은 복부를 베이고도 죽지 않은 자이다. 내장
이 상하지 않았다면 살릴 방도나  있을 텐데, 도에 맞은 자가 
손상되지 않을 리 없다.
  그들은 고통만 받다가 죽어갔다.
  적엽명은 그들 중 절반을 살려냈다.
  건지황(乾地黃), 계지(桂枝:계수나무  잔가지), 독활(毒活:
띠두릅뿌리),  금은화(金銀花:인동꽃),  박수[상수리나무   수
지]……
  부용산을 만드는 데  사용되는 약재는 무려  삼십여 가지에 
달한다. 하지만 손상된 내장을  치료하는 데는 탁월한 효과를 
보인다.
  부용산의 효과는 반반.
  반은 죽고, 반은 산다.
  산 자도 정상적인 생활을 하는 자는 일  할이 채 되지 못한
다.
  검은 피만 흐르던 취채의 몸에서  붉은 피가 흐르기 시작했
다.
  적엽명은 지혈제를 물에 풀어 발라주고,  웃옷을 벗어 허리
부근을 힘껏 동여맸다.
  "휴우!"
  적엽명이 깊은 한숨을 불어낸다.
  화문은 모든 긴장이 일시에 빠져나가는 것을 느꼈다.
  적엽명이 한숨을 쉬었다. 깊은 한숨을…… 그렇다면…… 취
채는 살아날 가능성이 높다. 세 번째 기적이다. 아아……!
  
  세상에 기적이란 없다. 기적이 일어나려면  반드시 그에 상
응하는 노력이 뒷받침되어야 한다.
  진인사대천명(盡人事待天命)
  화문은 비가에 돌아온 다음, 적엽명이  때맞춰 나타난 까닭
을 알 수 있었다.
  호귀 류가 근심스런 표정으로 서성이는  모습이 보였다. 그
의 옆에는 언젠가 한 번쯤 본적이 있는 창기가 초췌한 모습으
로 서있었다.
  취채는 단맛, 쓴맛을 고루 맛보며 살아왔으니 만치 일을 하
는 데도 늘 한 가닥 여분을 남겨두었다.
  전낭을 빼앗아간 도곤들을 찾아내서  전낭을 되찾고 그들을 
죽이는 것은 가규가  했던 일이다. 그런  만치 그들을 죽이는 
것은 어쩔 수 없다. 수법도  잔혹해야 한다. 가규가 그랬으니
까.
  취채는 창기들 중 한 명은 살인에 가담하지 말고 멀리 떨어
져서 지켜보기만 하라고 지시했다.
  화문이 위험해진다면  자신들 역시  위험해지리라는 생각이 
들었기 때문이다.
  어떠한 일을 당해도 소리치거나 달려들어서는  안 된다. 설
혹 중간에 화문을 만나게 되더라도 말조차 걸어서는 안 된다. 
무조건 뛰어라. 마차를 탈 수 있으면  타고, 말을 탈 수 있으
면 집어타라. 비가로 향해라. 뒤도  돌아보지 말고 비가로 달
려라.
  취채는 그 길만이 화문을 살릴 수 있는 길이라고 믿었다.
  예감은 불행히도 적중했다.
  창기들은 죽었고, 취채 본인은 숨이  경각에 달하는 중상을 
입었다.
  화문을 살리고자 했던  안배가 정작 자신의  목숨을 살리게 
될 줄은 본인 역시 몰랐을 게다.
  취채는 비가에 도착할 때까지 깨어나지 않았다.
  화문이 시신처럼 축  늘어진 취채를 안아들고  침상에 눕혔
다. 취영이 이제는 일가족이나  다름없이 편하게 지내는 중년
부인 추(秋)와 함께 피에 절은 의복을 갈아 입힐 때도 취채는 
눈을 뜨지 않았다.
  호흡과 맥박이 무척 가늘었다.
  죽음의 마수가 그녀의 가녀린 몸뚱이  속으로 파고든 듯 했
다.
  취영은 물수건으로 취채의 이마를 닦아준다.
  해남도 아낙들에게 생활화 되어버린 간병 방법이었다.
  다른 곳은 몰라도 해남도에서는  고열(高熱)을 가장 조심해
야 한다. 특히 몸이 병자가  고열에 시달릴 경우에는 빨리 열
이 가라앉도록 부지런히  물수건을 갈아주어야  한다. 그렇지 
않을 경우, 고열은 해남도 특유의 살인적인 열기와 손을 잡고 
쉽게 병자를 죽여버린다.
  화문은 비로소 자신의 몸에 난  상처도 가볍지 않다는 것을 
깨달았다. 이제까지는 아픈 줄도 몰랐는데.
  
                           3
  
  황유귀 술은 죽통 두 개를 행낭 속에  찔러 넣고 방을 나섰
다.
  그는 태연하게 걸었다.
  별빛 한 점 보이지 않는 하늘은 칠흑처럼 어두웠다.
  "야밤에 어딜 가는가?"
  번(番)을 서고 있던 황훈(黃熏)이란 자가 물어왔다.
  "잠이 오지 않아서요."
  "흐흐! 계집이라도 생각나나?"
  "그냥 바람이나 쏘이려고……"
  "물론 바람을 쐬러  가는 거겠지. 계집  치마를 걷어올리는 
바람. 흐흐흐!"
  "하하하!"
  관졸들의 농지거리를 귓가로 흘리며 관청을 벗어났다.
  태연한 걸음걸이, 하지만 황유귀는 나무 긴장하여 등줄기에 
식은  땀을 흘려내고 있었다.
  걸음을 떼어놓기가 힘들었다.
  골목을 돌아서면 불쑥 창검이 튀어나올  것 같았다. 후미진 
곳, 나무 뒤, 지붕 위…… 적이 숨어있을 곳은 많았다.
  "후욱!"
  황유귀는 숨을 깊게 들이마시면서 마음을 가다듬었다.
  언젠가 적엽명이 말한 적이 있다.
  숨은 내쉬는 숨을 위주로 쉬어야  한다. 갓난아기가 태어나
면 '으앙'하고 울음을 터트려야  산 것으로 간주한다. 인간이 
세상에 태어나서 처음으로 터트리는  울음소리. 분명히 첫 숨
은 내쉬는 숨이다.  반대로 죽을 때는  숨을 거둬들인다. '후
웁'하고…… 세상에 남겼던 모든  흔적을 거둬들이고 싶은 것
일까.
  내쉬고 들이마시고, 내쉬고 들이마시고……
  하지만 인간은 언제부터인가 들이마시는 숨이 처음인 줄 착
각하며 살고 있다.  운기토납(運氣吐納)을 할  때도 들이쉬는 
숨부터 가르치고 있다.
  숨을 크게 들이쉬어서 단전으로 이끌어  내리고, 단전에 축
적된 기운을 회음혈(會陰穴)로 밀어 내리며…… 
  토납이란 글자도 토할 토자가 앞에 붙어있는데.
  '빌어먹을!'
  황유귀는 작게 중얼거렸다.
  하필이면 이 때 그런 말이 생각나다니.
  그는 내쉬는 숨을  처음으로 하려고 시도해  봤지만 의식을 
집중하지 않고서는 곤란했다.
  그러나 숨에 대해서 생각하는 동안  그의 마음은 많이 가라
앉았다. 적어도 관청을 나설 때처럼 긴장되지는 않았다.
  그는 기장을 구하러 갈 때처럼 복산 쪽으로 방향을 잡고 걸
었다.
  경주부를 빠져나오자 관도에는 술 취한 사람조차 보이지 않
는다.
  습기를 가득 머금은 바람이 불어온다.
  곧 비가 쏟아질 모양이다. 곧이라고는 하지만 비는 내일 오
후쯤부터 내리기 시작할 게다.
  황유귀는 행낭을 들썩여 메고 가기 편하게 위치를 바로잡았
지만, 돌멩이가 가득 든 행낭은  자꾸 아래로 쳐져 메기가 불
편했다.
  황유귀가 걷는 속도는 무척 느렸다.
  그럴 수밖에. 경주부를 벗어난 곳은  사람이 숨어있을 만한 
곳이 무척 많았고, 그런 곳을 지나칠 때마다 황유귀는 조심스
럽게 걸음을 떼어놓았으니.
  굽이진 산자락이 나타났다.
  전에는 마차를 몰고 이곳을 지나쳤다.
  죽통을 던진 곳.
  황유귀는 품속에서 죽통 한 개를 꺼내 전에 던졌던 바로 그 
자리에 던졌다.
  그는 허리를 굽히고 신발 끈을 단단히 조여 맸다.
  화문이 급습을 받았다. 화문은 비가로 도주했고, 화문과 비
가가 연관된 것을 안  적들은 언제 어디서  누구를 공격할 지 
모른다. 분명한 것은 비가를 벗어나 있는 황유귀나 한백 같은 
사람이 무척 위험해졌다는 것이다.
  그는 계속 복산 쪽으로 걷기 시작했다.
  
  황유귀가 어둠 속으로 묻힌  지도 한참이 지난  후, 풀숲이 
들썩이더니 검은 그림자가 일어섰다.
  한백이다.
  그는 황유귀가 던진 죽통을 집어들었다.
  적엽명은 급히 돌아오라는 전갈을 보내왔다.
  비가가 노출된 이상, 자신들의 존재가 발각된 이상 저 쪽은 
반드시 움직일 것이고, 그럴  때를 대비하여 한사람이라도 희
생을 줄이자는 생각이리라.
  한백도 동감했다.
  적이 늑대라면 이쪽은 사슴이다.
  무리 지어있는 사슴은 강하다. 하지만  무리에서 떨어져 나
온 사슴은 뭇 맹수들의 표적이 된다.
  한백과 황유귀는 무리에서 떨어져 나온 사슴.
  그는 서둘러 산자락을 타기 시작했다.
  
  황유귀는 중요한 단서를 잡아냈다.
  지난 십 년 동안 경주부에서  진상하는 진상품들이 거의 대
부분 강탈당했다는 것.
  도적들이 횡행하는 대륙이니 그럴  수도 있다지만 관졸들이 
수송하는 공물을 강탈당한 사건은 그냥  넘길 수 없는 중대사
건이다. 그러나 그것보다  더욱 중요한 것은  그 사건을 전담 
맡은 사람이 다른 사람도 아닌 기사청 장군이라는 점이다.
  천호소(千戶所)가 아닌  군부에서 강탈사건을  담당한 것은 
이례적인 일이다.
  놀라기에 앞서 이해가 되지 않는다.
  황제의 지지기반이 있는 강남(江南).
  군대의 이동조차 조심하는 곳에서  군부에 일개 강탈사건을 
위임하다니.
  경주자사는 강탈 사건과는 무관하다. 아니 강탈사건 뿐만이 
아니라 해남도에서 무장들이 죽은 사건과도 무관할 게다.
  한백는 경주자사에 대한 의심을 지워버린 지 오래였다.
  황담색마를 건네주면서 관찰한 바, 경주자사는 무장을 죽일
만한 위인이 아니었다. 경주자사  같은 인물은 탐욕이 지나치
지만 공물(供物)을 급습할 만큼 담력이 강하지 못하다.
  
  - 먼저 기강(紀綱)이  바로 서야 한다.  원(元)이 혼란하게 
된 것은 기강이  바로 서지 않았기  때문이다. 주(主)는 황음
(荒淫)하여 정사(政事)를 돌보지  않고, 신하는  권한을 전횡
(專橫)하였다. 주(主)는 위엄으로  복종시킨다거나 은혜로 감
복시키지 못했다. 이로 말미암아 법도(法度)가 서지 않고, 인
심이 흩어져 천하(天下)가 소란해졌다.
  - 명사(明史) -
  
  태조가 나라를 세우며 가장 먼저  기강확립을 강조했다. 강
성하던 원이 무너진  것은 한족의 복권(復權)  의지가 아니라 
부패가 심하여 안으로부터 곪았다고 여겼기 때문이다.
  황제는 홍무(洪武) 사년(四年)에 칙령을 내렸다.
  
  - 지금부터 뇌물(賂物)을  받는 자는 엄단에  처한다. 원말
(元末) 정치는 사진자(仕進者)가 권세있는  자에게 뇌물을 바
치고 명작(名爵)을 매수(買收)하는 등 폐단이 극심했다. 아래
로는 주현(州縣)의 부서(簿書)와 같은 소리(小吏)에 이르기까
지 뇌물을 바쳐야만 임용될 수 있었다. 백성에게 피해를 주거
나 죄상을 눈감아  주는 일은 망국의  지름길. 상(上:황제)은 
그 폐단을 익히  알고 있는 바,  이런 폐단을 혁파(革罷)하지 
못하는 한 선정(善政)을 기대할 수 없다. 그러므로 이 영(令)
을 내린다. - 명실록(明實錄) -
  
  경주자사가 가볍게 받은 뇌물이 실은 대역죄에 버금갈 만큼 
중한 과오다.
  그렇지만 기강확립에 관한 명이  중원 최남단인 해남도에까
지 뿌리깊게 박히기를 기대할 수는 없는 일이지 않은가. 해남
도가 아니라 광동성(廣東省)만 하더라도  뇌물이 성행하는 것
을.
  관료들은 원대(元代)의 악습에서 벗어나지 못했다.
  그들은 아직도 뇌물을 스스럼없이 받아들인다.
  하지만 공물을 강탈한 것은 다르다. 특히, 황제에게 올리는 
공물을 강탈한다는 것은 어지간한 뱃심으로는 어림도 없다.
  경주자사는 그렇게 큰 사람이 아니다.
  역적모의를 할 기회가 생기더라도 '글쎄요'하면서 슬그머니 
물러나 눈귀를 모두 막고 보신(保身)이나 할 게다.
  과연 적사장군이 알아낸  것은 무엇일까?  무장들이 알아낸 
것은 무엇이고, 마수광의가 알아낸 것은 무엇일까?
  한백은 입장을 바꿔서 생각해 봤다.
  만일 노장군이 자신에게만 이번 밀명을 내렸다면 어떤 행동
을 취했을까? 해남도에 들어와서 제일 먼저 무엇을 알려고 했
을까?
  거기서 한백은 중요한 결론을 얻었다.
  제일 먼저 들어온 무장은 해남도에서 무슨 일이 일어났는가
에 초점을 맞췄다.
  무슨 일이 일어났는가……
  뇌주반도에서 일어난 강탈 사건은 군부에서 손을 대고 있는 
만큼 모두들 쉬쉬하지만 눈치도 못 챌 만큼 비밀에 감춰진 정
보는 아니다.
  황유귀도 그 정도는 알고 있었다.
  단지 기사청 장군이 개입해 있다는 사실을 몰랐을 뿐이다.
  그렇다. 황유귀가 경주부에 들어가서 알아낸  정보 중 가장 
중요한 정보는 바로 그것이다.
  기사청 장군!
  적사장군은 강탈사건에 대해 무엇인가  알아서는 안될 것을 
알았던 게다.
  노장군이 언질을 준 상상할 수 없을 만큼  큰 돈에 관한 일
이라면 역시 강탈 사건밖에 없다.
  그 다음 무인들부터 초점이 바뀌었다.
  그들은 먼저 들어온 무장들이 어떻게 죽었는지, 피살당했다
면 누구에게 피살당했는지 그 점에 초점을 맞췄다.
  그들은 사태도 제대로 파악하지 못하고 죽은 것이다.
  우화는 아니다.
  경주부도 아니다.
  그렇다면 남은 곳은 해남파……
  해남파와 기사청 장군과의 관계는?
  어쨌든 그들은 모습을 드러냈고 공격을 가하기 시작했다.
  잔화는 해남도를 벗어나지 못하고 죽었다.  간살 당한 것처
럼 위장했지만 틀림없이 무장들을 죽인  자와 같은 자의 소행
이리라.
  그들은 잔화가 노장군에게 가는  간자(間者)라는 사실을 언
제 알았을까?
  잔화가 발각된 이상 자신들의  종적 역시 드러나  있을 터. 
두 사람 중 한 사람이라도  살아남아서 적엽명에게 죽통을 전
달해야 한다. 또한 한백은 이번 기회에 그들의 이목이 얼마나 
날카로운지 알아볼 심산이었다. 그래서 예전의 행보를 그대로 
답습하고 있는 게다.
  
  한백은 오두막으로 숨어들었다.
  앞은 툭 트인 벌판이다.  산자락을 일군 밭이 있고,  밭 끝 
쪽에 농군들이 더위도 피할 겸,  낮잠도 잘 겸 겸사겸사 마련
해 놓은 오두막인 듯 하다.
  '보름달을 보기는 틀렸군.'
  한백은 어두컴컴한 하늘을 보며 한 여인을 떠올렸다.
  그녀는 어둠을 닮았다.
  원래는 환한 보름달이었지만 먹장구름에  가려져 빛을 잃어
버렸다.
  재미있는 여인이다. 그녀를  보다보면 순하디  순해서 아무 
짝에도 쓸모 없을 것 같다는 느낌과 어느 사내가 저런 여인과 
살을 맞댈 수 있을까하는 사나운 느낌이 동시에 든다.
  어느 쪽이 그녀의 진면목일까.
  석두는 사나운 면을 보지 못하고  죽었으리라. 그러나 한백
은 순한 면을 보지 못했다.  그가 본 것은 억척스러움뿐이다. 
그런데도 성품이 순할 것  같다는 느낌은…… 그냥 느낌이다. 
그녀를 보면 순한 성품이라는 생각을 지울 수 없다.
  그녀는 아름답고 현숙한 아내였으리라. 피곤한 몸을 넉넉하
게 쉴 수 있게끔 아늑한 보금자리를 제공했으리라. 그녀는 거
기서 한 발 더 나아간다. 요악하리만치 관능적인 몸으로 낮과
는 전혀 다른 밤을 느끼게 해주었으리라.
  송지……
  한백이 떠올린 여자는 죽은 석두의 첩, 송지였다.
  그녀라면 군인의 반려자로 손색없는 여인이 아닌가.
  전사(戰死) 소식을 들으면 눈물  한 방울을 흘릴  줄 알고, 
꿋꿋이 일어서 살아갈 줄도 알며, 남겨진 자식을 훌륭히 키워 
줄 여인.
  한백은 송지의 표독한 얼굴이 그리웠다.
  그 때였다.
  피융!
  공기를 찢어발기는 파공음.
  파공음 소리와 '위험!'이라고 자각한 것은 거의 동시였다.
  한백은 몸을 납작하게 눕혔다.
  순간, 그의 몸을 스치고 지난 화살  한 대가 오두막 기둥에 
꽉 하고 틀어박혔다.
  '공격!'
  한백은 누운 자세로 창을 꺼내 조립했다.
  이곳은 그 누구도 알지 못한다. 
  한백은 황유귀가 관청을 나서기 반나절 전부터 산자락에 몸
을 은신하고 기다렸다. 죽통을  회수한 다음에는 아무도 다니
지 않은 산길만 골라서 걸었다. 오두막은 산자락이 끝나는 곳
에 있다. 단언하건대 한백이 여기까지 오는 동안 만난 사람은 
아무도 없다.
  상대의 이목이 얼마나 넓게  퍼져있는지 알아보기 위해서였
다.
  오두막을 벗어나면 사람과 만날 공산이 크다.
  그래서 밤을 택해 사람이 인적이  닿지 않는 논둑길이나 산
길, 들판을 걸을 생각이었다.
  그런데 여기서 적이 급습해 온다?
  이래서는 잔화가 죽은 것이 당연하다.
  적의 이목은 해남도 전체를 뒤덮고  있다고 해도 과언이 아
니다. 아니면 경주지부에 간자가 있거나.
  부아악……!
  이번에는 공기를 찢는 소리가 조금 전에 비해 둔탁했다.
  '불화살! 이 놈들, 이곳 지리를  상세하게 알고 있군. 들판
으로 나가면 죽는다. 이곳에서 버터야 하는데……'
  생각은 그렇게 했지만  정작 한백은 들판을  향해 치달리기 
시작했다. 달리 선택의 여지가  없었다. 불타오르는 오두막에 
숨어 있을 수도 없는  일이고, 산자락에 달라붙었다가는 어디
에서 날아오는 지  모를 검날에 등짝이  꿰뚫릴 게다. 그러나 
들판으로 달려가는 것보다는 덜 위험하다.
  적이 말을 가지고 있다면  '맹장 사냥법'이라고 일컬어지는 
덫에 스스로 걸어 들어가는 꼴이 되고 만다.
  그럼에도 불구하고 한백 자신이  사지라 생각하는 들판으로 
스스로 달려가게 만든 것은 모순되게도  자신이 알고 있는 병
법이었다.
  
  -  법왈(法曰),   고선자치인이불치어인(故善者致人而不致於
人).
  
  적을 내 생각으로 끌어들일 것이지,  적이 생각한 방향으로 
움직여서는 안 된다.
  적은 한백이 산자락으로 달라붙을 것을 생각하고 있다.
  누구보다도 맹장 사냥법을 잘 알고 있는 한백이다. 그런 사
람이 스스로 험지에 들어갈  리가 없다. 산자락으로 달라붙는
다면…… 한백이 아무리 빨리 움직여도 그가 움직이는 행동반
경은 제한되어 있다.  오두막을 중심으로  물샐틈없이 포위한 
다음, 몰아치면 끝이다.
  생각의 허(虛)를 찌르는 것이 병법.
  피융……!
  날카로운 파공음이 뒤통수를 간질인다 싶은 순간 한백은 재
주를 넘듯이 땅바닥으로 뒹굴었다.
  화살은 어느 방향으로 흘러갔을까?
  한백은 신속하게 일어나 다시 뛰기 시작했다.
  피융! 피융……!
  이번에는 날아오는 소리가 제법 복잡하다.
  '제길!'
  한백은 투덜거렸다.
  불타고 있는 오두막이 사방을 환하게  밝혀주고 있다. 덕분
에 자신은 아주 좋은 과녁이  되었고, 어둠 속에 숨어있는 자
는 이 상황을 여유롭게 즐기는 중이리라.
  타악!
  본능적으로 휘두른 창이 화살 한 개를 퉁겨냈다. 뒤를 바짝 
따라붙는 화살 한 대는 몸을 틀어 피했다. 그러나 그 옆에 따
라붙은 화살을 피하지 못했다.
  "크윽!"
  한백은 거친 신음을 토하며 풀썩 쓰러졌다.
  눈앞이 아찔했다. 왼쪽 갈비뼈 바로 밑을 꿰뚫은 화살은 극
심한 고통을 안겨주었다.
  한백은 등으로 손을 돌려 화살대를 잡고 쑥 뽑아냈다.
  끈적끈적한 피가 만져진다. 극심한 고통도 치밀어온다.
  "이 화살은!"
  한백은 아픔을 느낄 틈이 없었다. 놀람은 그만큼 컸다.
  화살대가 와선형(渦旋形)으로 깎인 화살.
  한백은 이런 화살을 쓰는 무장을 기억하고 있다.
  일시사(一矢邪) 문공(文珙)!
  적궁랑 팽훈과 함께 이궁(二弓)이라 불리는 무장.
  와선형 화살은 날아가는 동안 회전력을  부여받게 되고, 살
상효과는 상대적으로 커진다.  들리는 말에  의하면 화살촉과 
화살대 전반부를 맹독(猛毒)에 절여냈다고 한다.
  그 점이 마음에 들지 않았다.
  적을 확실하게 죽일  수 있을지는 몰라도  어쩐지 무장다운 
호쾌한 맛이 나지 않는다. 독을 즐긴다면 음침한 성격의 소유
자는 아닐까? 뛰어난 무장인  것만은 틀림없지만 성격상 서로 
비위가 맞지 않을 것 같았던 사람.
  한백은 화살을 버리고 몸을 일으킨 다음 어둠 속을 향해 뛰
었다.
  불빛의 영향력에서 빨리 벗어나야 한다.  어둠 속으로 빨리 
스며들면 스며들수록 문공의 화살로부터 벗어날 수 있다.
  화살은 더 이상 날아오지 않았다.
  한백이 불빛으로부터 벗어나기까지는 화살  십 여대 정도는 
더 쏘아댈 수 있었는데 그는  쏘지 않았다. 대신 다른 소리가 
귓전을 때렸다.
  두두두두……!
  말발굽이 지축을 뒤흔드는 소리.
  '나를 사냥하겠다는 말인가? 천천히 즐기겠다 이거지.'
  한백은 땅에 바싹 엎드렸다.
  옆구리에서 싸한 아픔이 전해져온다. 화살에 꿰뚫렸다면 당
연히 화끈한 아픔이어야 옳다.  뼛골이 울리도록 자르르 저려
와야만 한다. 독이다. 싸한 아픔은  독이 혈관 속으로 파고들
면서 몸을 마비시키는 증세다.
  '송지……'
  한백은 송지의 얼굴을 또 떠올렸다.
  그녀는 비가에 들어온 이후로 웃어본 적이 없다. 웃는 얼굴
을 한 번도 보지 못했다. 웃음도  잘 어울릴 여인인데. 그 얼
굴에 웃음을 띄워주고 싶었는데.
  '제길! 나도 약해졌군. 전에는 적엽명 장군 얼굴이 제일 먼
저 떠올랐는데 송지라니.'
  한백은 땅에 귀를 댄 채 움직이지 않았다.
  두두두두……!
  말발굽 소리가 지척에서 들려왔다.
  그래도 그는 움직이지 않았다. 가만히  있으면 몸이 짓이겨
진다 싶은 느낌이 들 때까지 움직여서는 안 된다.
  두두두두……!
  말발굽이 머리를 짓이기는 것 같다.  팔일까? 몸일까? 제일 
먼저 말발굽이 닿는 부위는 어디일까?
  '하나, 둘, 셋, 넷!'
  마음속으로 넷을 헤아렸다. 그 시간이면 십 장 거리를 치달
려 올 수 있다.
  한백은 벌떡 몸을 일으켰다.
  "엇!"
  누군가 놀란 외침을 터트렸다.
  '다섯!'
  말 한 필은 한백을  지나쳐 앞으로 치달리는  중이었다. 두 
필은 좌우에, 다른 두 필은 전면에…… 모두 다섯 필이다. 외
침 소리는 전면에서 달려오던 사내가 터트렸다.
  파앗!
  번개같이 내지른 창이 왼쪽에서  달려가던 기마무인의 옆구
리를 파고들었다. 동시에  공중으로 떠오른  한백의 발길질에 
오른 쪽 기마무인이 나가떨어졌다.
  빙그르 회전한 한백은 왼쪽 말의  궁둥이를 발판 삼아 재차 
허공으로 솟구쳤다.
  목표는 코가 닿을 듯 바짝 다가선 전면의 두 무인.
  철컹! 촤르륵!
  묵중한 쇳소리가 들리며 무엇인가가  한백의 코끝을 스치며 
지나갔다. 순간 한백의 창은  그자의 몸통을 정확히 파고들었
다.
  "크윽!"
  답답한 신음이 터져나왔다.
  한백의 그 자의 몸을 발로 차 마상에서 떨어트렸다.
  쿵! 철그렁!
  마상에서 떨어진 자는 몸집이 컸다.  그는 몸집에 어울리게 
묵직한 철추를 사용했다.
  방금 전 콧등을 스쳐간 것이 철추(鐵鎚)?  한 치만 더 가까
웠다면 먼저 죽은 것은 자신이리라. 머리통이 으스러진 채.
  콧등이 쓰렸다. 철추가 스쳐 지나면서  껍질을 벗겨낸 모양
이다.
  한백은 뒤늦게 몸을  부르르 떨었다. 소름이  오싹 끼쳤다. 
콧등이 벗겨진 것이 마치 머리통이 으스러진 충격으로 다가왔
다. 허나, 마음속으로 움츠러드는 것과는  달리 그의 몸은 민
활하게 움직였다.
  말을 거꾸로 탄 자세.
  말은 앞으로 치달려 갈 뿐이다.
  한백은 창대를 돌려 나란히 말머리를  같이 하고 있는 자의 
머리를 향해 내질렀다.
  상대는 몸을 움츠린다.
  이것이 바라던 순간!
  한백은 순식간에 상대의 몸을 네 번이나 찔렀다.
  창은 두 가지 용도로 사용된다.
  찌르는 것과 후려치는 것.
  후려치는 것은 마상에 있는 적을 떨구는 데 요긴하다. 찌르
는 것은 상대를 죽이기 위함이지만  내지른 창이 빗나갔을 경
우에는 반드시 응징이 뒤따른다는  단점이 있다. 창의 명인은 
그런 경우를 염려하지  않는다. 흔히들 일시십창(一時十槍)이
라고 말하는 경지를 터득한 명인이라면.
  창 한 자루, 과녁 한 개.
  창을 내지른 것은 한 번이지만 과녁에 구멍이 뚫린 것은 열 
개네.
  누가 일시십창의 빠름을 막을 수 있을까.
  한백은 일시십창에는 이르지 못했지만  일시오창 정도는 된
다고 자부했다.
  "크윽!"
  술을 담아놓은 가죽부대에 구멍이 뚫린 것처럼 피분수를 쏟
아낸 적이 말 위에서 굴러 떨어졌다.
  '나를 사냥하겠다고? 이 놈들!'
  한백은 자세를 바꿔 앉았다.
  한백을 지나쳐 앞으로 치달렸던 무인이 말머리를 돌려 달려
오는 중이었다.
  한백은 마주쳐갔다.
  기창교전(騎槍交戰)이라면 그 누구에게도 사양하고 싶은 생
각이 없는 한백이다.
  두두두……! 두두두두……!
  두 필의 말은 급격하게 거리를 좁혔다.
  '편곤(鞭棍)!'
  상대가 소지한 병기는 편곤이다.
  무장들이 사용하는 편곤은  편(鞭)의 길이가 여섯  자 다섯 
치, 고리로 연결된 자편(子鞭)은 한 자 여섯 치다. 모두 여덟 
자 한 치의  장병(長兵)으로 자편은 쇠로  만들어 가격하는데 
사용한다.
  오른 손으로 편곤을  쳐들고 달려오던 자가  자세를 전환한
다. 말고삐를 놓아버리고 양손으로 편을 움켜잡았다. 이제 공
중으로 한 바퀴 휘두른 다음 회전 탄력을 가미하여 후려쳐 오
리라.
  한백은 말갈기에 얼굴이  닿을 정도로  납작하게 엎드렸다. 
가격점을 줄이려는 행동으로  마상교전을 벌일 때  흔히 쓰는 
자세다.
  휘르륵……!
  말이 서로 빗겨 지나는 순간, 상대는 도리깨질을 하듯이 편
곤을 휘둘러 왔다. 그리고 그 순간, 한백의 창도 상대를 향해 
찔러갔다.
  퍼억!
  잘 익은 감이 터질 때처럼 붉은 핏줄기가 비산했다.
  얼굴 한 복판을 찔린 적은 비명소리 한 마디 내지르지 못하
고 나가떨어졌다.
  한백은 달리던 말의 기세를 이용하여 내처 달렸다.
  이들 중에 화살을 날린 자는 섞여 있지 않다.
  일시사 문공은 방심했다. 그 자가 이들 중에 섞여 있었다면 
이처럼 손쉽게 끝나지는 않았으리라. 아마도 맹장 사냥법으로 
충분하리라 생각했겠지만 천만의 말씀……
  피융!
  화살이 날라 왔다. 하지만  이미 한백은 어둠  속으로 묻힌 
다음이었다.
  
  한백은 얼마 달리지 못해 마상에 축 늘어지고 말았다.
  정신을 잃지는 않았다.  현기증이 극심하게  치밀고 세상이 
빙빙 돌았지만 그럴수록 그는 눈을 부릅떴다. 
  정신을 잃으면 죽는다.
  적에게 잡혀 죽을 수도 있지만  이대로 마상 위에서 절명할 
수도 있다. 그는 있는 힘껏 말고삐를 움켜잡았다. 그 때,
  쉬익!
  옆에서 무엇인가 불쑥 튀어나왔다.
  한백은 창을 내지르려고 했다. 하지만  이미 빳빳하게 굳어
지기 시작한 팔이 말을 듣지 않았다.
  '이 놈!'
  고함을 내지르고 싶었지만  그것도 마음대로  되지 않았다. 
목 울대까지 치민 고함은 소리가 되어 나오지 않았다. 정신도 
흐릿해졌다. 눈을 부릅떴지만 상대의 모습조차 제대로 보이지 
않았다.
  "제길! 되게 당했군."
  그 자는 무엇이라고 중얼거렸다. 그리고  서슴없이 말 등에 
뛰어올라 고삐를 가로챘다.
  '이 놈! 무슨 짓을!'
  분노 역시 생각으로 그쳤다.
  그는 머리를 말갈기에 푹 파묻고 말았다.
  화살과 함께 몸 속으로 파고든  독기는 그가 생각했던 것보
다 훨씬 지독했다.
  
    












第二十章 떨어지는 꽃잎.
  
                           1
  
  그는 싸움터로 폐허가 되어버린 산신각(山神閣)을 택했다.
  밋밋한 야산 중턱에  세워져 있는 산신각은  사람을 발길이 
닿지 않은 지 오래된 듯 부서진 흙담 벽만이 세월의 무상함을 
일깨워주었다.
  산신각 왼쪽에는 커다란  느티나무가, 오른쪽에는 왼쪽보다
는 조금 작은  느티나무가 서 있었다.  산신각 주위는 잡풀이 
군데군데 자라고 있지만 대체로 흙바닥이었다.
  산 정상은 힘껏 달리면  금방 정상에 올라버릴  것 같았고, 
산 아래로는 초가(草家) 십여 채가  보였지만 거리는 역시 손
에 잡힐 듯 가까웠다.
  자그마한 돌덩이들이 몇 개만 치워버리고 부서진 곳만 다듬
는다면 편안한 안식처가 될만한 곳.
  그가 이곳을 싸움터로 정한 데는 나름대로 이유가 있었다.
  움직이는 폭이 최대한 적으면서 효과적으로 몸을 은신할 수 
있는 곳이어서 좋다. 나무라고  해봐야 겨우 허리춤에 올라올 
뿐인 낮은 나무들은  효율적으로 몸을  은신시켜준다. 반면에 
적의 움직임은 뚜렷하게 부각시켜 주리라.
  그는 암기 위주의 공격을 펼칠 계획이다. 그러자면 앞을 가
로막는 장애가 적어야 하는 데  그 점에서도 이곳은 만족스러
운 곳이다.
  그는 산신각에서 조금 벗어난 곳에 있는 -전에는 밭으로 사
용했던 것 같은데 지금은 잡초만 무성한- 수풀가에 앉았다.
  석양이 지고 있다.
  범가에서부터 따라온 사내 세 명은 조만간 산신각을 찾아낼 
게다. 흔적이라고는 머리카락 한  올 남기지 않았다고 자부했
건만, 그들은 석가에까지 따라온 자들이다. 그런 자들이 석가
에서 그리 멀리 떨어져 있지  않은 산신각을 찾아내지 못한다
면 말이 되지 않는다.
  그는 반쯤 눈을 내리 감았다.
  그가 앉아있는 곳에서는 산 아래가 환히 내려다 보였다.
  붉은 노을에 휘감긴 논에는 푸른 곡식이 익어가고 있다. 허
름하기 짝이 없는 초가에서도 밥 짓는 연기가 피어오른다.
  저들에게는 가족과 둘러앉아 있는 이 시간이야말로 그 누구
에게도 빼앗기기 싫은 시간이리라.
  노부모가 있는 집도 있으리라. 갓난아기가  있는 집도 있을 
게고, 하루종일 뙤약볕에서 놀아  살갗이 시커멓게 그을린 자
식도 있으리라. 편하지만은  않을 수도 있다.  노망난 부모는 
연신 싫은 소리를 해댈 수도  있고, 생활에 찌들린 아낙은 편
한 보금자리 대신 잔소리를 할 수도 있다.
  어쨌든 그들은 행복한 사람들이다.
  그는 편안한 가정을 가지고 있는  산아래 마을 사람들이 부
러웠다.
  저녁놀은 그에게도 비쳐들었다. 얼굴도  붉게, 검은 의복도 
붉게, 온 몸에 빼곡하게 들어차 있는 병기도 붉게……
  언제쯤 올 것인가.
  반쯤 내리 감은 눈이 몽롱하게 변해갔다.
  가면(假眠)을 취하고 있는 것이다. 체력을  아껴야 하기 때
문에. 언제 들이닥칠지 모를  적을 끈기있게 기다리기 위해서
는, 그리고 그들과 한 줌 미련 없이 싸우기 위해서는……
  
  그는 눈을 떴다.
  방금 전까지만 해도  반쯤은 내리 감았던  눈이건만 지금은 
활활 불타는 투지로 이글거렸다.
  적은 앞에서 다가오고 있다.
  삼면(三面)이다. 정중앙에 한 명, 좌우에  한 명씩. 그들은 
오장 거리를 유지한 채 정상을 향해 올라오고 있다.
  그는 산신각 왼쪽을 돌아 커다란 느티나무에 몸을 숨겼다.
  가장 왼쪽에 있는 자. 그가 오늘의 첫 희생자가 될 것이다.
  그는 연노(連弩)를 들어올렸다.
  단 일격에 숨통을 끊어놓아야 한다. 단  한 번의 실수는 죽
음으로 이어진다.
  숨을 멈추고 기다렸다.
  사내 세 명은 무공이 지고한 듯  풀잎을 밟고 오는데도 '사
삭'거리는 소리조차 흘리지 않았다.
  피윳! 피윳! 피유웃……!
  연노 열 발이 일시에 발사됐다.
  적과는 삼 장 거리.  적이 위험을 깨달았을  무렵에는 이미 
황천을 헤매고 있으리라.
  파앗!
  그는 신속하게 왼쪽 무인을 향해 날아갔다. 그의 몸보다 십
자표가 더 빨랐다. 어느새  연노를 집어던지고 십자표를 꺼내
든 그는 열 개 모두를 한 무인에게 던져냈다.
  그가 무인 곁에 다다랐을 때, 그의 양손에는 양쪽 가슴속에 
찔러 넣었던 죽침 이십여 개가 들여 있었다.
  파르륵……!
  죽침이 일시에 날았다.
  거리를 주지 않아야 승산이  있다. 적과의 거리는  불과 두 
걸음. 피할 여력이 없으리라.
  "끄응……!"
  무인을 스쳐 지날 때, 그는 미미한 신음소리를 들었다.
  적이 당했다는 증거다.
  그는 무인의 곁을 스쳐 지나며 유엽도 한 자루를 허리 속에 
쑤셔 넣었다. 그리고 미리  만들어놓았던 구덩이 속으로 뒹굴
어 들어갔다.
  그가 막 덤불을 들어 몸을 가렸을 때, 다른 두 사내가 일시
에 다가섰다.
  "허허! 한심하군."
  유엽도에 당한 사내가 들릴락말락한 소리로 중얼거렸다.
  사내의 무공은 놀라웠다. 연노 열 시,  십자표 열 개, 죽침 
이십 개. 그 중에 사내의 몸에 자리를  잡은 것은 불과 두 개
뿐이었다. 죽침 두 개.  하지만 그 두  개는 절망적인 상처를 
입혀 놓았다. 한쪽 눈과 손목에 틀어박힌 것이다.
  그리고도 사내는 반격을 가해왔다.
  사내의 허리에 유엽도를 쑤셔 넣는 순간, 사내의 검은 배에
서 가슴까지 치올렸다.
  빗나가기는 했지만, 그리고 그와 같은 사람에게는 대수롭지 
않은 상처지만 두 사내가 남아있는  상황에서는 아주 중한 상
처였다.
  배에서 시작하여 가슴까지 그어놓은  상처에서 피가 흘러내
린다.
  그는 조급해지는 마음을 가다듬기  위해 진기(眞氣)를 일주
천(一周天)시켰다.
  상대는 그와 같은 자들이다.
  암기를 사용하지 않고 검을 쓰지만 몸놀림이라든가 검을 쓰
는 것이 모두 일격필살(一擊必殺)을  노리고 있다. 자신의 죽
음에는 연연하지 않고.
  지금만 해도 그렇다.
  남아있는 두 사내는 동료의 죽음을  앞에 두고도 지혈을 할 
생각조차 하지 않고  있다. 그뿐만이 아니다.  두 사내는 '잘 
가라'라는 등의 인사 한 마디  건네지 않는다. 슬픔이나 격동
의 흔적도 찾아볼 수 없다. 두 사내는 담담하다. 그것이 그를 
불안하게 만들었다.
  '피냄새!'
  그는 가슴속에서 곱게 접힌 유지(油紙)를 꺼내 섬세한 손놀
림으로 풀었다.
  유지를 풀자 하얀 가루가 모습을 드러냈다.
  무색(無色), 무미(無味), 무취(無臭).
  유지에 담겨있는 하얀  가루는 약이 아니다.  아니다, 약이
다. 사람 한 명쯤은 순식간에 죽여버릴 수 있는 독약이다.
  그는 미련 없이 하얀 가루를 상처에 골고루 뿌렸다.
  이내, 피가 그치면서 거품이 일기 시작했다.
  독약은 상처를 급속하게  부패시킨다. 하지만  단점만 있는 
것도 아니다. 우선 피를 멈춰주고, 무엇보다 피가 흘러나오며 
풍겨내는 냄새를 지워준다.
  그에게는 피냄새를 없애는 것이 독에 중독되는 것보다 중요
했다.
  사내들은 자신과 같은 어둠의 그림자들.  그들의 후각은 개
보다 예민해서 극히 미미한 냄새에도 즉각 반응하리라.
  사내 두 명은 숨이 끊긴 사내를 남긴  채 사방을 훑기 시작
했다.
  그는 수리도 열 자루를 꺼내 한 손에  다섯 자루씩 나눠 쥐
었다.
  독가루가 살을 태우고 피를 말리는  고통은 극심했다. 하지
만 그는 신음 하나 흘리지  않았다. 이마에서 구슬 같은 식은
땀이 흘러내리고 있지만 그는 무섭게 부릅뜬 눈으로 사내들을 
노려볼 뿐 미동조차 하지 않았다.
  두 사내는 흩어질 생각이 없는 듯 하다.
  그럴 수밖에 없다. 사내들은 그가 지척에 있다는 것을 알고 
있다. 조금 멀리 떨어진 곳에 숨어 있다고도, 아니면 바로 지
척에 있다고도 생각할 수 있다.
  동료를 죽이고 몸을 숨기기까지 많은 시간을 주지 않았다.
  지금 움직인다면…… 그들은  잡아낼 수 있다고  확신한 듯 
하다.
  그는 숨이 막혔다.
  독기가 뱃속을 뒤흔들어 놓고 있다.  보통 사람이라면 땅바
닥에 데굴데굴 구르면서 비명을  토해낼 만한 고통이다. 하지
만 그는 숨을 멈추고 이를  악물며 참았다. 진기를 한바탕 유
통시키기만 하더라도 조금은 고통을 멈출 수 있을 텐데.
  진기는 일격을 가하기 위해 남겨두어야  한다. 양손에 운집
된 진기를 풀었다가는 공격도  못해보고 죽음을 맞이할 게다. 
이미 이 세상에서  이름을 지워버린 많은  살수들이 죽음으로 
일깨워준 산경험이다.
  두 사내는 조금씩 가깝게 다가온다.
  그들은 내색을 하지 않지만 땅바닥에  떨어져 있는 혈흔(血
痕)을 찾아냈음이 틀림없다.
  그는 목표를 정했다.
  이번에도 왼쪽 사내다.
  그가 두 번째 희생자가 될 것이다.  그 다음은…… 몸을 피
할 여력이 없다. 적을 눈앞에 두고 은신하려는 행동을 취했다
가는 당장에 목이 떨어진다.
  다른 한 명은 정면으로 부딪친다.
  두 사내가 구덩이 근처에까지 다가왔다.
  순간, 그의 손에 들려있던 수리도 열  자루가 암흑 속을 날
았다. 수리도 열 자루는 시작일 뿐이다. 왼쪽 어깨 뒤에 메어
져 있던 만자탈이 뒤를 이었고, 허리춤에 꼽아둔 비단검(飛湍
劍)도 풀어졌다.
  화산파(華山派)의 독문  암기인 매화표(梅花　)도   날았다. 
매화표의 꽃잎은 모두 여덟 개이며, 각 꽃잎마다 칠보사(七步
蛇)의 독을 묻혀놓았다.
  개방(　　)의 독문 암기, 타개정(打開丁)도 날았다. 개방인
들은 타개정에 최혼분(催魂粉)을 묻히지만, 그는 매화표와 마
찬가지로 칠보사의 독을 묻혔다.
  이 모든 암기가 오로지 한  사람에게 집중되었다. 더군다나 
거리는 두어 걸음밖에 떨어져 있지 않다.
  사각!
  그는 허리부근에 뜨겁게 달구어진 인두가 닿는 충격을 받았
다. 곧이어 왼쪽 반신이 말을 듣지  않았다. 마치 내 살이 아
니라 다른 사람의 살을 붙여놓은 것 같았다.
  그는 한 사내의 무릎이  꺾이는 모습을 보면서  웃었다. 아
니, 웃으려고 했다.  고통으로 얼룩진 얼굴에  떠오른 웃음은 
야차(夜叉)가 울부짖는 모습과 다를 바 없었다.
  다시 번갯불이 스쳐갔다.
  이번에는 목이다. 숨이  콱 막히며 눈에서  불똥이 튀긴다. 
그는 무릎이 풀썩 꺾이는 것을 어쩌지 못했다.
  하지만 그보다 먼저 쓰러진 사내가 있다.
  마지막 검을 쳐왔던 무인. 사내는  너무 방심했다. 이미 저
항력을 잃어버렸다고 단정한 듯, 마지막 검에 힘이 가득 들어
갔다.
  그와 같은 살수를 대할 때는  마지막 숨통을 끊어놓을 때까
지 방심해서는 안 된다는 것이 기본 철칙인 것을.
  그가 목을 내주며 아래에서 위로 쳐 올린 검이 사내의 심장
을 갈라버린 것이다.
  "끄윽……!"
  이상한 신음소리가 머리맡에서 들려왔다.
  그와 마지막 사내는 묘하게도 머리를 맞대고 누웠다.
  "네, 네놈은 도대체……"
  사내가 기가 막히다는 듯 입을 열었다.
  "살…… 수의 검은…… 주, 죽음…… 의 검."
  그는 간신히 대답했다. 그리고 물었다.
  "그대들…… 은…… 나와…… 같은 부…… 류. 누구……"
  "훗! 백중, 백손, 그리고 나는 백단."
  "삼백(三白)! 그…… 렇군."
  "사부님이 좋은 사제를 두었다고 자랑하더니만…… 역시 뛰
어났어. 삼백을 요리하다니."
  그는 미소를 흘리려고 했다.  삼백이라면 당당한 승부였다. 
사부, 적수노인이 양성한  살수 중 가장  뛰어났다는 세 명의 
사형.
  그러나 사부는  뛰어난 제자는  거뒀지만 제자복(弟子福)은 
많지 않았다. 삼백은 살수의 음침한 생활이 싫다며 떠나가 버
렸다. 그들이 어디로 간지는 아무도  모른다. 그들이 떠난 이
후, 중원에서 삼백을 보았다는 사람이 없었으니까. 그런데 중
원 최남단 외딴 오지에 웅크리고 있었다니.
  그는 삼백이 어떤 사유로 범가에  몸을 담고 있었는지 물어
보고 싶었다. 그가 살아날 수  있다면 아마 가장 궁금한 일이 
될 게다.
  허나, 그의 혀는 이미 굳어졌다.
  머릿속도 텅 비워지고…… 살아온  일생이 주마등처럼 스쳐
갔다. 그 중에는 마음껏 정담을  나눠보지 못한 두 사람의 얼
굴도 섞여 있었다. 
  두 사람…… 두 사내……
  그는 고개를 떨궜다. 그의 얼굴에는  행복한 미소가 가득했
다. 야차 같은 일그러짐이 아니라 새신랑 같이 기대에 부풀은 
미소.
  그가 숨을 거두기 전, 백단은 마지막 숨을 몰아쉬었다.
  
                *           *           *
  
  중년인의 나이는 오십에 가까워 보인다.
  아래턱까지 길게 이어진 구레나룻이 인상적이지만 그밖에는 
어느 곳에서나 볼  수 있는 평범한  여족인의 모습이다. 키는 
보통 키에 마른 편이다.
  입고 있는 옷도 허름한 마의다. 더군다나 군데군데 기운 곳
이 많아 언뜻 보면 걸인으로 오해하기 십상이다.
  그러나 중년인을 한 번이라도 본 사람은 십 년이 지난 다음
에도 잊지 못할 것이다.
  부리부리한 호목(虎目)에 뭉툭한 코, 굳게 다문 입술.
  마치 단단한 바위를  연상시키는 얼굴을  가졌기 때문이다. 
좀 더 정확히  말하자면 중년인이 풍겨내는  분위기가 단단한 
바위와 마주 선 듯한 느낌을 들게 만든다고나 할까.
  그는 평평한 바위  위에 앉아 수북하게  쌓아지는 암기들을 
지켜보는 중이었다.
  바위는 어린아이의 무릎까지밖에 닿지  않을 정도로 낮았지
만, 넓이는 장정 서너 명이 다리를 쭉 뻗고 앉을 만 했다.
  지금 바위에 앉아있는 사람은 중년인 혼자뿐이었다.
  십여 명에 이르는 여족인들은 그를 호위하듯이 빙 둘러서서 
바위 위에 쌓이는 암기들을 바라보았다.
  모두들 착잡한 표정이었다.
  행낭에서 나오는 암기는 끝이 없었다.
  유엽도, 수리도, 매화표, 죽침……
  "기어코 죽었는가. 해남파의 무공이 그토록 강했단 말인가. 
적엽명은 호랑이처럼 날뛰고 있는데……"
  중년인의 입에서 신음 같은 소리가 새어나왔다.
  다른 사람들은 일절 입을 열지 않았다.
  중년인은 행낭에 들어있는 암기들을 모두 꺼내기 전에 일어
서고 말았다.
  "시신은?"
  "산 정상에 바위 네 개가  옹기종기 모여있었습니다. 그 틈
에……"
  "잘 썩겠군."
  "좋은 인연으로 다시 태어날 겁니다."
  "좋은 인연은 필요  없네. 다시 태어난다면  제발 인간으로 
태어나지 않기만을 바랄 뿐…… 고생만 하다가 갔어."
  중년인의 음성은 여전히 침통했다.
  "우화, 마음을 약하게 잡수시면 안됩니다."
  누군가 입을 열었다.
  우화!
  그는 분명히 우화라고 말했다.
  신비 속에 가려진 인물,  해남파가 눈에 불을  켜고 찾아도 
찾지 못하던 인물이 바로 이 사람이었다.
  중년인을 우화라고 부른 사내가 다시 입을 열었다.
  "탕(　)은 비록 죽었지만 뛰어난 살수 비기를 남겨주었습니
다. 그리고 우리에게는 대력검이  있습니다. 검수(劍手) 이십 
명입니다. 그들이 살수 비기만 익힌다면 아무리 남해삽십육검
이 강하다 해도……"
  "하하하!"
  우화는 울화를 허공에 날리려는 듯 앙천광소를 터트렸다.
  "대력검을 익혔다고? 그래, 우리는  자만했어. 이제 이만하
면 해남파를 상대할 수 있다고."
  "사실이 그렇습니다."
  "아니야. 너희들은 모두 탕이에게 죽은 몸이야."
  "……?"
  "탕은 강성오가주를 치기  전에 너희들부터 쳤다.  그 결과 
너희는 모두 죽었어. 탕이는 끝이라고  확신한 순간 물러났을 
뿐이야."
  모두 서로의 얼굴을 돌아보았다.
  탕이 언제 자신들 곁을 다녀갔단 말인가.
  십 장 밖은 몰라도  삼 장 정도의 거리라면  낙엽 떨어지는 
소리까지 들을 수 있다고 자신하지 않았던가. 그런데 탕이 검
을 겨누고 물러갔다?
  "잊지 마라. 탕은 강성오가주에게 죽은  것이 아니야. 범가
의 식객(食客)이나 다름없는  자들에게 죽었어.  너희 모두를 
암살한 아이가 말이다."
  "……"
  "기다린다. 천년을 기다려 왔는데 백 년인들 기다리지 못할
까. 너희들은 기재를 선출해서 대력검을 전수해라. 아직은 해
남파와 정면 승부 할 때가 아니다."
  모두들 불만스런 표정을 떠올렸다. 일부는  강한 불만을 드
러내기도 했다. 하지만 우화에게  대드는 사람은 아무도 없었
다. 그들에게 우화의 말은 곧 신의 말이나 진배없다.
  더군다나 오늘은 우화의 친자식이 죽은 날이다.
  탕의 나이 올해로 스물  셋. 한참 젊음을  꽃피울 나이이지 
않은가. 죽기에는 너무 아까운 나이가 아닌가.
  팔 년 전, 적엽명이 해남도 전역을 떠들썩하게 뒤흔들어 놓
았을 때, 혼란을 틈타 해남도를 빠져나간 탕.
  탕은 여족인이 십시일반(十匙一飯)으로 거둬준 은자를 적수
노인에게 바치고 살수 비기를 배웠다.
  어린 나이지만 여족인들의 꿈을 잘 알고 있던 아이다. 아버
지가 무슨 일을 하는지, 끝없이  도망 다니는 것이 무엇을 뜻
하는지 잘 알고 있었다.
  잠자는 시간, 밥먹는 시간…… 촌음(寸陰)을 아껴가며 살수 
비기를 배웠고, 남만의 무신이라는 사왕을 죽임으로써 명부객
이라는 무명(武名)을 얻었다.
  남만에서 탕은 한인으로 행세했다.
  모든 사람의 눈을 피할 필요가 있었다.
  그가 노리는 궁극적인 목표는 해남파 장문인.
  장문인의 몸에 검을  쑤셔 박기 전까지는  명부객이 누군지 
몰라야 된다. 적어도 해남도에서만은.
  떠날 때 적엽명과 같이 떠난 탕은 돌아올 때도 적엽명과 같
이 돌아왔다.
  이런 것을 두고 전생의 인연이라는 것일까?
  적엽명이 한바탕 난리를 피우고  도주하는 바람에 제일급관
찰대상자로 선정되었다고  짐작되던 탕이  수월하게 빠져나갔
다. 당시 해남파 무인들  모두 여족인에게는 관심도 없었으니
까. 그들은 오로지 적엽명을 잡아죽이려고 혈안이 되어있었으
니까.
  돌아올 때도 적엽명이 도와주었다.
   만약 적엽명이 때맞춰 배에 승선하지  않았다면 바다에 투
 신한 우화대원들과 한광에게 팔이 잘린 제삼구휼조장(第三救
 恤長)은 큰 실수를 저지를 뻔했다.
  탕은 해남도에 발을 딛지도 못했으리라.
  아마도 선상에서 피를 흘리고 쓰러져 고기밥이 되었겠지.
  그들에게 탕이 흑월이란 점만 일러줬어도 그런 실수를 저지
르지 않았으련만. 만사와해(萬事瓦解)만을 생각했다. 혹시 탕
을 만나기 전에  해남파 무인들에게 신분이  노출된다면 아무 
것도 모르는 편이 낫겠다 싶었다.
  차라리 마중을 보내지 않았으면……
  은 우화대가 오지봉에 둥지를  튼 것을 모르고  있다. 탕이 
해남도를 떠날 때만 해도 우화대는 각 마을에 산재해 있었다.
  아무리 그렇더라도 탕이 해남도에 들어온 다음, 접촉했어야 
옳다.
  결국은 그렇게 됐다.
  잠시에 불과하지만  해남파는 적엽명을  명부객으로 오인했
고, 덕분에 손쉽게 해남도에 들어온 탕은 아무의 손도 빌리지 
않고 제 스스로 은신처를 마련했다.  그리고 또 제 스스로 오
지봉을 찾아왔다.
  탕을 과소평가했다.
  해남도를 떠날 때의 탕만 생각했지, 남만의 무신 사왕을 죽
인 인물로써의 탕은 생각하지 않았다.
  탕은 부모형제와의 재회도 간단히 한 채, 살수 비기가 적힌 
책자만을 남기고 홀홀 떠났다.
  그리고 돌아오지 못했다.
  우화대원들은 아무 말 없이 하나 둘씩 돌아서서 개미굴처럼 
복잡하게 얽혀있는 동굴 속으로 들어가기 시작했다.
  
  "지금 현재 추진하고 있는 일은 어떻게 할까요?"
  우화의 의견을 묻는 사람은  궁바의 안식처인 호평평야에서 
우화를 자칭하며 적엽명과 만났던 중년인이었다.
  "모두 중지시키게. 모든 힘을  정보수집에 쏟으라고 지시하
게."
  "모두 말입니까?"
  "대원들이 죽일 수 있는 사람은 한정되어 있어. 이제까지는 
대력검을 믿었기 때문에 마음놓고 파상적인  공격을 할 수 있
었지만…… 큰 잘못을  한 거야. 그런  행동은 해남파의 약을 
올리는 결과밖에는 얻는 것이 없어."
  "그럼 언제까지……?"
  "이십 년. 이십 년이면 충분할  거야. 여보게. 우리 대에서
는 영화(榮華) 볼  생각을 버리세. 우리는  다음 대를 위해서 
밑거름이 되세나. 싸움도 다음 대에 시키고…… 지금으로써는 
계란으로 바위를 치는 격이야."
  "그래도 적엽명은……"
  "적엽명은 많은 희망은 주었지. 우리도  하면 할 수 있다는 
희망. 그 희망을  버리지 마세. 우리가  적엽명과 같은 인물, 
두어 명만 길러낸다면 충분히 해남파를 상대할 수 있어. 자존
(自存)의 길이 까마득한 것만은 아냐."
  "알…… 겠습니다."
  "대원들을 설득해주게."
  중년인은 고개를 끄덕였다.
  하지만 우화의 생각에 동조할 수는 없었다. 언제는 강한 힘
이 있어서 해남파와 싸워왔단 말인가. 약하면 약한 대로 싸우
면 된다. 목숨을 내주고  팔 한쪽만 자르면  된다. 그런 다음 
다른 사람이 또 목숨을 내주고 팔 한쪽을 자르고, 그 다음 사
람이 무팔이 된 자의 목숨을 거두면 된다.
  여태까지 그런 방식으로 싸워왔지 않은가.
  그는 오늘따라 우화가 몹시 약해졌다는  생각을 지울 수 없
었다.
  탕이 죽었기 때문일까?
  오늘은 심기를 불편하게 하지 않고  그냥 물러가는 것이 좋
겠다는 생각이 들었다.  내일이나 모레쯤  심기가 평온해졌을 
때 다시 투쟁대책을 논의하는 게다.
  "참! 탄이 부탁한 일은 어떻게 됐는가?"
  우화는 문득 생각났다는 듯이 물었다.
  "적엽명이 간여하고자 하는 일…… 의외로 복잡합니다."
  "……?"
  "해남도에 새로 나타난 인물은 없습니다. 모두 해남도 사람
들입니다. 수귀 탄이 암중조직의  일원이라며 내준 사망자 명
단 속에는 저희 우화대원도 포함되어 있습니다."
  우화는 놀란 듯 했다.
  우화대원 중에 우화대말고 다른 조직에 가담한 자가 있으리
라고는 꿈에도 생각해  본 적이 없다.  우화대가 지니고 있는 
민족혼(民族魂)보다 더 강렬한 무엇이 있단 말인가.
  "황유귀 술이 제대로 조사했다면,  그리고 객사한 여족인들
이 평범하게 죽은 게 아니라면 분명합니다. 저희는 지금껏 해
남파 무인들에게 죽었다고 생각해  왔습니다만…… 광동성 쪽
에서 벌어진 공물 강탈 사건에 간여한 듯 싶습니다."
  "관군에게 죽었단 말인가?"
  "……"
  중년인은 대답하지 않았다. 대답하지 않아도 미루어 짐작할
만한 사안이다.
  "그들이 어느 집단에  속해있는지는 몰라도  상당히 지독한 
집단인 것만은 틀림없습니다. 공물을  강탈하는 것 자체가 큰 
일이지만, 설혹 그런 일을 저지른다 해도 대체로 공물만 강탈
하는 것이 보통입니다."
  "……"
  "그들은 그렇지 않았습니다. 호송하는 관군들을 한 명 남김
없이 모두 죽였습니다."
  "으음……!"
  우화는 신음을 터트리고야 말았다.
  해남도에서 그런 일이 벌어지고 있었다니.
  공물을 호송 중에 강탈당했다는  것은 투옥(投獄)될만한 죄
인 것만은 틀림없다. 허나 정작 무기를 뽑아들고 길을 가로막
는다면 맞서 싸울 관군은 한 명도 없다고 봐야 한다.
  해남도 관군들은 그렇다. 나태하고 게을러진 관군들은 뒷일
을 생각하지 않고 목숨을 구하기에 급급하리라.
  상황은 보지 않았어도 분명하다. 공물을  강탈한 자들은 도
망치는 관군들이 뒤를 쫓았을 게고, 궁지에 몰린 관군들은 쥐
가 고양이를 문다는 심정으로 사력을 다했으리라.
  희생이 생길 수밖에 없다.
  결론은 하나다.
  희생을 감수하며 도망치는 관군들을  도륙한 것은 진면목을 
드러내지 않기 위해서이다. 다른 곳에서 들어온 자들이 없다? 
그렇다면 모두 해남도 사람들이다. 관군도, 공물을 강탈한 자
들도. 개중에는 서로 얼굴을 아는 자들도 있을 것이고.
  "그들이 누구인지 알아낼 방법은?"
  "현재로써는 없습니다."
  "무엇이라고? 아니 이 좁은  해남도에 그만한 방파(　派)가 
있는데 알아낼 수 없단 말인가? 대원들을 총동원하는데도?"
  "그들의 결속력은 우리보다 강합니다. 우리 대원들 중에 그
들 일원이 있는 것은 사실이지만 그들에 대한 정보는 일절 보
내오지 않습니다. 아마도…… 오히려  우리 쪽의 정보가 흘러 
들어가고 있을 겁니다."
  "점을 끊는다."
  우화의 결정은 신속했다. 하지만 내용은 엄청났다.
  점을 끊는다는 말은 오지봉에 은신하고 있는 우화대원들 외 
다른 대원들과는 일절 연락을  끊는다는 말이었다. 그리고 이
것은 우화대원 전체의 생사여부가 걸린 중대한 문제가 발생할 
때를 대비해서 만들어둔 마지막 수단이었다.
  중년인은 의외로 순순히 고개를 끄덕였다.
  그 역시 아무리 같은 종족이고,  뜻을 같이하는 우화대원이
라고 하지만 적인지  아군인지 모를 사람들과  섞여있는 것은 
위험하다고 판단한 터였다.
  그러나 이렇게 되어서는 우화대의 힘이 상당히 미미해진다.
  오지봉에 상존하는 대원들이래야 겨우 삼십여 명.
  그들로써 무엇을 할 것인가.
  하지만 그래도 중년인은 해남파와 일전을 겨뤄야 한다고 생
각했다. 설혹 그것이  죽음에 이르는  길일지라도 여족인에게 
희망을 줄 수 있는 일이라면  무엇이든지 하는 것이 우화대원
의 도리이니까.
  말 그대로 우화는 일 개인이 아니지 않은가. 자신들이 몰살
당한다 해도 자존을 바라는 여족인은 끝없이 나오는 것을.
  "일단을 점을 끊겠습니다."
  중년인도 개미굴처럼 복잡한 동굴 속으로 들어갔다.
  
                           2
  
  한광은 낚싯대를 드리우고 무심히  흐르는 강물을 바라보았
다.
  강은 고통이 없어 보여서  좋다. 한시도 쉬지  않고 꾸준히 
흐르고 있지만 전혀 힘들어 보이지 않는다.
  강은 취미가 없다. 있다면 오로지  꾸준히 흐르는 일상뿐이
다.
  한광은 짬이 날 때마다 강가를 찾는다.
  술은 가져오지 않는다. 술은 정신이  나약한 인간들이나 찾
는 것이지 않은가. 인간이 만들어낸  음식 중에 가장 쓸모 없
는 것이 바로 술이다.
  취해서 횡설수설하고,   토하고, 다음   날이 되면  후회하
고……
  기루도 찾지 않는다.
  기루에 가면 너무 힘든 인생들이 많이 보인다.
  그들을 힘든 세상에서  구해주고 싶은 마음이  치솟아 참을 
길이 없다. 너무, 너무 불쌍해 눈물이 솟구치기까지 한다.
  세상에 악(惡)은 너무 깊게 넓게 퍼져있다.
  악을 몰아내기에는 너무 힘이 든다. 죽이고 죽여도 끝이 없
다. 세상에 아예 태어나지 말았어야 할 인간들.
  그런 인간들이 있기 때문에 힘없고,  착한 인간들은 고통을 
받는다.
  한광은 강물을 바라보면서 마음을 다잡았다.
  세상 전체는 구원하지 못한다  할지라도 해남도에서만은 악
의 무리들을 응징할 것이다.  순박하고 착한 사람들이 편안하
게 살 수 있는 터전을 마련하리라.
  그 때까지가 문제다.
  삶에 찌들이고, 고통에 허덕이는 사람들을  어떻게 본단 말
인가.
  그들을 편하게 해주어야 한다. 편한  세상에서 아늑하게 살 
수 있도록 만들어 줘야 한다.
  강물이 속삭이는 듯 했다.
  '힘을 내. 힘들지만 보람이 있잖아. 하늘이 남보다 강한 무
공을 내려준 것은 다 쓸데가 있기 때문이야. 그렇게 생각하지 
않아? 불쌍한 사람들은 편히  살 수 있는  극락으로 보내 줘. 
그게 할 일이야. 나쁜 놈들은  지옥으로 보내고. 한가롭게 쉬
고 있을 틈이 어디 있어? 빨리 빨리 움직여.'
  한광은 강한 의무감을 느꼈다.
  자신이 극락으로 인도한 사람들처럼  강물도 숭고한 마음을 
알아주니 얼마나 좋은가.
  빗방울이 떨어지기 시작했다.
  올해 들어 두 번째로 다가 온 장마다.
  투툭! 투투툭……!
  빗방울이 제법 굵직하다.
  한광은 낚싯대를 버리고 일어섰다.
  살림망, 미끼통, 뜰채…… 모두 버렸다.
  한광은 옷이 비에 젖는 게 싫었다. 순백의 아름다움을 손상
시키는 기분이 들어서.
  
  한광은 해남파 총관(總管)의 전용마차에  앉아 떨어지는 빗
방울을 감상했다.
  여섯 마리의 말이 이끌며, 좁게 앉으면  여섯 명 정도는 능
히 탈 수 있는 마차.
  현임 총관인 천애해붕(天涯海鵬) 막과(膜　)는 한광이 자신
의 전용마차를 이용하는 데 아무런 이의도 제기하지 않았다.
  천애해붕 막과 역시 남해삽십육검 중 일인이다.
  신비에 가려진 비파주와  추운단주, 그리고  가물함 수좌인 
하파와 함께  십이가문의 사람이  아니면서 남해삼십육검으로 
거명된 입지전적 인물이다.
  그렇지만 이들 사 인은 활동하는데 제약이 많았다.
  이들 사인의 공통점은 해남오지가 아니라는 점이다. 비파와 
추운단은 뇌공검 한민이 장문인직을 이어받으면서 신설했으니 
역사가 깊다고 할 수 없다.
  더군다나 비파주는 얼굴을 드러낸 적이  없고, 추운단주 역
시 얼굴을 완전히 가리는 큰 방갓을 쓰고 다닌다.
  그들은 신위를 드러낸 적이 없다.
  누구와 겨룬 적도 없고, 하다못해 무예가 완숙하지 못한 수
련총 무인들과 비무 한 번 한 적이 없다.
  그들은 그들이 차지하고 있는  직위만으로 남해삼십육검 중 
한 명으로 지칭되었다. 비파주나 추운단주는 적어도 해남오지
에 필적하는 무공을 지니지 않고는 임무를 수행할 수 없는 자
리니까.
  하파의 경우도 마찬가지다.
  하파는 장문인이  소주자사 황병의  딸인 황난영(黃蘭英)을 
아내로 맞아들일 때, 그녀를 따라온 시종무인에 불과했다.
  곳간지기에서 가물함 수좌에 오르기까지는 불과 삼 년.
  그 삼 년이란 기간동안 하파는 해남도(海南島) 제일지자(第
一智者)라는 말을 얻어냈다.
  무공 역시 탁월할 것이라는 후문은  그 다음에 들리기 시작
했다.
  해남파 모든 재력(財力)을 관리하는 하파.
  그에 대한 암살 기도는 시도 때도 없이 일어났다.
  그는 근 마흔 번에  달하는 암살 기도를  무난히 견뎌냈다. 
자칫 한 순간이라도  방심했었다면 목숨이 서너  개 된다해도 
모자랐을 사람.
  뛰어난 무공을 익혔으리라는 짐작은 그래서 생겼고, 하파는 
삼십육검 중 일인이 되었다.
  막과의 경우는 조금 다르다.
  그는 비파주나 추우단주처럼 과거가  불투명한 사람도 아니
고, 하파처럼 대륙에서 건너온 사람도 아니다. 막과는 해남도 
사람이다. 한인인 것도 틀림없다.
  십이가문에 속하지 못한 한인.
  강제로 해남도에 이주된 한인들  중에는 십이가처럼 굳건한 
터를 마련한 사람들도 있지만, 적응하지 못한 사람도 많았다. 
그들 중 절반은 다시 대륙으로 건너갔다. 그리고 나머지 절반
은 십이가에 기생하며 사는 것으로 만족했다.
  막과는 수련총 무인들의 희망이다.
  십이가 사람이 아니면서 무공을  부지런히 닦으면 총관까지 
오를 수 있다는 것을 몸소 보여준 사람이니까.
  그러나 안으로 파고들어 실상을  살펴보면 껍데기에 불과하
다는 것을 알게 될 게다.
  막과가 총관에 오른 것은 뛰어난 무공도 한 몫을 했지만 운
도 상당히 좋았다고 할 수 있다.
  십일대 해남오지인 강성오가의 가주들.
  그들 중 수굴일지는 뇌공검 한민이었다.  당연히 뇌공검 한
민이 총관의 위(位)를 이어받았다.
  뇌공검이 총관으로 있은 지, 겨우 석 달만에 전임 장문인이 
장문인직을 내놓았다.
  쉬고 싶다는 것이 이유였다.
  하기는 정정하다고는 하지만 이미 구십이 넘은 노인이 해남
파를 이끌기에는 무리였으리라.
  뇌공검 한민은  장문인직을 이어받았고……  총관은 공석이 
되고 말았다.
  전례에 따르면 십일 대  해남오지 중 다른 네  명중에서 한 
명이 총관직을 이어받아야 한다. 허나  그 때는 이미 다른 네 
사람도 각기 자신의 가문을 이어받은 후였다.
  차기 방법으로 십이대 해남오지  중에서 총관을 선출하자는 
안도 나왔지만 거기에는 각 가문의 이해타산이 곁들여있어 실
현되기 어려웠다.
  한민은 수련총 무인 중에서 무공이 강하면서도 십이가에 속
하지 않은 무인을 골랐다.
  그가 바로 천애해붕 막과다.
  막과가 총관으로 임명된 배경이 그러했던  만큼, 그가 총관
직을 정상적으로 수행하기에는 어려운  점이 너무 많았다. 극
단적으로 말하자면 소신껏  결정 내린 일이  하나도 없었다고 
말할 수 있다.
  요즘 들어 막과는 유소청과 함께 수련총 무인들을 지도하면
서 세월을 보내는 모양이다.
  그에게는 오히려 그게 속 편할 것이다.
  건곤검 한혁이 수굴일지로 확정되고, 차기 총관으로 내정된 
이상 그는 거의 이십  년 동안 어깨에  짊어지고 있던 무거운 
짐을 더 이상 짊어지고 있을 필요가 없게 되었다.
  "결단을 내리셨습니까?"
  맞은 편에 앉아있던 하파가 조용한 음색으로 물어왔다.
  한광은 시선을 마차 창문 너머에  고정시킨 채 고개를 끄덕
였다.
  "해남오지 중 두 명의 임용이 불확실해졌습니다. 청혼검 전
혈은 행방을   모르고, 취옥검  유소청은 적엽명과   연관되어
서……"
  "하파."
  "예, 말씀하시지요."
  "그대는 적엽명이 명부객일 것 같다고 말했지?"
  "네."
  "연서까지 받아내면서 적엽명을  명부객으로 몰아붙였는데? 
내 기억이 틀림없다면 적엽명이 해남도를 벗어난 직후 적수노
인 밑으로 들어갔다고 말한 것 같은데?"
  "……"
  "말해 봐. 왜 그런 거짓말을 했지?"
  "두 가지 목적을 달성했습니다."
  "……"
  "한 가지는 황담색마의 종부비법을 알아낸 것입니다."
  한광은 여전히 고개를 돌리지 않았다.
  그는 갈등하고 있었다.
  하파…… 이 자는 불쌍한 인간이 아니다. 착한 인간도 아닌 
것 같다. 어쩐지 께름칙한 구석이 있다. 나쁜 인간인가? 그런 
것 같기도 하고…… 자고로 머리가  뛰어난 자치고 정신이 제
대로 박힌 인간은 별로 없다더니만.  그러면 죽여야 하나? 강
물이 말한 대로 지옥으로 보낼 인간인가?
  한광의 내심을 아는지 모르는지 하파는 계속 말을 이었다.
  "또 하나는 진짜 명부객이  활동할 수 있게끔  틀을 마련해 
주어야 했습니다."
  "그것도 물어보려고 했다. 진짜 명부객이 누구인가?"
  "이미 죽었습니다."
  "뭣!"
  "우화의 아들인 탕. 그가 바로 명부객입니다."
  "우화의 아들이라고 했나?"
  "네."
  "그렇다면 우화가 누군지도 알고 있단 이야기군."
  "오래 전부터 알고 있었습니다. 비파의 눈은 해남도 전역을 
두루 살피고 있으니까요."
  한광은 희미하게 웃었다.
  자신에게는 간도 쓸개도 모두 내준 것 같았던 하파, 하지만 
그는 숨기고 있는 게 너무 많다. 역시…… 믿을 수 없는 작자
다.
  "그런가? 후후! 그렇다면 석두는 개죽음을 당했군."
  "아닙니다."
  "……"
  "제가 동원할 수 있는 모든  사람을 동원해서 알아봤습니다
만 적엽명에 관해서는 조금도 알 수 없었습니다. 해남도를 떠
난 다음, 마치 땅속으로 푹 꺼진 듯 행방이 묘연했습니다. 전
혀 냄새를 맡을 수 없었죠. 그래서……"
  "그래서 석두에게 비무를 지시했다?"
  "지시가 아니라 협조였습니다."
  "위협이었겠지."
  "하파, 네가 동원하는 사람들…… 역시 비파인가?"
  "그렇습니다. 제가 가물함 수좌이며 비파주이기도 합니다."
  "후후후! 남해삼십육검이  아니라 삼십오검이었군.   아니면 
이검을 혼자 당적할 수 있거나. 그런가? 이검을 혼자 당해 낼 
수 있나?"
  "사람들은 왕왕 잘못 생각하고 있는 것이 있습니다. 엄밀히 
말하자면 삼십오검이 아니라 삼십사검입니다. 저는 무공을 모
르니까요."
  "무공을 모른다?"
  "시험해 보셔도 좋습니다."
  시험할 것도 없다. 하파도 무공을 익히고 있지만 그것은 어
린아이 장난과도 같은  것이다. 한광의 눈은  속이지 못한다. 
그는 탈혼검을 익힌 다음부터 상대의 기를 읽을 수 있는 능력
이 생겼다. 적엽명이나 아버지, 또는 건곤검 한혁에게서는 무
시하지 못할 기운이 풍긴다. 하지만 하파, 이 자는 아니다.
  "지금 나에게 속내를 드러내는 이유가 뭔가?"
  "이제 소공께서 움직일 때가 왔기 때문입니다."
  하파는 전혀 흔들림이 없었다.
  "소공께서는……"
  하파는 정교하게 그려진 지도 한  장을 꺼내놓고 앞으로 한
광이 할 일을 말하기 시작했다.
  한광은…… 하파에 대한 생각을 차후로  미뤘다. 세상에 살
아남아도 괜찮을 사람인지, 아니면  착한 사람을 위해 세상에
서 도태되어야 될 인간인지에 대한 판단을.
  
  한광은 느긋한 마음으로 산 정상을 향해 걸음을 내딛었다.
  그는 여름 산을 즐겨 찾는 편이 아니었다. 새끼손가락 마디
만하게 자란 모기와 여름 벌레들이 귀찮게 달려들어 짜증스럽
기 때문이다.
  허나 오늘은 산 정상까지 올라가야 한다.
  굵은 빗방울이 떨어지고 있지만, 그래서  하얀 무복을 흠씬 
적시고 있지만 개의치 않았다.  그것보다는 하파가 말해준 일
을 처리하는 것이 시급했다.
  삼목(杉木)으로 이루어진 숲이 나타났다.
  하파가 일러준 대로라면 목적지는 멀지 않다.
  한광이 삼목림으로 발길을 떼어놓았을 때,
  슈욱!
  먹이를 노리고 달려드는 독수리처럼  날카로운 검공이 하늘
에서 떨어져 내렸다.
  날카롭다? 풋내기들이 어설프게 휘두르는 검에도 그런 말을 
붙여 주어야 하나?
  휘익! 퍼억! 우둑!
  하늘에서 떨어져 내린 인형은 곧게 차올린 진천각에 뼈마디 
부서지는 소리를 남기고 멀찌감치 나뒹굴었다. 왼쪽 갈비뼈가 
모두 부서졌으리라. 그리고 부서진  갈비뼈는 비수로 변해 심
장을 찔렀으리라. 진천각에 옆구리를  강타 당한 인간들은 한
결같이 그런 증세로 죽는다.
  '이제 겨우 둘인가?'
  한광은 수를 세면서 즐거운 표정을 떠올렸다.
  개는 맹수가 아니다. 개의 조상이  늑대라고는 하지만 인간
에게 길들여진 이상 꼬리를 흔들면서 재롱을 피우거나 주인이 
시키는 대로 집이나 잘 지키면 그만이다. 돼지도 맹수가 아니
다. 멧돼지는 선 자리에서 일 장을 도약한다고 하지만 비곗살
이 디룩디룩 찐 집돼지는 한 자도 뛰지 못한다.
  그게 정상이다. 인간에게 길들여진 가축은 맹수처럼 길길이 
날뛰어서는 안 된다.
  여족인들.
  그놈들은 인간에게 길들여진 가축이나 다를  바 없다. 사람
탈을 쓰고 태어났다고 모두 똑같은 사람이 아니다. 한인은 부
리기 위해서 태어났고, 여족인들은  부림을 당하기 위해서 태
어났다. 그게 본분이다. 본분을 거슬리는 놈들은……
  슈우욱……!
  우스운 놈들. 어디서 기습하는 법은 배워 가지고 제법 흉내
는 낸다만은.
  퍼억! 우둑!
  "셋."
  한광의 입에서 나지막한 소리가 새어나왔다.
  이번에 기습한 자도 비명을 지르지 못했다.
  가축을 잡을 때 가장  듣기 싫은 소리가  바로 비명소리다. 
그 중에서도 특히 돼지 멱따는  소리는 정말 듣기 싫다. 돼지
란 놈은 몽둥이로 두들겨서 혼절을 시켜놓아도 칼만 들이대면 
금방 제정신을 찾아버린다. 그리고  듣기 싫은 비명을 질러댄
다.
  한광은 즐겼다.
  언제까지 비명소리를 듣지 않고 죽일 수 있는지.
  
  산 정상은 의외로 밋밋했다.
  오지산에서 바라본 여모봉은 웅휘로운  느낌을 주었는데 막
상 올라와보니 바위가 삭으면서 만들어놓은 굵은 모래로 가득
했다.
  한광은 오지봉을 넘어 깎아지른 듯한 벼랑으로 걸어갔다.
  하파는 어떻게 이토록 정확한 지도를 만들 수 있었을까?
  지도에서 본 여모봉과 실제 와  본 여모봉은 한치도 틀리지 
않았다.
  절벽 밑을 쳐다보자 두 장 아래쯤에 평평한 바위가 보였다.
  그곳이 동굴입구다. 언뜻 내려다보기에는 겨우  사람 한 명 
정도 올라설 만한 바위지만 실제로  내려가 보면 의외로 넓어
서 장정 서너 명은 둘러앉을 수 있다고 했다.
  한광은 서슴없이 뛰어내렸다.
  쉬익!
  아니나 다를까? 또 다시 날카로운 검이 날아온다.
  이번에는 날카롭다는 말을 적용시켜도 좋을 만한 검이다.
  피윳! 피윳……!
  한광은 다리를 가슴까지 바짝 오므려 몸을 둥글게 말았다.
  검날은 다리 아래를 스쳐지나갔다. 하지만  상대도 이 정도
는 생각했다는 듯 연속적인 검공을 퍼부어 온다.
  한광의 눈에 기광이 떠올랐다.
  상대가 사용하는 검은 해남파 정통검이다.
  초식이 대범하고 장중하다. 검에 깃든  힘은 세상을 반으로 
갈라버릴 듯 강하다.
  스릉!
  드디어 여모봉에 발을  디딘 후 처음으로  유살검의 시퍼런 
검광이 빛을 뿜어냈다.
  상대는 기습이 실패하고 연속적인 공격에도 득을 보지 못하
자 두 걸음을 물러서서 진기를 다시 조절했다.
  이제는 검대검이다.
  "점심은 먹었나?"
  상대는 뜻밖의 질문을 받고 눈썹을 곤두세웠다.
  "무슨 뜻이냐?"
  "안 먹었으면 내가 차려주려고."
  상대의 눈에 노기(怒氣)가 떠올랐다. 그럴수록 한광은 진하
게 웃었다. 입은 그대로이되 눈으로만 웃는 비웃음이었다.
  "한광, 너의 무명은 익히 들었다. 하지만 오늘로써……"
  "개미를 좋아하나, 아니면 쌀벌레를 좋아하나? 좋아하는 것
을 말하지 그래."
  밥을 차려주는 것은 어릴 적에 한  번씩은 해본 놀이다. 한
인이든 여족인이든 한 번씩은 해봤다. 한족 아이들은 여족 아
이들을 잡아 놓고 개미나 쌀벌레를 먹이곤 했다. 그런 장난을 
해도 야단치는 어른은 아무도 없었다. 장난을 당한 아이의 부
모는 눈을 부라릴 뿐 큰소리 한  마디 치지 못하고 우는 아이
를 데리고 사라지는 것이 고작이었다.
  한광의 말을 들은 상대는 오히려 차분해졌다.
  그는 냉정하게 검을 들어올렸다.
  "마하모지 사다바 사마라 사마라 하리나야……"
  한광의 입에서 이상한 소리가 흘러나오기 시작했다. 동시에 
동공이 위로 치켜올려지고 하얀 눈자위만 요악스럽게 빛났다.
  검끝도 미미하게 떨렸다. 처음에는 단지 흔들리는 정도였는
데 이상한 소리가 이어질수록 확연하게 원을 그리며 움직이기 
시작했다.
  "허억!"
  상대는 신음을 토해냈다.
  그는 분명히 당황한 것 같았다. 모욕을 듣고도 냉철하게 유
지하던 마음이 겉잡을 수 없이 흔들리고 있으리라.
  "바마사간타 이사시체다 가릿!"
  검이 날았다.
  여족인은 반사적으로 검을  휘둘렀다. 하지만  그가 휘두른 
검은 아무도 없는 텅빈 공간을 치고 말았다.
  "끄륵!"
  답답한 신음이 터져나왔다.
  이미 널찍한 바위에 드러누운 그는 간질병에 걸린 사람처럼 
사지를 떨었다.
  심장에서 흘러나온 피가 바위를 촉촉이 적셨다.
  
  동굴은 개미굴처럼 복잡하다.
  모두 사람 손으로 만든 동굴이다. 그리고 보니 벌레도 기는 
재주는 있는 모양이다. 이만한 동굴을 만들 수 있다니.
  한광은 솔직히 감탄했다.
  만약 하파에게서 상세한 말을  듣지 못했다면 미로(迷路)나 
다름없는 동굴 속에서 정처 없이 헤매고 있으리라.
  '하파……'
  감탄이 더해갈수록 하파에 대한 의심도 굳어졌다.
  그는 이미 동굴에 와본 적이 있다는 이야기 아닌가. 그렇지 
않고서야 눈으로 보고 그린 듯한 지도를 어떻게 만들 수 있으
랴.
  한광이 막 큼지막한 바위를 돌아설 때였다.
  슈욱!
  바위 뒤에서 검이 날아왔다.
  이번에 공격한 자도 정통검을 익혔다.  제대로 배운 무공이
다. 그러나 어딘지  모르게 부족하다. 초식을  이어가는 면은 
부드럽지만 세기(細技)를 정확히 표출하지 못하고 있다.
  검보(劍譜)다. 검보로 익힌 무공이다. 사부가 있어 직접 사
사(師事) 받았다면 초식이 무엇을 원하는지 정확히 표현해 냈
으리라. 그렇다면 위력  또한 천양지차(天壤之差)로 달라졌겠
지.
  한광은 저녁 노을 속을 나는 해오라기처럼 날아올랐다.
  해오라기는 두 자 정도 되는 크지도  작지도 않은 새다. 등
은 흑색, 날개는  회색, 배는 백색.  뚱뚱하고 다리가 짧으며 
부리 또한 무뎌서 아름답다는 느낌은 들지 않는다.
  그러나 한가는 이 볼품 없는 새의 이름을 따서 검법을 만들
었다.
  적노검법 팔 초식.
  한가에서 최초로 만들어낸 검법명이다.
  야행성인 해오라기처럼 조용하며,  볼품은 없지만 실용적인 
면이 무척 강해서 부지런히 먹이를 찾는 해오라기와 비슷하다
고 해서 붙인 이름이다.
  한광은 적노검법에 집요하리 만치 집착했다.
  적엽명에게 패한 검법이기 때문이다.
  적엽명을 처음 만났을 때 적노검법을  펼치려고 했다. 적엽
명에게 패한 적노검법으로  그를 눌러주려고  했다. 적엽명이 
전검을 익힌 사실을 알지 못했다면 탈혼검을 가다듬을 생각조
차 하지 않았을 게다.
  한광은 적노검법 하나만으로  해남오지가 되었다. 적노검법
만으로 남해삼십육검 중 일인이 되었다. 적노검법으로 유살검
이라는 무명을 얻었다. 이까짓 설익은 검법은 비린내만 날 뿐
이다.
  파앗!
  섬광이 번뜩인 순간, 검을 쳐오던 자의 머리는 둥실 허공에 
떠올랐다. 곧이어 피가 솟구쳤지만  이미 몸을 피해버린 한광
은 무심한 표정으로 쓰러지는 적을 바라볼 뿐이다. 검은 고사
하고 사방으로 흩뿌려진 피보라조차 그의 몸을 건드리지 못했
다.
  
  '대력검이다!'
  한광은 세 번째 공격을 받은 다음에야 여족인들이 사용하는 
검법을 알아보았다.
  강성오가의 검공 외에는 관심조차 두지 않았다.
  중오가나 약이가의 검공은 멸절되었다고  해도 과언이 아니
다. 현임 가주들은 그런 대로  흉내를 내는 편이지만 그의 자
손이란 작자들은 가전검공조차 제대로 익힌 놈이 없다.
  정화방이라는 기루를 차리고 있는 박가주 박홍.
  그 놈도 죽일 놈이다.
  연약한 계집들 골육을  파먹고 살고  있으니, 옥로진인이란 
엉터리 도인에게 대력검보를 빼앗기지. 병신 같은 놈. 자신의 
가전검공이 벌레들 손에 들어와 있는 줄도 모르고.
  우화대원이 사용하는 무공을 알아본  한광은 거침없이 쳐나
가기 시작했다.
  이제는 망설일 이유가 없다.
  
  "우화는 한 사람이 아니다. 연꽃을 없앨 수 있겠는가. 바람
을 없앨 수 있겠는가?"
  "내가 알고 싶은 것은 당대의 우화야. 그것만 대답해."
  "우화는 한 사람이 아니다. 여족인의 자유를 갈구하는 사람
이라면 모두 우화지."
  "그럼 모두 죽이면 되겠군."
  "뭐라고!"
  "놀랬나?"
  "……"
  아래턱까지 구레나룻을 기른 자는 인상을 찡그렸다.
  한광이 들고 있는 검에서는 진한 피가 줄줄 흘러내렸다. 뿐
만 아니다. 동굴 전체가 피비린내로 진동했다.
  대력검을 익힌 대원은 모두 스무 명이다.
  그 이상의 기재를 구한다는 것은  우화에게도 무리였다. 무
엇보다 무공에 조예가  깊은 사람이 없어  무골(武骨)을 지닌 
아이가 어떤 아이인지 알지 못했다.
  몸이 빠르다. 달리기를 잘 한다. 싸움을  잘 한다. 몸이 유
연한 것 같다.
  스무 명의 기재를 고른 기준이 고작 그런 것이었다.
  그들은 대력검을 익혔고, 무공을 익힌 다음 사람을 보는 눈 
또한 달라졌다.
  대력검을 익힌 스무 명의 대원들은 진짜 무골을 찾아냈다.
  상승무공을 익히기 위해서는 뛰어난  근골을 지니고 있어야 
한다. 그러나 근골도 근골이지만 고된 수련을 참아낼 수 있는 
인내력과 초식의 미미한 변화를 감지할  수 있는 감수성도 빼
놓을 수 없는 요소다.
  오성(悟性)이 뛰어나면 더욱 좋다.
  대력검을 익힌 대원들이 찾아낸 기재는 모두 서른 한 명.
  그 아이들은 지금 이 순간에도  피나는 수련을 거듭하고 있
으리라. 그들의 공동 사부격인 열 명의 대원들은 이 세상에서 
가장 잔인한 사람이 되어 혹독하게 다그치고 있으리라.
  다른 열 명은 우화를 보필하는 역할을 맡았다. 그리고 그들
은 지금 동굴 여기저기에 피를 흘리며 쓰러져 있다. 저항다운 
저항 한 번 해보지 못하고. 그것도 이제 갓 해남오지가 된 풋
내기에게.
  아아! 이런 줄도 모르고 대력검을 얻었다고 좋아했다니. 해
남파를 상대할 수 있다고 자만했다니.
  우화가 인상을 찡그린 것은 스스로 자신을 질책하기 위해서
였다. 하지만 한광에게는 자신의  말이 당돌해서 기분 나빠하
는 것처럼 비쳐졌다.
  "구레나룻, 네모진 턱, 호목…… 맞아, 네가 우화야."
  한광은 유살검을 크게 흔들었다.
  검에 묻은 핏방울이 사방으로 퉁겨졌다.
  유살검은 요약했다. 피가 어떻게 생긴 줄도 모른다는 듯 맑
고 시린 광채를 뿜어냈다.
  "검을 뽑아. 안 뽑을 거야?"
  "허허허! 죽이려고 찾아왔으니 죽이면 될  것이 아닌가? 내
가 검을 뽑지 않는다면 죽이지 않을 텐가?"
  "하하하! 장난이 심하군."
  "무지한 자 같으니…… 자존을 외치는데  무공을 익히고 익
히지 않고가 무슨 소용이 있다고."
  한광은 유심히 살펴보았다.
  정말 뜻밖이다. 우화는 무공을 모른다.  밋밋한 가슴, 가냘
픈 팔, 눈동자가 날카롭게  빛나지만 기운이 안으로 갈무리되
어 있지 않다.
  "싱겁게 됐군."
  한광은 진기를 풀어버렸다.
  마주 선 자가 신룡처럼 구름  속에 감춰진 신비의 인물이라 
할지라도 무공을 몰라서는 흥미가 떨어진다. 그래도 우화라고 
하기에 몇 수 잔재간은 있는 줄 알았는데.
  그는 억울하다는 기분에 사로잡혔다.
  이런 자를 죽이기 위해서 여모봉을  올랐단 말인가. 어디서
나 볼 수 있는 평범한 인간에 불과한데…… 이런 자가 해남파
의 골머리를 앓게 만들었단 말인가.
  "사람답게 살 수 있도록 해달라고 했나?"
  "……"
  "이봐, 웃기는 소리 좀 작작해. 사람은  모두 자기 먹을 복
을 가지고 태어난다는 소리도 못 들었나?"
  "여족인으로 태어났다고 해도 그런 소리를 할 텐가?"
  "하하하! 그래서 한인으로 태어난 거야."
  "그럼 내세에는 여족인으로 태어나보게."
  한광은 말을 나눌수록 죽여야  한다는 강렬한 살념(殺念)이 
떠올랐다. 이래야 죽일 맛이 난다.  우화는 자기가 살기를 부
추기고 있다는 사실을 알고 있을까.
  "여기는 우리들의 땅이었네. 누구 것도 아니고 우리 모두의 
것이었지. 한인들이 들어오면서  더러운 것을  가지고 들어왔
어. 내 것, 네 것 나누는 것."
  "됐어."
  "……?"
  "이제는 죽일 생각이 들어. 결론은  벌레 주제에 인간과 같
은 권리를 누리고 싶다는 말인데.  어떻게 죽여줄까? 파리 죽
이듯이 때려죽일까, 아니면 개미 죽이듯이 밟아 죽일까?"
  "허허허! 해남파에 살성(殺星)이 나타났군."
  "살성? 하하하! 정말 맘에 드는 소리야."
  한광은 성큼성큼 다가섰다.
  우화는 움직이지 않았다. 도망갈 생각도 하지 않았고, 그렇
다고 대항할 생각도 하지  않는다. 그저 지금까지와 마찬가지
로 태연하게 서있을 뿐이다.
  휘익! 퍼억!
  주먹이 복부를 가격했다.
  우화는 배를 움켜잡고 풀썩 꼬꾸라졌다.
  한광은 발뒤꿈치로 우화의 등을 찍어 찼다.
  퍼억!
  우화는 격한 신음을 토하며 무너졌다.
  한광은 목을 발로 밟고 지긋이 눌렀다.
  "컥! 컥……!"
  우화의 얼굴이 시뻘겋게 달아오른다. 붉은  얼굴은 곧 거무
죽죽한 색으로 바뀌었다.  눈이 위로 떠지고  입 밖으로 내민 
혓바닥을 연신 꿈틀거린다.
  한동안 발버둥치던 우화의 몸이 오뉴월 버들가지처럼 축 늘
어졌다.
  "벌레는 이렇게 죽는 거야."
  한광의 희미한 미소를 지었다.
  
                           3
  
  우화의 상징은 연꽃이다.
  노란색의 수술, 홍색에서 백색으로 이어지는 꽃잎.
  한광은 들고 온 머리는 중요하지 않았다. 하지만 머리와 함
께 벗겨온 등가죽은 해남파를 발칵 뒤집고도 남았다. 연꽃 문
신이 새겨져 있는 살가죽.
  "수고했다. 쉬어라."
  장문인은 간단하게 한 마디만 했다.
  손톱 밑에 틀어박힌  가시와 같은 존재를  제거한 대가로는 
푸대접이나 다를 바 없었다.
  "우화를? 한광이?"
  석가주의 반응도 시큰둥했다.
  유가주는 우화가 죽었다는  소리를 듣고 멍하니  비 내리는 
하늘만 쳐다보았다고 한다. 조그만  일에도 과장되게 껄껄 웃
어대는 범가주조차 침통한 표정을 지었다고 한다.
  한광은 무엇인가 잘못되었다는 생각을 지울 수 없었다.
  왜들 그러는가? 우화를 죽였으면 잔치라고 벌여야 마땅하거
늘.
  
  "우화를 죽이다니……"
  장문인이 이맛살을 찌푸린 채 중얼거렸다.
  "우화를 잡는 것은 해남파 문도라면 당연히 해야 할 일. 나
무랄 일도 아니지요."
  유가주 유질이 말했다.
  "그렇기에 벙어리 냉가슴 앓는 게 아닙니까. 허허허!"
  장문인은 공허하게 웃었다.
  범가주와 석가주도 동석하고 있지만 딱히 할 말이 없었다.
  "석가주, 노인을 만나주시겠습니까? 아직 대세를 읽지 못하
는 치기였다고 말하고…… 적당한 선에서 마무리해 봅시다."
  "늦었습니다. 벌써 여족인들이 꿈틀대고 있어요."
  석가주는 여족인들의 심상치 않은 동태를 우려했다.
  우화가 죽었다는 소문은 한광이  해남파에 돌아오기도 전에 
해남도 전역에 퍼져버렸다.
  우화에 적극적으로 동조하여 우화대원이 된 자들도, 방관자
로 남아 사태가 돌아가는 것을  주시하던 자들도 우화가 죽었
다는 데는 마음을 같이 했다.
  반란.
  해남도의 민심은 흉흉해졌다. 심지에 불을 붙여놓은 화약과 
다를 바 없었다. 이럴 때 누가 거센 목소리라도 한 마디 터트
린다면 그야말로 들판에 번지는 들불처럼 들고 일어설 태세였
다. 곡괭이든 낫이든 손에 잡히는 대로 들고서.
  "피보라를 피할 수 없을 겁니다. 차라리 그쪽으로 대응책을 
세우는 것이……"
  범가주가 어울리지 않게 신중한 태도를 보였다.
  범가주는 친형이 암살 당했을 때에는  울분을 참았다. 장문
인이 건네 준 서신 한 장에는 명부객이 우화의 아들 탕이라고 
적혀 있었다.
  범장은 명부객을 찾기 위해 눈이  벌게진 범가 식솔들을 단
속했다.
  우르르 나섰다가 자칫 우화와  전면전이 벌어질까 우려했기 
때문이다. 명부객이 우화의  친아들이고 보면  그럴 가능성은 
농후했다.
  범장은 삼백을 믿었다.
  그들이라면 명부객의 목을 취해 오리라.
  다른 방법도 있을 수 있다. 명부객은  가만히 앉아 있지 못
할 것이다. 누군가를 죽이기 위해  또 다시 움직이리라. 어쩌
면 자신을 죽이기 위해 재차 침입할 수도 있다.
  범장은 제발 그렇게 해주기를 바랬다.
  우화를 건드리지 않고 명부객을 제거할  수 있는 길이 그것
뿐이기 때문이다.
  명부객이 죽는다면 그것으로 그만이다. 우화도 아무리 친아
들일망정 죽은 시신을 붙잡고 복수 운운할 정도로 미련하거나 
격한 사람은 아니다.
  우화와 부딪치는 것을 겁내는 것은  아니다. 우화가 그만큼 
뛰어난 무공을 지닌 사람도  아니고, 우화대가 스스로 자중할 
만큼 강한 세력도 아니다.
  평화를 위해서다.
  반란을 주도한 우화.
  허나 모순되게도 우화가 있기 때문에 현재의 평화가 존재한
다고도 말할 수 있다.
  우화는 지하에 숨어서 활동하는 인물이지만 그에 관한 모든 
것은 이미 상세하게 파악해놓고  있다. 그는 드러난 인물이나 
다를 바 없다.
  적당히 건드려 오는 것은 받아줄 수 있다.
  건드려오면 응징하고, 응징했다가는  또 기다리고…… 그러
면서 현재의 평화상태가 지속된다.
  지독하리 만치 철저하게 우화대원을  탄압하면서도 정작 여
모봉을 치지 않은 이유는 거기 있었다.
  우화는 죽여도죽여도 끊임없이 자라나는  잡초와 같은 생명
력을 지녔다. 한광이  비록 우화를 죽였지만  한 때의 소란이 
가라앉고 나면 또  다른 우화가 여족인들의  희망으로 떠오를 
것이다.
  우화를 죽이는 것은 여족인 전부를 말살하지 않고서는 의미 
없는 일이다. 괜히 분란만 자초하게  된다. 지금이 그렇지 않
은가. 여족인들은 모두 일손을 놓아버렸고, 분노를 터트릴 시
기만 고르고 있다.
  여족인 전부가 들고 일어선다면 해남파도 난감하지 않을 수 
없다.
  차라리 무인이 검을  들고 도전해 온다면  얼마든지 상대해 
주련만, 무공도 모르는 사람들이  떼지어 달려드는 것은 정말 
곤란하다.
  사십 년 전에 지금과 똑같은 상황이 벌어졌었다.
  강성오가주는 길이고 들이고  수북히 쌓인  시신을 보았다. 
무공도 모르는 사람을  죽인다는 것이 얼마나  못할 짓인가를 
똑똑히 보았다.
  "하는데 까지 해 봅시다.  유가주께서는 경주자사를 만나주
세요. 반란이 일어나면 관군이 큰 도움이 될 거예요."
  "알겠소."
  "일단은 반란을 막는  방향으로 최선을  다하고…… 그래도 
반란이 일어나면 낙화(洛花)을 발동합시다."
  "음……!"
  유가주가 신음을 터트렸다.
  유가주 유질이 살인을 엄격히 금지한 데는 나름대로 사연이 
있다.
  사십 년 전 오늘과 비슷한 상황이  벌어졌을 때, 유가의 염
장에 있는 여족인들도 목소리를 같이 했다.
  낙화는 그 때도 발동되었다.
  하지만 강성오가주를 비롯하여 십이가주  모두 낙화를 무시
하고 말았다. '여족인들이  나서면 얼마나  나설 것인가'하고 
안이하게 생각한 탓이다.
  결과는 처참하게 나타났다.
  과격하게 나서는 놈 몇 명만 죽이면 잠잠해질 줄 알았던 여
족인인데, 뜻밖에도 죽이면 죽일수록  그들은 더욱 성난 불길
이 되어버렸다.
  하루종일 검에 피가 마를 날이 없었다.
  피묻은 무복을 갈아입을 틈도 없었다.  성난 들소처럼 들이
닥치는 여족인들을 상대로 베고 또 베는 지루한 싸움.
  당시, 유가주는 소년에 불과했기 때문에 검을 들고 나가 싸
우지는 않았다. 허나 피비린내는  구역질이 치밀 정도로 많이 
맡았다.
  사람을 죽여서는 안 된다는 생각은  그 때부터 뇌리에 각인
되었고, 가주로 취임하자마자 가법으로 정해버렸다. 다행스럽
게도 어른을 공경할 줄 아는 유가 식솔들은 불만 없이 가법을 
따라주었다.
  허나 이제는 검에 피를 묻혀야 한다.
  더 큰 죽음을 막기 위해서는 애꿎은 사람이지만 혈기방장한 
청년 몇십 명을 죽여야 한다.
  낙화는 평소 주의해야 할 자라고 낙인찍어 놓았던 여족인을 
일시에 참살해 버리는 살인명령이다.
  여족인들이 들고일어났을 때는 늦는다. 그  때는 우화의 죽
음을 전해들은 지금과 마찬가지로 등불에 기름을 끼얹는 격밖
에 되지 않는다. 흥분한 군중처럼 위험한 적이 또 있을까? 그
들은 혹시라도 한인들이 누리고 있는 부(富)와 여유를 자신들
도 누릴 수 있지 않을까 하는 기대감에 가득 차서 죽기살기로 
발악해온다.
  일어서기 전에 죽여야 한다.
  아예 일어설 의지를 꺾어버리자는 것이다.
  앞에 나서서 주동할 사람이 없으면 대부분의 여족인들은 나
설 마음을 먹지 않는다.  울분과 통한을 가슴속으로 삭히면서
도.
  "일어섭시다. 불행한   사태가 일어나지   않으면 좋으련만
……"
  유가주는 이마에 깊은 골을 새기며 먼저 몸을 일으켰다.
  
  뇌공검 한민은 오랜만에 회랑 아홉  개를 돌아 중문을 나섰
다.
  작년, 비무대회가 있은 후로 중문을 나서 보기는 처음이다.
  그 동안은 편하게 지내왔다. 별다른  일이 벌어지지도 않았
고, 백년이래 최대 기재라는 건곤검 한혁이 있으니 본문의 대
소사도 신경 쓸 일이 적었다.
  십삼대 해남오지가 유난히 뛰어난 것도  즐거운 일 중 하나
였다.
  해남오지로 선출된 다섯 기재들이 우열을  가릴 수 없는 점
은 십일대 때와 비슷하지 않은가.
  적엽명에게 죽기는 했지만 전가주도  능히 수굴일지가 되고
도 남을 인물이었다. 십이대  전방은 조금 뒤떨어진다는 감을 
지울 수 없지만, 전혈은 아버지를 꼭 꼭 닮아 수굴일지감으로 
손색이 없다.
  범장과 범위, 석중과 석불, 유질과  유소청, 그리고 자신과 
한광.
  누가 낫다 못하다 할 수 없는 호적수들이다.
  해남파의 앞날은 평탄할 것만 같았다.
  그런데 적엽명이 나타나면서부터 상황이 급격하게 변했다.
  석두의 죽음을 필두로 전동,  전남, 전용, 전영,  전비, 전
명, 전가주 전팽이 죽었다.  하가주 하금은 실종되었다. 범가
의 범사도 아내 악빈과  함께 실종되었다. 실종이라고는 하지
만 죽음이 틀림없으리라. 단가주의  둘째형은 의문의 죽음을, 
범가주의 둘째형은 탕에게 암살당했다. 전혈도 행방이 묘연하
다.
  남해삼십육검 중 다섯 명이 참변을 당했고, 세 명이 행방불
명.
  이처럼 큰 사건이 또 있을 수 있을까.
  중문을 나선 한민은 거대한 모습으로 자리하고 있는 삼층누
각으로 발길을 옮겼다.
  그가 찾아가는 곳은 가물함이었다.
  
  "죽어줘야겠네."
  "……"
  "광이를 충동질하는 것도 정도가 있는  법일세. 모든 게 그
렇지. 정도를 넘어서면  곤란해. 우화의 거처를  알려준 것도 
자네 아닌가?"
  "……"
  하파는 눈을 감아버렸다.
  마음의 정리를 하는 듯 고요한 안색이었다.
  "말해보게. 무엇이 부족해서 그런 짓을 했는가?"
  "언제부터 알았습니까?"
  하파는 대답 대신 엉뚱한 질문을 던져왔다.
  "그대가 연서를 만들었을 때부터."
  "적엽명을 명부객으로 몰아세운 것이 잘못이군요."
  한민은 고개를 끄덕였다.
  "적엽명을 조금 알지. 뛰어난 아이니까. 그는 굶어죽을지언
정 살수를 할 놈은 아냐."
  "그런데도 흑월로 밀어 붙었습니까?"
  "자네가 무슨 일을 벌이는지 알아야 했으니까."
  "언제부터 의심했습니까?"
  "막연히…… 짐작만 했을 뿐이지."
  "저를 압니까?"
  "……"
  "후후후!"
  하파는 건방지다 싶을 정도로 기분 나쁘게 웃었다.
  "난영은 내 사람입니다."
  "그만. 천문시(天文猜), 자네답지 않은  말이야. 그런 이야
기는 무덤 속까지 갖고 가야지."
  한민은 고개를 가로 저었다.
  "알고 있었군요. 대가 약한 줄  알았더니 사람을 잘못 봤습
니다."
  "허허! 강서성(江西省)에 뛰어난 문장이  있다는 소리를 들
은 적이 있지. 강서성에 갔을 때 제일 먼저 만나고 싶었던 사
람이 누군지 아나? 천문시 하전(夏田)이야. 바로 자네."
  "그럼 바로 알았겠군요."
  "자네가 자사의 식객으로 있다는 사실에 놀랐네. 그리고 내
자(內子)와 범상치 않은  관계라는 것을 눈치챘을  때는 아는 
척 하지 않는 것이 좋겠다는 생각이 들었고."
  "그런데도 가물함을 맡겼군요."
  "능력이 충분했으니까."
  "아닙니다. 난영을 진정으로 사랑한 사내라는 데 호감이 간 
것이겠죠. 동정일 수도 있고…… 안 그렇습니까?"
  "거기까지 생각했나? 허허허!"
  "여기 오면서 이런  생각을 했네. 머리가  뛰어난 사람이니 
차라리 도주라도 했으면 하고 말야. 서로 얼굴을 마주 보면서 
이런 대화를 나눈다는 것이 어색하지 않나?"
  "저는 난영 곁을 떠나지 않습니다."
  한민과 하파는 서로를 쳐다보았다.
  퀘퀘묶은 옛날 일, 그것도 즐겁지 않은 일을 꺼내면서 기분 
좋을 까닭이 없다.  하지만 장문인이라거나  가물함 수좌라는 
직책을 떠나 한 여인의 남편과 한 여인을 바라보며 평생을 살
아온 사내라는 점에서 두 사람은 인연을 종결지어야 했다.
  "그냥…… 이렇게 살 수 없었나?"
  "하하하! 그건 너무 억울하지 않습니까?"
  "내가 잘못 생각한 모양이군."
  "……"
  "내자를 사랑한 사내라면  행복도 당연히 원할  줄 알았네. 
자네가 보여준 행동은 그렇게 생각하기에 충분했네."
  "그래서 흐뭇하셨습니까?  제가 서출만  아니었다면 관직에 
나갔을 겁니다."
  "그랬겠지."
  "황병도 딸자식을 서둘러 치우지도 않았을 것이고."
  "그 이야기는 묻어두세나."
  "난영이 장문인에게 안길 때 저는 웃었습니다."
  한민은 섬뜩함을 느꼈다.
  그가 황난영을 맞아들일  때, 황난영은 순백지신(純白之身)
이 아니었다. 이미 사내를  알아버린 몸이라는 것은 첫날밤을 
치르면서 어렵지 않게 짐작했다.
  황난영의 첫 사내는 하파다.
  하파의 말대로 서출만  아니었다면 관직에  나갔을 것이고, 
황난영도 하파와 짝을 맺었으리라.
  하파의 입장에서 보면 자기의 여자를  빼앗긴 셈이다. 그런
데도 웃었다? 하파이기에 가능한 말이다. 마음에 비수를 품었
다는 말이 아니고 무엇이랴.
  "장문인이 일과를 끝내고 보금자리를 찾아갈 때 제가 본 게 
무엇인지 아십니까?"
  "……"
  "쓸쓸함입니다. 억울함입니다. 세월이  지나니 공허함을 보
게 되더군요. 이래서야 너무 억울하죠."
  "광이를 충동질한 것은 그런 이유 때문인가? 여족인의 반란
을 유도하기 위해서? 그렇다면 너무 오래 참았네."
  "하하하!"
  하파는 웃어 제쳤다.
  "저는 참지 않았습니다. 쉴 틈이 없었죠. 난영을 잊기 위해
서는 무슨 일이든 매달려야  했으니까요. 여족인이 반란을 일
으킨다고 해서 제가 얻는 게  있습니까? 좀 더 깊게 생각하십
시오."
  "무슨 뜻인가?"
  "저는 일을 시작하는 것이 아니라  마무리되었다는 것을 알
려드리기 위해서 우화를 제거한 겁니다."
  한민은 점점 더 불안해졌다.
  가물함을 찾아올 때까지만 해도 이런 불안은 없었다.
  비파의 정보력은 뛰어나다.  하파는 문제의  핵심을 정확히 
찾아냈고, 약간의 정보만으로도 모든 사실을 유추해 낼 수 있
었다. 우화가 여모봉에 자리를  잡는다는 사실도 하파가 알려
주었다. 그는 여모봉을 찾는 여족인이 갑자기 많아지고, 은밀
히 공구(工具)를 챙기고 있다는 소식만 접하고도 우화의 의중
을 짐작해냈다.
  한광이 우화를 죽였다는 말을 듣자  제일 먼저 뇌리를 스쳐 
간 사람이 하파다.  그가 아니라면 한광이  우화의 거처를 알 
까닭이 없다.
  그 다음은……
  하파는 장문인이 자신을 찾아올 것이라고 짐작했으리라. 떠
나라는 말까지 짐작했을 테고.
  한민은 마음이 불안해지는 원인을 찾아냈다.
  하파가 너무 태연하다. 모든  일을 다 끝내고  난 다음에나 
보일 수 있는 여유, 후련함이 엿보인다. 불길한 느낌? 그것은 
죽음의 그림자다. 하파는 죽음을 생각하고 있다.
  한광을 자극하여 우화를 죽인 일은 큰 일이다. 하지만 그동
안 하파가 해남파에 끼친 공훈을 생각하면 해남도에서 떠나는 
것으로 용서해줄 수 있다.  그런데…… 하파…… 그는 우화를 
죽인 일보다 더 큰 일을 저질렀다. 그게 무엇인가.
  "해남파가 목적인가?"
  "아닙니다. 그러고 싶지만 나에게는  해남파를 어찌할 능력
이 없지요. 한가를 몰락시키는 것만으로 충분하다고 생각했습
니다."
  "허허허! 우화를   죽였다고 해서   한가가 몰락할  정도라
면……"
  "우후후! 웃어야 할 사람은 접니다.  부자간에 싸우는 것을 
보고 골육상잔(骨肉相殘)이라고 하나요? 저는 그것이 보고 싶
었습니다."
  "혹시……?"
  "우후후!"
  쉬익!
  한민의 신형이 번개처럼 날았다.
  갈고리처럼 단단하게 구부러진 손은  벌써 하파의 목줄기를 
움켜쥐고 있었다.
  "말해라. 광이에게 무슨 짓을 한 게냐!"
  "후후후!"
  하파는 비웃음을 터트렸다.
  "말햇!"
  한민의 손에 삼 푼의  힘이 더 들어갔다.  목줄기를 뜯어낼 
기세였다. 하지만 하파는 전혀 겁먹지 않았다.
  "손에 힘 좀 풀지? 그래야 말을 하지."
  하파의 말투가 급변했다. 그의 눈에는 원독이 가득했다. 전
혀 다른 사람이 된 듯  했다. 지금까지 보아온 냉정하고 차분
한 하파와는 너무나 달랐다.
  "뭣이라고!"
  "말해주지. 그래야 싸울 테니까.  한광은 탈혼검을 익혔어. 
후후!"
  "뭐, 뭐, 뭐라고!"
  너무 놀란 한민은 말도 제대로 잇지 못했다.
  "참 많은 사람을 죽였지. 하가주 하금, 범사, 악야. 아! 용
봉쌍검도 눌렀으니까 단대인도 죽인 셈인가? 우후후!"
  한민은 자신도 모르게 손아귀에 힘을 주었다.
  우드득……!
  하파는 목뼈가 부러지는 순간에도 눈을 희번덕거렸다.
  그는 입을 벌려 무슨 말인가 하려는  듯 했다. 하지만 그의 
입에서는 말 대신  붉은 피가 토해져  나왔다. 혀도 길쭉하게 
빠져나왔다. 이미 죽은 것이다.
  한민은 힘을 더 주었다. 전신에 있는 모든 진기를 손아귀에 
집중시켜 한껏 움켜쥐었다.
  으득…… 으드득……!
  부서진 목뼈가 가루로  변하는 듯 기이한  소리가 터져나왔
다.
  그러나 한민은 손에서 힘을 빼지 않았다. 그는 공허한 눈으
로 텅빈 허공을 응시하고 있었다.
  
  한민은 바쁘게 움직였다.
  가물함을 나온 한민이 제일 먼저  들린 곳은 유가주의 거처
였다.
  본문에서는 십이가의 가주들을 위해 전각 열두 채를 지었고 
전각 바깥에 담장을 둘러 청하원(淸夏園)이라 명명했다.
  청하원을 지을 당시에는 각 가문의 가주들이 본문에 상주하
는 것이 아니기에 아무 전각이나  마음에 드는 것을 사용하도
록 하였으나 각 가문의 우열이 정해지면서부터는 각 가문에서 
사용하는 전각이 고정되어 버렸다.
  청하원의 관리는 물론 가물함에서 한다.  하지만 각 가문에
서는 자신들의 전각에 사람을  파견하여 관리하도록 하였으며 
근자에 이르러서는 상주무인까지 파견하고 있는 실정이었다.
  유가주는 문경각(門經閣)을 사용하고 있다.
  사백 평 넓이의  연못에서 가장 가까운  전각으로 중오가나 
약이가의 가주들은 울며 겨자  먹기로, 강오가의 가주들은 유
가주의 고고한 성품을 이해하여 스스로 양도한, 열두 전각 중 
가장 풍광(風光)이 좋은 전각이었다.
  "살인을 부탁해야겠어요."
  한민은 다짜고짜 본론부터 꺼냈다.
  유가주 유질은 쉽사리 대답하지 않았다.
  "응낙해 주시겠습니까?"
  한민은 대답을 재촉했다.
  "누가 움직여야 하는 겁니까?"
  "허허! 이번에는 유가에 많은 폐를 끼치게 되었어요."
  유가 전부를 말하고 있다.
  유가주에게는 죽으라는 말보다 더한 말이다. 살인을 금기시 
하는 유가무인들에게 일제히 검을 잡고 떨쳐 일어서라니.
  "휴우! 기어이……"
  "하파가 일을 벌였어요."
  한민은 침통한 표정을 풀지 못했다.
  "이번 한 번에 한해서…… 들어들이리다. 하지만 이런 일이 
왜 발생했는지 되돌아 봐야 할 것이오."
  "뼈저리게 후회하고 있어요. 뼈저리게……"
  
  금잔서생 유광은  해남오지에서 물러났지만  그가 물러나기 
전에 맡고 있던 직책은 추운단 통령이었다.
  장문인의 호법을 총책임지는  자이에 있었던  것이다. 물론 
추운단을 실질적으로  움직이는 사람은  추운단주다. 내관영, 
외관영, 수련총을 제외한 추운단이나 가물함 통령은 허수아비
나 다름없다.
  그럼에도 불구하고 뛰어난  인재를 그런 자리에  앉힌 것은 
누가 될지 모르는 수굴일지를 위해서였다.
  수굴일지는 총관이 되기 전에 모든 것을 알아야 한다.
  가물함 수좌처럼 이해타산이 밝지  못하더라도 가물함이 어
떻게 돌아가는지 한 눈에  파악하고 있어야 하며, 추운단주처
럼 실질적으로 장문인 곁에 그림자로 머물러있지 않더라도 장
문인의 호법을 어떻게 서고 있는지 상세히 알아야 한다.
  비밀에 가려진 추운단의 단원은 모두 열네 명.
  한민이 장문인이 된 다음, 해남오지를 지낸 적이 있는 사람
만이 알고 있는 숫자다.
  금잔서생 유광은 유가주의 부름을  받고 문경각으로 들어섰
다.
  그는 유가주의 뒤를  이어 차기 유가주로  은연중에 내정된 
상태였다. 유가주에서 아들이 있다면  유가의 가법에 따라 유
광의 무공이 아무리 뛰어나더라도 가주직을 이어받을 수 없지
만, 유질에게는 유소청  밖에 자식이  없는지라 가계(家系)가 
가장 가까운 유광의 차례까지 돌아온 것이다.
  그는 요즘 유가주의 곁에서 가주가 지녀야할 소양을 공부하
는 중이었다.
  "비천검법과 하나가 되었느냐?"
  유가주가 던진 말에 유광은 곤혹스런 표정을 지었다.
  "왜 아무 말이 없느냐?"
  "가주님!"
  유가주는 힘들게 고개를 끄덕였다.
  "우화가 죽은 이상 어차피 피를 묻혀야 할 것. 우리가 조금 
빨리 묻힌다고 생각해라."
  "가주님!"
  유광의 음성은 속으로 잔뜩 억눌린 듯 탁하게 흘러나왔다.
  "받아라."
  유가주는 탁자 위에 고색이 창연한  단검 한 자루를 올려놓
았다.
  "그, 그것은 나심검(裸心劍)!"
  유광은 눈을 부릅떴다.
  나심검은 대대로 장문인에게만 전해지는 검이다.
  장문인의 신패(信牌)라고도 할 수 있다.  여타 문파처럼 생
사여탈권(生死與奪權)까지 지닌 강력한 신패가 아니라 장문인
을 의미하는 상징적인 신패에 지나지 않지만 장문인의 몸에서 
나심검이 떨어져 나왔다는 사실이 놀랍지 않은가.
  "너는 지금 당장 외관영, 내관영  무인들 중에서 무공이 뛰
어난 자를 비밀리에 골라내라. 시간은 단  일 각. 일 각 안에 
적어도 마흔 명은 추려내야 한다."
  "……"
  "그리고 난 다음, 지체 없이…… 추운단을 쳐라."
  "네엣?"
  "현임 추운단 통령은  바로 너. 장문인  다음으로 추운단에 
대해서 잘 알고 있는 사람은 너밖에  없다. 휴우! 이 일은 네 
일이야."
  유광은 달리 할 말이 없었다.
  탁자 위에 올려져 있는 나심검.
  유가주의 명은 곧 장문인의 명이나 진배없지 않은가.
  
  유광은 일의 중대함을  자각하고 소리소문 없이  마흔 명의 
무인을 골라냈다.
  자신이 외관영 통령, 내관영 통령으로 있을 적에 관심 있게 
눈 여겨 본 무인들인지라 무공은 믿을 만 했다.
  허나 상대는 추운단이다.
  단지 열네 명에 불과하지만 개개인의 무공은 가히 삼십육검
에 견주어도 손색이 없는 자들이다.
  그들이 도대체 무슨 잘못을 저지른 것일까.
  유광은 의문을 마음 속에 접어두었다. 이유를 말해줄 것 같
았으면 벌써 말해줬을 것이기에.
  
  유광이 장문인의 집무실에 들어섰을  적에 장문인은 탁자에 
앉아 차를 마시는 중이었다.
  유광은 장문인의 하명을 기다렸다.
  "됐느냐?"
  "네."
  "좋아."
  장문인의 입에서 '좋아'라는  말이 떨어지는  순간, 유광의 
신형은 대들보를 향해 치솟았다. 그의 손에는 금잔서생이라는 
무명을 안겨준 금잔검이 들려있었다.
  쉬익!
  대들보 위에 올라선 유광은 어깨를 움찔거렸다.
  아무도 없다. 대들보 위에 두 명이 있어야 하는데 그림자도 
보이지 않는다.
  그는 망설이지 않고 장문인의 탁자 뒤쪽으로 뛰어내렸다.
  병풍 뒤에 한 명!
  역시 아무도 없다.
  추운단이 흔적도 없이 사라져 버렸다.
  "허허허!"
  장문인은 공허한 웃음을 터트렸다.
  장문인 역시 두 군데를 짚어보았지만 아무도 없었다.
  추운단이 사라지는 것을 장문인도 눈치채지  못한 것 같다. 
그럴 만하다. 추운단은 검공이 뛰어나다고 할 수는 없지만 은
신술만은 타의 추종을 불허한다.  공격하는 것은 기세를 드러
내야 하기 때문에 은밀할 수 없지만, 물러가는 것은 얼마든지 
은밀하게 물러날 수 있다.
  그렇다고 밖에서 싸우는  소리도 들리지  않았다. 장문인의 
집무실을 빙 둘러싸고 있는 무인들이  아무 소리도 흘리지 않
다니.
  추운단의 은신술이 뛰어나다는 점은 익히 알았지만 정말 놀
라운  수법이 아닐 수 없다.
  "됐다. 보기 좋게 실패했구나. 너는  곧바로 문경각에 가서 
가주를 모시고 유가로 돌아가거라."
  "네."
  유광은 비로소 장문인의 마음을 짐작했다.
  추운단과 비파는 하파의 영향력이 깊숙이 배어있는 곳이다. 
비파는 해남도  출신으로 구성되어있지만  추운단은 중원에서 
들어온 무인들이다. 장문인은 그런  점을 알면서도 곁에 두었
다.
  하파가 다른 속셈으로 그들을  결성했다면 장문인은 살얼음
을 딛고 살아온 것이나 다를 바 없다.
  그런데도 장문인은 그들에게 기회를 주었다.
  추운단의 은신술이 아무리 뛰어나다  할지라도 장문인의 이
목을 속이고 떠나갈 수는 없었으리라. 그렇다. 장문인은 남해
삼십육검 가운데도 가장  강하다는 무인이다. 남해삼십육검은 
추론할 때 제일 먼저 이구동성으로 꼽힌 사람이 장문인이다.
  만약 장문인이 직접 검을 들었다면 추운단 중 정작 떠난 사
람은 얼마나 될까? 외관영과 내관영에서 고수를 선발해내라는 
것은 추운단에게 떠나라는 경고와  다를 바 없었으리라. 장문
인 곁을 한시도 떠나지 않는  추운단이니 그만한 변화쯤은 쉽
게 감지할 수 있으리라.
  장문인은 그들을 치는 흉내를 냄으로써 인연을 끊었다.
  그것뿐이다.
  이십여 년을 지척에 두었던 추운단.
  장문인을 그들을 베어버릴 수 없었다. 단지 하파가 알지 못
할 무 슨 일을 저질렀다는 이유만으로는. 그렇다고 계속 곁에 
둘 수도 없었으리라.
  지금쯤 비파도 떠나갔겠지.
  이제 해남파에는 외지인이  없다. 옛날  그대로…… 순수한 
해남도 사람들만 남았다.
  유광은 품에서 나심검을 꺼내 탁자  위에 올려놓은 다음 집
무실을 물러났다.
  
  "당신을 사랑한 대가로 너무 많은 피를 흘리는 구료."
  "후회하세요?"
  "아니, 당신이 너무 슬퍼할 것 같아서……"
  한민의 말이 이상했던지 여간해서는  동요하지 않는 황난영
이 부들부들 몸을 떨었다.
  "하파가 죽었다는 말은 들었어요."
  "내가 죽였소."
  "……"
  "광이도…… 죽여야 할 것 같소."
  "네엣?"
  "광이는…… 탈혼검을 익혔소. 사검(邪劍)을."
  "여, 여봇!"
  "사검은 살검이오. 또 사검을 든 자는 영원히 검을 버릴 수 
없소."
  "그, 그래도 그 아이는……"
  "하가주, 범사가 광이에게  죽은 걸 보면  탈혼검의 수준이 
매우 높은 모양이오. 허허!"
  한민은 아내의 손을 잡아주었다.
  비록 혼전에 몸을  버렸지만 혼인한 후에는  오직 자신만을 
위해 살아온 아내.
  한민은 아내를 이해했고, 사랑한다.
  "당신, 당신 손으로 벨 참이세요?"
  "허허! 어떻게 내 손으로 광이를 죽일 수 있겠소. 어떻게."
  "그러세요. 당신 손으로만은…… 하지 마세요."
  황난영은 기어이 눈물을 흘려냈다.
  하파가 죽었다, 그리고 한광이 탈혼검을  익혔다는 말로 모
든 사태를 짐작할 수 있었다.
  그녀가 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다.
  
    












第二十一章 죽음을 부르는 밤.
  
                           1
  
  내관영 무인들은 여모봉 구석구석을 이 잡듯이 뒤졌다.
  우화를 죽인 이상 필연적으로 이어질 수밖에 없는 행동이었
다.
  살인만은 가급적 자제했다.  우화대원이 확실하다고 여겨지
는 여족인을 만나도 산에 있는  이유만 그럴듯하게 대면 모른
척하고 지나쳤다.
  해남파는 사태가 확산되는 것을 원치 않았다.
  석가주는 부지런히 효민(涍民),  지민(池民)), 존민(尊民), 
미민(美民), 새민(璽民)의 노인들을 만나러 다녔고, 범가주는 
만일의 사태가 벌어질 경우 관졸들이 사전에 차단한다는 약속
을 받아왔다.
  실제로 관졸들은 병기에  기름칠을 한 채  길목 요소요소를 
점거했다. 전처럼 나태하거나 길가는 사람들을 희롱하는 모습
은 찾아볼 수 없었다.
  관졸들도 우화가 죽었다는 말에 바짝 긴장한 것이다.
  관(官)도 해남파와 마찬가지로 여족인에게는 주요 공격대상
이었으니 그럴 수밖에 없다.
  요즘 들어 해남도는 남녀노소(男女老少),  한인, 여족인 가
릴 것 없이 모두들 초긴장한 모습으로 서로의 눈치만 살폈다. 
어느 곳에서 화약이 터질 지는 아무도 몰랐다.
  
  적엽명은 여족인들이 난데없이 무더기로  몰려드는 통에 난
감했다.
  여족인들은 그를 만나러 온 것이 아니다. 수귀 탄을 만나러 
왔다.
  적엽명은 그 중 허리에 검을 차고 있는  여족인 열 명을 대
청에 들였고, 그들과 탄이 주고받는 말을 조용히 경청했다.
  "아버님이 운명하셨습니다."
  "들었다."
  "탕님도 운명하셨습니다."
  "탕까지 죽었는가."
  "어떻게 하시겠습니까?"
  "……"
  "산으로 들어가야 합니다."
  "산으로 들어간다고? 어디로? 어디로  간단 말인가? 여모봉
은 해남파 무인들로 득실거리고 있어.  갈 데가 어디 있단 말
인가."
  "여모봉은 우리의 산입니다. 죽더라도  우리의 산으로 가야 
합니다. 조상들의 얼이 숨쉬는 산입니다. 우화님의 복수는 하
지 않을 생각입니까? 우리 모두 떨치고 일어서기를 바라고 있
습니다."
  "복수? 후후후! 여족인이 언제 복수를  한 적이 있던가? 복
수를 할 힘이나 있었던가?"
  입이 무거워 하루종일 몇 마디  하지 않는 탄이지만 오늘은 
무척 말이 많았다.
  "겁쟁이."
  누군가가 도발적인 말을 꺼냈다.
  "우리는 언제든지 죽을  마음이 되어 있소.  동족들이 보는 
앞에서 갈기갈기 찢겨 죽으면 그  누구라도 울분을 참지 못할 
것이오. 우리가 시작하겠소. 우리들의 죽음을 밑거름 삼아 자
존을 일구어 주시오."
  다른 한 사람이 의기에 가득찬 소리를 토해냈다.
  "죽음……"
  탄은 넋빠진 사람처럼 중얼거렸다.
  해남파는 호랑이다. 여족인은 토끼에  불과하다. 토끼 몇십 
마리가 울분에 가득 차서 장렬히 덤벼든다고 해봤자 호랑이의 
콧수염조차 건드리지 못하리라.
  탄은 대력검을 익혔다는 이들 열 명이 삼십육검이라 부르는 
해남무인 한 명보다 약해 보였다.
  약한 것은 상관없다. 이들은 죽음을 생각하고 있으니까. 편
안한 죽음이 아니라 될  수 있는 한  처참하게 죽기를 바라고 
있다. 여족인들의 마음에 불을 지필 정도로.
  우화의 죽음, 그리고 눈앞에서 처참하게 죽어가는 동족. 그 
정도면 반란이 일어나고도 남으리라.
  달리 선택의 여지도 없다.
  우화가 죽음으로써 이들은  구심점을 잃어버렸으니까. 가만
히 있으면 한 사람, 두 사람 떨어져 나가 결국은 지금까지 쌓
아올렸던 저항선(抵抗線)마저 무너져 버릴 것이라는 위기감을 
느끼고 있으리라.
  "헤헤! 이야기 도중에 잠시 실례……"
  황함사귀가 중간에 끼여들었다.
  그가 끼여들자 대력십검은 인상을 찡그렸다.
  사귀도 못마땅한 것이다. 그들은 사귀처럼 능력있는 사람들
이 우화대를 돕지 않았다는 데 불만을 가지고 있다.
  "내가 한민이라면……  가장 먼저  그대들부터 죽일   거야. 
암, 당연히 그래야지."
  "나도 같은 생각.  해남파는 오래 전부터  낙화라는 계획을 
가지고 있어. 각 마을에서 힘 좀 쓰고, 성격이 과격하다 싶은 
사람은 반란 초기에 죽게 될  거야. 아니, 말을 바꾸지. 실종
될 거야. 소리소문 없이 제거될 테니까."
  황유귀도 끼여들었다.
  여족제일의 귀를 가지고 있다는 황유귀다.  여족 제일의 꾀
주머니라는 황함사귀다. 아무리 사귀에게 불만을 가지고 있는 
대력십검이지만 이들 두 사람이 하는 말은 허투루 들을 수 없
었다.
  "우리들은 그렇게 약하지……"
  황함사귀는 발끈하는 무인을 제지하고 적엽명을 가리켰다.
  "여기 좋은 사람이 있어.  적엽명. 안전하게 비무를  해 볼 
수 있는 상대지. 해보겠나? 자네들 모두 한꺼번에 말야. 만약 
옷자락이라도 베어낼 수 있다면 적극적으로 자네들 머리가 되
어주지. 어때? 열 명이니까 한 번 해볼 만 하지 않나?"
  대력십검은 누구 한 사람 입을 열지 못했다.
  그들은 적엽명의 무공이 어느 정도인지  알고 있다. 전가주
와의 싸움을 직접  목격하지 않았는가.  그만한 검이라면…… 
상대가 안 된다. 그들은  서로를 쳐다보았지만 누구의 눈에도 
투지가 떠오르지 않았다.
  "수귀. 네가 우화의 장자라니…… 좋아.  놀라는 것은 나중
으로 미루고…… 우화가 너를 떼어놓은  것은 언젠가 이런 일
이 벌어질 줄  알았기 때문이겠지. 내  생각에는 이 사람들을 
데리고 백사구로 들어가는 게 좋을 것 같아."
  "……?"
  모두들 의아한 표정을 떠올렸다.
  백사구라면 비가가 등지고 있는 산이다.
  높고 험하지 않으며 아기자기한  풍광이 계집아이 속살처럼 
부드럽게 느껴지는 산.
  은거하여 산세를 벗삼아 지내기는 좋은  산이다. 하지만 우
화대원들이 숨어서 기회를 엿보기에는 턱없이 부족한 산이다. 
해남파 무인들이 일거에 들이닥친다면  빠져나갈 구멍도 없는 
산이다.
  "애석하지만 이번 우화의 죽음은…… 황유귀의 몫일세."
  황유귀가 어깨를 움찔거렸다.
  그러거나 말거나 황함사귀는 하고 싶은 말을 이어갔다.
  "황유귀는 존족 노인의 후인일세. 이번 일은 노인들이 나서
야 될 일이야."
  "타협을 하자는 말입니까? 우화의 죽음을 놓고!"
  "이런 말도 안 되는! 우화가 살해당했는데 콩고물이나 얻어
먹고 나가떨어지라는 소리요!"
  대력십검은 흥분했다.
  "그게 최선이야. 해남파는 피를 원하지  않고 있어. 우화대
가 극성을 부려도 여모봉을 치지  않은 게 좋은 증거지. 이번 
일은 한광, 그 자가 공명심에 사로잡혀 저지른 일에 불과해."
  "한인들의 똥구멍이나 빨아먹는 자 같으니."
  "닥쳣!"
  황함사귀가 노성을 질렀다.
  그는 여간해서는 노성을 지르지 않는다. 아니 늘 입가에 매
달고 다니는 잔웃음을 지우지 않는다.. 이는 극도로 분노하고 
있다는 말과도 상통한다.
  "동족들을 다 죽여야 속 시원한가! 누구를 죽일 셈이야! 부
모형제를 꼬드겨서 시퍼런 검날 앞에 들이밀어? 이런, 호로망
탱이 같은 자식들! 그래, 너희들하고  싶은 대로 마음대로 해
봐! 사십 년 전에도 이런 일이 있었어. 그 때 나는 똑똑히 봤
어. 피가 내를 이루고, 시체가 산처럼 쌓이는 것을. 마음대로 
해! 그래, 또 한 번 죽어보자고!"
  황함사귀는 자리를 떨치고 일어섰다.
  황유귀를 옷소매를 잡았지만 찬바람  나게 뿌리치고 대청을 
나가버렸다.
  적엽명도 일어섰다.
  이 자리는 그가 개입할 자리가 아니다.
  일이 어떻게 진행되든 탄과 대력십검이 알아서 할 게다. 알
아서.
  
  "산으로 들어간다고?"
  "이제는 내가 우화다. 너희들 외에는  그 누구도 알지 못할 
거야. 나는 이 세상에서 사라질  테니까. 모든 우화들이 그랬
듯이……"
  "굳이 그럴 필요가……"
  "아버님의 유훈이다. 복수는 못해 드릴 망정 유훈은 지켜야
지."
  "유훈?"
  "우화가 바로 아버님이야. 흑월 탕이 내 동생이고."
  "친동생?"
  "친동생."
  "네게 동생이 있다는 소리는……?"
  "어렸을 적에 중원으로 건너갔다.  아무리 발버둥쳐도 해남
파의 검을 꺾을 수 있어야  말이지. 다른 자들은 몰라도 남해
삼십육검, 그들은 해남파의 전부야. 그들을 꺾을 힘이 필요했
어."
  "……"
  "동생은 살수비기를  남겼다. 이제  여족인들은 살수비기로 
무장할 거야. 앞으로 십 년 후. 그것으로 부족하다면 이십 년 
후, 동생의 살수비기로 무장한  살수들이 해남파를 치기 시작
할거다. 그 때가 되면 양상이 많이 달라지겠지."
  탄은 웃었다.
  늘 무뚝뚝하게 경직되어 있던 얼굴. 그런 얼굴에 머문 미소
는 어울리지 않았다.
  "등하불명(燈下不明)이라고 했다. 어쩌면 백사구가 더 안전
할 지도 모르지."
  "이해해주니 고맙다."
  "……"
  적엽명과 탄은 손을 마주 잡았다.
  "갈게."
  "그래."
  탄은 대력십검과 대력십검이 데려온 서른  한 명의 아이들, 
그리고 여모봉에서 운 좋게 살아남은 이십여 명의 우화대원을 
이끌고 움직이기 시작했다.
  그들은 어린아이, 어른 할 것 없이 모두 큼지막한 보따리를 
등에 짊어졌다.
  올 겨울까지 지낼 수 있는 양식과  의복, 기타 필요한 물품
들이다.
  필요한 것은 그때그때  비가에서 조달해 주기로  하여 당장 
필요한 것만 챙긴 것이 이 정도였다.
  이제부터 이들은 백시구에 둥지를 틀 것이다.
  그 누구도 백사구에  관심을 기울이지는  않으리라. 폭풍의 
핵인 비가가 코앞에 있으니까.
  "나는……"
  몇 걸음 걷던 탄이 뒤돌아서며 말했다.
  "너에게 거리감을 가지고 있었다. 너는 한인이니까. 사과한
다."
  적엽명은 웃었다.
  청천수와 화화부인은 나와보지  않았다. 아무래도 평생동안 
당연하게 생각해 왔던  고정관념을 고치는 것이  쉽지 않으리
라. 여족인이 한인과 똑  같은 사람이라는 여족인들의 주장을 
받아들이기가.
  "그동안 신세 많았습니다."
  외팔이 중년인이 아내 추와 함께 인사를 했다.
  그의 등에도 커다란 봇짐이 매여 있었다.
  "그래요. 잘 가세요."
  적엽명은 흔쾌히 인사를 받았다.
  해남파로 말하자면 통령 위치에 있는 제삼구휼조장.
  그는 이번 여모봉 참사에서  살아남은 두 명의 조장  중 한 
명이었다. 적엽명에게 우화라고  자칭했던 제일구휼조장은 우
화대원들의 모든 활동을 중지시키기 위해서 산을 내려온 덕분
에 화를 면했고, 그는 비가에 머문 덕분에 화를 면했다. 잘린 
팔이 완전히 아물면 산으로 들어가려고 했건만.
  그가 탄을 따라가는 것은 당연하리라.
  "리아는 오는 대로 바로 보내 드리겠습니다."
  "네."
  중년부인은 수줍게 웃었다.
  제일구휼조장이 다가왔다.
  "탄을 통해서 알아봐 달라고 했던 일…… 이제는 알아볼 수 
없게 되었습니다. 하지만 상상외로  거대한 조직인 것만은 틀
림없습니다. 우화대에도  그들에게 동조하는  자들이 있으니. 
우화대의 결속력보다 더 강하게 결속된 자들입니다."
  "됐습니다. 수고하셨어요."
  "우화가 해줄 수  있는 것은 이게  마지막입니다. 미미하기 
짝이 없지만 이것으로 만족해 주시길."
  죽은 사람에게 무엇을 더 바랄 것인가.
  적엽명은 제일구휼조장의 손도 잡아주었다.
  "그리고 호평평야에서 말했던 신분문제……"
  적엽명의 표정이 굳어졌다.
  "비가주의 아들이 틀림없습니다.  릉릉이…… 아니, 어머니
께서 비가주와 합환(合歡)하는 날, 제가 있었어요. 사실 은자 
좀 훔치러 들어왔었는데."
  제일구휼조장은 머리를 긁적거렸다.
  
  우르르 몰려들었던 사람들이 일시에  빠져나가자 비가는 텅 
빈 듯 했다.
  제일구휼조장이 마지막으로 한  말은 의미가  없다. 이제는 
출신 때문에 좌절할 필요가  없다. 여족인이면 어떻고 한족이
면 어떠랴. 비가보의 둘째 자식인 것을.
  적엽명은 한백을 안아 일으킨 다음 약을 먹였다.
  황유귀가 한백을 태우고 부실 듯이  대문을 밀칠 적만 해도 
한백은 죽은목숨과 다름없었다.
  상처가 너무 중했다. 왼쪽 갈비뼈 밑으로 파고든 화살은 어
린아이 주먹만한 구멍을  뚫어놓았다. 그러나  그것보다 더욱 
심한 것은 화살에 묻은 독이다.
  절음독(絶飮毒).
  중원 산간지방에는 사월에서 유월  사이에 노란색의 꽃망울 
터트리는 꽃이 있다. 일반적으로 산괴불주머니라고 부르는 꽃
이다. 꽃이 무척 예쁘고 생명력이 강해서 초여름에 들어설 무
렵이면 어디서나 흔히 볼 수  있다. 어떤 사람들은 일부러 정
원에 심어놓기도 한다.
  무리를 지어 피면 노란 비단이 펼쳐진 듯한 꽃.
  의원들이 약재로 사용하기도 한다. 진통이나 타박상에는 아
주 그만이다. 허나 간과하지 말이야  할 것은 이 꽃에 강력한 
독이 있다는 점이다.
  복용을 하면 즉시  복통을 일으키며 심하면  즉사하기도 한
다.
  절음독은 산괴불주머니에서 채취한  독에 홍점사(紅點蛇)의 
독을 배합해서 만든다.
  주로 남만의 미개인들이  사냥을 할 때  화살촉에 묻힌다는 
독.
  독상이 너무 강력해서 적엽명조차  유배되어온 적객 황역에
게 사람을 보내 해독처방을 알아와야 했다.
  황유귀가 황역에게 다녀오는 동안  적엽명은 한백의 머리맡
을 한시도 떠나지 않았다. 상처를  치료하고, 독이 번지는 것
을 막기 위해 그가 알고 있는 모든 처방을 동원했다.
  다행스럽게도 한백은 목숨을 구했다.
  허나 그가 원하는 생활…… 병사들을 이끌고 들판을 질주하
는 생활은 이제 기억 속에서나 떠올려야 할 것이다.
  "탄이 갔다구요?"
  한백은 힘들게 말했다.
  "다행이지. 우화가 내 벗이라고 생각해봐.  얼마나 멋진 일
인가."
  "지금은 한 사람이라도 아쉬울 때인데……"
  "그런 걱정하지 말고 몸조리나 잘해."
  "후후! 관장군님을 뵐 면목이 없어졌군요."
  "죽지는 않았지 않나. 산 것으로 보답한 거야."
  "쿨룩! 쿨룩……!"
  한백은 심한 기침을 했다.
  해독제를 복용하고 난 다음부터 부쩍  심해진 기침이다. 황
역은 독이 빠져나가는 증상이라고 했지만 한번씩 기침을 터트
릴 때마다 몸을 격렬하게 뒤트는  모습은 차마 보고있기 힘들
었다.
  "됐습니다. 이제 가서 쉬지지……"
  한백은 말을 하다말고 눈썹을 곤두세웠다.
  파아아아……!
  빗방울 소리에 섞여서 들리는 기이한 음향.
  바람소리라고 하기에는 너무 거셌고, 나무가 흔들리는 소리
라고 하기에는 날카로웠다.
  "쉬게."
  적엽명은 한백을 편안하게 뉘여 주었다.
  한백은 다른 소리를 하지 않았다.  지금 적엽명은 한시라도 
빨리 이 방을 나가야 한다. 시간이…… 없다.
  
  파아앗……! 크윽! 쿵……!
  허공을 쏘아나가는 소리, 비명소리, 결과, 그리고 적막.
  날이 어두워져 칠흑같이 깜깜한 밤이 소리 없이 흔들렸다.
  푸욱! 커억……!
  땅바닥이 꺼지는 소리도 들렸다. 그리고  그런 소리가 들린 
다음에는 어김없이 비명소리가 터져나왔다.
  적엽명은 대문이 환히  보이는 위치까지 치달린  다음 멈췄
다.
  일 장 앞 바위  뒤에 웅크리고 있는 화문의  큼지막한 몸이 
보였다. 그 옆에는 황유귀가, 그리고 그 옆에는 호귀 류의 모
습이 보였다.
  "먹히고 있어요."
  황함사귀가 낮은 소리로 속삭였다.
  "인원은?"
  "대충 백 명은 넘는 것 같은데……"
  황함사귀가 자신 없는 대답을 했다.
  워낙 어두운 밤인지라  정확한 인원을 파악할  수 없었으리
라.
  인원수만 따진다면 비가에도 적지 않은  사람이 있다. 허나 
대부분이 무공을 모르는  창기들이다. 노노가에서 강단있기로 
소문난 여자들만 추려왔다고 하지만 강단있는 것과 사람을 죽
이는 것은 전혀 다르다. 더군다나 창기들은 목숨을 걸고 싸워
야 할 의무가 없다.
  그렇게 따진다면 백 명 넘는 인원이 급습해 왔다는 것은 절
망적인 상황을 의미한다.
  "무공은?"
  "헤헤……!"
  적엽명은 웃음소리만 듣고도 황함사귀의  마음을 짐작할 수 
있다. 
  황함사귀는 힘들게 생각하고  있다. 적의  무공이 예상외로 
강하다고 판단한 듯 하다.
  황함사귀의 눈은 정확하다.
  그는 비록 무공을  모르지만 보고들은 것이  많아서 사람의 
겉모습만 보고도 무공의 깊이를 거의 정확하게 짐작해 낸다.
  적엽명은 활을 집어들었다.
  한 때는 기창(騎槍), 기도(騎刀), 기편(騎鞭), 기검(騎劍), 
기사(騎射)의 달인이라는 소리를  들었다. 해남도에 들어와서
는 검만 사용했지만 군대에서는 기사  또한 기사청 장군의 이
궁 못지 않게 알려져 있는 솜씨다.
  피웅!
  "컥!"
  화살 한 대에 적 한 명이 쓰러졌다.
  쓰러지는 모습은 어두워서 보이지 않는다. 단지 비명소리만 
들렸을 뿐이다.
  일행이 은신해 있는 곳에서 대문까지는 이십 장 거리.
  적엽명은 칠흑 같은 어둠을 뚫고 이십 장  너머를 볼 수 있
단 말인가. 아니다. 적엽명은  직감으로 활을 쏘아내고 있다. 
조그만 기척도 그의 귀는 속이지  못했고, 그곳을 향해 쏜 화
살을 정확히 비명을 만들어냈다.
  피웅!
  "으악!"
  십여 대의 화살이 날아가고, 그만큼의 비명이 터져나왔다.
  야밤에 월장(越牆)한 적은 좀처럼 이십 장 거리를 좁혀오지 
못했다. 담을 넘은 곳에서 채  오 장도 다가오지 못하고 허덕
였다.
  둔중해 보이는 화문의 몸이 비호처럼 움직였다.
  월도가 야밤을 갈랐고, 운 좋게 이십 잘 거리를 건네 온 적
은 힘없이 꼬꾸라졌다.
  "아아악!"
  이번 비명소리는 조금 다르다. 연약하면서도 구슬프다.
  여인이 내지른 비명소리.
  여인이 토해내는 처절한 비명소리는 한  명에서 두 명으로, 
두 명에서 네 명으로…… 급속하게 퍼져갔다.
  "무너졌다. 물렷!"
  적엽명은 단호한 일갈을 토해내며 다시  화살 한 대를 날렸
다.
  호귀가 품에서 상아로 만든 호각(號角)을 꺼내 불어제쳤다.
  뿌우! 뿌우……!
  어둠이 심하게 요동친다. 십 장 앞에 있던 창기들이 일제히 
물러서면서 만들어낸 물결이다.
  창기들이 물러서자, 적들은 막힘 없이 지쳐왔다.
  적엽명이 쉴새없이 화살을  날렸지만 적은 너무  수가 많았
다.
  "아악!"
  "어맛! 컥!"
  창기들은 속절없이 죽어갔다.
  "이야앗!"
  호귀가 울분을 참지 못하고 뛰쳐나갔다.
  호귀와 창기들은 혈육 같은 정을 나누는 사이다. 그런 사람
들이 눈앞에서 죽어 가는데 누가 참을 수 있으랴.
  "타앗!"
  화문이 일갈을 터트리며 누군지도  모를 그림자와 부딪쳐갔
다.
  화문이 도주하며 입은 상처는 아직 아물지도 않은 상태.
  그가 거칠게 움직이자  상처가 다시 터져  핏물이 흘러내렸
다. 그러나 그는 그런 점을 알지 못했다. 눈앞에 다가온 적과 
마주치기에 급급했으니까.
  "물러섯!"
  황함사귀에게 간단히 말한 적엽명은  허리춤에 꽂아놓은 쌍
검을 동시에 빼들었다.
  조곡노인이 파랑검을 얼마나 예리하게 갈았을까?
  이제 시험해 보면 안다.
  아직 검명을 정하지 않은 묵검은  얼마나 피를 원하고 있을
까?
  이제 곧 알게 된다.
  오른손에는 파랑검을, 왼손에는  묵검을 쥔  적엽명은 어둠 
속으로 묻혀 들었다.
  "물러서라니, 무슨 섭섭한 말씀을."
  황함사귀는 적엽명의 뒤를 바짝 따랐다.
  그는 어디서 구했는지 철검 한 자루를 손에  든 채 어둠 속
의 적을 맞이했다.
  
  君不見,
  黃河之水 天上來 奔流到海 不得回
  又不見 高堂明鏡悲白髮
  朝如靑絲暮成雪
  人生得意須盡歡
  莫使金樽 容對月
  
  그대는 보았는가.
  하늘에서 내린 황하가 바다로 들어가서 다시 돌아오지 않는 
것을.
  또 고당 명경 속에 백발이 슬픈 것을.
  아침 청사가 밤에는 눈이다.
  인생이 득의하면 즐거움이 덧없으니
  달을 바라보며 술잔이나 드는 것이 어떠한가.
  
  昔子之去 氣桓
  今子之來 身　
  名　幸姬去何處
  倦甲殘兵不成俉
  
  옛날 네가 갈 때에는 기운이 굳세더니
  이제 돌아오니 몸이 쓸쓸하구나.
  이름난 오추마와 사랑하던 행희는 어디 갔는고
  싸움이 끝나니 남은 군사는 행오를 이루지 못하는구나.
  
  밤새도록 이어진 싸움이 동이 틀 무렵에야 끝났다.
  적들이 물러간 비가는 그야말로 눈뜨고는 보기 어려울 만큼 
시체와 피로 가득했다.
  화문은 피로 목욕을 한  듯 온통 시뻘건  색이었다. 웬만한 
병장기는 단숨에 동강내 버린다는 월도도 이가 듬성듬성 빠져 
있어 주인과 모습을 같이 했다.
  황유귀는 시체들 틈에 털썩 주저앉아 있다.
  그의 엉덩이 밑으로 빗물에 씻긴  피가 흐르고 있건만 그는 
아랑곳하지 않았다. 그러기에는 너무 지쳤다.
  호귀도 상황은 비슷했다.
  그가 병기로 사용하는 채대는 가닥가닥 끊겨 여기저기 뒹굴
었다. 그는 채대 대신  어디서 주워들었는지 청강장검을 들고 
있었다.
  호귀는 황유귀처럼 앉아있지 않았다.
  시신들 틈을 돌아다니면서 부상당한  창기들을 돌보느라 여
념이 없었다. 그리고…… 이미 가망이 없을 만큼 치명적인 부
상을 당한 창기는 눈물을 흘리면서 편히 쉬게 해주었다.
  적엽명도 주저앉았다.
  간밤에 죽인 숫자가 얼마나 될까?
  전장에서나 있을 법한 싸움이 해남도에서 벌어지다니.
  적엽명은 고개를 들어 얼굴을 하늘로 돌렸다.
  빗방울이 시원하게 쏟아진다.
  빗물과 섞여 내를 이루고 있는 핏물. 시신들은 아직도 힘을 
가득 주고 검을 잡고 있다. 무엇을 그리도 집착하는지.
  그 때였다.
  "어른!"
  호귀가 비통한 절규를 터트렸다.
  '어른?'
  적엽명은 심상치 않은 예감에 고개를 돌렸다.
  호귀가 껴안고 있는 시신…… 분명히 황함사귀다. 황함사귀
가 죽었다. 그리도 피하라고 했건만.
  적엽명은 자신도 모르게 벌떡 일어섰다. 그리고 비칠거리며 
걸어갔다.
  
                           2
  
  여족인들은 자신보다 나이가 많은 사람은 절대 공경한다.
  나이가 한 살만 더 많아도 이름을  부르지 않는다. 싫은 소
리를 하더라도 얼굴을 붉히지 않고 순종한다.
  사귀는 그런 전통을 깼기에 귀신이란 소리를 들으면서 쫓겨
났다.
  황유귀, 호귀. 수귀.
  그들은 황함사귀를 대하기가 어려웠다.
  황함사귀 스스로 적엽명의 종복을  자처했고, 말을 높였다. 
적엽명은 종복처럼 대하며 말을  낮췄다. 삼귀는 적엽명과 평
대한다.
  참으로 곤란했다. 더군다나 그는 늘  사십도 안된 나이라고 
하지만 할아버지 뻘 되는 노인이 아닌가.
  그런 격의를 황함사귀는 몇 마디  말로 간단히 해소해 버렸
다.
  "이 놈들아. 네가 이랑 종복이지 네 놈들 종복이냐? 또, 이
제 마흔 밖에 안된 사람을  늙은이 취급할 거야? 그냥 편한대
로 사는 거지 뭐가 그렇게 복잡해."
  그 다음부터 삼귀와 황함사귀는 친구처럼 지내왔다.
  잊을 수 없을 것이다.
  하지만 삼귀가 아무리 애통해  한다해도 적엽명처럼 애통하
지는 않으리라.
  황함사귀는 아버지였다.
  그는 인생의 스승이었고, 앞길을 밝혀주는 등불이었다.
  황함사귀는 목에서부터 배까지 이어지는  기다란 검상을 입
은 채 절명했다.
  "여태까지 전례에 비추어 보면 그들은 이랑을 죽이려 들 겁
니다. 비가는 노출되었고……  화문, 한백은  부상을 당했고, 
염려스러운 사람은 이랑인데…… 비가에는 사람이 얼마 없죠? 
일거에 몰아친다면 죽일 수 있다고 생각하겠죠. 사실 맞는 생
각이고요."
  "황유귀, 비가 주변에 물샐틈없는 노방을 만들어 줘."
  "노방을 만드는 것은 어렵지 않지만  노방을 조정할 사람이 
있어야 돼. 물샐틈없는 노방이라면  적어도 삼십 명은 있어야 
하는데……"
  황유귀는 말꼬리를 흐렸다.
  비가에 그만한 사람이 없는 것은 아니지만 대부분이 목부들
이다. 돈에 팔려온 사람들. 그들은  위험하다 싶으면 뒤도 안 
돌아보고 도망치리라. 벌서 도망친  사람들도 있다. 강성오가
에서 파견한 목부들, 그들은 싸움이  끝난 다음 날 흔적 없이 
사라져버렸다.
  "호호호! 삼십 명이면 내가 어떻게 해 볼 수 있어."
  호귀가 나서주었다.
  그 때 적엽명은 분명히 말했다. 싸움이 벌어지면 뒤로 물러
나 있으라고. 화문이나 한백의  말을 들어보면 전장에서 단련
된 자들 같은데 그런 자들은 싸움하는 법을 알기 때문에 약하
다고 생각되는 자부터 칠 것이라고.
  그런데 어쩌자고 싸움판에 끼여들었단 말인가.
  "이제 그만 보내드리지."
  수귀 탄이 적엽명의 어깨를 짚으며 말했다.
  그는 백사구에 올라간 지 하루도 안되어서 다시 내려왔다.
  비가에 중대한 싸움이 있을 것은 알았지만 아버지의 유훈을 
지키는 것도 중요했다. 그래서  백사구에 올라갔지만, 황함사
귀가 죽을 줄은 몰랐다. 이럴  줄 알았으면 싸움이 끝난 다음
에 올라가는 것인데.
  적엽명은 고개를 끄덕였다.
  장례는 여족인의 풍습에 따라  풍장(風葬)으로 지내기로 했
다.
  장소는 백사구.
  황함사귀는 비가보가 환히 내려다보이는  곳에서 지켜볼 것
이다. 비가보가 얼마나 굳건하게 뿌리를 내리는지. 자신이 종
부한 황담색마가 몇 마리나  훌륭한 망아지를 낳는지. 정체를 
알 수 없는 적들을 적엽명이 어떻게 제거하는지.
  모두 지켜볼 것이다.
  
  적엽명과 사귀가 장사를 지내는 동안 비가에 남아있는 목부
들과 창기들은 시신을 정리했다.
  시신은 세 부류로 나뉘어졌다.
  한인 한 부류, 여족인 한  부류, 한인인지 여족인인지 구분
이 가지 않는 사람들 한 부류.
  적엽명 일행이 비에 흠뻑 젖은 채 비가에 돌아왔을 때는 시
신 정리가 다 끝난 상태였다.
  죽은 사람은 모두 예슨 네 명이다.
  창기들이 열 일곱 명, 습격해 온 자들이 마흔 일곱 명.
  비가에서 검을 들고 싸운 자는  황함사귀까지 다섯 명에 불
과하니 일당십으로 싸운 셈이다. 그  중 노방에 걸려 죽은 자
는 여덟 명이었고 화살에 맞아 죽은 자는 열한 명이었다.
  부상당해 도주한 자까지 합하면 근  백여 명이 당했다고 봐
야 한다.
  "이들을 알아볼 수 있겠는가?
  적엽명의 말투에는 적의가 물씬 풍겨나왔다.
  "난 이 사람을 알아. 미족(美族)에서는 이름난 용사야."
  호귀가 시신 한 구를 가리키며 말했다.
  "저도 이 사람을 알아요. 집이 민연촌(憫然村)에 있다고 했
어요."
  창기 한 명이 호귀에 이어 말했다.
  민연촌이라면 새족(璽族)이 운집해 있는 곳이다.
  황유귀와 호귀는 계속 아는 얼굴을  찾아냈다. 간밤에는 어
두워서 누군지도 모르고 죽였지만 그 중에는 자신들의 부족들
도 상당수 포함되어 있었다.
  황유귀는 존족이다.
  호귀는 미족, 수귀는 지족(池族)이다.  이미 죽은 황함사귀
는 새족이다. 아마도 그는  자신들이 부족인 손에 죽었을지도 
모른다.
  황함사귀가 살아있었다면 그도 아는 얼굴을 골라냈을 텐데.
  창기들도 아는 얼굴을 찾아냈다.
  여족인들은 대체로  해남도에서는 외도(外道)를  하지 않는
다. 뇌주반도에나 나가면  모를까. 하지만 죽은  자들 중에는 
노노가에서 살다시피 한 자도 많았다.
  그들의 얼굴은 창기들이 가장 잘 알았다.
  "이 사람은 관원이야. 경주지부에서 본 적이 있어."
  황유귀가 충격적인 말을 했다.
  여족인의 시신점검을 끝내고 한인들  쪽으로 돌아섰을 때였
다. 황유귀는 평민 차림의 한 사람을 가리켰다.
  "틀림없어. 대화도 나눈 적이 있으니까."
  역시 암중의 세력은 늘 곁에 있었다. 그렇기에 잔화가 간살
당해 죽었고, 한백이 사람이  없는 산길만 걸었음에도 습격을 
받았다. 당연하다. 늘 옆에서 지켜보고 있었다면.
  비가보에는 이들 세력이 없는 것 같다.
  그렇지 않으면 화문이나 한백을 습격할 필요도 없이 곧바로 
적엽명을 노렸으리라.
  그런 점에서 황함사귀는 철두철미했다.
  목부들을 뇌주반도에서 사온  것도 그렇고,  출신을 따져서 
광동성(廣東省) 이외의 사람만 고른 것도 그렇다.
  황함사귀는 처음 만났을 때 살기가  너무 진해 골치가 아프
다고 말했다. 그때 이미 적엽명이 범상치 않은 일로 찾아왔다
는 사실을 직감한 듯 하다. 꾀가 많은 사람이었으니.
  '응?'
  무심히 한인들을 쳐다보던 적엽명의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  아는 얼굴이다. 분명하다. 해남파 수련총  무인이다. 팔 년 
전, 해남도에서 도주하기 전에 한 번  본 적이 있다. 당시 그
는 해남파에 입문하게 되었다며 좋아했었다.
  이들은 도대체 누구란 말인가.
  관부, 우화대, 여족, 해남파가 총 망라된 세력.
  습격해오기를 기다렸다.
  조금은 힘들더라도 시신을 살펴보면 그들 세력에 대한 단서
를 잡아낼 수 있을  것 같았다. 한백도,  황함사귀도 그럴 수 
있을 것이라고 말했다.
  하지만 아무 것도 알아낸 것이 없다.
  습격의 결과로 황함사귀와 애꿎은 여인들만 잃었을 뿐이다.
  적엽명은 주위를 돌아보았다.
  성한 사람이 없다.
  화문은 상처가 아물지 않은 상태에서 밤새도록 격전을 치른 
탓인지 얼굴색마저 창백하다. 덩치에 어울리지 않게.
  호귀도 크고 작은 상처를 가득했다.  하지만 그는 울먹이는 
창기들을 달래면서 죽은 창기들이  시신을 수습하고 있다. 여
유가 없는 것은 마찬가지다.
  그래도 사정이 제일 좋은 사람은 황유귀였다.
  그는 거리를 두고 돌파매질을 한  탓인지 상처가 제일 가벼
웠다.
  "술."
  적엽명은 황유귀를 불렀다.
  "응?"
  "힘든 일인데…… 해줄래?"
  "후후! 내게 말하지 않으면 욕을  하려고 했지. 알았어. 지
금 가지 뭐. 남아서 특별히 할 일도 없고. 참! 노방을 손질해
야 할 거야. 언제 또 습격해올지 모르니까."
  적엽명은 고개를 끄덕였다.
  이심전심(以心傳心)이다. 사귀와는 늘 이렇게 직접 말을 하
지 않아도 마음이 통했다.
  황유귀는 짚으로 만든 도롱이만 걸친 채 비가를 나섰다.
  적엽명은 오랫동안 그의 뒷모습을 배웅했다.
  호귀와 화문도 그의 곁에 서서 멀어져가는 황유귀를 바라보
았다.
  어쩌면 이것이 황유귀와 마지막 만남이 될 지도 모른다.
  말은 가볍게 했지만 황유귀가 찾아가는 길은 죽음의 길이나 
진배없다. 도주한 자들을 찾아가는 길. 그들이 누구인지 알아
내는 것. 이 길은 적엽명이 걸어야 할 길이다. 화문이나 한백
이 황유귀를 대신했어야 옳다.
  적엽명은 또 다른 습격을 대비해 남았다.
  너무 충격적인 싸움인지라 방에서 한 걸음도 나오지 못하고 
있는 화화부인과 취영, 그리고 불구가  된 형과 형수. 병자가 
되어버린 취채와 한백. 그들  모두의 목숨이 적엽명에게 달려
있지 않은가. 이제 비가는 공격대상이 되어 버렸으니.
  "잘 다녀와."
  호귀가 중얼거렸다.
  그 음성이 어찌나 쓸쓸한지……
  
                *           *           *
  
  유소청 장문인의 방문을 받자 퍼뜩 한광이 떠올랐다.
  한광이 집무실을 다녀간 후로는 마음이 한시도 편하지 않았
다.
  '차는 나중에 마시지. 그대와 혼인하는 날.'
  '아버님을 만나서 혼인에 대해  상의를 하겠지? 혼인예물을 
준비해야 하는데 무엇이 좋을 지  고민 좀 했어. 그래서 하는 
말인데…… 적엽명의 목은 어떨까?'
  한광이 남기고 간 말이 가시처럼 틀어박혀 떠나지 않았다.
  유소청은 집무실 문이 열릴 적마다 깜짝깜짝 놀라곤 했다.
  혹시 장문인이 부르는  것은 아닐까?  아버님이 들어오시는 
것은 아닐까? 아버님의 전갈을 가진 누군가가……
  그런데 장문인이 몸소 집무실을 찾아온 것이다.
  "왜 그렇게 놀라니."
  "아닙니다."
  "허허! 내가 반갑지 않은 손님인가? 그런 줄은 몰랐는데?"
  근엄하기만 하던 장문인이  농담을 건네는 것도  심상치 않
다.
  유소청은 아랫입술을 잘근 깨물었다.
  혼인 이야기를 꺼낸다면 단호하게 거절하리라. 그러나 예상
하고 있는 대로 적엽명의 목숨을  담보로 들고 나온다면 어떻
게 해야 하나.
  "힘드니?"
  "아닙니다."
  "딱딱하게 그러지 말고 앉아라. 오늘은 편히 이야기하고 싶
어서 찾아왔어."
  유소청은 장문인 옆에 앉았다.
  "아이가 한 명 있다고 들었는데?"
  "서가에서 책을 읽고 있습니다."
  "글을……"
  "네. 가르치고 있습니다."
  "그것도 좋겠지. 하지만 여족인이, 그것도 계집아이가 글을 
익힌다면…… 포기하는 법부터 가르쳐야 할 게다."
  글을 익히면 머리가 사고(思考)가 깊어진다. 생각도 많아지
고 사물을 보는 눈도 달라진다. 좋은 일이다. 허나 좋지 못한 
경우도 있다. 리아가 그런 경우다.
  유소청은 리아에게 글을 가르치면서도 회의(懷疑)를 느끼곤 
했다.
  글을 익혀서 무엇할 것인가. 머리는  깨쳤으나 빠져나갈 구
멍이 전혀 보이지  않는다면 오히려 불행한  결과만 야기하는 
것이 아닐까. 푸대접을  받으면서도 푸대접을  받는지 모르는 
사람과 알고 있는 사람이 있다. 그들 중 누가 불행할까. 개선
될 수 있는 일이라면 모르지만 그렇지도 않은데. 결국은 우화
와 같은 행동으로밖에 나타나지 않으리라.
  "이것 참…… 아무리 불청객이라 하더라도 차  한 잔 안 주
는구나."
  장문인이 화제를 바꿨다.
  유소청은 화들짝 놀라 일어서서 황급히 차를 내왔다.
  그녀는 집무실에 시녀를 두지 않았다.
  언제 그만둘지 모르는 입장에서 시녀의 시중까지 받는 것은 
과분하다고 생각했기 때문이다.  또한 적엽명도  시녀가 없지 
않은가. 그는 지금도 칼날 위를 걷고 있지 않은가. 헌데 자신
만 편해서야 말이 되는가. 유소청은  요즘 들어 무슨 일을 할 
때마다 적엽명과 견주어 생각하는 버릇이 생겼다.
  장문인은 맛있게 차를 들었다.
  사실 유소청이 차를 다리는 솜씨는 형편없었다.
  어려서부터 무공에만 전념했기 때문에  학문과 무공을 제외
한 일에는 문외한이나 다름없었다. 더군다나 여자가 해야하는 
음식 만드는 일, 자수(刺繡), 옷을 만드는 일 같은 것은 더욱 
형편없었다.
  "조금 진하게 다렸구나."
  "배운지가 얼마 되지 않아서……"
  "허허허! 배웠느냐?"
  유소청은 볼을 붉혔다.
  배우려야 배울 사람이 없다. 유가  같으면 배울 사람이라도 
있으련만. 유가에는 돌아갈 수 없고, 해남파에는 아예 접촉하
는 사람도 없는 형편이다.
  "너를 한 가족으로 맞았으면 하고 오래 전부터 생각했지."
  유소청은 손이 달달 떨렸다.
  기어이…… 일이 그렇게 되는구나. 아버지는 쉽게 응낙했으
리라. 적엽명과 만나는 것을 수치로 여기시는 분이니. 그것보
다 적엽명과 연관하여 살인을 저지른  것은 용서받을 수 없는 
일이지 않은가. 혼기가 지나도록  혼인 말씀은 입밖에도 꺼내
지 않던 아버지이셨는데.
  유소청은 이를 악물고 말을 꺼냈다.
  "저…… 말씀드릴 게 있어요."
  "그래? 뭔데? 어서 말해봐."
  "저…… 혼인하지 않겠어요."
  "응?"
  "이미 마음을 준 사람이 있으니…… 마음에 없는 사람과 혼
인하느니 차라리 죽음을 택하겠어요."
  유소청은 양볼을 발갛게 상기시킨 채,  하지만 당당하게 말
했다.
  장문인은 아무 소리도 하지 않고  가만히 쳐다보기만 했다. 
하고 싶은 말이 있으면 망설이지 말고 다 하라는 뜻이 눈빛에 
담겨있었다. 포근한 눈빛이었다. 아버지가 보내주던 눈빛하고 
똑 같았다.
  유소청도 가만히 있었다. 마음을 독하게 먹고 하고 싶은 말
을 했지만 장문인과 아버지가 이미 결정한 사항을 번복한다는 
게 여간 어렵지 않았다.
  한참만에야 장문인이 입을 열었다.
  "해남오지에서 물러날 뜻도 있겠구나."
  "죄송합니다. 제 마음은…… 한시라도  빨리 비가로 돌아가
고 마음뿐이에요. 죄송합니다."
  "허허허! 신념이 있으면 되는  거야. 너를 보면  꼭 옛날의 
나를 보는 것 같아서 기분이 좋구나."
  "……?"
  유소청은 느닷없는 장문인의 말이 이해되지 않았다.
  "자식을 이기는 부모는  없는 법이다. 기다리다  보면 좋은 
소식이 있을 거야."
  장문인이 지금 한 말은……
  그럼 한광과 혼인하라는 말이 아니었던가.
  장문인은 다른 말도 했다.
  "허허허! 너를 불렀을 때는  솔직히 적엽명에게서 떼어놓기 
위해서였다. 그 점은  부인하지 않으마. 기왕이면  내 자신과 
연을 맺었으면 하고 바랬던  것도 사실이고. 물론 적엽명에게
는 잘못이 없다.  지난 죄는 세월이  용서했고, 해남고수들을 
많이 죽였지만 모두  정상적인 비무로 이루어진  것이니 탓할 
수 없지. 그렇다고 적엽명과 편한  관계가 될 수는 없지 않겠
니?"
  "예."
  "그래서 너를 불러들였다만……  지금 비가는  폭풍의 핵이
야."
  폭풍의 핵? 폭풍의 핵이라면 핵일  수도 있다. 하지만 그렇
게 말하기에는 너무 심하지 않은가. 해남 무인들이 그를 가만
히 내버려두었으면 절대 먼저 검을 뽑았을 적엽명이 아니다.
  "돌아가고 싶니?"
  "예……?"
  "허허! 비가로 돌아가고 싶으냐고 물었다."
  "네."
  "그럼 준비해라. 나도 비가에 볼  일이 있으니 같이 가자꾸
나."
  유소청은 어안이 벙벙해졌다.
  장문인이 비가를 방문하겠다니? 그건 그렇고 정말로 해남파
에서 물러난다는데 아무런 조치도  취하지 않는단 말인가? 가
벼운 징계도?
  "네. 준비할 것도 없어요. 바로 출발하면……"
  유소청은 너무 기뻐 조금하게 서둘다가 장문인의 웃는 얼굴
을 보고서야 얼굴을  붉혔다. 그러나 기쁜  마음은 어디 견줄 
데가 없었다.
  
  장문인은 한 시진 후에 전용마차를  함께 타고 가자는 말을 
남기고 돌아간 뒤, 유소청은 마음이 들떠서 가만히 앉아 있을 
수가 없었다.
  리아를 불러 깨끗한 옷으로 갈아 입힌 다음, 자신의 손때가 
묻은 물건들을 하나씩 차곡차곡 챙기기 시작했다.
  이제 해남파 본문에는 들어올 일이 없으리라.
  수련총도 마찬가지다. 다시는  집무실을 기웃거릴  일이 없
다. 수련총 통령은 향후 사 년 간 공석이 될 것이고, 사 년이 
지나면 범위나 한광, 석불 중에 한 사람이 임명되리라.
  손때가 묻은 물건을 깨끗이 치워주는  것이 다음 통령을 위
한 예의일 것이다.
  그런 마음으로 물건을  치우기 시작하자 장문인이  말한 한 
시진은 너무 빨리 지나가 버렸다.
  수건을 꺼내 땀을 닦았다.
  장마라서 뜨거운 햇볕은 들지 않았지만 워낙 더운 지방인지
라 조금만 움직여도 땀이 줄줄 흘러내렸다.
  "이제 다 됐다. 가자."
  그녀는 리아를 보며 방긋 웃었다.
  "집에 가는 거야?"
  "그럼."
  "집에 가도 돼?"
  "그래. 요 꼬맹이야."
  "집에 가도 아저씨를 괴롭히지 않아?"
  아무 것도 모르는 아이인 줄 알았는데 모든  걸 다 알고 있
나 보다.
  유소청은 몹시 걱정스러운 듯 쳐다보고 있는 리아의 머리에 
알밤을 먹였다.
  "괜찮다니까. 여기서 제일 높은 사람이 괜찮다고 했는걸."
  "장문인께서?"
  "그래."
  "히히! 그럼 빨리 가, 언니."
  리아는 비로소 어린아이다운 모습을 찾았다.
  그러고 보니 해남파에  들어온 다음 리아는  무척 위축되었
다. 비가보에서 같으면  밤에 측간 가는  것도 무서워했는데, 
여기서는 무섭다거나 엄마가 보고 싶다는  말 같은 것은 일절 
하지 않았다.
  영특하고 눈치가 빠른 아이. 거기에 글까지 익혔으니……
  
  마구간에서 장문인과 만나기로 한  정오가 되었는데도 유소
청은 수련총 집무실을 나서지  못했다. 리아도 명랑하게 활짝 
웃던 모습을 지우고 감정 없는 얼굴로 돌아가 집무실 한 구석
에 쭈그리고 앉아있다.
  유가주 유질과 금잔서생 유광이 방문한 것이다.
  전혀 예상하지 못했던 방문이었다.
  유소청은 차 대신 다과를 내왔지만 아버지와 사촌오빠는 손
도 대지 않았다.
  그렇게 어색한 침묵이 흐른 지도 벌써 일다경이 지나간다.
  유가주가 먼저 입을 열었다.
  "비가보로 간다고 들었다."
  "……네."
  "우리 가문에 어떻게 너 같은 아이가 태어났는지."
  "죄송해요. 아버지."
  유소청은 또 설움이 북받쳐 눈물이 방울졌다.
  "죄송할 것 없다. 나쁜 뜻으로 한  말이 아니니. 하나만 약
속해라."
  "……?"
  "너는 이미 피로 얼룩졌다. 휴우! 너뿐 아니라 유가 전체가 
피로 얼룩지겠지.  집안이야 나도   있고, 네 오라비도   있다
만…… 이번 일이  끝나면 살인을 하지  마라. 어떠한 경우라
도. 약속할 수 있겠니?"
  "네, 약속드릴게요."
  유소청은 자신 있게 대답했다. 그러나  유가주의 얼굴은 그
리 밝지 않았다.
  "적엽명에게 살인을 못하게 할 자신이 있단 말이냐?"
  "……"
  유소청은 선뜻 대답하지 못했다.
  살인이라면 아버지가 굳이 말하지 않더라도  두 번 다시 할 
생각이 없다. 적엽명이  제일급관찰대상자로 선정되지만 않았
더라도 살인을 하지 않았을 게다. 하기는 그 덕분에 적엽명과 
다시 사랑을 맺을 수 있었지만.
  적엽명까지…… 라면 문제가 다르다.
  그는 지금과 마찬가지로 끝없는  도전을 받게 될  게다. 좋
다. 모든 일이 완결되고 해남도를  벗어났다고 하자. 그는 사
람을 죽이는 것이 직업인  군인이다. 더욱이 운남도사라면 남
만을 장악하고 있는 묘족(苗族)들과의 분쟁이 끊이지 않는 곳
이다. 어떻게 살인을 하지 않을 수 있겠는가.
  "대답을 못하는구나."
  "아버지……"
  '그 사람은 장군이에요. 그런데 어떻게.'라는 말이 입 밖으
로 튀어나올 뻔했다. 그것만은 발설해서는 안 된다. 적엽명이 
장군이라는 사실은 오직 자신과 황함사귀 밖에 모른다.
  그녀는 적엽명이 일을 빨리 매듭짓기 위해 사귀들의 도움을 
받고 있다는 사실을 알지 못했다. 화문과 한백이 공격당한 사
실도. 만약 그런 사실을 알았다면 마음이 조급해서 가만히 앉
아있지도 못했으리라.
  "가주, 조금만 더 물러서시지요."
  유광이 웃으면서 끼여들었다.
  유소청은 비로소 사태가 돌아가는 것을 눈치챘다.
  아버지는…… 아버지는 자신을  용서하려고 찾아온 것이다. 
아버지가 마음을 돌리시다니. 그렇게 법도에 엄격하신 아버지
가. 가문의 최대금기인 살인을  저질렀는데. 아버지는 날고환
을 거두어 가고 소도로 당신의 배를 찌르기까지 하셨는데.
  '자식을 이기는 부모는  없는 법이다. 기다리다  보면 좋은 
소식이 있을 거야.'
  장문인은 아버지의 마음을 이미 알았던  것일까. 그래서 그
런 말씀을 남기신 것일까.
  "음……! 좋다. 네 오라비가 이렇게  말하니…… 네 자식들
은 살인을 못하게 할 자신이 있느냐?"
  유소청은 글썽이던 눈물을 기어이 떨구고 말았다.
  "네. 자신 있고  말고요. 못하게 하겠어요.  죽어도 못하게 
하겠어요. 아버지."
  유가주는 품에서 주머니 한 개를  꺼내 유소청의 손에 쥐어
주었다.
  "날고환이다."
  "아버지. 흑!"
  유소청은 기어이 유가주의 가슴에 얼굴을 묻고 울음을 터트
렸다.
  "날고환을 주는 이유는……  의미를 잘 새겨들어라."
  "네."
  유가주는 유소청을 감싸안고 등을 토닥거렸다.
  "세상에는 감당하기 힘든  고통이 너무 많단다.  어떤 때는 
차라리 죽는 게 속 편하겠다 싶을 때도 있지. 그럴 때마다 날
고환을 입에 물어라. 이 아비가  한 말을 기억하고, 날고환을 
입에 물고 무공에 전념했던 때를 생각해라."
  "아버지…… 흑!"
  "어렵게 맺은 인연이니, 행복하게 살아야 한다."
  유소청은 설움이 더욱 치받쳐 올랐다.
  
  장문인은 퉁퉁 부은 얼굴로 나타난 유소청에게 충격적인 한 
마디를 던졌다.
  "유가주는 큰 결단을 내렸어. 옛날…… 해적을 소탕했을 때
보다 더 많은 피를  봐야 할거야. 힘든 싸움이  될 지도 모르
지."
  유소청은 당장 마차에서 내려 아버지에게 달려가고 싶었다.
  어쩐지 불안한 말씀만 하셨다.
  아버지의 안위가 걱정스러운 것은 아니다. 아버지의 무공은 
장문인과 버금간다고 할 수 있다. 검에 살기만 곁들인다면 남
해제일검이 되고도 남을 분이다.
  유소청이 정작 걱정스러운 것은 아버지의 심기(心氣)였다.
  그토록 살인을 만류하신 당신께서  살인을 하시게 되었으니 
마음이 오죽 불편하실까.
  그래서 용서하신 게다.
  당신조차 살인을 하게 되었는데 무슨 면목으로 딸을 구박하
랴 싶은 심정에서.
  유소청은 집무실에서 곧바로 유가로  떠난 아버지를 떠올렸
다.
  제발 마음을 편히 잡수셔야 할 텐데.
  무사하시겠지. 그럴 거야.
  
                           3
  
  청심전(淸心殿).
  유가 무인들 중  득검(得劍)했다는 무인들이  모여 검담(劍
談)을 주고받는 곳이다.
  청심전은 몇 백년을 이어온 듯 고색이 창연했다. 서른 명이 
동시에 무예를 수련할 만큼 큰 전각이지만 여타의 전각들처럼 
화려하지는 않았다. 오히려 초라하다 싶을 만큼 검박했다.
  단청(丹靑)도 되어 있지 않았다.
  색칠되지 않은 굵은 기둥만이 오랜 세월을 굳건히 버텨왔다
는 듯 낡은 색조를 드러냈다.
  안으로 들어가면 이곳이 정말 전각인가 싶을 만큼 텅 빈 공
간이 나타난다.
  벽을 따라 각종 병장기가 놓여있는  점도 다른 전각들과 다
르다.
  검(劍), 도(刀), 창(槍), 편(鞭),  과(戈), 궁(弓), 련(鍊:
쇠사슬), 부(斧), 월(鉞:큰도끼), 극(戟), 파(爬:갈고리)……
  사방에 빙 둘러져 있는 병장기의  종류만 해도 오십여 종은 
넘을 것 같았다. 거기에 크기와 무게가 다른 것까지 셈한다면 
능히 이백여 종이 넘어 보인다.
  병장기 밑에는 조그만 목패(木牌)가 세워져 있었다.
  가장 오래된 목패는  태초(太初) 일년(一年) 흑살신검(黑殺
神劍) 공노지(孔露蜘)라 적힌 목패고, 가장 근래에 만든 듯한 
목패도 지원(至元) 십육년(十六年)  섭심마도(攝心魔刀) 구철
보(具徹甫)라고 적힌 목패다.
  태초 일 년이라면 한(漢) 무제(武帝) 때이다. 지금으로부터 
물경 천 오백년 전. 지원  십육 년도 송(宋)이 멸망할 무렵이
다.
  대단히 오래된 목패들은 무슨 사연을 간직하고 있을까?
  그렇다. 청심전에 진열된 병장기는 유가무인들이 상대를 제
압하고 빼앗은 병장기다. 전리품인 것이다.
  조상들은 이 병기들과 어떻게 싸웠을까?
  이 병기를 사용한 흑살신검이나  섭심마도는 누구이며 병기
를 빼앗긴 다음에는 어떻게 되었을까.
  청심전에 있는 사람은 병장기에 관심을 보이지 않았다.
  병장기를 호기심에 들떠서 쳐다보는 사람은 이제 갓 청심전
의 출입을 허가받은 무인들뿐이다.
  그들은 누구나 자신감을 가지고 있다.  그들도 기회만 주어
진다면 병장기를 빼앗아 이곳에 진열할  수 있다는 생각을 가
지고 있다.
  유가 사람들은 청심전을 다른 말로 부르기도 한다.
  적림(赤林).
  그들은 싸우기를 원한다.
  그들은 자신이 익힌 무공이 어느 정도인지 입증하고 싶어한
다.
  강한 자가 등장하면 밤을 새워가며 투지를 불사르는 사람들
이기도 하다.
  
  청심전 사람들이 모여 앉았다.
  근 삼십여 명에 이르는 사람이  마루바닥에 빙 둘러앉아 있
다.
  모두 날카로운 기세가 역력했다. 눈빛이  날카롭고 몸이 강
건해서 범상치 않은 검공을 지녔다는  것쯤은 쉽게 알아볼 수 
있다. 유생차림을 하고 있으되 유생이 아니라는 것도.
  몇 사람이 두드러지게 눈에 띄었다.
  그들은 이 자리에 어울리지 않았다.  무인들 속에 섞여있는 
유생이라니. 정말 그래 보였다. 그들은  어디를 가던 간에 무
인이라기보다는 유생 쪽에 가까웠다.
   정중앙 앉아 있는 유가주 유질이  그렇다. 그 오른쪽에 앉
아있는 금잔서생 유광도 검을 익힌 사람 같지 않다. 유가주의 
왼쪽에 앉아 있는 사람도  그렇다. 눈을 반개(半開)하고 몸가
짐이 조심스러워 보이는 사람. 귀영검(鬼影劍) 유화(劉華)다. 
유가주, 유광, 유소청과 함께 남해삼십육검에 거론된 사람.
  그들은 유가주의 입이 열리기를 기다렸다.
  "자로(子路)가 성인(聖人)에 대하여  묻자 공자께서 견리사
의(見利思義)하며 견위수명(見危授命)이라고  말씀하셨다. 누
가 뜻을 설명해 봐라."
  그러자 모인 사람들 중 한 명이 대답했다,.
  "논어(論語) 헌문편(憲問編)에 나오는  말로 이익이 있으면 
의로움인가 생각을 하고 위태로움을  보면 목숨이라도 내놓아
야 한다는 뜻입니다."
  "그럼 자(子) 위정(爲政)에  언용살(焉用殺)이리오. 자(子) 
욕선(欲善)이면 이민(而民)이  선의(善矣)리니 군자지덕(君子
之德)은 풍(風)이오 소인지덕(小人之德)은  초(草)라. 초상지
풍(草尙之風)이면 필언(必偃)하오 라는 말이 있다. 그 뜻은?"
  이번에는 다른 무인이 대답했다.
  "논어 안연편(顔淵編)에 나오는 말입니다. 계강자가 공자님
께 악인을 죽여서 기강을 바로잡는  것이 어떠냐고 묻자 공자
께서 '그대가 정치를 한다고 사람을 함부로 죽이려고 하느냐. 
그대가 선을 추구하면 백성도 따를 것이다. 군자의 덕은 바람
과 같고 소인의 덕은 풀과 같으니, 풀에 바람이 불면 풀은 반
드시 바람을 따르기 마련이다.'라고 하셨습니다. 인(仁)의 중
요함을 강조하신 말씀입니다."
  "그렇다. 우리 유가는 인을 중요시 해왔다."
  청심전은 바늘 떨어지는 소리도 들릴 만큼 조용했다.
  모두 당금의 사태를 잘 알고 있었다. 우화가 살해당한 것은 
그들도 긴장할 만큼 중요한 사건이니까. 굳이 그런 사실을 모
르고 있다 하더라도 요즘 한참  술렁이고 있는 여족인들의 동
태를 지켜보면 이건 뭐가 잘못되었구나  하는 생각을 하게 될 
정도로 반감이 두드러졌다.
  유가주가 하려는 말은 중요한 것임이 틀림없다.
  "맹자(孟子)께서는   불기살인자능일지(不嗜殺人者能一之)라 
하여 사람 죽이기를 즐겨 하지 않는  자가 천하를 통일 할 것
이라고 하셨다. 나는 지금도 사람은 제 아무리 악인이라 할지
라도 죽여서는 안 된다고 생각한다."
  더욱 조용해졌다. 그리고 긴장했다. 모여 앉은 사람들은 가
주의 말에서 진한 피비린내를 맡았다.
  "그러나 인과 더불어 중요시 해야할 덕목이 의(義)다. 정의
(正義). 너희는 검을 뽑아라. 정의를 위해서."
  대답소리 하나 들리지 않았다.
  사태가 급박하게 돌아가는 것은 짐작하지만 막상 검을 뽑으
라는 말을 듣자 실감이 나지 않았다.
  "남들은 우리 유가의  검에 살심이 없다고  말한다. 그래서 
해남제일검이 되지 못한다고. 살심이  없는 것과 억누른 것은 
다르다. 모두 똑같은 검이거늘 살심이 없을 수가…… 한 가지 
당부하고 싶은 것은…… 살아 돌아와라."
  말을 마친 장문인은 주담자를 집어들었다.
  그리고 적림무인들에게 손수 차를 따라주었다.
  
  열 다섯 명은 금잔서생 유광이, 다른  열 다섯 명은 귀영검 
유화가 이끌었다.
  그들은 자신들이 누구를 죽여야 하는 지 알게 되었다.
  비파.
  장문인의 눈과 귀라고 할 수 있는 사람들.
  그들을 왜 죽여야  하는지는 모른다. 하지만  죽이러 간다. 
가주가 장문인에게 반기를 든다고 할지라도 그들은 검을 뽑았
으리라. 적림 무인들에게 가주의  명은 장문인의 명에 우선한
다.
  비파는 장문인 곁을 떠났다. 그리고  죽이라는 명령이 내려
졌다. 그들이 무슨 짓을 저질렀을까?  본문에서 무슨 일이 벌
어진 것일까. 하파가 죽고, 비피가 떠나가고…… 불필요하다. 
불필요한 것은 돌아볼 필요가 없다. 죽이면 그만인 것이다.
  그들은 한시도 쉬지 않고 길을 재촉했다.
  앵가해와 해구소는 극과 극에 위치한다.
  서남부 최남단인 앵가해와 최북단인 해구소.
  보통 사람이라면 나흘은 족히 걸릴  거리를 그들은 하루 반 
만에 질러왔다.
  유광은 유화의 손을 잡았다.
  유화는 씩 웃는다.
  그 외 아무 말도 나누지 않았다.  어려서부터 같이 검을 익
혀왔기에  서로의 마음을 짐작하고도 남았다.
  유화가 먼저 손을 놓고 적림을 이끌었다.
  이에 뒤질세라 유광도  적림을 이끌고 해안을  향해 치달렸
다.
  
  해남도를 빠져나가기 위해서는 배를 타야  한다. 그럼 어디
서 배를 타는 것이  가장 빠를까. 물을  것도 없이 해구소다. 
해구소에서 뇌주반도 해안소로 가는 길이 가장 빠르다.
  그러나 도주하는 인간들이 낯내놓고 해구소에서 배를 탈 리
는 만무하다.
  그렇게 보면 해남도 해안 어디 곳이나 배를 댈 수 있다.
  만약 다른 때 같았으면 그들은  충분히 배를 얻어타고 해남
도를 빠져나갔으리라. 이런  경우, 범가의 손을  빌리지 않고 
해안을 봉쇄한다는 것은  불가능하다. 허나  지금은 장마철이
다. 폭우가 쏟아지지는 앉지만 바다 물결을 키를 넘고 있으리
라.
  이런 날씨에 해남도를 빠져나가기  위해서는 큰배가 필요하
다. 해구소를 이용하지 않는다면…… 남은 곳을 두 곳뿐이다.
  유광과 적림무인들은 해안가 바위 뒤에 몸을 숨기고 기다렸
다.
  그들은 억세게도 운이 없다.
  장마만 들지 않았어도…… 그렇게까지는  바라지 않는다 하
더라도 요 며칠 사이에 폭우만 쏟아지지 않았어도.
  비파는 해남도를 빠져나갈 수 있는 절호의 기회를 잃었다.
  지금쯤 그들도 그런 사실을 눈치채고  있으리라. 그럼 다음
은 어떤 행동을 취할까.
  유광은 자신이 비파를 이끌고 있다면 정면승부에 운을 걸어
보겠다고 생각했다.
  그게 최선이다.
  해남파 무인이 모두 나서서  천라지망을 구축한다면 빠져나
갈 기회는 전혀  없다고 봐야 한다.  그러면 사냥개에 쫓기는 
맹수처럼 이리저리 쫓기다가 결국은 몰살당하는 수밖에 없다.
  유광은 비가 참 구질구질하게 온다고 생각했다.
  옷 속으로 촉촉이 젖어드는 빗물이 기분을 께름칙하게 만들
었다.
  
  유광이 적림 무인들을 이끌고  비파원이 나타나기를 기다리
고 있는 시각, 유화는 다른 해안 송림(松林)에 몸을 은신하고 
희뿌연 바닷가를 노려보았다.
  바다에는 커다란 범선이 떠있다.
  해안에는 범선까지 사람을 실어갈 소선  네 척이 정박해 있
다.
  파도가 높은 날인데……  배는 당연히 해구소에  있어야 한
다.
  이곳이다. 비파원은 이곳에서 배를 타려고 한다.
  날이 어둑어둑해질 때까지 해변에는 개미새끼 한 마리 얼씬
거리지 않았다.
  밤이 소리 없이 찾아온다.
  유화는 적림 무인들을 걱정했다.
  그들은 흔히 하는 말로 '검 쓰는 법'을 깨달은 무인들이다. 
그러나 초식보다는 마음 수련을  더 깊게 하는, 심검(心劍)이 
일체가 되는 목검(牧劍)  경지에 이르지 못한  사람들도 많이 
있다. 더군다나 아직 살인을 해본 적이 없다.
  이들이 과연 비파원을 만나서 잘 싸울 수 있을까?
  초식은 걱정하지 않는다.  무공의 수위만  가르는 비무라면 
마음 편하게 지켜볼 수 있다. 그러나 지금은 생사(生死)를 가
르는 자리. 한 점 흐트러짐도 용서하지 않을 게다.
  슈각……!
  등골을 쭈빗 울리는 검음(劍音)은 등뒤에서 들렸다.
  '기습! 당했다!'
  "뒤닷! 뒤를 조심햇!"
  소리를 버럭 지른 유화는 번개같이  몸을 날려 뒤쪽으로 쳐
갔다.
  "허억!"
  짧은 단발마가 터져 나왔다.
  눈을 부릅뜨고 죽는 자…… 사촌동생이다. 숙부의 아들. 숙
부에게는 아들이 하나밖에 없는데……  청심전 출입을 허가받
았을 때 무인다운 무인이 탄생했다고 기뻐하시던 숙부님의 얼
굴이 선연한데.
  "타앗!"
  허공에서 펼치는 공(空)의 무학!
  유화의 검은 커다란 방갓을 반으로  갈라버렸다. 그러자 드
러나는 얼굴. 낯선 자다. 그 자는  얼굴 한 가운데 붉은 혈선
을 그린 채 놀란 얼굴로 쳐다보고 있다.
  손이 부들부들 떨렸다.
  처음으로 한 살인.
  머리뼈를 가르는 손맛이 이럴 줄은 미처 몰랐다. 손목을 묵
직하게 저려오는 맛.
  유화는 털썩 무너지는 비파원을 쳐다보고 있을 겨를이 없었
다. 착잡한 감상에 젖어있을 수도  없었다. 그는 검은 박쥐처
럼 전신을 온통 검은색으로 둘러싸고  있는 다음 비파원을 향
해 검을 쳐가야 했다.
  얼굴을 완전히 가린 검은  방갓, 전신을 휘감고  있는 검은 
피풍의.
  써걱……!
  이번 감촉은 더욱 안 좋았다.
  단숨에 허리를 갈라버리는 것까지는 좋았는데, 검에 묻어나
는 감촉이 생각 밖으로 징그러웠다. 물컹하고 연한 육질을 베
는 느낌이라니.
  다행스럽게도 내장이 쏟아지는 모습은 보지 않아도 되었다. 
비파원들이 걸치고 있는 피풍의가 역겨운 광경을 막아주었다.
  그는 허리를 낮게 하고 다음 상대를 골랐다.
  낮과 밤이 교차하는 시간이다.
  이런 시간은 오히려 완전히 어두운 것만 못하다.
  상대가 보이지 않았다.
  유화는 재빨리 주변을 돌아보았다.
  적림 무인들이 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있다.
  하나, 둘, 셋……
  대충 훑어본 바로는 네 명이 보이지 않는다.
  네 명…… 네 명이 죽었단 말인가.
  자세히 세어 볼 시간은 없었다. 아직  싸움이 끝난 것이 아
니기 때문에 의미도 없을 뿐  아니라, 수나 세고 있다가는 언
제 기습을 받을 지 모른다.
  대신 그는 귀를 기울였다.
  제발 신음소리라도 들렸으면…… 들리지 않는다. 아무리 귀
를 기울여도 숨 넘어가는 소리나  고통에 시달리는 소리는 들
리지 않는다.
  이쪽이고 저쪽이고 모두 즉사다.
  적림무인들은 늘  일격필살(一擊必殺)을 논의했고,   수련했
다.
  '누구든 내 검을 대하면 가장 고통 없이 죽을 거야.'
  '빠르게 베는 것만으로는 고통 없이 죽일 수 없어. 사혈(死
穴)을 정확히 베어야지.'
  '후후! 그건 내 검을 맞대보면 알게 돼.'
  '한 번 시험해 볼까?'
  '아서. 누구 쫓겨나는 것 보려고 그래?'
  '쳇! 내 검이 빠르다는 건 아예 무시하고 있네.'
  '내 검에 비하면 넌 굼벵이라니까.'
  '하하하! 그래, 굼벵이다. 굼벵이. 하하하!'
  그들은 잠깐동안의 겨룸에 혼신을 다했다.
  유화가 겪어본 바로는  초식을 전개하는 데는  무리가 없었
다. 그만한 무공을 지닌 사람들이니 베는 것까지는 평소 익힌 
대로 진행됐을 터였다. 약간의  시간이라도 있었다면 검을 제
대로 뻗어내지 못했을 지  모르지만 비파원들은 다행스럽게도 
생각할 시간을 주지 않았다.
  일격필살 대 일격필살.
  당한 자는 깨끗하게 죽었다.
  유화는 부르르 치를 떨었다.
  비파원들의 무공이 예상외로  강하다. 유가의  정예라고 할 
수 있는 적림 무인과 맞겨룰 정도라니.
  "있닷!"
  적림 무린 중 한 명이 대갈을 터트리며 소나무를 헤쳐갔다.
  파앗! 파아앗!
  종적이 발각된 비파원은 소나무 뒤에서 튀어나왔고, 쳐오는 
검에 맞서 검을 휘둘렀다.
  "커억!"
  "흑!"
  두 사람은 소리 없는 검을 주고받았다. 그리고 똑같이 무너
졌다.
  유화는 그제야 앞으로  쳐나간 무인이 누구라는  것을 알았
다.
  유의(劉宜), 촌수를 알 수 없을 만큼 먼 친척이다. 검에 대
해서라면 천부적인 자질을 타고나서 남들은  족히 십 년이 걸
려야 이룬다는 심검(尋劍:검을 찾는다)의 경지를 단 육 년 만
에 이룩한 기재다.
  현재 검의 경지는 목검(牧劍).
  대단한 자부심을 가질만한 경지이건만 비파원들과의 싸움에
서는 무력했다.
  "흩어지지마! 천천히 나간다!"
  유화는 일갈을 내지르고 적과 마주선 듯 조심스럽게 발뿌리
를 옮기기 시작했다.
  그는 아무 생각도 나지 않았다. 오로지 소나무 사이에서 튀
어나오는 적을 죽여야 한다는  생각뿐이었다. 그런 그를 두고 
누가 평소의 유화를 떠올릴 것인가.
  적림무인들도 상황이 비슷했다.
  모두들 눈이 벌겋게 충혈되어 마귀 같은 표정을 짓고 있다.
  그 동안 익혀온 학문은 다 어디로 간 것일까? 피를 보면 모
두 악귀처럼 변하고 마는 것일까.
  쉬릭……!
  옆에서 불쑥 검이 튀어나왔다.
  유화는 밀어버리듯이 검을 제쳐냈다.
  차앙!
  검과 검이 마주치며 날카로운 금속음을 냈다. 순간, 유화의 
검은 상대의 검을 그대로 밀치고 들어갔다.
  검날이 방갓을 가르고 들어가 상대의 이마에 닿았다.
  피가 흘러내린다.
  상대는 밀쳐오는 검을  밀어내기 위해서 안간힘을  쓰고 있
다. 몸을 옆으로 튼다거나 피하는  행위는 꿈도 꾸지 못한다. 
그가 손에 들고 있는 검에서 약간이라도 힘을 빼는 순간 이마
에 닿은 검날은 머리 속을 후벼팔 것이다.
  "끄응!"
  상대는 힘겨워한다.
  이마로 점점 파고드는 검.
  상대가 머리를 뒤로 젖혔다.  본능적인 행동이리라. 검날이 
이마를 파고드는 대야. 하지만 그것으로 승부는 끝났다. 아무
래도 전신의 모든 힘을 검에 집중하지 못해서는 곤란하다.
  퍼억!
  상대의 머리가 잘 익은 수박처럼 갈라졌다.
  유화는 진기를 일주천(一周天)했다.
  그는 상대의 눈을 보았다.
  공포에 질린 눈, 죽음을 두려워하는 눈.
  그 눈은 살려달라고 애원했다. 그런데도 그는 죽였다. 만약 
검을 거뒀다면…… 반대로  죽은 자는  자신이었으리라. 그런 
것을 잘 알면서도…… 그는 마음이 무거웠다.
  나약하다면 나약하다고 할 수 있는 감정도 일순간일 뿐이었
다.
  유화는 쓰러지는 적림무인들을 보자  무서운 적개심에 사로
잡혔다.
  자신이 적 한 명을 죽이는 사이에 적림 무인 절반이 쓰러졌
다.
  먼저가 제일선(第一線)이라면, 이곳은 제이선(第二線)인 셈
이다.
  적은 단계적으로 공격계획을 세운 듯 하다.
  해남무인들이 달려드리라는 것을 예측한 계획이다. 먼저 공
격을 가하여 주의를  환기시킨 다음,  물러서면서 매복공격을 
가한다. 그렇게 되면 언제나 선공(先攻)을 취할 수 있다.
  불행히도 유화는 말려들었다.
  죽어가는 친척들을 보는 순간, 냉철하던  그의 이성은 온데
간데 없이 사라지고  말았다. 그는 오직  적을 모두 죽이고야 
말겠다는 적개심만 활활 불태웠다.
  
  "커억!"
  짧은 단발마를 남기고 마지막 한 명이 쓰러졌다.
  유화가 이끌고 왔던 적림 무인  중 마지막으로 남았던 유조
(劉措)가 마침내 쓰러지고 말았다.
  유화는 검을 들어보았다.
  검에 피가 묻지 않는다는 소성검(素星劍)이다. 헌데 지금은 
진득한 피가 가득 묻어있다.
  "큿큿!"
  실실 웃음이 새어나왔다.
  이런 결과는 전혀 예측하지 못했다.
  비파 무인이 아무리 강하다 할지라도 적림 무인이라면 충분
할 줄 알았다.  자신들이 그 동안  익혀온 검공이라면 하늘도 
두 쪽으로 갈라버릴 줄 알았다.
  조가의 전대가주인 조곡노인으로 직접 받은 소성검.
  '이 검에 피를 묻히지 말았으면 하네. 그런 날이 온다면 아
마도 자네에게는 가장  불행한 날이 될  거야. 유가의 훌륭한 
가법, 영원히 지켜주기 바라네.'
  그랬다. 그 말대로 오늘은 유화 일생에서 가장 불행한 날이
다.
  검이 너무 빨라 귀신의 그림자 같다는 귀영검 유화.
  그는 자신을 둘러싸고 있는 다섯  명의 검은 그림자를 노려
보았다.
  "후후! 다 나오지 그래."
  "우리…… 뿐이다. 유가에 적림이 있다는 것은 알고 있었다
만…… 솔직히 이렇게 강할 줄은 몰랐다."
  "죽은 것도 강한 것인가?"
  "우리를 얕보지 마라. 적림이 자부심을 가지고 있듯이 우리
도 자부심을 가지고 있었다.  허울좋은 남해삼십육검. 우리들 
중 두 명이면 삼십육검 한 명쯤은 죽일 수 있다고 믿었다."
  유화에게 말을 하는 비파원은 비파에서 거둬들인 정보를 장
문인에게 직접 보고하던 바로  그 무인이었다. 해남오지로 이
십여 년간을 본문에 있었던 유광  같았으면 한 눈에 알아보았
으리라. 하지만 유화는 본문에 거의 드나드는 일이 없었기 때
문에 그를 알아보지 못했다.
  "너희들은…… 누구냐?"
  "후후후!"
  "너희들의 무공은 해남무공이 아냐."
  "무군(武軍)."
  "뭣?"
  "무군이라고 들어봤나?"
  "……"
  "못 들어봤군. 후후후!"
  "……"
  "두 가지 실수를 인정한다. 하파라는 인간을 너무 과대평가
한 점. 그리고 적림을 과소평가한  점. 그래도 우리는 목적을 
달성한 셈이다. 적림을 없애는 것이 우리 목적이었으니까."
  "뭣!"
  유화는 불길한 느낌을 받았다.
  방금 무엇이라고 했나? 적림을 없애는 것이 목적이라고?
  "하파가 뛰어나긴 뛰어난 놈이지. 그  놈은 자신이 뒈진 후
에 장문인이 어떻게 하리라는 것을 예상했다. 다른 곳은 상관
없는데 유가가 문제였어. 너희들은  워낙 폐쇄적이라 뚫고 들
어갈 틈이 없었지.  후후! 하파의 생각대로  장문인은 너희를 
불렀고, 우리는 너희를 기다렸다."
  "뇌주반도로 건너가려던 것이 아닌가?"
  "우리가? 하하하! 왜? 우리가 무엇  때문에 건너가지? 하하
하!"
  유화는 소성검을 들어올렸다.
  말을 나누는 사이에 자리를 잡은 적들은 한  치 한 치 다가
섰다.
  "좋아. 해보지. 누구 검이 빠른가."
  "검은 네가 빨라. 하지만 너는 죽어."
  "누가 죽는지는 검이 말해주겠지. 타앗!"
  유화는 처음으로 선공을 취했다.
  이렇게 검을 마주하고  있다면 상대가 그  누구라도 자신이 
있다.
  '환!'
  검이 너울거렸다.
  하늘에서 쏟아지는 수천 가닥의  빗물처럼 파상적으로 퍼부
어지는 검날.
  비천검법 환(幻)의 정수(精髓)다.
  써…… 걱!
  섬뜩한 기음이 터져나왔다.
  그가 목표로 했던 자는 맥없이 쓰러졌다.  그 자는 검을 쳐
냈지만 유화의 검은 손을  베어버리고 복부를 갈라버렸다. 헌
데,
  '응?'
  유화는 웃는 얼굴을 보았다.
  오른 손이 잘리고 복부를 베인 사람이 웃는다?
  이유는 곧 나타났다. 검이 빠지지  않는다. 이 자는 피풍의 
속에 지갑(紙鉀)을 받쳐입었다. 복부는 비록 갈라버렸지만 왼
쪽 손으로 지갑 한 귀퉁이를 움켜쥐는 것으로 검을 묶어 놓기
는 충분했다.
  파르륵……!
  검의 떨림이 느껴진다. 옆이다!
  쓔욱!
  유화는 검을 밀어 넣었다. 상대는 밀어올 줄은 예상하지 못
한 듯 두어 걸음 뒤로 밀려나고 말았다. 그 사이 옆에서 다가
온 검날은 등뒤를 스쳐지나갔다.
  "잘 가."
  유화는 검을 비틀어 뽑아냈다.
  잔인한 광경이다. 상대의 손가락이  마디마디 잘라졌다. 동
시에 내장이 검을 따라 뽑혀 나왔다.
  "커억!"
  상대는 처참한 비명을 토해내며 뒤로 넘어갔다.
  '강!'
  상대의 수법을 알게 되자 평범한 초식을 전개할 수 없었다. 
다소 진기가 이어주지  않는다 하더라도 강의  초식을 전개할 
수밖에 없었다.
  퍼억!
  찍어 치듯 옆구리를 쳐버린 검이 탄력을 받고 퉁겨 올랐다.
  빠악……!
  또 한 명이 머리 윗부분을 드러내며 넘어갔다.
  유화의 신형을 제비처럼 부드럽게 날아올랐다.
  슈욱!
  검이 발 밑으로 스쳐 지나는 것을 느끼며 상대의 등뒤로 날
아 내렸다. 그리고 상대의 척추를  향해 일 검을 내리그었다. 
완벽하게 걸려들었다. 공의 초식에.
  이제는 살을 가르는 촉감이 부드럽게 느껴진다.
  뼈를 가르는 묵직함이 야릇한 쾌감을 일으킨다.
  유화는 땅바닥을 한 바퀴 구른 다음 몸을 일으켰다.
  하늘에서 번개가 내리꽂히듯 검날 하나가 다가온다.
  이래서 공의 초식은 일대일의 상황에서만  펼쳐야 한다. 상
대의 척추를 노리는  것은 좋으나 머리부터  떨어지기 때문에 
땅바닥을 구르는 것은 불가피하다.  그런 틈을 놓치는 무인이 
있다면 그는 검을 들 자격도 없다.
  쩌엉!
  유화는 검이 밀리는 충격을 손목에  느꼈다. 상대는 내리꽂
는 검, 자신은 아래에서 받아 올리는 검. 충격이 전해질 수밖
에 없다.
  검과 검을 맞대놓고 힘 겨루기를 할  틈이 없다. 상대는 이 
자 외에도 한 명이 더 남아있다.
  한 명이 더? 어디?
  써걱……!
  허리가 반으로 꺾어지는 아픔이 뼈마디를 울렸다.
  등에서부터 시작된 아픔은 반으로 나뉘어 하나는 등을 타고 
머리로 솟구쳤고, 또 다른 하나는 엉덩이로 해서 다리를 마비
시켜갔다.
  '당했다!'
  순간적인 판단이었다.
  유화는 망설임 없이 검을 비틀어 빼냈다. 순간,
  퍼억!
  쏜살같이 내리꽂힌 검이 유화의 머리를 정확히 반으로 갈라
버렸다. 그러나 이 순간 유화의  검도 상대의 배를 꿰뚫고 있
었다. 자루까지 깊이 꼽히는 마지막 일격이었다.
  "제길! 더럽게 강하군."
  살아남은 마지막 한 명, 비파원이 중얼거렸다. 허나 유화는 
그 소리를 듣지 못했다. 이미 땅바닥에 엎어진 후였으니까.
  땅에 엎어진 그의 머리에서는 붉은 피와 누런 뇌수(腦髓)가 
섞여 흘렀다.
  
  하루를 아무도 찾지 않는 바닷가에서 허비한 유광은 불길한 
예감에 적림 무인들을 이끌고 유화를 찾았다.
  그들이 송림에 도착했을 때, 그들은  세상에서 다시없는 참
혹한 광경을 목격해야만 했다.
  널브러진 시신, 시신, 시신……
  어느 새 시체 냄새를 맡고 찾아온 까마귀가 소나무 위에 가
득히 앉아 있었다.
  처음에는 놀랐고, 다음에는 울분이 솟았다.
  소리 없는 눈물도 흘렀다.
  나중에는 기가 막혀 눈물도 나오지 않았다.
  그 와중에도 유광은 시신들이 죽어있는 모습을 살폈다.
  그가 남다르게 무정해서는 아니다. 해남오지로 있으면서 자
신도 모르게 몸에 베인 경륜이 그런 행동을 불러 일으켰을 뿐
이다.
  그는 곧 사태를 파악했다.
  유화는 함정에 말려들었다.
  싸움을 할 때는 공격만이 능사는 아니다. 이렇듯 매복한 적
들을 밀고 올라간다면 막대한 피해를 당한 것은 당연하다. 그
런 면에서 본다면 적이 오히려 뛰어나다. 역시 비파……
  유화가 죽은 모습도 그렇다.
  유화는 본신 무공만으로 상대했으되, 적은 치밀한 계획아래 
연수합격했다.
  유화는 한 가지 사실을 분명히 알았다.
  비파원은 죽음을 두려워하지  않는다는 사실.  죽음을 많이 
본 사람들이라는 사실.
  적림 무인의 시신 열 다섯 구를 모두 찾아냈다.
  그들은 무섭게 싸웠다. 그들이 죽인 비파원은 모두 아흔 아
홉 명.
  살인은 마음껏 해보고 죽었으니 여한은 없을 게다.
  적림 무인들은 땅을 파기 시작했다.
  여족인들은 야만스럽게 풍장을  지내지만 한인들은 매장(埋
葬) 풍습을 유지하고  있다. 죽은 무인들을  유가에 데려가야 
옳겠지만 지금은 그럴 시간이  없다. 우선 가매장이라도 해야 
한다. 피가 같은 사람들인데  까마귀에게 뜯어 먹히도록 내버
려 둘 수야 없지 않은가.
  그들은 눈물을 흘리면서 땅을 팠다.
  
   










第二十二章 숨은 힘이 드러났을 때.
  
                           1
  
  백여 명이 비가보를 급습한지 이레나 지났건만 적들은 모습
을 비치지 않았다.
  비가보는 낮이고 밤이고 적막했다.
  폭풍의 핵이 해남도를 지나갈  때는 바람 한 점  불지 않는 
고요한 날씨가 지속된다.  지금이 꼭 그때와  비슷했다. 언제 
들이닥칠지 모르는 적을 기다리느라고  비가보 식솔들은 바짝 
긴장한 채 고요한 세월을 보냈다.
  노방은 재정비되었다.
  구덩이를 파고 죽창을 설치하고 거적을 덮고 흙을 덮고…… 
밧줄이 발에 걸리면 암기가 발사되도록 만들고……
  위치가 발각난 노방은 이미 노방이라고 할 수 없다.
  황유귀가 설치했던 노방은 모두 메워버리고,  새로 다른 노
방을 만들었다. 황유귀가 없어서  그가 만든 노방을 참조하여 
새로운 노방을 만드는 작업은 어려웠다.
  이상한 일이다.
  급습이 있고 난 다음날이나 다다음날  또 다시 기습을 가해
왔다면 노방을 설치할 여력이 없었을 게다. 허나 적들은 조용
했다. 인원이 적은  비가보로써는 다행한  일이지만 이상하지 
않을 수 없다.
  적엽명은 비가보를 둘러보았다.
  자신이 빠질 경우, 비가보를 지킬만한 사람은 화문 한 사람 
밖에 남지 않는다. 호귀가  있지만 그가 구사하는 무공으로는 
자신의 목숨을 지키기도 급급하리라.
  몸을 빼야겠는데 뺄 수가 없다.
  한시라도 빨리 정체 모를  존재들이 누군지 알아내야겠는데 
몸을 움직일 수가 없다.  지금으로서는 황유귀에게 의지할 수
밖에 없는데 그마저 소식이 끊겨 버렸다.
  적엽명은 답답했다.
  적도 답답할 것이다.
  다른 무장들은 이쯤에서  죽었다. 죽이는데  아무런 문제도 
일어나지 않았다. 잔화를 죽이듯이  자연스럽게 죽일 수 있었
다. 허나 지금 그들은 백 명이나 되는 시신을 남기고도 단 세 
명을 죽이지 못했다.
  그들은 적엽명 일행이 아무 것도  알아낸 것이 없다는 사실
을 알고 있을까?
  적엽명의 판단은 '모른다'였다.
  화문과 한백은 빠져나오기  극히 힘든  상황까지 치달렸다. 
비가보를 급습한 것 또한  방비하기 힘들었다. 그들은 기필코 
죽이려는 의사를 보였다.
  긁어 부스럼을 만들었다.
  그들이 먼저 움직이지 않았다면 적엽명 일행은 아직도 미궁 
속에서 헤매고 있으리라.
  '마수광의가 알아낸 것을 알아내야 해.'
  적엽명은 부슬부슬 떨어지는 비를 맞으며 마냥 서있었다.
  답답했다. 지금쯤 유소청은 무슨 고역을 겪고 있을까……
  
  적엽명은 신경을 곤두세웠다.
  두두두두……!
  분명히 말발굽 소리다.  그것도 한두 필이  아니다. 묵중한 
바퀴소리도 들린다.
  '마차……'
  마차를 타고 비가보를 방문할  사람이라면……? 없다. 적엽
명이 생각하기에 해남파와 등을 지고 있는 것과 다를 바 없는 
비가보에 서슴없이 찾아올 사람은 아무도 없다.
  적엽명은 검을 툭 건드려 본 후, 정문 쪽으로 걸어갔다.
  "이렇게 날씨가 궂은 날에 누구 오는  거지? 어멋! 저건 팔
두마차네? 어, 어…… 저, 저것……!"
  바퀴 구르는 소리를  듣고 적인가 싶어  한달음에 뛰어나온 
호귀는 벌린 입을 다물지 못했다.
  적엽명도 눈을 가늘게 좁혔다.
  해남파 장문인의 마차.
  주위를 따르는 사람은 아무도 없다.  무공을 모르는 마부만
이 어자석(馭者席)에 앉아 힘차게 말을 몰고 있다.
  장문인이 공식적인 나들이를 할 경우, 어자석에는 늘 두 명
이 앉는다. 한 명은 마부이고,  또 한 명은 추운단 무인이다. 
뿐만 아니라 추운단 무인들은 길목 요소요소를 장악하여 암살 
기도를 사전에 분쇄한다. 방문지에는 장문인보다 추운단 무인
이 먼저 도착한다. 그는 장문인이 거처할 곳부터 먹는 음식까
지 일일이 사전 점검한다.
  그런데 오늘은 장문인 혼자서 오고 있다.
  마차를 잘못 보았을 리는 없다.  틀림없는 장문인의 전용마
차다. 또한 바다물결과 검이  어우러진 깃발은 장문인이 마차
에 타고 있다는 표식이다.
  얼굴에 아무런 감정도 떠올리지 않고 있는 사람은 화문뿐이
었다.
  화문은 장문인의 마차를 알아보지 못했다.
  마차는 다른 곳으로  방향을 틀지  않고-그러려면 비가보로 
달려오지도 않았겠지만- 일직선으로 달려와 대문 앞에서 멈췄
다.
  마차문이 열리고…… 제일 먼저  뛰어내리는 사람은 리아였
다. 어린 리아. 그리고 유소청이 고운 걸음으로 내려섰다.
  "소청!"
  적엽명은 뜻밖의 일에 눈을 부릅떴다. 허나  곧 활짝 핀 웃
음으로 바뀌었다.
  마음으로는 달려가 얼싸안고  싶은데…… 그러지는 못했다. 
유소청의 뒤를 이어 내리는 사람,  장문인. 해남파 장문인 뇌
공검 한민이 틀림없다.
  
  화화부인과 취영은 오랜만에 방에서 나왔다.
  장문인이 방문한 마당에 방에만 틀어박혀 있을 수 없었다.
  화화부인이나 취영누이에게는 지난 싸움이 큰 충격이었으리
라. 이해할 수 있다. 사실  화화부인이나 취영누이는 무가 사
람이라고 하지만 목장에서 생활했다는 편이 더 어울리리라.
  그녀들이 무림을 알게 된 것은  청천수가 불구가 된 다음부
터라고 해도 과히 틀리지 않는다.
  그게 가장 큰 충격이었고, 무림이라는 실체를 안 최초의 계
기였다.
  그 후로도 무림을 알 수 없었다.
  전에는 무림사에 간여하지 않았지만, 비가가 몰락한 후에는 
누구도 비가를 무가로 인정해주는  사람이 없었다. 실제로 무
공을 익힌 사람도 없었고.
  해남파에 속해 있으면서도 무림과는  전혀 동떨어진 세계에
서 살아온 것이다.
  그런 사람들에게 앞마당이 피로 얼룩진 광경은 청천수가 당
한 것 이상으로 큰 충격이었다.
  화화부인은 이틀동안이나 물 한 모금  마시지 못했다. 비가
를 지탱하겠다고  억척스럽게 살았던  취영누이도 마찬가지였
다.
  "처음으로 본 살육 아니니? 시간이 해결해 줄 거야."
  그렇게 말하는 청천수 본인도 낯빛이  핼쑥했다. 무공은 익
혔으되 수십 명이  몰사한 광경을 처음  본 때문일까? 아니면 
한광에게 패한 옛날  일이 떠올라서일까.  싸움이 있으리라는 
것은 예상했지만 이토록  처절한 싸움일 줄은  몰랐던 때문일
까?
  모두들 오랜만에 방에서 나왔다.
  취영누이는 차를 대접했고, 화화부인과 청천수는 옛날의 관
계를 생각해서 좋은 낯빛으로 대하고 있다.
  그럴만한 사이는 아니다.
  청천수가 바로 한민의 아들인 한광에게 당하지 않았는가.
  그러나 장문인은 모든 한인들의 아버지와 같은 사람이다.
  "옛날 일이  생각나는군. 비가주는  용정차(龍井茶)를 무척 
좋아했지. 본문에 올  때도 항시  잊지 않고  챙겨왔어. 허허
허!"
  비가주는 용정차가 아니면 마시지 않을 정도로 용정차를 애
호했다.
  해마다 차를 구하기 위하여  절강성(浙江省) 항주(杭州) 풍
황령(風篁嶺)까지 사람을 보낼 정도였다.
  당시는 편하게 마시던 차였다. 용정차 정도는 부담 없이 마
셨다. 하지만 지금은 구할 수도 없다. 차를 사기 위해서 절강
성까지 사람을 보낸다는 자체가 현재 비가보로써는 꿈도 꾸지 
못할 사치다.
  "그 동안 무심했습니다."
  "바쁘신 탓이겠지요."
  장문인과 화화부인은 의미 없는 말을  주고받았다. 그 외에
도 장문인은 두어 마디를 더  했지만 장문인이 직접 비가보를 
방문할 만큼 중요한 말은 아니었다. 일상사가 중요할 리 있겠
는가.
  눈치 빠른 화화부인은 취영을 이끌고 나갔다.
  그래도 장문인은 입을 열지 않았다.
  청천수의 근황이라던가, 몸의 상태라던가, 여족인들이 들떠
있는데 비가보는 어떠냐는 둥의 말만 간간이 던졌다.
  "몸이 안 좋아서…… 괜찮으시다면  이만 물러갈까 합니다. 
사지가 굳어 있어서 그런지 오래 앉아있으면 몹시 괴롭군요."
  "허허허! 무인의 운명이지. 운명이야.  그래, 가서 쉬게나. 
내 염려는 말고."
  장문인은 오늘따라 힘이 없어 보였다.
  유소청이 청천수의 동의를 밀고  물러간 다음에도 장문인은 
한참동안 뜸을 들였다.
  이윽고 장문인의 입에서 나온 말은 청천벽력이었다.
  "못난 자식이 일을 벌였어."
  "우화를 죽인 것 말입니까?"
  장문인은 고개를 끄덕인다.
  "깨끗한 물에서는 고기가 살지 못하는 법이지. 적당히 혼탁
해야 마음껏 뛰어 노는 법인데……"
  "……"
  "어려운 부탁을 하러 왔네."
  "말씀하시지요."
  "내 아들…… 한광을 죽여주게."
  "……!"
  적엽명은 일시간 대답하지 못했다.
  정녕 장문인의 본심이란 말인가. 본심으로 자식을 죽여달라
고 말하고 있는 것인가.
  "이유를…… 여쭤봐도 좋습니까?"
  "사마외도(邪魔外道)를 걷고 있다면 이유가 되겠는가?"
  "사마외도라 하시면……?"
  "탈혼검을 익혔네."
  우선 놀랬다. 그리고 할 말이  없었다. 탈혼검이라니. 이해
가 되지 않았다. 한광이  무엇이 부족하다고 탈혼검을 익힌단 
말인가.
  한가에는 뛰어난 검법이 많이 있다.
  적노검법(寂鷺劍法), 일지검법(一枝劍法), 환우검법(環雨劍
法), 건곤검법(乾坤劍法), 대념검법(大念劍法).
  어느 것 하나 절기(絶技)가 아닌 것이 없다.
  궁극에 이르면 검을 버리고, 검을  익히지 전과 마찬가지로 
사람들과 어울려 살 수 있다는, 뛰어남을 넘어 평범에 이른다
는 입전수수(入廛壽手)에 도달할 수 있는 검법들.
  한광은 특히 적노검법에 뛰어났다. 들리는 말로는 적노검법
만으로 검신일체(劍身一體)라는 지검귀가(持劍歸家)에 올라섰
다지 않은가.
  무엇 때문에…… 무엇 때문에  십검(十劍) 중 팔검(八劍)에 
해당하는 인검구망(人劍俱忘)에는 빨리 오를  수 있지만 마지
막 십검(十劍) 입전수수에는  결코 오를 수  없다는 탈혼검을 
익혔단 말인가.
  "해남파에도 고수가 많은 줄 압니다만……"
  적엽명은 정중히 사양했다.
  부득불 한광과 검을 맞대게 된다면 최선을 다해야 한다. 하
지만 이렇게 장문인의 청을 받고 한광을 죽여서는 안될 것 같
았다.
  "고수라…… 허허허! 내 손으로 내 자식을 죽이란 말인가?"
  "장문인."
  "이렇게 생각하게. 자네를 이용하는 거라고.  자네가 내 자
식을 죽인다면 마인(魔人)을 제거하는 것이고, 자네가 죽는다
면 골치 아픈 자를  없앤 것이고…… 나야  손해볼 것이 없지 
않은가."
  진심이다. 장문인은 진심으로 한광을 죽이려 하고 있다.
  장문인의 말을 미루어 보면 한광은 탈혼검을 상당한 경지까
지 익힌 듯 하지 않은가. 전가주를 죽인 검공, 전검만이 탈혼
검을 상대할 수 있다고 생각한 게다. 해남파에도 고수가 많지
만 탈혼검에게는 필승을 확신할 수 없는 게다.
  한광이 그토록 강했단 말인가.
  한가에서 한광을 상대할 만한 사람을 꼽으라면 건곤검 한혁
과 장문인이다. 이 두 사람은 절대 강자다. 그러나 두 사람이 
한광에게 검을 들이댈 수야 없지 않은가.
  "알겠습니다. 누가 죽을 지는 모르지만 검을 맞대겠습니다. 
기회가 닿는다면."
  "내 말을 잘못 알아들었군. 나는  지금 당장 한광을 찾아가 
죽여달라고 말하는 것이네."
  "죄송합니다. 지금은 움직일 수 없습니다.  제 나름대로 중
요한 일이 있어서."
  "휴우! 그런가…… 모두 운명이겠지. 자네 말대로…… 기회
가 생긴다면…… 검을 맞대주게. 허허허! 내가 자네에게 청부
를 한 겐가? 허허허! 그럼 대가를 줘야지."
  장문인은 마차에 내릴 때부터 들고 왔던 목함을 만졌다.
  "이것이면 대가로는 충분할 걸세."
  적엽명의 눈가는 암울하게 젖어들었다.
  산 넘어 산이요, 강 건너 강이다.
  해남도로 들어올  적에는 밀명만   해결하면 될 줄  알았는
데…… 비가보를 재건하는 문제는  어머니와 누이, 형과 형수
의 생명이 되어버렸다. 해남  무인들의 끝없는 도전도 밀명을 
수행하는데는 장애가 된다. 우화도…… 돌보아줘야 하는 격이 
되어버렸다. 그런데 이제는 또 한광까지……
  한 일은 아무 것도  없는데 할 일만 태산같이  불어나고 있
다.
  어쩌란 말인가.
  "부탁이 있습니다."
  적엽명은 힘들게 말했다.
  "말해보게."
  "해남 무인들…… 저에 대한 비무  요청을 중지시켜 주십시
오. 장문인의 특명으로 비무는 절대 안 된다고. 중양절까지만 
부탁드립니다."
  "허허허! 그 문제라면  걱정하지 말게.  해남파는 자네에게 
신경 쓸 틈도 없네. 본문만 말하는 것이 아닐세. 십이가문 모
두 제 코가 석 자야. 제 코가 석 자."
  장문인의 말이 언뜻 이해되지 않았다.  그렇다고 깊이 물어
볼 수도 없는  일. 적엽명은 장문인의  말을 가볍게 흘겨듣고 
말았다.
  장문인도 상세한 내용을 말하지 않았다.
  장문인은 비가보가 습격 당한 내용을  알지 못했다. 장문인
이 비가보에 들어섰을 때는  시신이 모두 치워진 다음이었고, 
마당 하나 가득 흐르던 핏물도 깨끗이 씻긴 다음이었다. 무엇
보다 비파가 떠난 다음 비파를  대신할 정보력이 대체되지 못
한 상태였다.
  적엽명이 조금만 더 파고들었어도, 장문인이 조금만 부언설
명을 해주었어도.
  "자네에게 꽃을 선물하지. 예쁜 꽃이니까 시들지 않게 정성
을 다해야 하네."
  장문인은 씁쓸하게 농담을 건넨 후 마차를 타고 떠나갔다.
  
  장문인이 건네 준 목함.
  목함 안에는 한가의 모든 재산이 들어 있었다.
  용뇌향(龍腦香), 청피(靑皮), 파누(坡壘),  현목(　木), 철
력목(鐵力木), 해남석자(海南石梓), 개목련[綠楠], 철도목(鐵
刀木)의 벌목권(伐木權).
  안엽유(　葉油), 향모유(香茅油)의 채취권(採取權).
  사십여 종의 약초를 재배하는 약초 밭도 포함되어 있다.
  유소청은 놀란 얼굴로 쳐다보았다.
  "도, 도대체 무슨 일이야. 응?  장문인께서 무엇 때문에 이
걸 주고 간 거야?"
  그녀는 서신 한 장을 손에 들고 발발 떨었다.
  서신에는 한가의 모든 재산을  적엽명에게 양도한다는 내용
이 적혀있고, 한가주의 인장과 장문인의 인장이 같이 찍혀 있
었다. 완벽한 양도다.
  세상에 이런 일이 있을 수 있을까?
  장문인이 미치지 않은 다음에야 어떻게 모든 재산을 양도한
단 말인가. 그것도 자신의 혈족들이  두 눈 시퍼렇게 뜨고 살
아있는데 모든 기득권을 양도한다니.
  적엽명은 장문인의 부탁을 말하지 않았다.
  탈혼검을 상대해야 한다면  그 역시 승부를  장담하지 못한
다. 귀신을 영혼을 빌린 검이라는 소리는 들었어도 실체는 한 
번도 대해보지 못한 검.
  한광은 걱정되지 않았지만 탈혼검은  심각하게 숙고해야 할 
검이다.
  "말해봐라. 무슨 말을 하시고 가신 게냐?"
  화화부인도 떨리는 음성으로 물어왔다.
  모두 마찬가지다. 장문인이 한가의 모든 재산을 놓고 간 것
에 놀라지 않을 사람이 없었다. 어지간해서는 놀라지 않을 것 
같은 청천수마저도 이번 일에는 벌어진 입을 다물지 못했다.
  "잠시 보관해 달라고  맡긴 것이에요. 우리  물건이 아니니 
잘 보관했다가 돌려줘야 합니다."
  "하지만 이 서신에는……"
  "유매, 비가는 말로 일어서야 돼.  그게 돌아가신 아버님의 
뜻이야. 그저 편안히 먹고살려면  황담색마를 살 필요도 없었
어. 황함사귀가 가진 재산으로도 편안하게  살 수 있었지. 말
이 없는 비가는…… 모두가 바라지 않을 거야."
  "그 말이 아니잖아. 이 서신에 적힌……"
  "생각하지 말아 줘. 우리 것이  아니니 잠시 보관한다 생각
하고."
  적엽명은 서둘러 일어섰다.
  자신을 걱정스럽게  바라보는 화화부인,  취영누이, 청천수 
형, 형수, 그리고 유소청. 이들이 계속 걱정한다면 한광을 죽
여야 한다는 사실을 말하고 말 것 같았다.
  사실 적엽명도 놀라는 중이었다.
  한광을 죽여달라는 말도 놀랍지만, 한가의  전 재산을 양도
하다니.
  '뭔가 있다.'하는 생각을 지울 수 없었다.
  
  황유귀는 빈손으로 돌아왔다.
  비가보에서 십 리까지는 쫓아갔지만 그 후로는 뿔뿔이 흩어
져 누구를 쫓아가야 할 지 막막했다는 것이다.
  무리 지어서 뚜렷한 족적(足迹)을  남기며 물러갔다면 모를
까 흩어진 한두 개씩 남아있는 발자국으로는 추적하기가 힘들
다. 더군다나 황유귀가  쫓아간 날은 비가  심하게 퍼부어 댔
다.
  황유귀는 그냥 물러서지 않았다.
  발자국이 흩어진 방향을 대충  짐작하고 여기저기 수소문하
고 다녔던 모양이다.
  그러나 그가 얻어들은 정보는 아무 것도 없었다.
  여족 제일의 귀를 가졌다는 말이 무색하리 만치.
  황유귀는 마지막으로 노인들을 만나보았지만 정체모를 사람
들에 대해서는 노인들도 전혀 모르고 있었다. 그 문제에 대해
서는 관심도 갖지 않았다. 노인들은 우화의 죽음을 계기로 어
떤 이윤을 얻어낼 것이가에만 골몰해 있는 듯 했다.
  그렇다고 전혀 빈손은 아니었다.
  귀영검 유화의 죽음과 적림무인 열  다섯 명의 죽음을 가져
왔다.
  유소청은 서 있을 힘도 없는 지 털썩 주저앉아 눈물을 주르
륵 흘려냈다.
  위로도 할 수 없었다.
  유가라는 울타리에 모여사는 사람들은 -다른 가문들도 마찬
가지지만- 촌수가 아무리 멀어도  친형제, 친부모처럼 우애를 
돈독히 하고 살아간다.
  유소청에게는 친 오라비들의 죽음과 같으리라.
  "이상하단 말야. 적림 무인과 비파가 서로 죽이다니."
  황유귀는 고개를 갸웃거렸다.
  '해남파에 무슨 일인가 벌어지고 있다.'
  적엽명은 그제야 장문인이  마지막으로 남긴  '제 코가  석 
자'라는 말이 생각났다. 그 말과  장문인이 전 재산을 양도한 
것과 무관하지 않으리라.
  "술, 노방을 강화할 수 있나?"
  "얼마나?"
  "혼자서 무인을 상대한다고 생각하고 말야."
  "흠……! 그럼 당분간은 외출을 삼가야겠는데. 초원까지 넓
혀야 하니까. 그런데 왜?"
  "그렇게 해줘."
  적엽명은 한시라도 빨리 움직이고 싶었다.
  유소청이 돌아와서 그녀를 잃을  염려는 없다지만 해남도가 
돌아가는 상황은 몹시 복잡하면서도 급했다.
  
  적엽명은 한백을 찾았다.
  그가 거처하는 방에 가까워지자 우당탕하는 소리와 함께 깔
깔거리는 어린아이들의 웃음소리가 들렸다.
  한백은 석두의 두 아들을 옆에 끼고 살다시피 했다.
  두 아이들도 한백을 잘 따랐다.  어린아이들은 친절하게 대
해주는 사람을 따르는 법이  아닌가. 아이들은 한백이 특별히 
좋다기보다도 한백이 주는 과자나 과일들이 탐나서 자주 찾는 
것이리라.
  적엽명은 방문을 열고 들어갔다.
  그래도 아이들은 여전히 방안을 휘젓고 다닌다.
  "이제는 잘 노는군."
  적엽명이 큰 아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
  "하하! 아이들답지 않습니까. 아이들은 밝게 자라야죠."
  "독초(毒草)가 가만있지 않을 텐데?"
  "여기 있는지 모를 겁니다."
  한백은 침상에 비스듬히 누워서 희미하게 웃었다.
  독초는 송지를 일컫는 말이다. 죽은 황함사귀가 억척스럽게 
일하는 송지를 보고 '독을 품고  있는 풀'이라고 일컬은 다음
부터 송지의 별명은 독초가 되었다.
  송지는 아직도 마사에서 일한다.
  황함사귀가 죽고 외팔이 중년인이 찬을 따라 산으로 들어간 
다음에는 사실 그녀밖에 남지 않았다. 황함사귀가 뇌주반도에
서 사온 목부들은 야밤에 벌어진  대혈겁을 보고 난 다음부터 
도망칠 궁리만 하는 모양이다.
  송지는 도망갈 염려가 없다.
  석두의 복수를 하고자 찾아왔으니 뜻을 이루기 전에는 물러
설 여인이 아니다. 황담색마를 몰살시킬 수도 있고, 가족들이 
먹는 식수에 독을 탈수도 있다. 머릿속에 복수란 글자만 되새
기는 여인이니 무슨 짓을 할지 아무도 알 수 없다.
  그러나 그 점만은 안심해도 좋다.
  암수를 사용하려고  생각했다면 지금까지  기다리지도 않았
다. 송지는 당당하게 싸워 이길  생각이다. 석두가 죽은 모습 
그대로 적엽명을 죽이는 것이  도리라고 생각한다. 누가 적엽
명을 죽일 것인가. 자식이다. 자식들이 석두처럼 강한 무인으
로 성장하는 것이 바로 송지가 살아가는 보람이다.
  두 자식은 무공의 기초가 닦여 있다. 아버지의 피를 이어받
았으니 틀림없이 무골일 것이다.  거름을 부어주고 잘 돌봐주
기만 한다면 적엽명을 죽일 수  있는 무인으로 성장하는 것은 
시간문제다.
  그래서 그녀는 자식들이 한백에게 자주 가는 것을 알면서도 
모른 척하고 있다.
  한백이 자식들의 무골을 가다듬어 주었으면 하고 바라고 있
으리라.
  한백은 그런 사실을 알고 있지만 적엽명에게 노골적으로 말
할 수는 없었다.
  "가능성 있나?"
  적엽명도 웃으며 물었다.
  "무골이 아닙니다. 석두의 피보다는 독초의 피를 많이 물려
받은 것 같아요. 무(武)보다는  문(文)으로 키워야 할 아이들
입니다."
  "중원으로 데려갈 텐가?"
  "독초 생각이 어떨지……"
  여족과 한인 사이에 태어난 아이들이 티 없이 성장하기에는 
해남도보다 대륙이 좋으리라. 그 점에서 두 사람은 생각이 일
치했다. 대륙으로 들어가는 목적에  대해서는 생각이 달랐다. 
적엽명은 한백이 쉴 때라고 생각했고, 한백은 계속 군대에 남
아있기를 원했다. 장군들 중에는  무공을 전혀 모르는 장군도 
상당수에 이르지 않는가  말이다. 부하를  통솔하는데 무공이 
뛰어나면 좋지만 꼭 갖춰야 할 요소는 아니다.
  그 부분에 대한 결말은 해남도  일이 끝난 다음까지 미뤄놓
았다.
  "독초도 한 장군 마음을 아나?"
  "……"
  "풋! 한 장군이나 화 장군이나……  군에 돌아가면 좋은 술
안줏감이 생겼어."
  "장군!"
  한백이 기겁을 하며 몸을  일으키려 했다. 하지만  그는 채 
반도 일으키기 전에 인상을 찡그렸다.
  "하하하! 아픈 사람을 놀리는 맛도 괜찮은데?"
  "장군, 이 복수는 꼭 할 겁니다."
  "하하하!"
  "끄응……!"
  한참을 웃던 적엽명은 한백의 손을 잡았다.
  "한 장군, 몸조심해요."
  "……!"
  한백은 안색을 굳혔다.
  적엽명은 나이를 따지지 않았다. 건방지다  싶을 정도로 직
위를 따졌다. 직위가 낮으면 과거의 공훈(功勳)이 어떻던간에 
말을 놓았다. 처음에는 나이도 어린놈이 어른들에게 반말지거
리를 해댄다고 욕을 해지만……
  그런데 지금 반말을 거둬버렸다.
  이것은 뭔가……
  "장군!"
  "내가 돌아오지 못한다면  한시라도 빨리  해남도를 벗어나
요. 호귀가 도와줄  겁니다. 관충 장군님께  돌아가서…… 화 
장군과 한 장군께서  보고 겪은 일만  전해드려도 될 겁니다. 
그들의 정체는 밝혀내지 못했지만 군인이 해남도에 들어와 있
다는 것만으로도 출병(出兵) 할 수 있을 거예요."
  "장군!"
  적엽명은 굳게 잡힌 손을 빼낸 다음 몸을 일으켰다.
  "별 일이 아닐 수도 있어요. 그저 확인만 해보면 되는 거니
까."
  
  낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다.
  송지는 아이들 입을 통해 적엽명과  한백이 나눈 대화를 들
었다.
  아이들이 한백과 어울리는 것을 모른 척 하는 또 하나의 이
유다.
  아이들은 한백에게 놀러가도 아무런 꾸지람을 하지 않자 그 
날 있었던 이야기를 자랑삼아 늘어놓았다.
  그 다음부터 적엽명이 무슨 일을 하는 지  손에 쥔 듯이 알
게 되었다. 낯선 괴인들이 비가보를 습격한다는 것도 알게 되
었고, 우화가 탄의 아버지라는 사실,  탄이 우화의 뒤를 이었
다는 사실도 알게 되었다.
  '독초도 한 장군 마음을 아나?'
  처음 듣는 말이다.  한백이 자신에게 마음을  두고 있었다? 
재미있는 말이다.
  송지는 하얗게 웃었다.
  한백은 자신에게 어떠한  의사표시도 하지  않았다. 만나는 
일이야 자주 있지만 같은 울타리  안에 살고 있으니 대수롭지 
않게 지나쳤는데…… 그리고  보니 한백은 이유  없이 마사를 
기웃거렸다.
  그 다음 말도 충격이다.
  장군.
  한백이 장군? 적엽명도 장군?
  송지는 마음이 혼란스러웠다. 일개 무인인  줄 알았더니 나
라의 녹을 먹는 장군이란 말인가. 그렇다면 복수는 어찌 되는
가. 자신을 세상에서  가장 귀한 보배인  냥 아껴주던 석두의 
복수는……
  "무골이 아니래. 아버지의 피보다는 엄마의 피를 많이 물려
받았데. 무보다는 문으로 키워야  한다고 말했는데 무슨 말인
지 모르겠어."
  송지는 처연하게 아이들을 바라보았다.
  요즘 들어서야 깨닫게  되었다. 자식들이  무공과는 거리가 
멀다는 사실을. 아무리…… 아무리 노력해도 아이들이 적엽명
을 벤다는 것은 너무 요원해 보였다.
  "그리고 그냥 갔어. 한백 아저씨는 말이 없고. 심심해서 그
냥 나왔지 뭐. 아저씨는 우리가 가는 것도 모르던 걸."
  적엽명은 떠났다.
  말을 들어보면 생사를 건 출행(出行)인 것 같은데……
  복수는…… 복수는 어떻게 해야 한단 말인가.
  송지는 석두의 얼굴을 떠올렸다.  이상하다. 그토록 사랑했
던 님인데 얼굴이 명확하게  떠오르지 않는다. 전체적인 윤곽
은 어렴풋이 떠오르는  데 세세한 윤곽은  잡히지 않는다. 이
미…… 잊어가고 있는 것일까. 많은 사람들처럼.
  
                           2
  
  퓨우웃……!
  "컥!"
  예기는 강했고, 신음소리는 짧았다.
  빠르지도 늦지도 않은 적당한 속도로 달리던 마차가 천천히 
달리더니 이윽고 섰다.
  뇌공검 한민은 바깥에서 심상치 않은 일이 벌어지고 있건만 
전혀 관심을 기울이지  않았다. 천천히……  천천히…… 모든 
일은 천천히 이루어져야 순리다.  무슨 일이든 급박하게 진행
된다는 것은 순리에 역행한다.
  '해남파는 무적이야.'
  한민은 빙그레 웃었다.
  "나오시지요."
  바깥에서 싸늘한 음성이 들려왔다.
  "이 놈들아! 마차문 정도는 열어주는 것이 예의 아니더냐!"
  한민의 고함이 쩌렁하고 대지를 울렸다.
  마차문이 열렸다.
  "후후후! 지산(紙傘)은 준비하지  못했소이다. 탓한다면 할 
수 없는 일이나…… 비 좀 맞으셔야 겠소이다."
  "건방진 놈……"
  한민은 못마땅한 눈빛을 보냈다.
  그는 몸을 일으켰다. 이미 마차는  섰고, 바깥에는 열네 명
의 무인이 그를 기다리고 있다.
  한민은 마차에서 내려 푸른 풀밭을 밟고 섰다.
  부슬비가 내려 사방이 완전히  드러나지는 않았지만 황록색
의 푸른 물결이 드넓게 펼쳐져 있는 모습은 아름다웠다. 초원
은 생명력을 가지고 살아 숨쉰다.  꽃향기 한 줌 풍기지 않으
나 싱싱하고 젊고 탄력에 찬 몸짓들이 야성을 일깨운다.
  "흠! 비가는 좋은 곳에 세워졌어. 처음 알았군. 허허허!"
  한민은 싱그러운 공기를 폐부 깊숙이 들이키며 초원이 주는 
즐거움을 만끽했다.
  어울리지 않는 냄새도 풍겨온다.
  어자석에서 풍겨오는 냄새. 머리를 잃어버린 몸뚱이 하나가 
비스듬히 뉘어져 있다.  그의 잘린 목에서는  붉은 피가 줄줄 
흘러나왔다.
  "좋은 장소를 택했군."
  "이만한 장소라면 장문인도 만족하시리라 생각했습니다."
  "좋아. 맘에 들어."
  한민은 고개를 크게 끄덕였다.
  장소는 정말 마음에 들었다.
  돗자리를 깔아놓고 술이라도 한 잔 들이켰으면……
  그는 친구들이 그리웠다. 범장…… 무식한 놈. 유질은 너무 
고지식해서 재미없고, 석중은 하도  잔머리를 굴리는 통에 방
심할 틈이 없었다. 그 친구는 가산을 정리해서 해남도를 떠나 
일가(一家)를 세울 계획인 것  같던데. 죽은 전팽과는 그래도 
가깝게 지냈다. 무리(武理)도 상통하고, 성격도 맞았다.
  비가주 비사는 가장 놀라운 능력을  발휘했다. 본인은 조상
의 음덕(陰德)을 입었다고 했지만 약삼가에 속하던 가문은 중
오가로 이끌어 올린  것은 순전히 그의  능력이다. 너무 놀라 
질투심까지 일었는데.
  하금…… 못난 친구  같으니. 아무리  탈혼검이 사이하다고 
하지만 아들 뻘밖에  되지 않은 놈에게  목숨을 잃다니. 그럴 
줄 알았으면 지난 회합에서 면박을 주지 않는 건데.
  언제나 말이 없는 악빈, 대력검을 잃어버렸을 때 이제 어떻
게 하늘을 이고 살겠냐던 박홍, 아버지의 명성에 짓눌려 아직
까지 뚜렷한 검을 만들지 못한 조후.
  단성은 요즘 아들놈  때문에 골치를 썩는다고  들었는데 이 
집이나 저 집이나  그 놈의 자식놈들이……  그래서 무자식이 
상팔자라고 하던가? 후훗! 강청도  생각나는군. 그 놈의 염왕
채는 언제까지 받아먹을려는지.
  지금은 모두 일가를 이루고 있는 친구들.
  서로 '내가 잘났다''내 검이 더 강하다'고 으르렁거릴 때가 
엊그제 같은데.
  "장문인을 베기 위해서는 연수합격이 불가피합니다. 양해하
여 주시기를."
  "쯧쯧! 이 놈아, 그리도 성급하더냐? 그렇게 급한 성질머리 
가지고 어떻게 지금까지 참았누. 기다려."
  한민은 부슬비를 즐기는 듯 천천히 걸었다.
  십여 명에 이르는 무인들은 둥글게  둘러싼 채 한민의 걸음
을 따라 움직였다.
  "허허! 손님이 있군. 미련한 놈. 기회를 잡으려면 완벽하게 
잡아야지. 어쩌다 이런 실수를 했누."
  한민에게 말을 하던 무인은 당황한 빛 역력했다.
  다그닥, 다그닥……!
  초원을 질주해오는 말발굽 소리는 아무리 귀가 옅은 사람이
라도 들을 수 있을 만큼 우렁찼다.
  "허허! 그렇군. 적림 무인들이군.  가만…… 그래. 자네야. 
자네가 저들을 불렀군, 그래."
  한민은 무인들을 둘러보다가  그 중 유독  복장이 두드러진 
무인 한 명을 가리켰다.
  얼굴을 완전히 가려버린 방갓, 온몸을 휘감고 있는 듯한 피
풍의.
  비파무인이다.
  "그렇군. 하하하!"
  한민과 이야기를 나누던 무인이 앙천광소를 터트렸다.
  적림 무인이 나섰다는 것은 유가 전체가 총동원되었다고 봐
도 된다. 무인들뿐만 아니라  염전(鹽田)에 종사하는 모든 사
람들이. 특히 유가는 다른  가문들보다 일하는 여족인과 부리
는 한인 사이가 돈독하기로 유명하다.
  그들이 눈을 시퍼렇게 뜨고 있다면  무인 한 명쯤 찾아내는 
것은 식을 죽 먹기다.  더군다나 비파를 실질적으로 이끌었던   
섬전삼검(閃電三劍)은 복장도 갈아입지 않았다. 눈에 띨 수밖
에 없다.
  "장문인, 저들이  온다고 해서  상황이 달라지지는   않습니
다."
  "귀령(鬼靈), 아니지. 자네, 본래 이름은 뭔가?"
  "중원에서는 귀령공(鬼靈公)이라고 불렸소."
  "흠……! 그럼 이름자는 속이지 않은  셈이군. 나도 귀령공
이라고 불러주지. 귀령공. 자네는 이십  년 이상을 내 그림자
로 있었네. 그런데도 나를 모욕할 셈인가?"
  "후후후! 모욕이 아니오.  장문인이 해남제일검이라고 하나 
우리도 그만한 준비가 되어있소."
  "그렇겠지. 그러니까 내 앞에 나타났겠지."
  귀령은 추운단주다.
  추운단 열네 명.
  그들이 나타나 한민에게 검을 들이민 것이다.
  "미련한 사람들.   손을 털고   해남도를 떠나주기  바랬건
만……"
  "그러기에는 힘이 너무 커졌소."
  귀령은 등뒤에 맨 검을 뽑아들었다.
  다른 추운단원들도 검을  뽑아들었다. 그들은  모두 등뒤에 
검을 매고 다녔다. 해남무인들이 허리에 차는 것과 사뭇 대조
적이었다.
  "후후후! 그냥 물러났다면 뒤통수를 얻어맞았겠지. 우리 비
파원들처럼."
  섬전삼검이 비웃으며 역시 검을 뽑았다.
  모두 열 다섯 명이다. 십오 대 일.  하지만 한민은 전혀 동
요하지 않았다.
  두두두두두……!
  어렴풋이 들리던 말발굽 소리가 우렛소리처럼 들려온다.
  전력을 다하여 질주해 오는 열 다섯 무인.
  이제는 그들의 얼굴도 알아볼 만큼 가까이 다가왔다.
  "단 일 검! 쳣!"
  귀령의 말을 신호로 열 다섯 무인은 일제히 날아들었다.
  머리, 등, 어깨, 다리…… 노리는  부위는 각기 달랐다. 하
지만 빗살처럼 다가오는 빠름은 누가 낫다 못하다 할 수 없었
다.
  한민의 신형이 빙글 돌았다. 동시에 그의 손에서 얼핏 비친 
검의 그림자가 사면팔방으로 비산했다.
  다수의 적을 상대로 절대적인  위력을 발휘한다는 환우검법
(環雨劍法)의 정수.
  파파팍……!
  둔탁한 음향이 터져나왔다.
  말을 타고 전력으로 달려오는 적림 무인들이 단 이 장을 움
직이는 사이에 벌어진 일이다.
  짙은 혈향이 초원  구석구석으로 퍼져갔다.  보슬비 사이로 
붉은 피안개가 퍼지는 광경은 아름답기조차 했다.
  "장문인!"
  말을 타고 달려오던  금잔서생 유광은 빽하니  고함을 질렀
다.
  붉은 피보라 속에서 장문인이 비틀거린다.
  유광의 눈에는 그렇게 보였다.
  일검을 교환한 추운단 무인들과  섬전삼검은 적정거리를 두
고 무섭게 노려보았다. 그러면서  호흡을 가다듬어 다음 일격
을 노렸다.
  첫 번째 접전의 결과는 사망 네 명으로 나타났다.
  그래도 검에 숨결을 모아놓았다는 검인들이 장문인의 단 일 
검에 네 명이나 무너지고 말았다.
  장문인도 무사하지는 못했다.
  장문인의 왼쪽 허벅지에서는 붉은 피가 훌훌 흘러내려 푸른
색의 검붉은 자줏빛으로 채색해 놓았다. 네 명의 목숨 값치고
는 너무 싼 대가이지 않은가.
  "준비한 것이 이거라면 실망이 크네."
  장문인은 이마를 찡그렸다.
  정말 실망했다는 표정이다.
  두두두두……!
  지척에 다다른 유광  일행이 추운단을 둥글게  에워싼 다음 
말에서 뛰어내렸다.
  이제는 상황이 역전되었다.
  추운단은 섬전삼검까지 더해봐야 겨우 열한 명이다. 반면에 
적림 무인은 열 다섯 명이고 한결같이 기세가 등등하다. 또한 
무서운 신위를 발휘한 장문인이 아직도 살아 숨쉰다.
  누가 봐도 살아 돌아갈 가망은 없어 보였다.
  허나 귀령은  담담했다. 추운단원들도,  섬전삼검도 담담했
다. 그들은 마치  죽을 사람은 너희가  아니냐는 듯 장문인을 
향해 쳐든 검에서 힘을 빼지 않았다.
  "장문인, 한 수 잘 배웠습니다."
  순간,
  "조심햇!"
  "전환!"
  두 가닥의 말이 동시에 튀어나왔다.
  열한 명의 무인은 장문인에게 겨눴던  검을 돌려 적림 무인
들을 베어갔다.
  파팟! 파아악……!
  일순간에 서로들 위치를 바꿨다.
  적림 무인들은 장문인을 향해 검을  겨눈 상태고 추운단 무
인들은 아무도 없는 바깥을 향해 검을 겨눴다.
  한민은 자신을 향해 부릅뜬 눈을 보았다.
  입에서 실핏줄이 흘러내리는 자는…… 심장이 베였다. 피가 
역류하는 현상이다. 한 손을 배에  대고 있는 자는 복부를 베
였다. 손가락 사이로 핏물이 흘러나온다. 벌써 땅에 드러누운 
자도 있다. 그의 목은 생선 입처럼 벌어져 있다.
  풀썩! 쿵……!
  요란한 소리를 내며 적림 무인들이  쓰러졌다. 추운단 쪽도 
상황이 비슷했다. 이름도 없는 초원에는 순식간에 서른 구 가
까운 시신이 널브러졌다.
  해남오지의 일원이었던 금잔서생 유광도 성하지 못했다. 그
는 왼쪽 가슴을 손으로 누르고 있는데 하얀 유삼에는 붉은 피
가 흥건히 스며들었다.
  유광과 검을 섞은 사람은 섬전삼검.
  그는 검을 땅에 박은 채 한쪽 무릎을 꿇고 앉아있었다.
  검을 쥐고 있는 손이 파르르 떨린다.  푹 숙이고 있는 고개
를 좀처럼 들지 못한다. 큰 방갓은 땅에 떨어져 뒹굴고 있다. 
검은 피풍의만 아니라면 경련하고 있는 등도 볼 수 있었을 게
다.
  "카악!"
  섬전삼검은 입으로 핏덩이를 뱉어냈다. 그리고 그만이었다. 
그의 몸은 썩은 고목처럼 무너져버렸다.
  적림 무인들 중 살아남은  사람은 유광을 포함하여  네 명, 
추운단은 귀령까지 두  명뿐이다. 스무 명이  죽었다. 서로를 
베고 베이고…… 양패구상(兩敗毆傷)이라고는 하지만 너무 처
참했다.
  "귀령…… 너무 많은 피를 흘리는구나."
  한민은 노기를 억누르며 말했다.
  "후후후! 그럼 우리만 죽어야 된다 그 말이오?"
  "……"
  "장문인, 물러서 계시겠습니까?  적림과 우리들은 아무래도 
전생에 원수가 졌던 모양입니다."
  귀령은 유광을 향해 검을 치켜들었다.
  "흥어시(興於詩), 입어예(立於禮), 성어음(成於音)."
  유광은 살아남은 적림 무인 세 명을 향해 싱긋 웃었다.
  "형!"
  시로써 마음을 흥겹게, 예로써 행동을 바로 세우고, 음악으
로 마음을 완성시킨다.
  유광은 승부를 장담하지 못하고 있다. 자신이 없을 수도 있
다. 아니면 가슴을 베인 상처가 뜻밖으로 깊을 수도 있다. 부
상당한 몸으로 추운단주와 맞서 싸우기는 무리인지 모른다.
  두 명 다 남해삼십육검 중 일 인.
  적림 무인 세 명은 한참동안  유광을 바라보다가 검집을 끌
러냈다. 그리고 검으로 두들기며 노래를 부르기 시작했다.
  "현재재시관건부요재유예부결(現在才是關鍵不要再猶豫不決)
"
  바로 지금이야. 다시는 머뭇거리지 마.
  "양광지하파심창개(陽光之下把心敞開)"
  햇살 아래 마음을 활짝 열고
  한민은 한 발짝 물러섰다.
  유광이 비록 좋은 상태가 아니지만 그는 싸우려고 한다. 이
럴 때 위험하더라도 싸우도록 내버려두는  것이 그의 검을 욕
되게 하지 않는 길이다.
  '유질…… 당신은 좋은 사람들을 뒀어.'
  한민은 한가를 생각했다.
  누가 이들과 견줄만한 사람이 있을까.
  한가에도 적림에 필적할 만한 무인들이  없는 것은 아니다. 
득검 했다고 인정해 줄만한 무인들이  꽤나 있다. 허나, 이들
이 보여주는 무공은 이미  무공이상이다. 이들은 몸의 무공이 
아닌 정신의 무공을 익히고 있다.
  전해오는 말이 있다. 유가의 검에  살기가 깃들이면 해남제
일의 검이 될 것이라고.
  한민은 유가의 검을 인정했다.
  "대구호흡자유자재(大口呼吸自由自在)"
  크고 자유롭게 숨을 쉬어라.
  "반정최후총시잉하아자기(反正最後總是剩下我自己)"
  어쨌든 마지막으로 남는 사람은 늘 나였으니
  유광이 심호흡을 크게 한 다음 검을 들었다.
  귀령이 조금씩 조금씩 다가선다. 유광도 조금씩 다가섰다.
  이윽고 두 사람은 일족일검(一足一劍)의 거리에 들어섰다.
  한 걸음만 다가서면 공격할  수 있고, 한  걸음만 물러서면 
공격할 수 없는 거리.
  "급아감각(給我感覺)"
  느끼게 해줘.
  "급아급아(給我給我) 진적감각(眞的感覺)"
  내가 정말 느끼게 해줘
  노래 소리는 점점 고조되었다.
  "타앗!"
  "하앗!"
  유광과 귀령이 동시에  움직였다. 유광은  비천검법 중  섬
(閃)을 펼쳐 일검에 아홉가닥의  검기를 쏘아냈고, 귀령은 밑
에서 위로 쳐올리는 간단한 일식을 펼쳤다.
  "이런……"
  한민은 탄식을 토해냈다.
  귀령이 전개한 검은  동귀어진(同歸於盡)의 수법이다. 피할 
수도 없다. 피하게 되면  검의 흐름이 끊기게  되고, 그 때야 
말로 귀령의 검이 몸을 베어버릴 것이다.
  "허억!"
  "크으……!"
  답답한 신음소리가 울렸다.
  "헛!"
  노래를 부르던 적림 무인들이 노랫가락을 잊어버렸다.
  그들은 그래도 유광이  당하리라고는 생각하지 못한  듯 하
다.
  정작 검을 맞대고 유광과 귀령이  동시에 풀썩 무너져 버리
자 얼굴색이 샛노랗게 변해버렸다.
  세 무인은 누가 먼저라 할 것도 없이 일시에 달려갔다.
  "노…… 래를…… 계속……"
  유언치고는 너무 싱거운 유언인가.
  유광은 그 말을 끝으로 숨을 멈춰버렸다. 왼쪽 갈비뼈를 파
고들어 몸의 중앙까지 치올린 검은 단 한 순간의 숨도 용납하
지 않았다.
  한참동안 망연자실하던 무인 중 한  명이 검집을 앞으로 끌
어놓으며 검을 두들기기 시작했다. 그러자 다른 두 명도 같이 
장단을 맞추기 시작했다.
  "양아통쾌적곡출성음(讓我痛快的哭出聲音)."
  시원하게 소리내어 울게 해 줘. 
  "부거상검도결료과(不去想劍都結了果)"
  검에 모든 끝이 있는 것은 아니잖아.
  "사취사(死就死) 수능조지아문개회(誰能阻止我們開懷)"
  죽을 땐 죽자. 누가 우리 활짝 열린 마음을 막을 수 있겠어
  노랫가락은 구슬프게 초원을 흘러갔다.
  
  한민은 세 무인이 시신을 모두  묻을 때까지 묵묵히 자리를 
지켜주었다.
  세 무인은 추운단과 적림 무인을 구분해서 묻었다.
  아마 장문인이 지켜보지 않았다면  추운단원들의 시신은 들
개 밥이 되도록 내버려두었을 게다.
  마침내 둥그런 봉분 두 개가 만들어지자, 세 무인은 멀찌감
치서 포권지례를 취해보였다.
  한민은 고개를 끄덕였다.
  적림 무인들에게 바란 것은 비파원을  죽이는 것뿐이다. 그
것도 쉽지 않다고 생각했다.  비파원들은 해남파의 무공은 속
속들이 알고 있느니 만치, 그들을 상대하기 위해서는 많은 출
혈이 불가피하리라.
  그것만해도 유가주에게는 미안한 일이다.
  그런데 추운단까지……
  적림 무인들이 죽고, 유광과 유화가 죽었다. 유소청은 적엽
명에게로 가버렸다.
  유가의 피해는 엄청난 것이다.
  어제의 영화를 다시 만들어내기 위해서는  족히 십 년의 세
월이 소모되리라.
  그래도 낫다. 한가에 비한다면……
  
  적림 무인들이 떠난 다음에도 한민은 자리를 뜨지 않았다.
  임자 잃은 말들이 한가롭게 풀을 뜯어먹고 있지만 거들떠보
지도 않았다.
  신발과 버선을 벗고 맨발로 풀을 디뎠다.
  상쾌했다.
  그러나 이곳은 싫다.
  피냄새가 아직도 풍기고 있는 듯 하다.
  그는 천천히 걷기 시작했다.
  어차피 오십보(五十步) 백보(百步)가 아니던가.
  한민은 멀리서 다가오는 인형을 보았다.
  그는 혼자였다.
  검을 어깨 위에 걸치고 휘적휘적 걷는 모습이 눈에 익다.
  한민은 그를 향해 걸었다.
  
  "너는 차기  장문인으로  확실해졌거늘…… 뭐가   부족했느
냐?"
  "나는 장문인이 되지 못합니다. 이대로 가서는."
  건곤검 한혁은 싱그럽게 웃으며 커다란 보따리를 한민의 발 
밑에 던졌다.
  먼저 떠났던 적림 무인들의 머리가 푸른 풀밭에 뒹굴었다.
  "이들까지 죽였는가."
  "뿌리를 남겨두면 잡초는 자랍니다."
  "허허……!"
  건곤검 한혁의 나이는 사십 중반을 넘어서고 있다.
  그만한 나이에 내린 결정이라면 확고한 자신이 있으리라.
  "혹시……? 한광도……?"
  "맞습니다. 제가 아니면 누가 전수해 주겠습니까."
  "그렇겠지. 그게 궁금했네. 하파가 탈혼검을 익혔다면 벌써 
비무를 청해왔을 게고. 진득하게  눌러 참으면서 완벽한 기회
를 엿볼 사람이라면, 너 밖에 떠오르는 사람도 없더군."
  "그래서 비파를 죽이는데 유가 무인들을 동원했습니까?"
  "……"
  "잘못했습니다. 유가는 우리 무군이  유일하게 침투하지 못
한 가문이죠. 늘 신경이 쓰였습니다. 적림무인들의 무공이 얼
마나 강한지. 모험을 해봤는데…… 걸려들더군요."
  "무군이라……"
  "전쟁 때문에 몸살을 앓는 친구들이 있습니다. 그 친구들은 
늘 피를 그리워하죠. 모으기가  힘들었지만 막상 모아놓고 보
니 쓸모가 많군요.  워낙 성난  늑대들이라. 제  작품이 어떻
게…… 마음에 드십니까?"
  "그렇군. 나는 하파인줄 알았지."
  "하파는 지혜가 뛰어났죠.  자고로 머리가 뛰어난  자 치고 
일대를 풍미한 자는 없습니다."
  "허허허! 그럼 자네에게는 무엇이 있는가?"
  "행동할 줄 압니다. 결단을 내릴 수도 있고."
  "결단을 내린 겐가?"
  한혁은 고개를 끄덕였다.
  "무척 빠르군."
  "제 장점 중에 하나죠."
  장문인의 머릿속에 적엽명이 스쳐갔다.
  건곤검 한혁은 늑대다. 그러나  적엽명은 호랑이다. 늑대가 
거느린 양떼 속을 마음껏 휘젓고 다니는 적엽명.
  "허허허! 자네는 결단을 잘못 내렸군."
  "두고봐야 아는 일이죠."
  "무엇이 부족해서……"
  "둑을 쌓아서 물길을 막는다면 얼마나 버틸까요. 물길을 터 
줘야 합니다. 해남파는  근 천 년  간이나 물길을 막아왔습니
다."
  "대륙진출인가?"
  "걱정하지 마십시오. 해남파를 대륙 제일문파로 키우겠습니
다."
  "허허허! 그럼 내가 적림을 잘못 끌어들인 거로군."
  "사람이 죽은 다음에 후회하는 것은  늦는 법이죠. 후후후! 
적림은 반격할 수 있는  유일한 보루였습니다. 적림을 죽이는
데 추운단과 비파 정도라면…… 손해가 아니죠."
  "그렇군."
  "장문인은 제게 좋은 사람을 소개해  주었습니다. 하파. 하
파의 머리가 없었다면  한가 사람들을 휘어잡을  생각은 하지 
못했을 겁니다. 아마도 소리소문  없이 대륙으로 건너가 잠적
하는 것이 고작이었을 겁니다."
  한혁은 웃었다.
  한 여인을 사랑한 죄는 엄청난 결과를 불러왔다.
  오늘의 이 피바람은 모두 자신  때문에 일어났다고 해도 과
언이 아니다.
  "탈혼검은 십검 입전수수에  이르지 못한다고 들었는데…… 
허허! 그런 검을 무엇 때문에 익혔나?"
  "하하하! 누가 입전수수에 이르렀습니까? 그런 사람이 무림
사에 한 명이라도 있습니까? 허황된 환상을 쫓느니 강한 검을 
갖겠습니다."
  "네가…… 이 정도밖에 안됐었군."
  한민은 검을 치켜들었다.
  "어디 탈혼검이 어떤지 견식 해볼까?"
  "견식 시켜 드리죠.  감상할 만한 시간이  있을지는 모르지
만."
  한혁은 오른 손을 약간  뒤로 밀쳤다. 그러지  검집만 뒤로 
빠져나가고 어깨 위에는 시퍼런 검광을 토해내는 건곤검만 남
았다.
  한민은 대념검법(大念劍法)의 기수식(起手式)을 취했다.
  탈혼검은 사검(邪劍)이다. 사검을  상대하는데는 부처님 같
은 정심(定心)이 필요하다.  천둥번개가 옆에  떨어져도 눈썹 
하나 까닭하지 않는 부동심(不動心)을 지녀야 한다. 
  대념검법이다.
  대념검법은 인간이 지닌  정신을 하나로  집약시킨다. 손과 
발에서 터져 나오는 기(技)가 아니라 정신으로 정신을 베라고 
말한다. 마음으로 적을 베고  검이 뒤따라야 대념검법을 익혔
다고 할 수 있다.
  "마하라 사바하 바마사간타  이사시체다 가릿나이나야 사바
하……"
  한혁은 너무 나직해서  자세히 귀를 기울여야  알아들을 수 
있을 것 같은 소리를 중얼거렸다.
  제일 먼저 눈동자가 변했다.
  흑백이 분명하던 눈동자였는데 검은  동공이 사라지고 흰자
위만 남아 뚫어지게 노려보았다.
  한민은 쇠망치로 이마를 두들겨 맞은  것과 같은 충격을 느
꼈다.
  눈앞에 번갯불이 번쩍 하고  빛나더니 세상천지가 새까맣게 
변해버렸다. 아무 것도 보이지  않았다. 드넓은 초원도, 푸른 
풀잎들도, 건곤검 한혁의 모습도.
  '위험!'
  한민은 위험에 빠진 자신을 자각했다.
  자각이란 정신이 움직일 때만 느끼게 된다.
  텅 빈 동공 같았던 머릿속이 일단 움직이기 시작하자, 한민
은 다시 밝은 광명(光明)을 찾았다.
  부슬부슬 내리는 비도, 푸른 초원도 다시 보이기 시작한다.
  헌데…… 한혁이 보이지 않는다.
  파앗!
  한민은 한혁이 보이지 않는다는 생각이 들자마자 신형을 옆
으로 움직였다. 단숨에 일  장이나 물러서는 쾌속한 신법이었
다. 그러나……
  한혁은 백 년이래 한 번 나올까 말까한 기재라는 말이 옳았
다.
  한민이 움직이는 순간, 어느 새 옆에까지 지쳐왔던 검은 꼬
리를 물고 따라왔다. 그는 한  번 잡은 선기(先機)를 결코 잃
지 않았다.
  쉬익! 쉬익! 창! 창! 창……!
  검과 검이 부딪치며 작은 불똥을 일으켰다.
  한민은 연속해서 다섯 번이나 검을 휘둘러 위기를 모면하려
고 했다. 그러나 역부족이다. 처음 한혁을 놓친 것이 실수다. 
탈혼검인 줄 알았으면서도.
  '이건 최면(催眠)이야. 강력한 최면…… 이지(理智)를 망실
시킨 다음 검을 쳐내는…… 이게 탈혼검……'
  한민은 다시 한 번 탈혼검과  부딪친다면 말려들지 않을 자
신이 있었다.
  다시 한 번……
  그에게는 그런 기회가 주어지지 않았다.
  머리에서부터 뜨거운 느낌이 들었다.  화끈했다. 건곤검 한
혁이 가장 능통하게  구사한다는 건곤검법이다.  하늘과 땅을 
단숨에 갈라버릴 만큼 위력이 강하다는 중검(重劍).
  "후후! 정도(正道)를 벗어난 자는  장문인이라 할지라도 용
서하지 않는다. 장문인,  좋은 말이오. 하지만  그 말 때문에 
나는 대륙으로 건너갈 뻔했소.  장문인이 되었다 할지라도 탈
혼검을 익힌 것이 발각되면 해남문도  전체의 공격을 받게 되
니까. 설마 나를 그렇게 높이 평가한 것은 아니겠지?"
  한민은 눈을 부릅뜨고 죽었다.
  머리뼈가 부서지는 감촉을 느꼈으니 틀림없이 즉사다. 하지
만 한혁은 마치 살아있는 사람에게 이야기하듯이 중얼거렸다.
  "장문인이 또 하나 실수한 것이라면……  우리 한가는 이백 
년 동안이나 장문인 직을  이어왔소. 그러면서도 해남도를 열
두 조각으로 나눠 갖고  있으니. 고리타분하다고 생각하지 않
소? 세상에 이런 문파가 어디  있단 말이오. 장문인이 하늘보
고 땅이라 하면 그대로 믿어야 하거늘. 하하하! 내가 그런 문
파를 일구어 내리다."
  한혁은 피묻은 검을 어깨 위에 올려 놓고 걷기 시작했다.
  "하하하……!"
  "그의 웃음소리가 점점 멀어졌다.
  
                           3
  
  바다가 거센 숨을 토해낸다. 평소에는 갈매기의 날갯짓처럼 
너울거리던 물결이 힘찬 어깨춤처럼 오르내린다.
  철럭거리며 바위를 두들기는 파도.
  적엽명은 깎아지른 암벽 위에 서서 바다를 내려다보았다.
  장마에 휘말린 바다는 회색 빛이다.
  하늘도 바다도 온통 암울한 빛으로  가득 차있다. '바다'하
면 떠오르는 검푸른  물결은 어디에서 찾아봐도  보이지 않는
다.
  "해남도를 와본 적이 있지. 아주  어렸을 적이네. 스승님을 
따라 천하에 널린 약초며, 풍토며……  그 때는 모든 게 신기
했었네. 휴우! 열두 살인가, 세  살인가? 이 바다를 건너면서 
참 넓다고 생각했지. 이런 바다물결을 옆에 두고 살면 얼마나 
좋을까 하는 생각도 하고."
  적객으로 유배되어 와서 생존하는 사람은 어의로 있었던 황
역 혼자 뿐이다. 적엽명이 해남도에  들어올 때만 해도 네 명
이나 살아있었건만 잠시 신경을 못쓴  사이에 세 명이 운명을 
달리했다.
  그리고 보니 황역 옆에서 시뻘건 불길이 타오르고 있었다.
  어제 저녁에 죽은 노인.
  한참 때는 도찰원(都察院)  우부도어사(右副都御使)라는 막
중한 직첵에 있었지만 무슨  잘못을 저질렀는지 해남도에까지 
유배된 죄인.
  그는 저 세상에 가서 조상들을 대할 면목이 없다며 화장(火
葬) 해주기를 간청했다고 한다.
  그의 시신을 태우는 장작 불빛, 세상을 촉촉이 적시는 보슬
비.
  세상은 이렇게 모순덩어리인가 보다.
  "바다는 그 때나 지금이나 똑같은 바다지만…… 허허! 답답
해 보이네 그려. 그냥 늙은이의  푸념이라고 생각해 주게. 바
다에 갇혀 사는 늙은이의 푸념. 허허허!"
  "적사장군의 무덤이 어디 있는지 아십니까?"
  "응? 허허! 알지. 그 사람도  내가 묻어줬는걸. 대륙에서나 
섬바닥에서나 천직은 버리지 못하는  모양일세. 어딜 가나 시
신을 만지고 병자를 돌보고……"
  "어디다 모셨는지?"
  "내가 안내해 줌세."
  "아닙니다. 극히 위험한 일. 말로만 일러주십시오."
  "허허! 늙은이가 살면 얼마나  살겠다고…… 조금만 기다리
게. 이 친구, 뼛가루나 바다에 뿌려주고……"
  황역 노인의 눈에는 이슬 한 방울 맺히지 않았다.
  자신이 찾아오지 않았다면…… 이제  유배지도 텅 비었으니 
혼자서 쓸쓸히 시신을 처리했을 게다.
  지금 노인은 무슨 생각을 하고 있을까.
  노인은 삶에 대한 애착을 잃어버렸다.  적객으로 와서 일이 
년 동안은 북녘 하늘을 바라보며 성은이 내리기를 기원했겠지
만, 지금은 체념을  넘고 절망을 넘어  무념의 경지에 이르러 
있으리라.
  만약 황상이 다시 부른다면 달려갈까?
  아니다. 노인은 이제  어의가 아니다. 노인은  적객 생활에 
길들여졌고, 싫다 싫다 하면서도  조그만 초막을 벗어나지 못
하는 신세가 되어버렸다.
  적엽명은 노인과 같이 갈 수 없다.
  자신마저 목숨을 내걸고  찾아가는 길이지  않은가. 노인이 
같이 간다면 빠르면  오늘 저녁이라도 싸늘한  시신으로 변할 
지 모른다.
  죽는 것이 오히려  편해 보이는 노인이지만  조금 편하자고 
노인을 죽음으로 이끌 수는 없다.
  적엽명은 기다렸다. 시신이 다 탈 때까지.
  노인이 지금 말해준다고 해도 그는 무정하게 등을 돌리지는 
않았으리라. 도찰원 우부도어사였다는 노인은 그에게 글을 가
르쳐 주었다. 노인은 자신이 지녔던 학문을 온갖 성의를 다해 
쏟아 부었다.
  사부…… 사부다. 적객으로 유배되어 온  죄인들은 모두 사
부다.
  불꽃 속에 드러누은 검은 물체.
  살이 타는 냄새는 지독히 노리다.
  개를 잡을 때도  노린내가 심하게 풍기지만  사람을 화장할 
때는 그보다 훨씬 지독한 노린내가 풍긴다.
  거의 두 시진 동안이나 타오르던 불길이 사그라졌다.
  노인은 뼈마디를 찾아 절구에 넣고 곱게 빻았다. 그리고 바
다에 한 줌씩 털어 넣었다.
  
  노인의 고집은 정말 말릴 수가 없다.
  그토록 위험하다고 말했는데도 노인은 한사코 앞장을 섰다.
  적엽명은 적객으로 유배된  사람들의 심정을  알지 못했다. 
사람은 사람을 떠나서는 살 수  없다. 외롭기 때문이다. 물밀 
듯이 밀려오는 고적감은 무엇으로 표현할 수가 없다.
  노인은 적소로 돌아가기 싫은 것이다.  아무도 없는 허전한 
적소로.
  
  적사장군의 무덤은 과히 멀지 않았다.
  바다가 환히 내려다보이는 경치 좋은  언덕에 돌멩이 몇 개 
얹어놓은 도톰한 돌무더기가 일대를  풍미했던 적사장군의 영
원한 안식처다.
  황역 노인은 준비해 온 향을 살랐다.
  절은 하지 않았다. 노인에게는 죽은 자나  산 자나 모두 하
나였다. 아마 술이 있었다면 향 대신 술을 권했을 터였다.
  적엽명은 돌덩이들을 하나씩 드러내기 시작했다.
  "응? 자네 지금 뭐하는 겐가?"
  "확인할 게 있습니다."
  "이런……!"
  황역 노인은 이런 사태를 예상하지  못한 듯 당황하면서 앞
을 가로막았다.
  "망자(亡者)의 원혼까지 괴롭힐 심산인가!"
  "저에게는 모두 사부님이십니다. 적사  장군께는 무공을 배
웠고, 오늘의 제가 있게끔 길을  인도해 주셨습니다. 그런 은
덕을 받은 제가 사부님의 묘를 훼손시키고 있습니다."
  황역 노인은 뭔가 이상한 기미를 알아챈 듯 조금 전처럼 완
강하게 만류하지는 않았다.
  "그럼……?"
  "시신을 확인해 봐야겠습니다. 제게는 중요한 일입니다."
  적엽명은 황역 노인에게 뭐라고 설명할 길이 없었다.
  "꼭 봐야 하는가?"
  "……"
  "좋네. 보세나. 어차피 죽은 인간인데……"
  황역노인은 손수 돌멩이를 드러냈다.
  
  돌멩이를 다 드러내고 흙을 파내고……
  유해는 곧 드러났다.
  적사장군을 묻을 적에는 얼기설기 만들기는 했지만 목관(木
棺)을 사용했다고 들었는데, 관은 다 삭아서 없어졌다.
  반은 썩고, 반은 썩지 않은 시신.
  흉측하기 이를 데 없는 몰골이지만 생전에 보여주었던 위엄
이 그대로 나타나는 듯 했다.
  "장군께서 돌아가실 때 별다른 사항은 없었는지요? 예를 들
어 피살 흔적이라거나……"
  "장군이 피살됐다는 말인가?"
  "그럴 가능성이 높습니다."
  "허허허! 그런 일이라면 지금이라도 확인할 수 있지."
  황역노인은 민첩하게 손을 놀렸다.
  먼저 썩은 진물이 묻어있는 옷가지를  드러냈다. 흙과 벌레
와 살점이 썩은 진물이 묻어있는 옷가지를 드러내면서도 황역 
노인은 전혀 흔들리지  않았다. 병자를  돌보다보면 시신보다 
더 흉한 상처를 많이 보게  된다. 의원도 비위가 강해야 하는 
모양이다.
  옷가지를 다 드러낸  적사장군의 몰골은 차마  눈뜨고 보기 
어려웠다. 웬만큼 비위가 강한  사람이라도 뱃속의 것을 게워
버릴 만큼 구역질이 치밀었다.
  황역 노인은 사람이 아닌 듯  냉정한 표정으로 유해의 머리
끝부터 발끝까지 살펴나갔다.
  그의 시선이 허리 부근에 머물렀을 때였다.
  노인은 눈빛을 빛내더니 뼛조각 몇 개를 집어들었다.
  "자네 말이 맞구먼. 장군은 피살당했어."
  적엽명은 노인이 내민 뼈를 받아서 자세히 살펴보았다.
  뼈가 흙의 무게에 짓눌리는 균열이  생기기 시작한다. 그리
고 서서히 부러진다. 생전에 타격을 받아 부서진 뼈는 일시지
간에 부서져 나가기 때문에 부러지는 모양이나 조각난 흔적이 
다르다.
  황역 노인이 내민 뼛조각은 단번에  부서진 듯 부러진 흔적
이 둔탁하다. 두 말할 필요도  없이 죽기 직전에 부서진 뼛조
각이 분명하다.
  "허허허! 이 친구…… 세상 살기 싫어서 일찍 떠난 줄 알았
더니…… 아직도 구천을 떠돌고 있겠구먼."
  황역 노인은 손에 묻은 진물을 옷에 쓱 문질러 닦으며 말했
다.
  적엽명은 조금 허탈한 심정이 되었다.
  적사장군이 피살당했을 가능성은  농후했다. 하지만 그것을 
확인하고자 여기까지 찾아온 것은 아니다. 그는 다른 것을 기
대했다.
  등하불명(燈下不明).
  자신이 수귀 탄에게 해준 말이다.
  정체를 알 수 없는 자들이  비밀리에 활동하기 위해서는 막
대한 은자가 필요했으리라.
  그들은 종적을 드러내서는 안 된다. 노름꾼이든, 아니면 농
장에서 일하고 있는 일꾼이든 현재  자신이 있는 곳에서 조금
도 의심을 받지 않아야 한다.
  움직일 수 없는  상황에서 움직이게 하려면  무엇이 필요할
까.
  돈이다. 역시 돈 밖에 없다.
  그들은 모험을 했다.  뇌주반도로 나가  황상에게 진상하는 
공물을 강탈했다. 대담한 수법이지만 해남도에 들어온 무장을 
암살한 것에 비하면 그리 큰 일도 아니다.
  그들은 관부조차도 눈 아래 두고 있다.
  해남도라는 특수한 지형이 과감한 행동을 유발시켰으리라.
  나라에서는 웬만한 일에는 관심조차  기울이지 않는 섬덩이
에 불과하니까.
  그러던 것이 지난 이삼 년간은 조용했다.
  황상에게 올라가는 공물이 강탈당하지 않았다.
  적사 장군이 죽고,  관충장군이 무장들을  파견하는 시점이
다. 그리고 그 때,  아버지가 울화병으로 돌아가셨고, 막대한 
은자를 넣어두었던 은궤가 감쪽같이 사라졌다.
  적엽명은 적사장군의 무덤을 생각했다. 유배된 장군의 무덤
이야말로 은궤를 숨겨놓기에는 적당한 장소가 아닌가.
  만약 그랬다면……
  지금쯤 누군가 자신을 지켜보고 있어야  한다. 그리고 조만
간 기습을 가해와야 한다.
  자신들의 모든 활동자금이랄 수 있는 은궤가 발각된다면 다
른 원인을 다 제쳐놓고라도 죽여야 한다. 그래서 적엽명은 죽
음을 생각했다. 그래서 황역 노인을 데려오지 않으려고 했다.
  그런데 막상 무덤을 파보니 적사장군의 시신밖에는 아무 것
도 없지 않은가.
  죽음의 위험에서는 벗어났지만 정체 모를 자들을 압박할 수 
있는 단서는 끊긴 셈이다.
  "도로 모셔야겠어요."
  "그러지. 불쌍한 친구 같으니.  그래, 오랜만에 얼굴이라도 
보니 반가웠네. 자네도  그렇지? 자네가 억울하게  죽은 것을 
알았으니 이제 이승에 남긴 원혼일랑 잊어버리고 푹 쉬게. 구
천에서 떠돌지 말고 천당이든 지옥이든 빨랑 가."
  황역 노인은 무덤을 열은 김에  적사 장군의 역겨운 시신을 
닦아주었다.
  적엽명은 말없이 적사장군의 시신을 내려다보았다.
  죽으면 모두 한 줌 부토(腐土)로 돌아가는 인생인 것을.
  그러다 문득 그는 눈을 크게 떴다.
  송판(松板)!
  적사 장군을 받치고 있는  송판이 거의 썩지  않았다. 아주 
질이 좋은 송판을  사용했다는 말이 된다.  황역 노인은 말했
다. 적사장군의 몸이 커서 널빤지를 구하기 힘들었다고. 그래
서 얼기설기 만든 관에 넣었다고.
  "잠깐만요!"
  적엽명은 구덩이 속으로 뛰어들었다.
  
  시신을 들어올리자 예상대로 은궤가 나타났다.
  어렸을 적부터 많이 보았던 은궤다. 아버지는 말을 팔아 받
은 은덩이는 모두 이 은궤에 넣어두었다.
  은궤는 철(鐵)로 만들어졌다.  은을 넣어두는  궤라고 해서 
은궤라고 부를 것이지 은으로 만들어진 것은 아니다.
  은궤만 장정 두어 명이 맞들어야 들  수 있다는 무게다. 거
기에 은을 가득 넣으면 대여섯  명이 달려들어도 끙끙거릴 정
도다.
  이게 이 곳에 있다니.
  역시 생각이 맞았다. 관충장군이 제일 먼저 보낸 시종은 적
사장군의 묘에 분향이나 하려고 왔었다. 그런데 죽었다. 그것
이 시작……
  '모든 일은 시작이 있습니다. 저  쪽은 어디가 시작인지 모
르지만 우리는 적사장군의 죽음이 시작입니다. 적사장군의 묘
는…… 반드시 열어봐야 합니다.'
  한백이 옳았다.
  아버지의 죽음이 평범하지 않다는 것도  알게 되었다. 아버
지 역시 적사장군처럼 죽임을 당했다. 돈 때문에.
  적엽명은 위급함을 느꼈다.
  생각이 들어맞은 이상 반드시 적이 공격해 오리라.
  역시…… 황역 노인과 함께 온 것이 잘못이다.
  
  막다른 골목으로 쫓긴 쥐는 고양이를 문다. 그것만이 살 수 
있는 방도이기 때문이다.
  적엽명은 황역 노인을  들춰 업고 신법을  전개하기 시작했
다.
  귓가로 바람이 스쳐간다.
  "이보게, 아직 적사를 묻어주지도……"
  황역노인은 무덤을 열어놓고 온 것이 마음에 걸리는 모양이
지만 무덤이나 단장하고 있다가는 죽기 십상이다.
  적엽명은 달리고 또 달렸다.
  한시라도 빨리 벗어나야 한다. 어디까지?  그건 모른다. 단
지 이 자리만은,  바다가 보이는 이  해안만은 빨리 벗어나야 
한다는 생각이 가득했다.
  쉬익!
  귀에 익은 소리가 들렸다. 화살!
  적엽명은 달리는 속도를 늦추기 않고 몸을 틀어 피했다. 직
감이다. 천강십이검으로 알고 있던  전검을 익히면서 몸에 배
인 감각이다.
  피잉! 타악!
  화살은 오른쪽 어깨를 스치고  지나 적송(赤松)에 틀어박혔
다.
  '대단한 강궁이다. 한백이 와선형으로 깎인 화살에 당했지. 
잀 ㅣ사 문공일 거라고 하더만……'
  적엽명이 생각해도 소름이 오싹 끼치도록 힘이 살아있는 화
살을 날릴 수 있는 사람은 일시사 문공밖에 떠오르지 않았다. 
그 역시 황에 일가견이 있기  때문에 화살이 날아오는 속도만 
보고서도 상대의 실력을 짐작할 수 있었다.
  '오십 장이다. 오십 장에서 날린 화살…… 일시사 문공이라
면 피하지 못한다.'
  쉬익! 쉬익!
  이번에는 연달아 쏘았는지 몇 대의 화살소리가 들려왔다.
  문공정도 되는 궁수라면 상대가  어디로 피할지도 예상했으
리라. 전후좌우 상하, 피할만한 방위에는 모두 화살이 날아들
고 있으리라.
  적엽명은 땅에 납작하게 엎드렸다.
  쉬익!
  화살 한 대가 등을 훑고 지나는 듯한 느낌이 들었다.
  혼자 몸이라면 한결 수월할  텐데, 황역 노인을  등에 업고 
있으니 운신하기가 더욱 어렵다.
  문공에게는 목표가 그만큼 큰 것이고, 적엽명에게는 그만큼 
움직이는 폭이 둔해진 셈이다.
  적엽명은 해안을 향해 치달렸다.
  유배지와 가까운 해안.
  그는 이 곳 지리를 잘 안다.
  적사 장군과 함께 소년 시절을 보낸 곳이 아닌가. 당시에는 
꿈도 없고, 희망도 없는 상태에서 단지 무공이 좋아 부지런히 
익혔다. 아니다. 그것보다는 사람의 정에 굶주렸다는 편이 정
확하다. 그는 자라면서  적객들만큼 다정하게  정을 쏟아주는 
사람들을 만나지 못했다.
  남들이 손가락질하는 사귀와 혈배를 든 것도 정에 굶주렸기 
때문이지 않은가.
  "이, 이 쪽은 절벽이야!"
  황역노인이 다급하게 외쳤다.
  쉬익!
  다시 화살이 날아온다.
  쫑긋하게 세워진 귀는 화살이 날아오는 속도를 잡아냈다.
  문공은 약간의 시간을 두고 시위를  당기고 있다. 적엽명이 
어떻게 피하나 본 다음 결정적인 화살을 날릴 생각이다. 자신
도 그랬다. 여우처럼 약삭빠르게  피하는 적장을 만나면 일단 
그가 몸을 움직이도록 유도해 낸  다음에 결정적인 화살을 날
렸다.
  파앗!
  적엽명은 땅을 박차고 허공으로 뛰어올랐다.
  이럴 경우 대부분의  궁수들은 허공에 대고  확살을 쏘아댄
다. 화살이 날아가는 속도는  번개와 같아서 공중에서 충분히 
잡을 수 있기 때문이다.
  허나 조금 요령있는 궁수라면 그가  착지할 만한 곳에 화살
을 날린다. 떨어져 내릴 시간을 정확히 계산한 다음에.
  적엽명은 그 점을 잘 알고 있다.
  그는 땅에 착지하는 순간, 반사적으로  몸을 비틀어 땅바닥
으로 뒹굴었다. 그 순간,
  파악……!
  화살 한 대가 바로 그가 내려섰던 자리 조금 앞에 박혀들었
다.
  적엽명은 망설일 틈이 없었다.
  땅에서 일어서기 무섭게 곧장 신법을 전개해 바다로 뛰어내
렸다.
  "아!"
  바다에서 떨어져 내리던 적엽명은 암울한 눈으로 무섭게 출
렁이는 물결을 바라보았다. 그곳에는  이미 예측했다는 듯 비
조선(飛鳥船:쾌속선)이 떠있었다.
  
  풍덩!
  바다에 빠진 적엽명은 떨어지는 속도에 밀려 깊이 빠져들었
다. 마치 바다 밑에 귀신이 있어 발목을 끌어당기는 기분이었
다.
  이런 경우에는 바다에 들기 전에  아무리 깊은 호흡을 해도 
숨이 곧 막혀온다.
  바다 위로 떠오를 수밖에 없다.
  적엽명이 발이 바닥에 닿는 것을  느끼자 힘차게 차고 올랐
다.
  한 손은 등 뒤, 황역 노인에게 빼앗겼기 때문에 두 발과 한 
손만으로 헤엄을 쳐야 했다. 더군다나 그는 위로 솟구치지 않
았다. 바다 위로 머리를 내밀기만  하면, 화살이 창이 기다렸
다는 듯 날아들  텐데. 그것은 그래도  낫다. 수전(水戰)에서 
물에 빠진 적장을 사로잡을 경우 수병(水兵)들은 그물을 사용
한다.
  비조선을 타고 있는 자들이 전쟁경험이 있는 자들이라면 분
명히 그물을 덮어씌워 올 게다.
  적엽명은 숨이 막혀 가슴이 터지는 듯 했다.
  황역 노인이 본능적으로  목을 힘껏 움켜잡고  있기 때문에 
특히 그랬다.
  적엽명은 자신이 뛰어내린 절벽까지 유영해 가서 머리를 내
밀었다.
  "저기닷!"
  피융!
  고함소리와 화살소리가 동시에 터져나왔다.
  고함은 비조선에서 터졌으되,  화살은 절벽  위에서 날아왔
다.
  어느 새 달려온 문공이 절벽 위에서 화살을 쏜 것이다.
  적엽명은 황급히 물 속으로 들어갔다.
  부우욱……!
  바다 속으로 들어온 화살이 눈앞으로  지나갔다. 조금만 더 
정확했다면 정수리에 꽂혔을 화살.  오십 장을 치달려온 문공
이 숨을 고르기 전에 떠올랐던 것이 행운이라면 행운일까.
  다시 유영했다.
  숨을 크게 들이쉰 다음이라 한결 수월했다.
  황역 노인도 극히  찰나에 불과한 순간이지만  숨을 들이쉴 
만큼 들이쉬었는지 전처럼 목을 꽉 움켜 잡아오지는 않았다.
  비조선이 다가오는 속도는 적엽명이  유영하는 속도보다 훨
씬 빨랐다. 십여 척에 이르는 비조선은 적엽명이 얼굴을 드러
낸 곳을 중심으로 급속하게 좁혀왔다.
  '으음……!'
  비조선 밑으로 해서 포위망을  빠져나가려던 적엽명은 난감
해지고 말았다.
  역시 그물이다.
  비조선 십여 척은 바다 밑까지  닿는 그물을 끌면서 다가왔
다.
  숨도 다시 막혀왔다.
  그러나 떠오를 수도, 계속 유영해 나갈 수도 없는 입장.
  비조선을 공격할 수도 없다. 비조선 한 척쯤이야 탈취할 수 
있지만 화살의 지원을 받는 적과 싸워서 이길 수 있는 가망이 
거의 없다.
  적엽명은 마음을 굳히고 바닥까지 깊이 잠수했다.
  눈은 다가오는 그물에서 떼지 않았다.
  그물을 검으로 잘라버릴까?  그럴 수도 있다.  허나 그렇게 
되면 비조선에 타고 있는 자들은 당장 손맛을 느껴버린다. 포
위망은 다시 펼쳐질 것이고……
  그물이 빠른 속도로 다가왔다.
  적엽명은 바닥에 납작 엎드린 채  그물이 등위를 훑고 지나
가지를 바랬다.
  그물에 휘감기지 않도록 버터야 한다.
  비조선 열 척이 끌어당기는 힘을 이겨내야 한다.
  그는 황역 노인을 등에서 잡아 당겨 옆에 뉘였다.
  순간 그는 보았다. 황역 노인의 벌어진 입을. 위로 치켜 뜨
고 있는 눈을.
  황역 노인…… 노인에게 바다 속에서 그토록 오랫동안 숨을 
참으라고 한 것은 무리였다.  적엽명은 비조선과 그물과 자신
만 생각했지 노인과 자신과는 크게 다르다는 사실을 인식하지 
못했다.
  '공…… 사부. 용서를……'
  그물이 등을 덮쳤다.
  그물 밑에는 묵직한 추(鎚)가 달려  있어 바다 밑을 샅샅이 
훑었다.
  퍼억!
  추는 제일 먼저 머리를 건드렸다.
  쇠망치로 두들겨 맞는 아픔이었다. 다음에는  화문 같은 거
인이 머리를 깔고 앉은 듯한 둔중함이 느껴졌고, 어깨와 등을 
훑을 때는 멍석말이를 당하는 기분이었다.
  적엽명은 정신이 없었다.
  잠깐 동안 들이마신 숨은 소진된  지 오래인지라 눈앞이 캄
캄하고 금방이라도 입을 벌리고 싶었다.
  그 와중에 그는 황역 노인의 시신을 놓치고 말았다.
  노인은 그물에 휘감겨 들었다.
  서 있는 모습이다.
  두 손으로 그물을 잡고, 적엽명을  원망하는 듯 바라보면서 
점점 멀어져 간다.
  '용서를……'
  적엽명은 다시 한 번 용서를 빌면서 황급히 유영했다.
  
  "읍……!"
  스윽!
  번개처럼 번뜩인 소도가 한 인형의 목젖을 그어냈다.
  적엽명이었다.
  그는 도주하지 않았다. 이번에는 그의 차례인 것이다.
  뒤에서 다가와 입을 틀어막고 목을 베어내고, 그리고 또 움
직인다.
  바다에서 나와 적사 장군의 묘가 보이는 곳까지 기어오는데 
여덟 명의 인형을 잠재웠다.
  적사 장군의 묘는 깨끗하게 단장되어 있었다.
  평평한 언덕하며, 도톰한 돌무덤이 언제 파헤쳤더냐는 듯이 
감쪽같이 복원되었다.
  그는 다시 움직였다.
  이번에는 무덤 쪽으로  향하는 것이 아니라  무덤에서 조금 
떨어진 곳에 있는 바위 뒤였다.
  "우웁!"
  스윽!
  똑같은 일이 반복되었다.
  비가보에서 잃어버린 은궤는 반드시 되찾아가야 한다.
  자신의 물건을 되찾겠다는 의미가 아니라 정체 모를 자들의 
자금원을 봉쇄한다는 의미에서 중요하다.  또 다른 의미도 있
다. 자금원을 봉쇄하는 것과  같은 맥락이겠지만 은궤를 탈취
하면 철천지원수가 되어버린다.
  적들은 무슨 수를 써서라도 적엽명을 죽이려 들 게다. 그렇
게 되면 비가보의 혈겁이 되풀이된다. 전과 다른 점은 분명히 
있다. 전에는 적이 언제 공격해 올지, 공격해 올 것인지 공격
하지 않을 것인지, 모든  것이 불투명했지만 은궤를 탈취하면 
분명해진다.
  적엽명은 무덤 주위를 한바퀴 돌았다.
  살아있는 사람은 자신뿐이다. 확신한다. 몸으로 전달되어오
는 느낌도 혼자뿐이라고 말해준다.
  그제야 적엽명은 적사장군의 무덤을 벗어나기 시작했다.
  무덤을 다시 파는 것은 의미 없다.  적은 이미 은궤를 빼돌
렸을 것이다. 공공연하게 말을 타고 나타나 화문과 한백을 공
격할 정도라면 사태가 무르익었음을 말해준다.
  그들이 원하는 것이 무엇이든 간에.
  
  적엽명은 천천히 걷고 있는 한 무리를 쉽게 발견했다.
  길을 따라 걷고 있는 사람들을  찾아내는 것이 무슨 큰일이
나 되겠는가.
  은궤가 너무 무거워서  그걸 짊어지고는 산길을  걷지 못한
다. 마차에 실으면 되지만 적객들이 머문 곳에서 마차가 다닐 
수 있는 관도까지는 족히 이십여 리나 된다.
  적객들은 외지고 외진 곳에 유배된  것이다. 그나마 이제는 
아무도 없지만.
  적엽명은 활을 꺼내들었다.
  상대가 일시사 문공이라면  그도 활로 상대해  줄 생각으로 
챙겨가지고 온 활이었다. 물론 문공이 가지고 있는 활처럼 강
궁(强弓)은 아니다. 그저 아무 곳에서나  볼 수 있는, 사냥꾼
들이 흔히 사용하는 평범한 활이다.
  거리를 잰 다음 화살을 날렸다.
  티웅!
  줄이 퉁겨지는 소리가 들리는가 싶은  순간, 은궤를 호위해
가던 적 한 명이 펄쩍 뛰어오르는 모습이 보였다.
  그는 땅바닥에 쓰려지더니 잠잠했다.
  티웅!
  이시(二矢).
  또 한 명이 이마에 손을 대더니 뒤로 넘어가 버린다.
  비로소 사태를 깨달은 적들이 은폐물을 찾아 뿔뿔이 흩어졌
다.
  적엽명은 그런 점을 예상했다. 그래서 고지대를 택했다.
  티우웅……!
  또 한 명. 그는 나무 뒤에  숨는다고 숨었지만 어디서 화살
이 날아오는지 궁금했던 모양이다. 얼굴을 빼쭉 내민 것이 잘
못이지.
  적엽명은 시위를 당긴 채 기다렸다.
  기다리는 것에는 자신 있다. 적과의  거리는 이백 보 정도. 
적이 화살이 날아오는 방향을 알아차리고 우회하여 접근해 온
다 할지라도 족히 반 시진은 걸리리라.
  티웅!
  화살이 날아갔다.
  땅바닥에 몸을 붙이고  살금살금 기어가던 적은  몸을 크게 
뒤집더니 움직이지 않았다.
  그 때였다.
  슈웅!
  적 쪽에서 화살이 날아왔다.
  적엽명은 급히 나무 뒤로 몸을 은신했다.
  화살 한 대가 '피융!'소리를 내며 얼굴 앞을 스쳐지나간다.
  역시 일시사 문공이다. 문공만이 이토록  정확한 화살을 쏘
아낸다.
  적엽명은 화살이 꽂힌 나무를 자세히 관찰했다.
  나와 적의 거리는 같다. 화살이 일직선으로 꽂히지 않는 것
은 당연하다. 화살은  반드시 꼬리를 들고  날아든다. 방향이 
문제다. 방향이 정확한 위치를 말해준다.
  일시사가 자신을 알아본  것도 죽은 자의  시신에서 화살이 
날아온 방향을 짐작한 다음 관찰했기 때문이리라.
  적엽명은 살그머니 고개를 내밀어 그가 짐작한 방향을 주시
했다.
  슈욱!
  화살 소리가 또 들린다.
  타악!
  나무에 꽂힌 화살은 여전히 같은 방향을 말해준다.
  '잡았어!'
  적엽명은 살그머니 무릎을 꿇고 앉았다.  그리고 시위를 당
겼다.
  '하나, 둘, 셋!"
  마음으로 셋을 세자마자 은신하던  나무에서 뛰쳐나가 다른 
나무 뒤로 숨었다. 동시에 그는  시위가 가득 당겨진 활을 들
어 짐작했던 방향을 조준했다.
  '보인닷!'
  티우웅!
  슈욱!
  이 쪽에서도 화살을 쏘고, 저 쪽에서도 화살을 쏘았다.
  
  활이 없는 적은 상대가 되지 않는다.
  앞에서 거세게 밀어온 사내 네  명은 단숨에 베어버리자 다
른 다섯 명은 걸음아 나 살려라 하고 줄행랑을 쳐버렸다.
  적엽명은 그들을 쫓지 않았다.
  그것보다는 시급한 문제가 있다.
  그는 개울을 찾아 구덩이를  깊게 팠다. 그리고  은궤 안에 
들어있는 은덩이를 모두 구덩이  안으로 날랐다. 은덩이를 다 
나른 다음에는 작은 조약돌을 찾아 은덩이 위에 덮었다.
  적들은 없어진 은덩이를 찾을 생각조차 하지 않으리라.
  분명히 적엽명이 여러 사람을 데리고  와 날라 갔다고 생각
할 테지.
  은덩이를 감쪽같이 숨긴 적엽명은 자신의  화살에 죽은 자, 
문공을 찾았다.
  문공의 본인 여부를 확인하기는 쉽다.
  문공은 갑자기 옆에서 쳐온 적장을  화살로 찔러 죽인 적이 
있고, 당시 적장이 내리친  대도(大刀)에 수염이 베이고 말았
다. 수염과 더불어 턱 가죽도 약간 벗겨졌다고 들었는데.
  죽은 사내는 수염이 가지런하고 부드러워 보였다.
  기를만한 수염이다.
  적엽명은 소도를 꺼내 수염을 깨끗하게 밀었다.
  넓적한 흉터가 보인다. 
  '역시 일시사 문공. 이들이 군인……'
  적엽명의 얼굴은 암울해졌다.
  막연하게 들었을 때와 본인이 직접 확인 한 것은 피부로 와 
닿는 느낌이 달랐다.
  
    










第二十三章 굽이치는 강(江).
  
                           1
  
  임고현(臨高縣)은 해남도 서북쪽에 위치한다.
  바다가 가까워 어업에 종사하는  사람들이 대부분이며 일부
는 농사를 짓기도 하는 평범한 곳이다.
  해남도 주민들은 임고현을 주목하지 않는다.
  뛰어난 명소가 있는 것도 아니고, 특산물이라고 내세울만한 
것도  없다. 그렇다고 해남도를 좌지우지  히는 십이가 중 일
가가 있는 것도 아니며, 우화가 터를 잡은 것도, 관부가 있는 
것도 아니다. 오대부족 족장도 없다. 아무 것도 없다.
  임고현으로 가는 관도는 늘 한적했다.
  
  임고현에서 서쪽으로 십여 리 정도  곧장 나가면 커다란 향
나무 두 그루가 수호신처럼 서있고, 향나무를 지나 오십여 보
쯤 걸어가면 이십여 호가 모여 사는 촌락이 나온다.
  약간의 논과 밭을  일구어 근근히 목숨을  연명하는 여족인 
부락.
  빗줄기가 제법 세차질 무렵, 부락에  낯선 이방인이 들어섰
다.
  마을은 텅 빈 듯 조용했다.
  하기는 빗발이 우박처럼 굵게  쏟아지는데 골목에 나와있을 
사람도 없으리라.
  이방인은 마을 입구에 나있는 다리를 건넜다.
  첫 번째 집은 담장  밖으로 곧게 자란  대나무들이 보였다. 
두 번째 집은 길가로 축사(畜舍)가  있는지 돼지 우는 소리가 
기승을 부린다.
  두 번째 집에서 길이 세 갈래로 갈렸다.
  중앙과 오른쪽으로 난 길은 좁으면서도 구불구불했고, 왼쪽
으로 난 길은 반듯하고 넓었다.
  그는 길을 잘 아는 듯 서슴없이 가운데 길로 접어들었다.
  가운데 길은 반월처럼 둥글게 휘어졌다.
  그는 담장을 따라가다 감나무가  멋들어지게 자라있는 집으
로 들어갔다.
  
  몽(夢).
  이방인을 맞이한 중년인의 이름이다.
  그는 점심을 먹는 중이었으나 이방인이 들어서는 것을 보고 
한달음에 뛰어나가 반갑게 맞이했다.
  "태풍이 심한데 어떻게 여기까지……?"
  "나는 바다를 잘 모르지만…… 배를 띄울 수 있겠소?"
  "글쎄요, 이런 날씨에는……"
  몽은 이방인의 말에 난색을 표시했다.
  이런 날씨에 배를 띄우는 것은 자살 행위나 진배없다. 그러
나……
  "해남도 일에 손을 떼라는 장군의 명령이오."
  "완전히…… 말입니까?"
  "완전히. 비파주 하파가  죽고, 비파와  추운단이 몰살당하
고, 적엽명을 치는데도 실패했소."
  "하지만 손을 떼기에는……"
  "나머지는 알아서  선택하시오. 해남도에  남는다 하더라도 
만류는 하지 않겠지만 장군으로부터 연락은 없을 것이오."
  "매정하군요."
  "적엽명이 들어온 것도 모른 것은 그대들이오. 화문과 한백
까지 합해서 겨우 세 명. 그 정도를 어쩌지 못한대서야……"
  "장군이 보내준 적궁랑 팽훈장군과 일시사 문공장군도 죽었
소. 그렇게 말하신다면 쓸만한 자들을 보내주셨어야……"
  "팽장군과 문장군을 모욕하는가!"
  이방인의 음성은 나직했으니 힘이 실려  있었다. 웬만한 사
람이라면 황급히 머리를  조아릴만한 음성이었다.  허나 몽은 
머리를 조아리기는커녕 눈을  가늘게 뜨고 마주  대한 눈길을 
피하지 않았다.
  "그럼 패장(敗將)을 칭송하겠습니까?"
  방안 공기가 급격하게 얼어붙었다. 아직  서로 낯빛을 굳히
지는 않았지만 처음  만났을 때처럼 반가운  분위기는 아니었
다.
  "좋소. 어떻게 생각하든 이미 지난 일이니…… 어쨌든 장군
의 뜻은 분명히 전했으니……"
  이방인은 몸을 일으켜 방문을 열고 나갔다.
  몽은 따라 일어서지 않았다. 고개도 돌리지 않았다.
  어둠이 깔릴 무렵 몽은 몸을 일으켰다.
  비파, 추운단, 팽운, 문공…… 기장군이 보내준 사람 중 칠 
할이 죽었다. 그리고 나머지도 해남도를 떠나려고 한다. 가만
이 앉아 있을 수 없었다.
  
  몽이 해남파를 향해 치달리고 있을  무렵, 이방인은 삼십여 
명에 이르는 험상궂은  자들을 이끌고 경주부를  향해 치달렸
다.
  "모두 몇 명이냐?"
  "열두 명입니다."
  "잘 생각해 봐. 한 명이라도 놓쳐서는 안되니까."
  "틀림없어요. 몇  년이나 접촉했는데  인원수조차 헤아리지 
못할까봐요. 그 놈들,  가족이 몇  명인지도 환히  알고 있어
요."
  "한 놈도 놓쳐서는 안 돼."
  "장군, 차라리 적엽명을 치는 쪽이……"
  "대장군의 명이다."
  적엽명을 치자고 말한 사내는 대장군의 명이라는 말에 군소
리 한 마디 하지 않았다.
  "가라."
  "존명(尊命)!"
  험상궂은 사내들은 이방인에게 군례를 취해 보였다. 그리고 
어둠 속으로 빨려들 듯 사라졌다.
  
  이방인은 비를 피해 잎이 우거진 나무 밑으로 걸어갔다.
  그의 머릿속에는 대장군의 말이 살아서 움직였다. 뇌주반도
로 오면서도, 바다를 건너면서도 한시도 떠나지 않았다.
  
  "미련한 놈들이야."
  "대장군, 적엽명은 물에 빠진 쥐새끼나 다름없습니다. 비록 
팽장군과 문장군이 죽었지만 그 놈 한 놈쯤은……"
  "늦었어."
  "예?"
  "적엽명을 죽인다 해도 늦었어. 후후후!"
  "아닙니다. 적엽명을   죽이면 아무리   관충장군이라 해도
……"
  "한혁, 그 놈은 나를 속였다."
  "……"
  그 점은 할 말이 없었다. 비가보주를 죽이고 은궤를 갈취한 
사실은 적엽명이 반격을 한  다음에야 알았다. 정확히 말하면 
적엽명이 적사장군의 무덤을 파헤친 다음에.
  만약 한혁이 해남파 무인들을 동원해서 적엽명을 쳤다면 아
직도 까마득히 모르고 있으리라.
  한혁은 본격적으로 해남파를 장악하기 시작했다.
  덕분에 그는 적엽명에게 신경 쓸 틈이 없었고, 무군이 적엽
명을 상대해야 했다. 한혁은  적엽명이 적사장군의 무덤을 뒤
지리라고는 생각하지 못한 듯하다.  그랬다면 무슨 수를 써서
라도 해남파 무인들을 투입했을 테니까.
  "나를 속인 놈과 같이 일할 수 있나?"
  그는 대장군의 말투에서 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다.
  해남도에 아무 미련이 없는 듯한 느낌……
  "장군, 그럼 계획했던 일은……?"
  "무슨 계획?"
  "예?"
  "오래 살고 싶으면 입 조심부터 하게. 누가 무슨 계획을 세
웠다는 것인가?"
  그는 대장군이 모든 계획을 접어버렸다는 것을 확실히 알았
다.
  "장군, 그 일은 해남파의 힘을 빌리지 않더라도……"
  "어허! 이 사람이!"
  "알겠습니다. 그럼 해남도에 보낸 무장들은……"
  "누가 누구를 보냈단 말인가?"
  대장군은 모질게도 모든 인연을 끊어버렸다.
  한혁과 손을 끊은  것은 그렇다 치더라도  해남도에 파견한 
무인들은 데려와야 하지 않는가.  대장군은 그럴 생각조차 없
다. 그럼 그들은 어찌할 생각인가. 의문은 곧 풀렸다.
  "상관을 가장 잘 받드는 법이 뭔지 아나?"
  "충성을 다하는 겁니다."
  "그야 물론이지. 몸과 혼을 다 바쳐서 충성을 다해야지. 하
지만 그런 사람은  많아. 상관에게 중용되고  싶으면 말일세, 
하나를 생각해야 돼. 상관의 입장에  서서 무슨 일이 가장 골
치 아픈가 생각해보면 무슨 행동을 해야 할 지는 명확하게 드
러나는 법이지. 상관이 가장 흡족해하는 방법으로 말야."
  그는 알아들었다.
  해남도에 보낸 무인들은 그의 몫이다.
  대장군은 그가 해남도로  가주기를 바라고  있고, 해남도와 
연관되었던 모든 흔적을 지워주기 바란다.
  "내일부터 한 달간 고향에 좀 다녀왔으면 합니다."
  "그래? 하하하! 좋아. 그 동안 고생했으니 고향쯤 다녀오는 
것도 좋겠지."
  그는 군례를 취하고 물러 나왔다.
  대장군의 그의 뒷꼭지에 대고 한 마디 덧붙였다.
  "내가 늦었다고 말한 이유를 알겠나?"
  "……"
  "나는 말야…… 관충장군이 좀 더 빨리 움직여 주기를 바랬
어. 홍암…… 그 놈을 좀더  빨리 파견했어야 돼. 어떤가? 그 
놈은 해남도에 들어가서도 살아있지 않은가. 왜 그런지 아나? 
홍암이 해남도 출신이라서 그래.  해남도 출신이기에 모두 방
심한 거고, 그래서 뒤통수를 얻어맞게 되는 거지. 하하하!"
  그는 군막 입구에 쳐진 휘장을 들어올렸다.
  시원한 바람이 불어왔다.
  해남도는 장마가 한참이라고 하던데.
  "자네의 충성심을 생각해서 비밀 두 가지를 알려주지."
  그는 군막 밖으로 나가려다 걸음을 멈췄다.
  "고향에 내려간다고 했으니…… 빨리  내려가야 할거야. 지
금쯤 관충장군에게 서신이 전달되고  있을 테니까. 그 뭐라더
라? 무군이라나? 군에서 쫓겨난 자들이 야합해서 황상께 올리
는 공물을 강탈하고, 그  자금을 바탕으로 해남도를 움켜쥐려 
한다. 대충 이런 내용이지."
  그는 등이 오싹해졌다.
  대장군은 너무 무서운 사람이다.
  "비밀 또 하나는…… 서신이 전해진  경로가 적사장군이 서
신을 보냈을 때와 똑같다는 것이지. 하하하!"
  
  그는 빗속에서 대장군을 떠올리며 고민했다.
  대장군을 끝까지 따라야 할 것인가.
  적사장군은 아무 것도 모르고 죽었다.  적사장군은 일을 터
트리는 시발점에 지나지 않았다.
  그 때가 그러니까…… 한혁이 비가보를 몰락시켰을 때다.
  대장군은 이미 그 당시에 한혁이  은궤를 빼돌린 사실을 알
았다. 그래서 일을 시작한 게다.
  대장군은 장악하고 있는 군세와  해남파의 무인들을 이용해
서 광동(廣東), 해남(海南),  절강(浙江), 강서(江西)를 움켜
쥔다는 반란계획 따위는 애당초 없었다.
  공물이 수송되는 경로를 말해주는 대가로 강탈한 공물의 반
을 상납 받는 것이 목적이었다.
  하기는 군세를 혼자 움켜쥐고 있다고  해도 과언이 아닌 황
상에게 누가 반란을 시도할 것인가. 대도독부를 오군도독부로 
나눈 것도 장군들을 견제하기 위한 방책이거늘. 
  관충장군에게 적사장군의 죽음을 알려준  것도 기사청 장군
이다.
  타살 당했다는 의미를 은밀히 내포하면서.
  관장군에게 해남도  출신에다가 무공도  뛰어난 홍암장군이 
있다는 것을 알고 난 뒤에 계획한 것이리라.
  그리고 보니 앞뒤가 꽉 들어맞는다.
  한혁과 손을 끊되, 자연스럽게……
  해남도에 침투한 무장들을 죽여  관장군의 심기를 건드리는 
한편 이미 무뢰배로 전락해버린  장병(將兵)들을 들쑤셔 한혁
의 결단을 유도해냈다.
  대장군은 군인이 아니다. 정치가로  전락해버렸다. 지금 대
장군이 보여준 행동은 당쟁에 열을 올리는 정치가들의 비열한 
술수를 그대로 빼 닮았다.
  대장군을 계속 따를 것인가……
  경주부로 스며들었던 사내들은 삼경(三更)이  되기 전에 돌
아왔다.
  "애새끼, 노인 할 것 없이 씨를 말려버렸습니다. 흐흐!"
  "수고했다."
  그는 할 말이 없었다.
  이제 이들만 데리고 해남도를 떠나가면  모두 끝난다. 아니
면 모두 죽이거나…… 그로써 해남도에 남아있던 대장군의 근
심거리는 모두 제거되는 셈이다.
  
  그는 사내들을 이끌고 곧장 해안으로 향했다.
  "비가 엄청나게 퍼붓는데 배가 뜰까 몰라."
  "이거 모두 물귀신이 되는 건 아냐?"
  "지금에 와서 그런 걸 따지면 뭐해?"
  "왜?"
  "이런 돌머리하고는. 생각해봐. 날이 밝자마자 경주부가 발
칵 뒤집힐 판인데 한혁이 가만있겠어?"
  "그 놈들을 괜히 죽였나?"
  "쉿! 대장군 명이래잖아."
  뒤따라오면서 수군거리는 소리가 그의 귀에까지 들렸다.
  모른 척 했다.
  이들 말마따나 지금은 모든 게 늦어버렸다.
  열두 가족이 피살당한 사건은 날이 밝자마자 경주부를 발칵 
뒤집어 놓으리라.
  제일 먼저 경부지부 관원들이 나와서  시신점검을 할 게다. 
그리고 경주지부 관원들이  생각도 못하는 사이에  그들 열두 
가족의 죽음은 한혁의 귀에 흘러들어 가겠지.
  열두 명은 기사청 대장군과 건곤검 한혁을 잇는 끈이다.
  그 끈이 모두 절단된 사실을  알게 되면…… 한혁도 미련하
지 않은 이상 기사청 장군의  뜻을 짐작할 게다. 그는 가만히 
있을까? 그럴 리 없다.
  제일 먼저 화(禍)를 당하는 사람들이 자신들이다.
  기사청 장군이 파견한 군졸들.
  쏴아아……!
  빗방울이 거세게 쏟아졌다.
  배를 띄울 수 없는 날이다.  허나 이미 주사위는 던져졌다. 
그래도 배를 타는 쪽이 해남도에 남아있는 것보다 살 수 있는 
가능성이 높다.
  그는 발목까지 푹푹 빠지는 백사장을 가로질렀다.
  벌써부터 기다리고 있는 배의 모습이  보였다. 그리고 자신
들을 기다리고 있는 또 다른 사람들도.
  그는 걸음을 멈췄다.
  
  "어디를 가는가?"
  검을 어깨 위에 올려놓고 휘적휘적 걸어오는 사내.
  그는 이 사내가 한혁일 것이라고 추측했다. 말은 많이 들었
지만 만나기는 처음인 사내.  사실 그는 해남도도 초행(初行)
이었다.
  "대장군의 뜻을 전해들었으면 길을 비켜주시오."
  그는 한혁의 뒤에 서있는 몽을 보며 말했다.
  실수했다.
  지금은 비록 군에서 떠나 있지만 그래도 한 때는 자신의 지
휘를 받았던 몽.
  그는 기사청 장군과 한혁에게 휘둘린 군병들이 다치는 것을 
바라지 않았다. 그래서 몽에게 대장군의 뜻을 전해줬는데.
  몽과 몽이 이끄는 무군은 피를 원하고 있다.
  그들은 평화로운 세상에서는  어떻게 살아야 할  지 모르는 
사람들이다. 그들은 세상이 어지러울수록 활개치며 사는 사람
들이다.
  고요하기가 무덤 속 같은 해남도에서 이만큼 그들을 자극하
는 일도 없을 게다.
  무군은 해남파와 뜻을 같이 한다. 명백했다.
  "하파가 죽은 게 그리 큰 충격이었나? 간이 좁쌀 만한 인간
이군."
  "비켜주시오."
  "해남율법을 모르는가? 해남도에 들어와서  살인을 한 자는 
그냥 돌아갈 수 없어."
  "그렇다면 뚫고 나가는 수밖에 없겠군."
  "맞아."
  그는 검을 끌어냈다.
  해남파 무공이 기괴하고 강하다는 말은  많이 들었다. 하지
만 자신 역시 싸움이라면  누구에게도 양보하지 않는다. 그러
나……
  스릉……!
  눈앞에서 번갯불이 번쩍였다.
  그는 천둥번개가 치는 줄 알았다. 검은 하늘이 싯노란 번개
를 토해내는 줄 알았다. 찰나에 불과하지만 진하디 진한 고통
이 느껴지기 전까지는.
  "크윽!"
  "악!"
  그를 따라왔던 사내들이 맥없이 무너졌다.
  역시 무인과 군인은 무공의 종류가  다르다. 지금은 무인의 
방법으로 싸우고 있으니 처참하게  무너질 수밖에 없다. 이럴 
줄 알았으면 군인의 방법을 준비하는 건데.
  '잘 됐어.'
  그는 생각했다.
  참장이 되어 오랫동안 장군을 모셔왔는데……  기사청 장군
에게 돌아가면 잘했다는 말을 들을까?  아닐 게다. 기사청 장
군은 자신을 죽일 게다. 모든  비리를 속속들이 알고 있는 사
람을 내버려둘 기사청 장군이  아니다. 장군에게 죽임을 당하
느니 해남도에 뼈를 묻는 것이 한결 낫다.
  '장군…… 모든 임무를 완수……'
  그는 고개를 떨궜다.
  그의 등을 굵은 빗방울이 거세게 때렸다.
  "손을 뗀단 말이지. 후후!  좋아, 모든 준비는  다 끝났어. 
어차피 거치적거리는 인간들이었으니 이쯤에서 헤어지는 것도 
좋겠지. 서로 가는  길이 다르니까.  오히려 고마워해야겠군. 
손을 떼 줘서. 하하하!"
  한혁, 그도 기사청 장군과 연관되는 것이 부담스러웠다.
  군인은 군인의 길이 있듯이 무인에게는 무인의 길이 있다.
  그는 기사청 장군과 손을 잡고  반란을 일으킬 생각은 추호
도 하지 않았다.
  장군과 손을 잡은 것은 그의 힘이 필요했기 때문이다.
  하파가 무군을 말했을 때만 해도 그는 웃어버렸다.
  군에서 나온 인간들이 강하면 얼마나  강하단 말인가. 그래
봤자 검 한 번  휘두르면 추풍낙엽(秋風落葉)처럼 나가떨어지
는 벌레들이.
  그러나 정작 하파가 한 명, 두 명 사람을 끌어 모은 다음에
는 자신의 생각이 짧았다고 인정했다.
  무군 개개인의 무공은 결코 무인들의  적수가 되지 못한다. 
허나 그들은 그들대로 싸우는  방식이 있다. 그들은 무인들처
럼 비겁하다느니 치사하다느니 하는 말을 사용하지 않는다.
  적자생존(適者生存), 강한 자만이 살아남는 것이 그들의 싸
움방식이다.
  일대일로 싸워서 이기기  힘들면 이대일로  싸운다. 그래도 
힘들면 삼대일로, 그래도 힘들면 사대일로……
  함정도 사용하고, 암기도 사용하고, 독도 사용하고……
  그렇게 싸워도 그 누구도 그들에게 사이한 무공을 익혔다느
니, 사파인물이라느니 하는 말을 하지  않는다. 으레 그런 줄 
안다.
  정당하게 검을 맞댄 후 이겨야만  승리하는 줄 알았던 한혁
에게는 신선한 충격이었다.
  해남도 출신으로 전쟁에 참전했던 사람들은 꽤나 많았다.
  그들을 하나로 묶는데는 역시 기사청  장군이 한 몫을 해줬
다. 무군이란 말에 단호히  고개를 흔들던 사람들도 팽훈이란 
자나 문공이란 자가 찾아가서 말하면  순한 양처럼 질질 끌려
왔다.
  해남파와 상대하기에는 부족하지만 큰  힘인 것만은 틀림없
다.
  기사청 장군이 요구한 것은 돈.
  그것을 장만하는 것도 어렵지 않았다.  기사청 장군이 공물 
수송 경로를 일러주었고, 무군을 보내  치면 된다. 그러면 기
사청 장군에게도 자신에게도 돈이 굴러들어 온다.
  당시에는 둘이 모두 서로를 원했다.
  하파가 원한 것은 가주 한민의 몰락이다.
  누구도 건드릴 수 없는 해남도의 제왕을 몰락시키기 위해서 
하파는 부단히도 노력했다.
  이제는 다르다.
  서로 갈 길이 다르다.
  한혁은 기사청 장군과 완전히 손을  끊기 위해서 이들을 죽
였다. 죽은 참장이 생각했듯이  배신당한 것이 억울해서 죽인 
것은 아니다. 그럴 리가 있겠는가.
  "하하하하……!"
  한혁은 통쾌하게 웃었다.
  
                           2
  
  중원에는 소수민족이  있다. 해남도에도  소수민족이 있다. 
여족인? 묘족? 물론 그들도  소수민족이다. 하지만 그들 외에 
같은 한인이면서도 소수민족으로 분류될  수밖에 없는 사람들
이 있다.
  해남십이가를 제외한 사람들.
  그들의 선조는 같은 시기에  해남도에 이주되었으나 해남십
이가처럼 자리를 잡지  못하고 더부살이를  자족하고 말았다. 
그것이 후손에게 얼마만한 짐이 될 것인가는 생각지도 않고.
  
  범가주 범장은 인상을 찡그렸다.
  "뭐하는 짓들인가!"
  그렇지 않아도 큰 목소리가 더욱 크게 터져나왔다.
  "가주, 우리의 권리를 찾고 싶을 뿐이오."
  "권리? 권리라고 했느냐?"
  범장의 음성은 노기로 가득했다.
  "우리는 일할 만큼 일해 주었소. 그런데도 범가의 그늘에서 
벗어나지 못한다는 것이…… 우리를  여족놈들과 똑같이 취급
한데서야 섭섭하지 않소."
  "하하하……!"
  범장은 웃었다.
  이들이 이런 소리를 할 줄은 꿈에도 몰랐다. 섭섭하면 섭섭
하다는 표시나 할 것이지, 잠자코 있다가……
  "자신 있어서 하는 행동인가?"
  범장은 비아냥거렸다.
  "눈을 뜨면서부터 잠이 들 때까지 보고들은 것이 범가의 무
공이오. 그만한 대책쯤은."
  "보고 들었단 말이지? 보고 들어? 하하하!"
  범장은 될 수 있는대로 말을 많이 했다.
  생각할 시간이 필요했다.
  이들은 결코 독단적으로 행동하고 있지  않으리라. 뒤에 누
군가가 있다. 그가 누구란 말인가.
  십이가주 중 한 명을 살해한다는  것은 해남파 전체를 적으
로 돌린다는 말과도 같다.  적엽명처럼 공식적인 비무를 겨루
는 것하고 이들처럼 느닷없이 검을 들이대는 것하고는 차원이 
다르다.
  범장이 생각하기에 이들은 해남파 전체를 적으로 돌릴 배짱
이 없다. 틀림없이 다른 자가 뒤에서 조정하고 있으리라.
  창! 차창! 창창창……!
  바깥에서 병장기 부딪치는 소리가 요란하게 들려왔다.
  "네 이놈! 네가 감히!"
  "하하! 웃기지 마. 이제 네 놈들 시대는 끝났어."
  "이 놈이!"
  "지랄발광 그만 떨고…… 갓!"
  같은 욕설과 분노에 찬 소리도 들렸다.
  범가 전체가 혈겁에 쌓였다.
  이 싸움은 만만치 않다.
  범가의 절기는 오직 범가 혈족에게만  전수되었지만, 그 수
는 범가 전체 식솔의 채 삼 할도 되지 않는다.
  더군다나 낯선 인물들도 섞여 있다.
  그들에게서는 무인의 강한 기운이 풍겨나지 않는다. 그러나 
들판을 떠도는 야성이 강하게 드러난다.
  이런 기운…… 본 적이 있다. 적엽명에게서.
  범장은 깊은 생각을 할 틈이 없었다.
  조금이라도 빨리 이들을 베고 나가 밖의 상황을 살펴보아야 
한다.
  그는 검을 집어들었다.
  옆에 차고는 다녔지만 사왕과 겨룰 때 이외에는 실질적으로 
써본 적이 없는 검.
  범장을 둘러싼 자들은 모두 일곱 명이다.
  충분한 인원이다. 허나 그들은 실수를 저질렀다. 기왕에 뒤
집으려고 작정했으면 검을 뽑을  틈조차 주지 말았어야 한다. 
검을 든 이상 이들을 베는 것은 시간문제다.
   소덕(蘇德), 이 자는 주방(廚房)을 맡고  있다. 음식 솜씨
가 일품이었는데.
  파앗!
  범장은 단각검법(斷角劍法)을 펼쳤다.
  단각검법은 말 그대로 물소의 뿔을 자르는 검법이다.
  단각검법을 절정으로 익히는 잠자는 물소를 깨우지 않고 뿔
을 잘라낼 수  있다고 한다. 인간에게  비유하면 고통을 느길 
사이도 없이 죽는다고나 할까?
  단각검법의 특징은 초식이 극히 간결하다는 것이다.
  일검에 전신의 진기를  실어서 쳐내기 때문에  위력이 강한 
반면 공격이 실패했을 때는  곧바로 위험에 처해진다. 진기의 
흐름이 연속적으로 이어지는 해랑검법과는 대조적인 검이다.
  언뜻 생각하면 다수의 적과 싸우는데는 해랑검법이 더 좋다
고 생각할 수도 있다. 천만에. 단각검법이 더 뛰어나다. 단각
검법은 좁은 공간에서  다수의 적을 맞이하기  위해서 창안된 
검법이다.
  쩌…… 억!
  소덕이 기묘한 소리를 쓰러졌다.
  비명소리도 없었다. 마치 머리에 철퇴를  맞은 물소처럼 맥
없이 풀썩 주저앉았다.
  심항(沈恒), 이 자는 목재를 관리한다. 배를 만들거나 수리
하는데는 꼭 이 자를 거쳐야  한다. 사람을 대하는 솜씨가 뛰
어나 목재를 공급하는 한가와 조그만 충돌도 없었는데.
  파아앗 !
  소덕을 베는 짧은 틈만으로 진기를 되돌리기에는 충분했다.
  그렇다. 단각검법은 공격이  실패했을 경우에만  틈이 생긴
다. 일단 검을  되돌린 다음에는 처음과  같이 위력적인 검이 
튀어나온다. 그래서는 일검필살(一劍必殺)이다.
  퍼엉……!
  심항은 폭죽 터지는 소리를 냈다.
  머리를 반으로 가를 때 나는  소리다. 그게 이상했다. 머리
는 묘하게도 위에서 아래로 가를 때와 옆으로 가를 때 터지는 
소리가 각기 달랐다.
  심항은 뚜껑을 들어낸 접시처럼  뇌수를 흩뿌리며 거꾸러졌
다.
  미련한 사람들!
  이런 실력으로 검을  들이댔단 말인가.  그래도 강성오가의 
가주인데, 남해삼십육검 중 초강자 반열에 든 사람인데. 무공
이 어떻다는 것쯤은 파악하고 검을 들었어야 할 것이 아닌가.
  서재(徐載)는 회계(會計)를 담당한다.
  성격이 차분하고 셈이 밝아  사공들의 노임(勞賃)을 전담시
켰는데.
  그건 그렇고 서재도 무공을 익히고 있었단 말인가?
  "끄륵……!"
  서재는 숨넘어가는 소리를 냈다.
  심장에서부터 오른쪽 등까지 길게 그어진 검흔.
  서재는 왼쪽으로 무너졌고, 그의 몸은 짚단처럼 갈라져버렸
다. 그저 얇게 저민 듯한 검흔이었는데.
  "이 놈들아! 하하하하……!"
  대청 밖에서 쩌렁 울리는 일갈이 들려왔다.
  사자가 포효하듯이 오금을 저리게 만드는 일갈이었다.
  범장은 목소리의 주인이 누군지 알고 있다.
  큰 형님이다.
  불안했다. 나중에 들린 웃음소리는 절규에 가까웠다.
  범장이 웃음소리에 홀려 잠깐 틈을  벌린 사이 살아남은 네 
명은 몸을 물렸다.
  눈 깜짝할 순간이었다.
  그들은 범장이 이토록 강할 줄 몰랐다. 옛날에 남만의 신이
라는 사왕과 겨루는  것을 보았지만 이렇게  대단하지는 않았
다. 아니, 대단하지 않게 보였다.
  그들은 그나마 비무경험도 전무한 상태였다.
  검을 익히기는 익혔으되 누구에게  털어놓을 성질이 아니었
다. 오늘을 기다리면서 십 년을 넘게 갈고 닦았을 뿐이다.
  눈짓을 주고받은 네 명은 일제히  검을 버리고 품속에서 피
리만한 대롱을 꺼내들었다.
  "이 놈들……"
  범장도 바깥에서 들려온  것과 같은 종류의  노기를 터트렸
다.
  검을 들었으면 무인다운 면모를  갖추어야지 야만인처럼 독
침을 사용하려 하다니.
  검을 모욕하는 인간들이다. 검을 들 자격도 없다.
  범장은 소덕, 심항, 서재를 베면서  한 가닥 미련을 버리지 
못했다.
  오랜 세월동안 기쁜 일,  궂은 일을 같이  겪어온 사람들인
데.
  무엇에 홀렸단 말인가.
  그런데 이제는 아니다. 이런 놈들에게는  한 가닥 잔정조차 
아깝다.
  파앗!
  범장의 묵중한 몸이 푹 가라앉는다 싶었는데 어느 새 일 장 
거리를 치달려와 전면에 있던 자를 베어내고 있었다.
  푸욱! 풋……!
  네 명은 일제히 대롱을 입에 대고  힘껏 불었다. 그러나 배
에서 사용되는 굵은 밧줄을 관리하던 화천(華遷)은 대롱을 불
어내지 못했다. 그는 허리를 굽혀야만 했다.
  푹!
  등이 따끔거렸다.
  화천을 베는 순간 옆으로 이  보를 움직였지만 독침을 전부 
다 피하지는 못했다.
  분노 때문이다.
  냉철한 이성을 유지했다면 화천을 베지  않았을 게다. 대신 
독침을 피하는 데 온 신경을 곤두세웠으리라.
  이들이 발사하는 독침은 한계가 있다.  기껏해야 두세 번쯤 
불어내면 대롱은 아무 짝에도 쓸모  없는 대나무 조각으로 변
하고 만다. 그 때를 노려서 공격했어도 충분할 것을.
  범장의 신형은 팽이처럼 빙글 돌았다. 동시에  손에서 뻗어 
나온 푸른 검광이 언백(彦伯)을 가로 그었다.
  풋! 푸웃……!
  독침이 다시 발사됐다.
  마지막으로 혼신을 다해 내뿜은 독침이었다.
  추무(秋撫)와 민옥(閔　)은 저항 한 번 변변히 못해보고 무
너졌으니까.
  
  제일 먼저 눈에 들어오는 사람은 큰 형님 범장의 묵중한 몸
이었다.
  큰 형님은 청석(靑石)에 큰 대자로 드러누워 하늘을 올려다
보고 있었다. 형님의 얼굴에는 세침(細針)이 빼곡이 박혀있어 
고슴도치를 보는 듯 했다.
  검도 보였다.
  뒤에서 찔렀는지 검날이 배를 뚫고 삐쳐 나와 있다.
  "범장이닷! 범장이 살아있다!"
  범장은 소리가 터진 곳을 노려보았다.
  이민금(李旼錦), 노비를 관리하는 자다.
  그가 말한 '범장이닷! 범장이  살아있다!'는 말은 날카로운 
비수가 되어 가슴을 파고들었다.
  이렇게 말할 사이가 아니지 않은가. 그 동안의 정리를 생각
한다면 설혹 이해관계가 달라 검을  찔러 죽이는 한이 있더라
도 마지막 순간까지는 예의를 갖춰야 도리지 않은가.
  덕이 부족했다.
  이들의 내면에 깊이 파고들지 못했다. 겉으로만 허허거리며 
웃었을 뿐, 속으로는  남남과 다름없었다. 모두  한 가족이라 
생각하고 따스한 정을 쏟았는데 혼자만 그렇게 생각하고 있었
다니.
  범장은 현기증이 돌았다.
  독기가 치밀어 오르는 모양이다.
  쉬익!
  "커억!"
  범장은 앞에서 쳐오던 자를 베어 넘기며 치달렸다.
  
  범장이 달려간 곳은 범위가 무공을 수련하던 해변이었다.
  자식의 안위가 염려스러웠다.
  무공도 변변하지 않은  자들이 악독한 암기를  믿고 일으킨 
반란.
  그들이 범위라고 내버려두지는 않았을 것  같았다. 또한 안
에서 일어난 반란이기 때문에 범가  일족 모두의 행적이 세세
하게 노출되었다.
  범위는 보이지 않았다.
  이 시간쯤이면 파도를  벗삼아 대검법을 익히고  있어야 한
다. 장마가 들어 대검법을 익히기에는 더욱 좋다. 높은 파도, 
끊임없이 부서지는 포말.
  그런데 범위가 보이지 않는다.
  범장은 불안한 마음에 백사장 너머에  있는 초옥을 향해 치
달렸다.
  '살기!'
  불안이 적중한 것일까?
  초옥 안에서는 매서운 살기가 피어올랐다.
  범위의 무공이라면 이들 수십 명이 덤벼들어도 쉽게 무너지
지 않으리라. 자식의 무공은 이미 자신의 수준을 넘어서고 있
으니. 그러나 독과 암기를  상대하기 위해서는 경험이 절대적
이다. 불행히도 범위는 독과 암기에 맞서 싸운 경험이 없다.
  꽈직……!
  범장은 문을 부시며 안으로 뛰어들었다.
  후욱! 푸욱……!
  깊은 숨을 몰아쉬는 소리, 살에 검이 박히는 소리.
  범장은 또 다른 살기를 찾아 검을 휘둘렀다.
  
  초옥안에 은신하고 있던 자는 모두 여섯 명이다.
  이들은 그래도 제법 검을 다룰 줄 안다. 십검으로 논한다면 
검을 길들였다는 목검(牧劍) 정도는 될 것이다.
  상황이 더 어려워진다.
  자신이 벤 자들은 겨우 검을  발견했다는 삼검(三劍), 견검
(見劍)을 이룬 상태였다. 그런데 이 자들은 두 단계나 뛰어넘
고 있다.
  물론 자식을 상대하기는 역부족이다.
  문제는 목검을 이룬 자들이 있다는 것이다. 목검을 이룬 자
들이 있으니 그 윗단계를 익힌  무인이 없으리란 보장을 어떻
게 하랴.
  범위는…… 자식은 도대체 어디 있단 말인가.
  
  초옥을 나온 범위는 더 이상 움직이지 못했다.
  이십여 명의 낯선 사내들.
  복장으로 보아 한인과 여족인이 섞여있다.
  '무군……?'
  범장은 비로소 사태를  올바르게 인식했다.  그리고 안심했
다.
  건곤검이 기어이 일을 저질렀다.
  장문인은 벌써 저승길을  지르밟고 있으리라.  마음은 편할 
게다. 복잡한 세상사를 훌훌 떨쳐버리고 떠났으니.
  범장은 죽을 시간이 다가왔다는 것을 깨달았다.
  무군의 존재는 벌써부터 눈치채고 있었다.  그런 일은 굳이 
비파를 통하지 않아도 가능했다.  제아무리 조심을 한다고 하
지만 바다를 건너기 위해서는 범가의  배를 이용하지 않을 수 
없는 일. 무군이란 존재는  범가 무인들에게 최초로 발각되었
다.
  범가주는 고민했다.
  무군이 저지른 일은 즉각 중대 사안이다.
  감히 나라의 물건에 손을 댔다는  것은 관계치 않는다 하더
라도 한인과 여족인이 손을 잡았다는  것은 보통 심각한 문제
가 아니다. 해남도를 이끌어 가는 입장에서는.
  범장은 누군가 뒤에서 조정하지 않는  한 이런 일이 벌어지
기는 어렵다고 판단하고, 암암리에 장문인을 관찰하기 시작했
다.
  제 일급 관찰 대상자는 장문인, 관찰자는 범가주인 셈이다.
  근 일 년에 걸친 관찰 끝에 범장은 장문인에게서 아무런 흔
적도 찾아내지 못했다.
  그제야 범위는 장문인과 상의했다.
  장문인은 눈과 귀가 다 틀어  막힌 장님에 귀머거리나 다를 
바 없었다. 장문인에게 전달되는  모든 정보는 비파를 거쳐야 
하기 때문이다.
  그 누구도 믿을 수 없었다.
  무군을 조정하는 자는 강성오가의 가주일  수도 있고, 우화
일 수도 있다. 당시, 장문인과 범장은 우화 쪽에 심중을 두었
지만 해남파 무인들부터 확인하기로 했다.
  범장은 유가주 유질을 맡았다. 장문인은  전가주 전팽을 맡
았다.
  둘이 넷이 되고, 강성오가의 가주들이  전부 무관하다고 판
단되자 그 때부터 관찰하는 일은 철저한 비밀에 가려진 채 진
행되었다.
  뜻밖에도 걸려든 사람은  건곤검 한혁이다.  그리고 가물함 
수좌인 하파다.
  장문인을 비롯한  강성오가의 가주들은  분노했지만 별다른 
조치를 취하지 못했다.
  하파와 한혁의 뒤에는 기사청 장군이  버티고 있다. 일국의 
장군이 말이다. 또 너무 많은  사람이 연류되어 있다. 그들을 
모두 내치자면 많은 피를 흘려야 할 뿐 아니라 잠잠한 여족인
을 자극할 수도 있다.
  결국 장문인과 강성오가 가주들은 다른 대책을 세웠다.
  다른 대책…… 태풍(颱風)이라 이름지은 계획.
  태풍이 발동되었다. 범위는 안전하다.  하지만 간과한 것이 
있으니, 바로 가문에서  일어난 내란이다. 한혁은  무군 뿐만 
아니라  십이세가의 식솔들에게까지 손을 뻗친 모양이다.
  하기는…… 그런 일을 벌였으니 그토록 많은 은자가 필요했
겠지만.
  '범가주로써 무력하게 죽는다면 말이 안되지.'
  파앗!
  범장은 사내 이십여 명의 틈바귀를 파고들었다.
  그런데 달랐다. 이들은 쳐오면  물러서고, 물러서면 다가온
다. 일정한 간격을 유지하면서.
  검을 부딪칠 의사가 없는 것이다.
  범장도 이런 적을 맞아보기는 처음이다.  포위는 하되 싸우
려고 들지 않는 적이 어디 있단 말인가.
  사내들은 품에서 두툼한 주머니를 꺼내들었다. 그리고 일제
히 주머니 속에 든 것을 던져내기 시작했다.
  '세침!'
  범장은 큰 형님이 어떤 방식으로 죽었는지 알게 되었다.
  급히 겉옷을 벗어 휘두르며 달려들었지만, 무군은 달려오는 
만큼 물러서며 세침을 던져댄다.
  "크윽 !"
  범장은 마침내 신음을 토하고 말았다.
  다리가 따끔해서 쳐다보았더니 다리에 털이 수북히 난 것처
럼  세침이 빽빽이 자리잡았다.
  그것을 시작으로 범장은 천천히 무너지기 시작했다.
  독에 중독되지만 않았어도 이들 중 절반은 황천길 동행으로 
삼을 수 있었으련만.
  그는 죽는 순간까지도 이것이  '맹장 사냥법'이라고 일컬어
진다는 것을 알지 못했다.  상처받은 맹장에게만 사용되는 방
법이라는 것도.
  
                *           *           *
  
  무음검 석불은 폐관수련중이라는 이유를  들어 본문에서 온 
장문인의 사신을 만나지 않았다. 문도 열어주지 않았다.
  어느 때 같으면 있을 수 없는 일이다.
  장문인의 명은 곧 해남도의 법이지 않은가.
  허나 석불은 전가주를 베어 넘어트린 적엽명의 검만을 생각
했다.
  아직은 전검을 당해낼 자신이 없다. 폐관을 끝낼 때는 무음
검과 암암검을 하나로 합일시켰을 때……   석불은 그렇게 생
각했다.
  "장문인의 명을 받지 않을 생각이오!"
  사신으로 온 한유(翰釉)는 화가 난 듯 고함을 질렀다.
  한유 역시 삼십육검 중 일인이다. 그런 사람이 문전박대(門
前薄待)를 당하고 있으니 화가 나지 않을 리 없다. 우선 존장
에 대한 예의가 아니지 않은가.
  예전에는 이런 일이  없었다. 해남오지에  등용되기 전에는 
폐관이다 유랑이다 하고 수련을  거듭하지만 해남오지라는 중
책을 맡고 나면 개인사는 일절 접어두고 본문에 매달렸다.
   십삼대 해남오지는 모두 특출난 인간들만 모였단 말인가.
  한광, 석불, 범위가 폐관에 들어갔고,  전혈은 종적도 남기
지 않은 채 잠적하고  말았으며, 유소청은 해남오지라는 직책
을 버렸다.
  공무(公務)에 전념하는 사람이 아무도 없다.
  기가 막히지 않은가.
  그러나 석불은 대답조차 하지 않았다.
  폐관수련에 들기 전에 이미 장문인께 보고한 사항이다.
  무인이 폐관에 들었을  때는 부모가 상을  당했어도 나가지 
않는다. 하물며 장문인의 명령임에야.
  석불은 한유의 말을 무시하고 검을 들어올렸다.
  그의 눈은 탁자 위를 기어가는  개미에 고정된 채 움직이지 
않았다. 그 때,
  꽈당……!
  문이 부서지며 인형이 방안으로 뛰어들었다.
  석불은 검을 쳐냈다. 개미에게가 아니라  문을 부시고 들어
선 자를 향해서.
  한유라 할지라도 용서할 수 없다. 무인의 정신을 모욕한 자
는 그 누구도 용서할 수 없다. 베어버리리라.
  "멈췃!"
  쩌렁한 일갈에 석불은 검을 회수했다.
  잠겨진 방문을 부시고 들어선 사람은 아버지 석중이었다.
  장삼자락이 너풀거리며 떨어졌다.
  검을 회수한다고 했지만 너무 빠른 검인지라 완전히 회수하
지 못한 것이다. 그만해도  다행이다. 자칫했다가는 아버지를 
죽일 뻔하지 않았는가.
  "회수가 가능해졌구나."
  미미하게 인상을 찌푸리고 있는 석불과는 달리 석중은 기쁜 
미소를 지었다.
  발출과 회수가 자유롭다는 것은  무음검과 암암검이 섞이기 
시작했다는 것을 말한다. 아마도 상당한 진전이 있었으리라.
  "벽혈검(碧血劍)을 따라가서 장문인의 명을 받들어라."
  "아버님!"
  석불은 다소 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
  석가는 중원으로 진출한다.
  해남파에는 미련이 없다. 드넓은 대륙으로 건너가서 중원제
일검가(中原第一劍家)라는 패자(牌子:간판)를  내걸고 무음검
과 암암검을 널리 알리리라.
  아버지는 오래 전부터 석가의 재산을 조금씩 중원으로 옮기
는 작업을 해왔다.
  그런데 이제 와서 장문인의 명을 받들라니.
  그게 무슨 의미가 있단 말인가.
  "벽혈검, 장문인의 명은 한시도 지체해서는 안 되는 법. 차 
한 잔 줄 시간이 없네."
  "하하! 마신 걸로 하겠습니다."
  아버지는 더욱 이상한 말씀을 하신다.
  본문으로 들어가려면 준비해야 할 것이  있다. 옷가지도 그
렇고, 기거에 필요한 물품이나 서적  같은 것을 챙겨야 한다. 
그런데 차 한 잔 줄  시간이 없다면 지금 당장  검 한 자루만 
달랑 들고 나서란 소리가 아닌가.
  "가거라."
  아버지는 재촉했다.
  
  "장문인께서는?"
  "운명하셨습니다."
  "역시 건곤검?"
  한유는 고개를 끄덕였다.
  "으음……!"
  "가주, 변수(變數)가 있습니다."
  "……?"
  "한인들이 대거 들고일어났습니다. 십이가를 제외한 한인들 
모두 적이라 생각하시면 될 겁니다."
  "허허허! 일이 그렇게 되는가."
  "안녕히…… 가십시오."
  "철없는 아일세. 잘 부탁하네."
  "하하! 해남오지가 철없는 아이라면 세상 사람이 모두 웃습
니다."
  한유와 석중은 끈끈한 눈빛을 주고받았다.
  
  건곤검 한혁의 목표는 삼십육검이다.
  남해삼십육검을 모두 제압하지 않고는 해남파를 장악했다고 
할 수 없다.
  그가 무엇이 부족해서 무군이란 외부 사람을 동원하여 해남
파를 전복시키려고 하는지 석중은 알지 못했다. 그 뿐만이 아
니라 강성오가 가주들 전부 짐작조차 하지 못했다.
  하지만 자신들이 죽어야 한다는 것은 알고 있다.
  한혁이 들고 일어섰다면 빠져나갈 모든 퇴로가 막혔다고 봐
야 한다. 장문인이 죽었다. 해남파  제일 강자로 서슴없이 지
칭되던 사람이. 장문인도 어쩔 수  없는 상황에 봉착헸고, 죽
음을 피할 수 없었으리라.
  전격적으로 이루어진 급습.
  지금쯤 해남도 전역은 피로 물들고 있으리라.
  장문인의 죽음으로 시작된 혈겁이다.
  해남도를 떠나기 전까지 이런 일이 벌어지지 않기를 바랬는
데.
  "십이가를 제외한 한인들 모두라……"
  석중은 중얼거렸다.
  일이 대단히 심각해졌다.
  어쩌면 장문인의 마지막 안배가 무용지물이 될 지도 모른다
는 불안감이 스며들었다.
  '잘 되겠지. 남은 것은 천운……"
  
  자신의 전각으로 돌아오던 석중은 눈을 부릅떴다.
  피, 피, 피……
  석중은 한유가 한 말의 뜻이 무엇인지 금방 알고 말았다.
  시신을 둘러싸고 있는 사람들. 바로  석가에서 한 가족인냥 
정답게 지내던 사람들이 아닌가.  그들의 아버지도, 아버지의 
아버지도, 또 그 아버지의  아버지도 석가에서 태어나 석가에
서 묻혔다.
  이제는 검을 들고 있다.
  석가 식솔들을 죽였다. 어린아이, 부녀자 할 것 없이……
  "네 놈들이!"
  석중은 범장이 자신보다 먼저 똑같은  말을 했다는 것을 알
까?
  "석가주, 우리가 뼈빠지게 일한  돈을 중원으로 빼돌려서야 
되겠소? 중원제일검가? 하하하!"
  "석가주, 석가주의 암암검이 일절이라니 구경이나 합시다."
  "무음검도 이름만 거창했지 별 것 아니던데? 암암검도 그럴
까?"
  석중은 비웃는 소리를 들으며 검집을 움켜잡았다.
  발검의 쾌, 암암검.
  석중은 무리들 틈으로 걸음을 떼어놓았다.
  그들은 입으로는  연신 비아냥거리면서도  석가주의 곁에는 
다가서지 못했다. 암암검이 얼마나 빠르고 무서운지는 그들처
럼 잘 아는 사람들도 없으니까.
  검을 쥔 자들이  썰물처럼 빠지고 용타(龍　)를  쥔 자들이 
앞으로 나섰다.
  용의 발톱 모양을  한 쇠갈고리에 줄을  매달아 원거리에서 
공격할 수 있는 병기.
  그들은 석중 곁에 다가섰다가는  목숨이 열이라고 모자란다
는 사실을 잘 알고 있었다.
  휘익! 휘익……!
  용타를 돌리는 소리가 매서웠다.
  그들은 오래 전부터 용타를  수련했는지 일거수일투족이 매
우 자연스러웠다.
  석중의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
  순하던 사람이 화를 내면 더 무섭다고  했던가? 늘 웃던 석
중이 웃음을 지우자 험상궂은 사람이  인상을 쓰는 것에 비할 
바가 아니었다.
  쉬익!
  용타 한 개가 날아들었다.
  그들은 잘못 생각한 것이 있다. 석가주는 대륙을 많이 오갔
고, 종류가 다른 병장기를 접한 기회도 많았다는 사실을 간과
했다.
  쇠갈고리가 텅! 소리를  내며 허공으로 튀어  올랐다. 거의 
동시에 석중의 몸은 앞으로  퉁겨져 나왔다. 옆에서 보기에는 
용타를 일부러 허공으로 쳐올린 듯 보였다.
  "크윽!"
  답답한 신음.
  석중은 한 명을 베자마자 그가 손에 들고 있던 용타를 빼앗
아 다른 자에게 던졌다.
  그가 잠시 몸을 움찔거린 사이 석중은 그의 곁에 바짝 다가
섰다.
  그것뿐이다. 그것뿐인데 그 자는 목을 움켜쥐며 쓰러졌다.
  암암검은 눈에 보이지 않는다 하더니만.
  
  용타를 사용하던 마지막 여섯 번째 사람이 쓰러졌다.
  석중이 신형은 번개처럼 빨라서 감탄을 절로 자아내게 만들
었다. 
  쾌검은 기검신(氣劍身)이 일치되어야만 이룰 수 있다.
  확실했다. 그들은 석중을 통해 오래  전부터 회자되어 오던 
무언(武言)을 확인했다.
  몇 명이 다시 앞으로 나섰다.
  그들은 던지는 암기를 손에 들고 있다.
  조가에서 암기를 만들어 주었을 리는 없고…… 아마도 중원
에서 들여온 암기이리라. 조가에서 만들었을 수도 있다. 형제
처럼 다정하게 지냈던 사람들이 표변한  것으로 보면 조가 식
솔들이라고 믿을 수 있는 것은 아니다.
  그 때였다.
  "석가주라면 해남도에서 다섯  손가락 안에  꼽는 무인인데 
암기로 상대하다니. 쯧! 내가 맡지."
  낭랑한 소리와 함께 뛰어난 미장부가 나타났다.
  유살검 한광.
  그는 석중을 향해 씩 웃었다.
  
                           3
  
  "지금쯤 십이가 모두 난리를 치르고  있을 텐데, 나를 택한 
이유가 뭐냐?'
  "빠르니까."
  "빠른 것을 찾아서 뭐하려고?"
  "적엽명이 전가주를 죽였으니 나도 한 명쯤은 죽여야 할 것 
같고…… 전검애 필적할 만한  무공으로는 아무래도 암암검이 
아닐까 생각했지."
  한광은 아버지뻘 되는 석중에게 반말을 사용했다.
  "존장을 대할 줄 모르는 놈."
  "곧 죽을 사람이 예우는 받아서 뭐하려고?"
  "허허허……!"
  한광은 암암검을 알고 있는지라 검을 뽑으라는 소리는 하지 
않았다. 대신 그가 먼저  검을 뽑음으로써 싸움이 시작되었다
는 것을 알려주었다.
  석중은 느긋했다.
  그는 한광 같은 풋내기는 적수로도 생각하지 않았다.
  "야야나막알야 바로기제 새바라야 사바하……"
  한광의 검끝이 미미하게 떨리며  이상한 주문이 흘러나오기 
시작했다. 한광의 행동도  수상쩍었다. 적을 앞에  두고 춤을 
추고 있다니.  어깨를 덩실거리는가  하면 다리를  떨기도 하
고……
  "탈혼검!"
  석중은 대경실색(大驚失色)했다.
  "히히히……!"
  한광은 웃음소리도 변했다. 사이하고, 소름끼치고…… 뭐라
고 딱 부러지게 표현할 수 없는 웃음소리였다.
  "헉!"
  석중은 눈을 마주치지 않으려고 고개를 수그렸다.
  검기가 느껴진다. 신법을 전개하는 소리도 들린다. 
  "타앗!"
  석중은 먼 옛날 무공을 수련하던  때 이외에는 고함을 내지
른 적이 없다.  하지만 오늘은 내질렀다.  탈혼검을 상대하기 
위해서.
  차앙!
  검과 검이 부딪쳤다.  암암검과 유살검이  허공에서 어울렸
다.
  "히히히……!"
  석중은 한광의 얼굴을 쳐다보지 않았다.  고전이 될 수밖에 
없다. 싸우면서 상대의 눈을 보지 못한대서야. 하지만 머릿속
을 퍼뜩 스쳐 가는 생각이 있었다.
  한광은 분명히 적노검법을  시전했다. 탈혼검인줄 알았는데 
적노검법의 초식을 사용한다? 그럼  탈혼검의 초식은? 탈혼검
은 신경 쓸 필요가 없다. 적노검법만 상대하면 된다.
  한광은 자신을 석가에서 삼 리나  떨어진 곳으로 데리고 왔
다.
  처음에는 의도를 몰랐지만  이제는 안다.  탈혼검을 펼치기 
위해서다. 그러나 그 점은 석중에게도 유리하다. 한광을 도와
줄 사람이 아무도 업으니까.
  석중은 자신이 알고 있는 적노검법의 초식을 떠올렸다.
  "히히히히히……!"
  한광은 요사스런 웃음을 터트리며 허공으로 떠올랐다.
  이 초식이다. 적노검법 팔초식 중 일곱 번 째.
  "타앗!"
  석중은 재차 고함을 터트리며 검을 뽑았다.
  번쩍하고 섬광이 이는 듯  했다. 석중은 그만큼  빨리 쳐냈
다.
  석중과 한광은 서로 거리를 두고 마주 섰다.
  이번 일검의 교환에서는 그 누구도 이득을 보지 못했다.
  한광의 탈혼검은 깨어졌고, 석중은 상대를  보지 않고 쳐낸 
검인지라 정확히 가격하지 못했다.
  한광은 당황한 듯  곤혹스런 표정을 떠올렸다.  허나, 그는 
곧 주문을 외기 시작했다.
  "마하미연제다라다라 다린나례……"
  한광의 눈동자가 하얗게 탈색되었다. 검은  동공은 없고 흰
자위만 있다. 마치 봉사의 눈처럼.
  석중은 눈을 감아버렸다. 순간,
  "그만! 한광, 그만해라. 네가 졌어."
  석중은 눈을 떴다. 그리고 보았다.  어깨에 검을 올리고 휘
적휘적 걸어오는 사내를.
  
  "암암검객이란 명호…… 과연 명불허전(名不虛傳)입니다."
  한혁이 살짝 웃으며 말했다.
  "끝났는가?"
  "아직…… 석가주께서 남아계시니."
  "허허허! 몇  사람이 더 남아있을 텐데?"
  "유가주께는 사오일쯤 있다가 방문할까 합니다. 뭐, 적림이 
무너졌으니 남아있는 사람이 별로 없어서……"
  한혁은 자신만만했다.
  "탈혼검을 익혔더군."
  "그래서 이렇게 해야 했죠."
  "해남파를 사파로 만들 생각인가!"
  "하하하! 석가주님 답지  않으십니다. 석가주님께서는 해남
파에 미련이 없는  분인 줄  알고 있는데……  잘못 알았습니
까?"
  "아직은 해남무인이다."
  "그럼 종결을 지어드리겠습니다."
  "너는 죽는다."
  "그렇겠죠."
  "나를 죽일 수 있을지  몰라도 곧 내 뒤를  따라오게 될 게
다."
  "이해하기 곤란한 말씀."
  "전검이 있다는 점을 잊었는가?"
  "아! 그 문제라면 걱정하지 않아도 될 겁니다. 전검을 두려
워하지도 않거니와 내가 굳이 손을 쓸 필요도 없으니까."
  "……?"
  "그만 가시죠."
  "보내준다면."
  "보내드리죠."
  
  "몰제예혜혜 로계새바라라아……"
  한혁의 주문은 틀리다.  한광의 탈혼검은  사이함이 지나쳐 
역겨움이 치밀었는데, 한혁의 탈혼검은 심신을 꼼짝없이 얽어
놓는 듯 하다.
  "목카싱하 목카야 사바하……"
  석중도 자신도 모르게 고개를 들었다.
  '안돼! 눈을 감아야 돼!'
  허나 그의 눈은 의지와 상관없이 한혁의 눈을 쳐다보았다.
  순간, 그의 머리는 텅 비어졌다.  초식도 떠오르지 않았고, 
검을 전개해야 한다는 사실조차 잊었다.
  석중은 편안했다.
  암흑 속에서 혼자 편안하게 누워있는 기분이었다.
  슈각!
  귓전에 무슨 소리가 들렸다. 문짝을 사이에 두고 터진 소리
처럼 아득했다.
  
  "석중은 석가에서 죽었어야 한다. 엉뚱한 호승심이 네 목숨
을 위태롭게 했어."
  "죄…… 송……"
  한광은 한혁 앞에서 말 한 마디  제대로 하지 못했다. 고양
이 앞에 선 쥐처럼 옴짝달싹 하지 못했다.
  탈혼검을 익힌 사람은 정신적인 교감이 통한다.
  이건 큰 귀신과 작은 귀신과의 관계와도 같다. 탈혼검의 정
도가 낮은 사람은 정도가 높은  사람에게 자신도 모르게 주눅
이 들려 버린다.
  탈혼검의 무서운 점은  검을 익히는 초기에는  그런 증상이 
나타나지 않는다는 것이다.
  적엽명을 목표로  탈혼검을 극성으로  끌어올리는 과정에서 
그는 한혁에게 맹종해야  하는 자신을 느꼈다.  두어 달 전만 
해도 그를 제치고 장문인이 될  꿈에 부풀었건만 지금은 생각
도 하지 못한다.
  그것이 아버지가 한혁의 손에 죽은  것을 알면서도 그를 추
종하게 만드는 이유다. 한광 자신도 어쩔 수 없이.
  방법이 전혀 없는 것은 아니다.
  한혁보다 더 높은 경지를 이루면 상황은 반대로 바뀐다. 그
리고 한광은 그렇게 될 수 있는 수련방법을 알고 있다.
  "이제 해남파의 검은 하나뿐이다. 탈혼검."
  한혁이 혼잣말로 중얼거렸다.
  탈혼검을 익히면서부터 많은 사람의 이목을 꺼려야 했던 부
담감이 없어진 홀가분한 표정이었다.
  '그래. 이제 해남파의 검은 하나뿐이야. 탈혼검.'
  한광도 마음속으로 중얼거렸다.
  
  한광은 해남파로 돌아오는 즉시 어머니를 찾았다.
  상복을 입고 있는  어머니는 언제나처럼  아름다웠다. 아니
다. 평소보다 훨씬 아름답다. 이 세상에 상복을 입고 울고 있
는 여인처럼 아름다운 여인이 또 있을까.
  울어서 퉁퉁 부은 눈, 기(氣)가 약해져 옅은 분홍빛으로 물
들은 입술, 상복처럼 하얀 피부.
  어머니는 그런 모습으로 아버지의  위패(位牌) 앞에서 꼬박 
나흘 밤낮을 보냈다.
  "어머니, 순결이 뭐라고 생각하십니까?"
  한광은 어머니의 등이 파르르 떨리는 것을 지켜보았다.
  "묘한 생각이 들더군요. 저를 마흔이 넘어서야 나셨습니다. 
아버지를 닮은 구석도 없고. 저는 누구의 자식입니까."
  어머니의 고개가 쳐들렷다.
  "아버지 앞에서 할 말이 아니구나."
  어머니는 애써 마음을 추스르는 듯 했다.
  "어차피 돌아가신 분입니다."
  "누구에게 죽었느냐!"
  "그거야 한혁 형님 아닙니까? 모르셨습니까?"
  한광은 잔인하게 되물었다.
  어머니는 예쁜 여인이다. 예순이 넘은  나이에도 아직 중년
의 미를 간직하고 있다.
  이만한 아름다움은 어디에서 찾을 수  있을까? 유소청이 견
줄 만 하다. 그러나 아름다운 장미에는 가시가 있다. 그게 유
일한 흠이다. 어머니나 유소청이나  순결 따위는 아무렇지 않
게 생각하고 있는 여인들.
  어머니는 아버지를 만나기 전에 이미 순결을 버렸다.
  유소청은 언제 버렸을까? 팔 년 전……  아마도 그 때일 게
다. 그렇기에 팔 년이란 세월동안 시집도 가지 않고 무공에만 
전념한 게다.
  더러운 년들……
  "그걸 알면서도……  불구대천지수(不俱戴天之　)와 어울려 
다니는 게냐! 사람들을 죽이면서!"
  "후후후! 그럼 어쩝니까? 한혁 형님이 아버지일지도 모르는
데."
  갑자기 황난영의 신형이 홱 돌아앉았다.  그리고 그녀의 섬
세한 옥수가 허공을 날고,
  쫘악……!
  한광의 빰에서 경쾌한 소리가 터졌다.
  황난영은 아랫입술을 꼭 깨물고 있었다.
  
  전각 밖으로 나온 한광은 한참 동안 비 오는 하늘을 바라보
았다.
  빗발이 한 치 앞을 분간할 수 없을 정도로 쏟아지고 있다.
  태풍은 꼬리 부근에 특히 많은 비를 몰고 온다고 하니 장마
가 끝날 때도 얼마 남지 않은 듯 하다.
  한광은 회랑에  주저앉아 품속에서  부싯돌과 유지(油紙)를 
꺼내 펼쳐놓았다.
  탁! 탁……!
  한광은 어린아이가 불장난을 하듯이 부싯돌을 켜댔다.
  이윽고 불꽃이 튀고, 유지에 불이 붙었다.
  그는 망설이지 않았다. 불붙은 유지를 전각 기둥에 툭 던져
버렸다.
  이틀동안 기름을 먹인  전각은 불길이 닿자마자  매우 빠른 
속도로 제 몸을 살라버렸다.
  
  "마, 마님! 부, 불이에요. 콜록, 콜록!"
  매캐한 연기가 전각 안에 자욱했다.
  연기뿐만 아니라 거세게 타오르는 불길이 전각 안을 환하게 
비쳐주었다.
  "이리 오너라."
  황난영은 시녀를 불렀다.
  "마님, 빨리 나가셔야 해요. 불이……"
  "호들갑 떨지 말고 이리 와라."
  시녀는 불안한 눈으로 연신 불꽃을 바라보며 주춤주춤 다가
왔다.
  "눈을 감아라."
  "마님, 왜……?"
  "감으라니까!"
  시녀는 찔끔해서 눈을 감았다.
  황난영은 품속에서 소도를 꺼내 시녀의 가슴 한가운데 틀어
넣었다.
  "헉!"
  시녀는 화급히 눈을 떴다.
  그녀는 놀람, 고통, 분노 등 온갖 표정을 한 얼굴에 담았지
만 눈동자는 이미 풀어지고 있었다.
  "불쌍한 것. 나가도 죽을 거야."
  황난영은 무너지는 시녀의  붙잡아 등을  받쳐주며 말했다. 
그녀의 눈에서는 눈물이 아롱거렸다.
  "사, 살고 싶어요. 살려 주…… 살려……"
  시녀는 손을 들어 허공을 움켜잡더니 축 늘어져버렸다.
  황난연은 시녀를 안은 채 눈을 감았다.
  전생에 무슨 업이 있었길래 이토록  심한 업보를 받는단 말
인가.
  하파를 진심으로 사랑했다. 그래서 그와 하나가 되는 데 주
저하지 않았다. 장래의 낭군은 당연히  하파가 될 줄 알았고, 
부모님도 그렇게 생각하고 있는 줄 알았다.
  서출이면 어떤가. 하파처럼  다정다감하고, 현명하고, 학문
이 높은 사람을 어디서 찾는단 말인가.
  황난영은 부모의 말씀을 거역하지 못했다.
  그것이 저주의 시작인 줄을 모르고.
  "이젠 마님이라고 불러야겠지. 마님, 소인도 데려가 주시기
를 간청드립니다."
  "하파……"
  "마님과 한평생을 같이 하기로 한  약속, 지키렵니다. 저는 
마님의 곁에서 마님을 보고 사는 것만으로도……"
  "하파……"
  너무도 지고지순한 사랑이었다.
  하파와 황난영의 관계가 단지 서로를 연모하는 정도로만 알
고 있던 황병은  하파를 데려가겠다는 말에  기꺼운 마음으로 
승낙했다.
  한민과 혼인을 하고, 배를 타고 말로만 듣던 해남도를 들어
올 때는 즐겁기만 했다.
  하파가 떠나지 않고 옆에  있다. 사랑하는 사람이  옆에 있
다.
  이기심…… 무서운 저주는 당연하다.
  여자의 마음은 간사한 것일까? 한민과  부부로 지내면서 자
연히 하파보다는 한민을 사랑하게  되었다. 그 때부터 하파를 
본다는 것이, 같은 울타리에서 산다는 것이 얼마나 큰 고역인
가를 뼈저리게 느꼈다.
  그렇게 사십 년을 넘게 살아왔는데.
  하파는 무서운 사람이다. 그 오랜 기간  동안 오로지 한 사
람의 죽음만을 기원하며 살아왔다니.  저주하는 자를 죽일 수 
있다면 자신의 죽음쯤은 대수롭지 않게 여기는 사람……
  한광은 또 어쩌자고 망쳐놨는가.
  아이가 들어서지 않아 안 해본 일이 없었거늘.
  사십이 넘은 나이에  낳은 아들이라  산고(産苦)도 컸는데. 
바람이 불면 날아갈세라, 꼭 쥐면 터질세라 애지중지 키운 아
들인데.
  그 몹쓸 놈의 탈혼검인가 뭔가는 무엇 하러 배웠단 말인가.
  남편을 죽음 속으로 몰아넣고, 자식으로  하여금 에미를 죽
였다는 오명(汚名)을 뒤집어쓰게 하다니.
  이 업보를 어찌할꼬.
  끓는 기름 속에 들어간 듯 몸이 뜨거워졌다.
  꾸르릉……!
  전각이 무너지기 시작했다.
  머리에 불덩이가 떨어진 것 같다.  인두로 지지는 화끈함이 
머리끝에서 발끝까지 관통한다.
  황난영은 부르르 치를 떨었다. 그리고 한 많은 이승을 버렸
다.
  
    











第二十四章 검의 운명.
  
                           1
  
  며칠 사이에 해남도는 지진이라도 난 듯 꿈틀거렸다.
  엄청난 난리였다.
  해남도 섬 전체가 피바다였다는 편이  옳을 만큼 많은 사람
이 죽었다. 이름 없는 사람도 많지만 대부분이 이름께나 있는 
사람들이었다.
  영원히 절대강자로 군림할 것 같던 장문인을 비롯하여 석가
주, 범가주가 죽은  것은 그야말로 청천벽력과  다를 바 없었
다.
  그밖에도 삼십육검 대부분이 보이지 않았다.
  황유귀는 끊임없이 소식을 물어왔다.
  호귀도 황유귀 못지 않게 비교적  정확한 소식을 빨리 전해
왔다.
  비가보 주위에는 또 다른 명물이 생기는 중이었다.
  노노가.
  감은성에 있던 노노가 창기들이 전부 비가보 주위의 들판으
로 모여드는 바람에 감은성 노노가는 텅 빈 채 버려지고 말았
다.
  호귀는 초원 한 구석에 자리를 잡고 둥지를 틀었다.
  남들처럼 반듯한 집은 가질  수 없었고, 가질  생각도 하지 
않았다. 여기서도 노노가에서처럼 기둥을  세우고, 흙으로 벽
을 바르고, 야자 잎이나 야자  잎처럼 잎이 넓은 나뭇잎을 엮
어서 지붕을 얹으면 그만이었다.
  호귀는 새로운 보금자리에다가 옛이름을  그대로 따다 붙였
다.
  노노가란 이름은  해남도뿐만이 아니라  뇌주반도를 비롯한 
광동성 전역에 널리 알려진 이름이었다. 간혹 가다 애비를 잘 
둔 덕분에 고생이라고는 손톱만큼도  모르는 귀공자들이 노노
가와 정화방의 말을 듣고 해남도를 찾아오곤 했다.
  노노가의 창기들은 또 다른 사람들을 데리고 왔다.
  물분을 파는 사람, 연지를 파는 사람,  옷을 파는 사람, 간
식거리를 파는 사람……
  청루(靑樓)면 어디나 있기 마련인  무뢰배들을 보이지 않았
다. 그들은 감은성 시절부터 없었다. 호귀의 채대가 용납하지 
않았다. 비록 무인들에게는 힘을 못쓴다 할지라도 무뢰배들에
게는 염라대왕의 초혼부나 다름없지 않은가.
  노노가를 백사구로  끌어들이자고 강력하게  주장한 사람은 
이미 유명을 달리한 황함사귀였다.
  두 가지 목적을 노렸다.
  하나는 아무리 뱃심이 두둑한 사람이라 할지라도 사람이 많
은 곳에서 대대적인 살상을 벌일 수 없을 것이니 자연적인 방
어막이 형성된다는 것이다.
  또 하나는 바로 지금 효과를 보고 있는 눈의 역할이었다.
  사귀와 같은 사람들에게는 많이  듣고, 많이 보는  것이 곧 
세상을 살아가는 방편이었으리라.
  노노가에서 걷어들인 정보는 직접 눈으로 본 듯 상세하면서
도 정확했다. 반명에 황유귀가  가져오는 정보는 사건의 이면
에 숨겨진 정황을 판단하는 데 아주 유효했다.
  호귀는 해남파가 전복된 사건에서부터  누가 어떻게 죽었는
지까지 방대한 양을 알아왔다.  황유귀는 한혁이 해남파를 전
복한 동기라던가, 한광이 어머니를 불살라 죽인 것 등 내면적
인 것을 알아왔다.
  
  "생각났습니다. 그 놈들은 모두  악산(嶽山) 전투에 참가했
던 놈들입니다. 대장군은 기사청 장군. 틀림없습니다."
  화문이 무릎을 쳐가며 큰 소리로 말했다.
  "모두 전쟁을  그리워하는 자들입니다.  피를 그리워한다는 
편이 더 옳겠지만…… 마치 그 놈 같은 자들입니다."
  한백이 적엽명 무릎에 고개를 파묻고  있는 늑대 염왕을 가
리키며 말했다.
  "고용된 사람들일까?"
  "그런 사람들 같으면 벌써 소문이 났게. 아닐 거야."
  호귀 류가 입을 오물거리며 말했다.
  "제 생각도 같습니다. 아닐 겁니다.  해남도에서 전쟁에 참
여했던 사람들이 자연스럽게  뭉쳤고, 누군가  그들을 조정한 
듯 싶습니다."
  "음……!"
  적엽명은 기다렸다.
  이번에 해남파를 뒤집는 데는 무군이라 불리는 자들의 역할
이 지대했다고 한다.
  십이가문은 주춧돌만 남기고 역사 속으로 살아진 듯 했다.
  중구난방으로 일어선 자들이 십이가문의  흉내를 내며 서가
(徐家)니 이가(李家)니 하며 떠들어대는 요지경속이 되어버렸
다.
  그들은 곧 무슨 연락인가를 취해올  게다. 아니면 저번처럼 
야밤에 기습을 가해올 수도 있고, 예전처럼 비무를 청해올 수
도 있다. 좌우지간 행동은 취해오리라.
  "여우야, 이제 그만 이리 오지 않을래?"
  유소청이 고기 한쪽을 흔들며 염왕을 유혹했다.
  염왕은 쪼르륵 달려가고 말았다.
  이래서 염왕은 여우라 불린다. 적엽명과  유소청 사이를 오
가며 실속을 챙기기 때문에.
  유소청은 리아를 백사구에  있는 엄마 품으로  돌려보낸 후 
잔정을 염왕에게 쏟아 부었다.
  염왕에게 고기를 먹이는 유소청의  얼굴에는 어두운 그림자
가 가득했다.
  유광, 유화…… 삼십육검  중 두 명이  죽고, 적림무인들이 
몰살했다. 그런데도 걱정이 되지 않는다면 그게 사람일까. 그
러나 정작 유소청이 걱정하는 것은 다른 데 있었다.
  요행히 혈겁을 피한 십이가문 식솔들이 유가로 몰려들고 있
다는 소문이다. 해남오지 중에는  범위와 석불이 유가에 합세
했고, 한유, 한극(韓克), 한무(韓茂)를  비롯한 수십 명이 유
가로 몰려들었다 한다.
  그럴 수밖에 없다. 해남 삽이가문 중 유일하게 혈겁을 피한 
가문은 유가밖에 없으니까.
  한 산에 두 마리의 호랑이가 살 수는 없다.
  유가가 토끼처럼 보인다면  한혁도 가만히 있을  수 있으나 
호랑이로 성장하고 있다면 철퇴를  가해야 한다. 유소청 자신
이 한혁이 되었다 할지라도 그렇게 했으리라.
  장문인이 남긴 마지막 안배는 바로 이것이었다.
  나이든 사람들이 남아 발길을  지연시키는 동안 발전가능성
이 높은 후기지수들, 혹은  한혁에게 동조하지 않은 사람들이 
빠져나간다. 그들은 유가로 모이며, 유가주의 지휘를 받아 한
혁과 싸운다.
  한혁과 맞설 수  있는 세력을 형성하는  것이 소극적이지만 
유일한 방책이었다.
  한혁은 일어섰다하면 활활 타오르는  불꽃처럼 해남도 전체
를 태워버릴 테니까.
  각 가문에서 한  형제처럼 지내는 식솔들이  따른다는 전제 
하에서 계획된 방법이었다.
  그런데 그들이 한혁에게 동조할 줄이야.
  해남파가 둘로 갈린 형상이다.
  비가의 지리적 위치는? 해남파는 오지산에 위치해 있다. 해
남도 중앙이다. 그 코앞에 비가가  있고, 비가를 지나 서남쪽
으로 내려오면 유가가 위치한  앵가해가 나온다. 교묘하게 비
가가 길목을 가로막고 있는 셈이다.
  "나를 친 사람은 건곤검 한혁이다.  그는 탈혼검을 익혔어. 
손도 쓰지 못할 만큼 강한  검. 네가 전검을 익혔다고 하지만 
그에게는 상대가 되지 않을 거야.  내가 전에 말했지. 남해삼
십육검 다섯 명을 동시에 벨 무공을 지녀야만 된다고. 한혁이 
그래."
  한참동안 침묵을 지키던 형이 입을 열었다.
  청천수는 두 가지를 가지고 고민했다.
  진실을 말하면 적엽명은  틀림없이 한혁과 싸우려고  할 게
다. 그렇게 되면 죽는다. 차라리 지금 이 시점에서 손을 털고 
물러났으면. 비가보의 재건이고 뭐고 다 필요 없는데. 동생만 
살아준다면.
  동생에 대한 진한 사랑이었다.
  지난 세월동안 한 번도 주어보지 못한 사랑이고, 그런 마음
이 자신에게 들 줄은 생각하지  못했다. 그에게 동생은 늘 여
족인이었으니까. 허나  지금은 다르다.  사귀와 우화대원들을 
접하면서 바뀐 생각은 동생을 순수한 동생으로 받아들이게 만
들었다.
  해남파에 상대도 되지  않는 인원을 가지고  당당히 맞서는 
동생, 얼마나 장한가.
  그런데 한백이 말해주었다. 적엽명은 그  사실을 말하지 않
더라도 일이 끝나기 전에는  해남도를 떠나지 않을 것이라고. 
그 일…… 바로 한혁과의 싸움이 아닌가.
  그는 그럴 바에는 복수심이라도 부추겨 주자는 의미에서 마
음속 말을 말하고 말았다.
  "비가를 몰락시킨 원흉과 공적(公敵)이 모두 한혁에게 집중
되는군요. 한혁에게."
  그 뿐, 적엽명은 더 묻지 않았다.
  어떻게해서 한광에게 졌다는 소문이 나돌게 되었는지, 탈혼
검을 익힌 한혁이 왜 자신만은  죽이지 않고 살려줬는지에 대
해서.
  
  이튿날 아침, 비가보에는 뜻하지 않은 손님이 찾아왔다.
  경주자사와 관군들이 식전부터  들이닥친 것이다. 관군들은 
비가보를 두겁으로 에워싸고,  경주자사는 비가보에서 선물한 
황풍을 타고 거만하게 앉아있었다.
  "비건은 나와서 포박을 받으라."
  경주자사가 자그마한 소리로 말했다. 그러자  옆에 있건 관
군 다섯 명이 소리를 맞춰 똑같은 내용으로 고함을 질렀다.
  "다시."
  "비건은 나와서 포박을 받으라."
  "한 번 더."
  "비건은 나와서 포박을 받으라."
  비가보가 들썩일 정도로 큰 소리에  늑대 염왕이 먼저 으르
렁거리며 달려나갔다. 하지만 비가보를 둘러싼 사람들이 많은 
것을 보고는 금방 꼬리를 말고 되돌아왔다.
  적엽명이 경주자사 앞으로 걸어갔다.
  경주자사와 이 장 정도의 거리에 이르렀을 때 관군 몇 명이 
창을 들이밀며 더 이상 걸어오지 못하게 막았다. 동시에 비가
보를 둘러싸고 있던 관군들이 우르르 몰려들었다.
  적엽명과 관군 사이의 거리는 이 장.
  적엽명은 혼자, 관군은 이백여 명.
  그러나 관군들은 쉽게 다가오지 못했다.  절대 초강자 반열
에 들었던 전가주를  죽인 사실은 해남도  사람이라면 누구나 
알고 있지 않은가. 적엽명의 무위(武威)를 겁내고 있다.
  적엽명은 아무런 행동도 취하지 않고  서있을 뿐이다. 허리
에 검 두 자루를  차고 있지만, 양손을  축 늘어트리고 있다. 
그런데도 아무도 다가서지 못한다.
  "포박을 받으라 했소?"
  적엽명은 마치 친구에게 말하는 것처럼 평대로 말했다.
  일순, 경주자사의 얼굴이 붉어지면서  인상을 찡그렸다. 불
쾌한 것이리라.
  "너의 죄목은 네 가지다."
  "너의 죄목은 네 가지닷!"
  경주자사가 소곤거리듯 말하면 관군 다섯 명이 있는 구관조
(九官鳥)처럼 따라 말했다. 있는 힘껏 목청을 돋구어서.
  "하나, 유배된 죄인들과 접촉했다."
  "……"
  적엽명은 묵묵히 들었다.
  "둘, 죄인의 무덤을 파헤쳤다. 셋,  유배된 죄인을 물에 빠
트려 죽였다. 넷, 애꿎은 사람들을 활로 쏴 죽였다."
  경주자사는 할 말이 있냐는 듯 쳐다보았다.
  "죄인과 접촉했다? 접촉했지. 시인하오."
  경주자사의 얼굴이 득의만면해졌다.
  "그러나 죄인에게 배운 무공으로 원의  장군들을 죽이고 나
라에 공훈을 세웠으니 그 죄는 사해진 것."
  "뭐, 뭣!"
  경주자사는 너무 놀라  하마터면 말에서 굴러  떨어질 뻔했
다.
  "이는 황상께서도 아는 사실인데 경주자사가 황상께서도 주
지 않은 벌을 주려는 것이오?"
  "뭐, 뭣! 네 이놈! 어디서 감히 지엄하신 황상을……"
  분기탱천하여 노기를  터트리던 경주자사의  안색은 일순간 
창백하게 얼어붙었다. 너무 창백하여 푸르스름하게 보일 정도
였다.
  적엽명이 공손한 태도로 품에서 꺼내드는 단검.
  검집도 손잡이도 모두 황금빛이다. 손잡이는  용의 머리 모
양을 양각(陽刻)한 것이고, 검집도  용 한 마리가 음각(陰刻)
되어 있다.
  확실히 황상이 하사한 단검이다.
  만약 적엽명이 이  단검을 가짜로 만들어  지니고 다닌다면 
황상을 능멸한 죄로 참형(斬刑)을 받게 된다.
  황금빛과 용은 황제의 상징이다. 따라서  황금빛은 오직 황
제만이 사용할 수 있다. 백성들은  아무리 돈이 많고, 지체가 
높아도 황금빛을 사용할 수 없다.
  용 문양도 같은 의미를 지닌다.
  황룡(黃龍)은 황제의 상징. 백성들이 황룡을 사용하면 황제
를 지칭한 죄로 참형에 처해진 다. 역적이 되는 것이다. 그래
서 백성들은 일반적으로 적룡(赤龍)을 사용하곤 한다.
  무림인도 마찬가지로 적용된다. 불문(佛門)만은 한정적으로 
금제가 풀리지만 병장기를 황금빛으로 할 수는 없다. 금도(金
刀), 금창(金瘡), 금검(金劍)…… 금자가 들어가는 모든 병기
들도 날만 금빛으로 만들 수 있지 적엽명이 들고 있는 것처럼 
검집에서 자루까지 온통 황금빛으로 만들 수는 없다.
  "어물(御物)이오."
  적엽명은 담담히 말했다.
  경주자사는 더 이상 거만하게 말 위에 앉아있을 수 없었다. 
단검의 진위여부는 차제하고 일단은 어물을 받들어야 한다.
  경주자사는 황급히 말에 내려 무릎을 꿇었다.
  관군들도 마찬가지다. 이백여  명이 일제히  창을 내려놓고 
무릎을 꿇었다.
  "황상께서는 황공하옵게도  이 검을   기도위(騎都尉:종사품 
무관) 직품(職品)을 내리시며 하사하셨소."
  경주자사의 얼굴이 샛노랗게 변했다.
  기도위라면 자신과 같은 직품이지 않은가.  그러나 같은 직
품도 직품 나름. 한쪽은  해남도에 유배되다시피 밀려온 관원
이요, 한쪽은 황상께 어검(御劍)까지  받은, 장래가 촉망되는 
장군이다.
  경주자사는 믿을 수 없었다.
  기껏해야 스물 대여섯 밖에 되어  보이지 않는 적엽명이 기
도위 장군이라는 게  도통 믿어지지 않았다.  그러나 어쩌랴. 
어검을 손에 들고 있는데.
  "두 번째, 죄인의 무덤을 파헤쳤다?  적사장군의 시신 밑에
는 은궤가 묻혀있었소.  비가에서 잃어버린 은궤.  알고 있었
소?"
  "……"
  경주자사는 꿀먹은 벙어리처럼 말을 잊었다.
  "세 번째, 유배된 죄인을 죽인 것은 어의 황역을 말하는 것 
같은데. 그 시신을 누가 가져왔는지 물어도 되겠소?"
  "해, 해남파 무인이……"
  경주자사는 체념한 표정으로 순순히 대답했다.
  "공소(公訴)를 처리할 때는 양쪽 입장을  다 들어봐야 하는
데 처우가 잘못됐다고 생각하지 않소?"
  "……"
  "애꿎은 사람들을 활로 쏴 죽인  것은 말하지 않겠소. 궁금
한 점이 있거든 관충장군에게 직접 여쭤 보시오."
  "과, 관충 장군!"
  경주자사의 얼굴은 절망으로 뒤덮였다.
  황유귀가 경주지부에 들어가서  알아낸 사실 중  가장 크게 
부각된 것은 자사의  나태함이었다. 윗물이  맑아야 아랫물이 
맑지 않겠는가. 자사가  나태하니 관군들이라고  그러지 않을 
리 없다.
  해남도에서 경주지부는 있으나 마나 한 관청이었다.
  해안 경비도 마찬가지다. 해안 경비를  맡은 관군은 노름을 
하거나 술에 취해 있기 일쑤였다.
  그런 나태함은 곧바로 죽음으로 이어졌다.
  관충장군이 몰래 잠입시킨 무장이 시신으로 발견된 것이 그
렇다. 관군들이 제 자리를 지키지  않은 틈을 타서 무군이 마
음놓고 살인을 저지른 것이다.
  물론 한백 혼자만의 추측일 수도 있다. 무군이 그런 살인을 
하기 위해서는 관충  장군 옆에 간자(間者)가  붙어있어야 한
다. 그런 조건이 채워졌을 때만 성립되는 추론(推論)이다. 무
군의 수가 아무리 많다 한들 해남도 해안 전체를 지키고 있을 
수도 없고, 올지 안 올지도  모르는 자를 기다리기 위해 일년 
내리 지키고 있을 수도 없으니까.
  "나를 포박하러 온 것은 건곤검 한혁의  부탁을 받은 것 같
은데, 안 그렇소?"
  "장군……"
  경주자사의 말은 사정조로 변했다.
  "알았소."
  경주자사의 태도로 짐작할 수 있지 않은가.
  그를 더 추궁할 생각은 추호도 없었다.
  "그럼 하나만 물어봅시다. 나를 포박한 다음 어떻게 하려고 
했소."
  "제발 이 일은 불문에……"
  "자사 같으면 불문에 붙이겠소?"
  "그저 일의 진상이나 알아보려고……"
  경주자사로써는 이렇게 밖에 말하지 못하리라. 본인을 면전
에 두고 참형에 처할 계획이었다고 어떻게 말하랴.
  한혁에게는 이제 재화(財貨)가 넘쳐난다. 열두 가문을 장악
했으니 그 돈을 모두 모으면 얼마나 많겠는가. 해남도 전부가 
그의 땅이요, 그의 소유인 것을.
  적엽명이 적사장군의 무덤 속에서  캐낸 은덩이정도는 눈에 
들어오지도 않으리라.
  '두 가지가 예상됩니다. 본인이 직접  비무를 청해오는 것. 
검에 자신이 있으니 가능성이 매우 높습니다. 다른 하나는 관
부를 이용하는 겁니다. 경주자사는 해남파의 비위를 건드리지 
못하는 사람이니 무슨 부탁이든 적당한 이유만 대주면 움직일 
겁니다.'
  '왜 그런 생각을 했소?'
  '건곤검의 힘은 엄청납니다. 무군에다가 십이가문을 실질적
으로 움직이는 사람들.  그리고 내관영, 외관영의  일부 무인
들, 수련총 무인 전부를 흡수했습니다. 유가를 제거하고 나면 
그 사람들이 해남파의 모두입니다. 너무 약하지 않습니까? 사
람은 많지만 인물이 없습니다.  반면에 유가는 사람이 적지만 
인물이 많습니다. 유가주, 범위,  석불, 한유는 남해삼십육검
의 일인들. 그리고 그에 필적하는 무인들 다섯 명. 모두 일당
백의 무인들이니 만만치 않을  겁니다. 한혁의 신경은 유가에 
모두 집중되어 있습니다. 한혁과  한광이 직접 나서서 제거하
려고 하겠지요. 해남파의 저력은 보존한 채.'
  '나에게 신경쓸 틈이 없다 이거군.'
  '장군은 기껏해야 관장군님이 파견한  밀정 아닙니까. 유가
와 손 잡은 사람도 아니고, 해남도에서 일어난 일이 관장군님
께 보고된 것도 아니고. 아무렇게나 죽이면 그만이지요.'
  '나는 관부에서 건드릴  수 있어도  유가는 건드리지  못한
다?'
  '명분이 없지 않습니까. 유가를 건드리기에는.'
  이제 모든 것이 명확해졌다.
  한 가지만 알아내면 밀명이 끝난다.
  한혁과 손을 잡은 장군은 두말할  나위도 없이 기사청 장군
이다. 죽은 팽훈 장군이나 문공 장군이 그렇다고 말해준다.
  증거.
  기사청 장군이 한혁과 손을 잡고 공물을 강탈했다는 증거를 
잡아내야 한다.
  쉽지 않을 것이다.
  황유귀가 알아온 정보,  임고현에서 죽은  사람들은 해남도 
사람들이 아니라고 했다. 특히 그  중에 한 명은 한혁의 건곤
검법에 죽었다. 틀림없이 기사청 장군이 보낸 무장들이다.
  모든 증거를 지워버렸다. 한혁이 해남파를 전복시키면서 기
사청 장군과의 모든  관계를 끊어버렸음이  틀림없다. 아니면 
기사청 장군이 먼저 손을 썼거나. 경주지부에서 죽은 열두 가
족들이 시신을 설명하려면 그렇게 생각할 수밖에 없다.
  적엽명은 어떻게 행동해야 할 지를 결정했다.
  
  경주자사가 어깨를 축 늘어트리고 돌아갔다.
  올 때는 기세 당당하게 왔지만 갈  때는 말도 타지 않았다. 
적엽명이 선물로 준 황풍을  비가보에 다시 건네주었다. 하기
는 적엽명이 장군이라는  사실을 안 다음에도  황풍을 타기는 
거북했으리라.
  다른 때 같으면 선물로 준  말이니 타도 괜찮다고 말했으련
만 적엽명은 순순히 받았다.
  지금 비가보에 있는 황담색마 일곱 마리는 황함사귀의 영혼
이 깃든 말이다. 그 말들은 비가보의 희망이라는 의미 이상을 
지니게 되었다. 적어도 적엽명에게만은.
  "왜 말 안 했어? 장군이라고."
  유소청이 짐짓 모른 척하고 물었다.
  "알고 봤더니…… 여자는 모두 여우라는 말이 맞네."
  "뭐야!"
  "한백이 전부 말해준 걸로 아는데?"
  "쳇! 알고 있었어?"
  "눈치로."
  "여우가 따로 없네. 나도 좀 봐도  돼? 황상이 하사하신 어
검."
  "하하하……!"
  "……?"
  "자, 실컷 봐."
  적엽명은 대수롭지 않게 어검을 넘겨주었다.
  "이, 이것! 나무로 만들었잖아!"
  "경주자사가 올지도 모른다고 생각했지.  경주자사 같은 사
람은 절대 확인 같은 것 은 안 해. 할 엄두를 못 내지."
  "적엽명촌경."
  "……?"
  "여우."
  "뭣!"
  "호호호! 앞으로 여우라고 부를 꺼야.  여우. 여우야, 우리
는 들어가자."
  유소청은 염왕을 부르며 깔깔 웃었다.
  오랜만에 마음껏 웃는 것 같다. 저렇게 오래오래 웃도록 만
들어줘야 하는데. 아무래도…… 힘들 것 같다. 아무래도……
  
  적엽명은 목부와 창기들을 제외한 모든 사람을 대청에 불러
모았다.
  "그 동안 많이 도와주었는데, 부탁을 좀 더 할까 하고……"
  첫마디는 매우 가벼웠다.
  "호귀, 네가 옆에 있으니 앞으로  굶어죽을 걱정은 안 해도 
되겠지? 쌀 떨어질 때마다 찾아가려고 하는데."
  "호호호! 믿는 도끼에 발등 찍힌다는 소리도 몰라?"
  "설마?"
  "설마가 사람 잡는다는 말도 있어."
  "하하하!"
  적엽명은 호쾌하게 웃었다.
  어느 때와는 사뭇 달랐다. 그는 농담  같은 것은 거의 못하
는 사람이다. 누가  농담이라도 할 냥이면  그저 빙긋이 웃는 
것이 고작이다. 그런데 오늘은 스스로 농담을 꺼내고 있다.
  "화문 장군, 장군은 늘  나와 같이 죽겠다고 했는데  그 말 
믿어도 될지 모르겠네."
  오늘은 적엽명이 전혀 다른 사람처럼 보였다.
  "장군, 죽을 자리는 고르셨소?"
  화문은 단순했다. 그는 전혀 다른 행동을 하고 있는 적엽명
을 보면서 불길한 예감을 느꼈다. 그리고 그런 마음의 느낌을 
호귀처럼 감출 줄 몰랐다.
  "이런……! 그렇게 말하니 내일이라도 꼭  죽을 사람 같소. 
내 말은…… 죽기 전에  총각 장가라도 가야  되는 게 아닌가 
싶어서. 총각 귀신은 죽어서 몽달귀신이 된다고 합니다."
  화문은 잠시 말을 잊고 적엽명을  뚫어지게 바라보았다. 그
리고 씹어뱉듯이 한 자 한 자 또박또박 말했다.
  "장군의 의중은 알고 있소. 나는…… 걱정 마시오."
  취채의 안색이 하얗게 탈색되었다.
  그녀는 상태가 많이  좋아졌다. 하반신이  마비되어 속으로 
앓는 심정이야 말로 표현할 수  없지만 화문의 지극한 보살핌
에 희망을 찾아가는 중이었다.
  그런데…… 지금 말은……
  그녀는 손톱이 살 속에 박힐 만큼 주먹을 꽉 쥐었다.
  아무렇게나 뒹굴며 살아온 인생이 장부의 가고자 하는 길을 
막아서야 되겠냐고 생각하면서.  그래서 억장이  무너지는 것 
같은 심정은 어찌할 수 없었다.
  적엽명은 재미없다는 표정을 지은 다음 한백에게 말을 건넸
다.
  "한장군은 몸을 운신할  수 없으니,  참 복도  많은 사람이
오."
  "작은 복은 일구어 내는 것이고, 큰 복은 하늘이 내리는 것
이라 했습니다. 이게 전부 부지런히 화살을 맞은 노력의 결과
가 아니겠습니까. 노력은 했지만 사실 맞을 때는 무척 아팠어
요."
  "하하하!"
  좌중에 모인 사람들은 적엽명의 뜻을 알았다.
  그는 하기 힘든 말을 돌려서 말하고 있는 게다.
  "황유귀, 너한테는 힘든 일만 부탁하게 되는데……"
  "괜찮아."
  황유귀는 착잡해지는 마음을 억누르고 웃어주었다.
  적엽명은 탁자 위에 올려져 있던 서신을 집어들고 황유귀가 
앉아있는 곳으로 걸어왔다.
  "내가 돌아오지 못한다면,  이걸…… 광서(廣西) 태평부(太
平府)까지 전해줘야겠다."
  "젠장! 정말 더럽게 어려운 일이군."
  적엽명은 황유귀의 손에 서신을 건네주며 손을 꽉 잡았다.
  "조심해라. 너를 잃고 싶지 않으니까."
  "내 걱정은 하지말고 너나  조심해. 관장군에게 전해주기만 
하면 되는 거지?"
  "그래. 해남도에 갇혀 살던 올챙이에게  큰 세상을 보게 해
주려는 우정이다."
  "그런 우정 두 번만 받았다간 뼈마디도 못 추리겠다."
  "그리고…… 무사히 다녀온다면 노인이  되라. 너에게 어울
려."
  "젊은 놈이 노인 소리 들으면 좋기도 하겠다."
  "하하하!"
  적엽명은 즐겁게 웃고 떠들었다.
  일일이 손을 잡기도 하고, 어깨를 얼싸안기도 하고……
  시간이 한참 지난 다음에야 그는 입을 열었다.
  "고름은 짜내야 합니다. 비가를 몰락시킨 원흉과 공적인 원
수가 같은 이상…… 쳐야겠는데,  가는 사람은 나와 화장군입
니다."
  모두들 '미쳤어!'하는 소리가 입  밖으로 튀어나올 뻔했다. 
예상을 하기는 했지만 막상 그의  입에서 두려웠던 말이 튀어
나오자 새삼스럽게 당황했다.
  적엽명이 한혁을, 화문이  한광과 부딪친다는  말인데 그게 
어디 가당키나 한  말인가. 적엽명은 이길  수 있는 가능성이 
반반이지만 화문은 생죽음을 당하라는 소리와 같지 않은가.
  단 둘이 간다면 한혁 쪽에서도  무리를 지어 덤비지는 않을 
테지만 상황이 불리해지면 어떻게 될지 모르는 일.
  허나, 딱히 방법이 없다.
  "아버지와 힘을 합하는 게 어때?"
  유소청이 조심스럽게 말했다.
  유가주는 적엽명을 극도로 미워했다. 하지만 지금은 사사로
운 감정으로 일을 해결하려 들어서는  안 되는 처지. 힘을 합
한다면 거절하지는 않으실 게다.
  적엽명은 고개를 살래살래 흔들었다.
  "내가 가주님과 힘을  합한다면 유가  대 해남파의  싸움이 
돼. 그건 아니잖아?"
  "그럼 화장군님 대신에 내가 갈게. 아냐. 나도 갈 거야."
  화문에게는 자존심 상하는 말일 수도 있다. 허나 그는 아무 
내색도 하지 않았다. 실제로 검을 들고 맞선다면 유소청을 이
길 자신이 없다.  무공면에서는 그녀가 한  수 위임이 분명하
다.
  "하여간 고집 하나는 알아준다니까. 형님,  저 앞으로 고생
하겠죠?"
  "……"
  청천수는 아무 소리도 할 수 없었다.
  자신이 몸만 성하다면…… 유소청이 가주기만 하면 한결 마
음이 놓이겠지만 위험이 너무 많은 길이다. 어쩌면 한혁을 만
나기도 전에 난전(亂戰)이 벌어질지도 모르고 그렇게 되면 죽
을 가능성이 무척 높아진다.
  "소청, 우리가 같이 가면 염왕이 외로워하잖아."
  "말도 안 되는 소리, 하지 좀 마.  내가 말했지. 이제 세상 
끝까지라도 따라가겠다고. 난  따라갈 거야. 더  이상 말하지 
마."
  유소청은 두 손으로 귀를 막아버렸다.
  그러나 그녀는 곧 손을 풀고 활짝 웃으며 말했다.
  "그러지 뭐. 따라오지 말라는데 억지로 따라갈 만큼 자존심 
없는 여자로 봤다면 큰 오산이야. 흥!"
  느닷없이 돌변한 유소청의 태도에 모두 어리둥절했다.
  적엽명만이 이유를 짐작했다.
  유소청 옆에 한백이 앉아있다. 그는 분명 모종의 계략을 일
러줬으리라.
  
  모두들 돌아가고 적엽명과 송지만이 남았다.
  "할 말이 뭐죠?"
  송지의 음성에는 가시가 돋쳐 나왔다.
  언뜻 들으면 평상시의 말투와 다르지  않았다. 그녀는 누구
에게든 톡 쏘듯이 말하니까. 허나 적엽명은 말속에 포함된 살
기를 느낄 수 있었다.
  "석두 형과 나의 비무는 정당했소."
  순간 송지의 안색이 흙빛이 되어  굳어졌다. 아마도 그녀는 
자신의 신분이 노출되지 않은 줄 알았던 모양이다.
  "하지만 남편을 잃은 아내의 입장에서는……"
  "아는 척 하지 맛!"
  송지는 앙칼진 음성을 숨기지 않았다.
  "나는 장군이오."
  적엽명의 말에 송지는 숨이 막힌 듯 말문을 닫아 버렸다.
  "수많은 싸움…… 시체, 시체……  그들에게는 전부 가족이 
있소. 하늘에서 뚝 떨어진 사람은  아무도 없소. 해남도로 들
어올 당시의 난…… 감정이 메말라 있었소. 그런 사람에게 한 
여인이 복수를 하겠다고 찾아왔소.  내 감정은 솔직히…… 하
고 싶으면 해보란 투였소. 무시한  거요. 무공도 모르는 아녀
자가 이를 갈면 언제까지  갈겠냐 싶어서. 그래서 내버려두었
는데……"
  송지는 원독에 가득찬 눈초리를 보내올 뿐이다.
  "이제는 알게 되었소.  세상에서 가장 무서운  것이 여인의 
한(恨). 석두형이나 나나 검을 뽑으면 죽이지 않으면 죽는 무
인이니 그 점에 대해서는 하등의 가책도 없소."
  송지는 입술을 잘근 깨물었다.
  "용서해 주겠소? 마음을 무시한 죄. 비웃은 죄."
  "용서해 달라고? 용서해 달라고?"
  송지의 아랫입술에서는 피가 흘러 내렸다.
  "용서 못해. 용서 못햇!  반드시 내 자식들이  죽이게 만들 
거야. 반드시!"
  송지는 눈물을 또르륵 흘려냈다. 그리고 뛰쳐나갔다.
  
  한백, 화문, 유소청, 황유귀, 수귀, 청천수.
  이들은 대청에서 나오는 즉시 따로 모였다.
  "해남파와 싸우는 일이라면 우화가  바라던 바지. 남해삼십
육검이 없는 해남파라면…… 탄에게 연락하는 것이 좋겠어."
  황유귀가 말했다.
  "그렇게 되면 전면전입니다. 많은 사람이 죽을 겁니다."
  한백이 걱정했다.
  "호호호! 연락하지 않으면 섭섭해 할  거예요. 전면전을 하
겠다면 하죠 뭐. 우리에게 병법의  달인이 있고, 노방의 귀신
이 있는데 뭐가 두려워요?"
  호귀가 황유귀의 의견에 동조했다.
  "전면전이라면 아버님께 말씀드려야겠어요. 몇 사람 안되지
만 큰 힘이 될 거예요."
  "일이 그렇게 풀린다면 한 사람이라도 모을 수 있는 사람은 
다 모아야죠."
  한백은 이미 생각을 그 쪽으로 굳힌  듯 했다. 단지 피해가 
너무 크기 때문에 걱정한 것이다.
  "그럼 그렇게 하자구."
  일행이 고개를 끄덕이자 황유귀는 곧바로 백사구를 향해 총
총걸음을 옮겼다.
  "유가에는 제가……"
  "아닙니다. 그러면 장군께서  눈치챌 겁니다.  유가에 가는 
일은 아무래도……"
  한백은 호귀를 쳐다보았다.
  "호호호! 걱정 마요. 아이들 중에 발걸음이 잰 아이들이 꽤 
있으니까. 넉넉잡고 이삼 일만 붙들어 매줘요."
  "그 일은 내가 하죠."
  청천수가 빙긋이 웃었다.
  
                           2
  
  적엽명은 난감했다.
  화화부인과 형이 발목을 잡아버렸다.
  "네가 살아올 가능성은 매우 희박하다."
  형의 이야기는 그렇게 시작되었다.
  "나는 아이를 낳지 못하는 처지가 되어버렸고, 너는 돌아오
지 못하고…… 우리 집 대가 끊기는 구나."
  그 때 이미 적엽명은 다음 말을 예상하고 난감한 표정을 지
었다.
  "형님……"
  "대를 잇게 해다오. 조상님께 향이나 피워드리게……"
  형의 간절한 부탁을 매정하게 뿌리칠 수 없었다.
  그 자리에 있던  유소청은 볼을 노을  빛으로 물들이면서도 
당당하게 말했다.
  "그래서 안 따라간다고 했어. 아이를 낳아서 잘 키울 거야. 
돌아오지 않아도 아버지가 어떤 사람이었는지  말해 줄 수 있
어."
  유소청까지……
  적엽명은 진정 난감했다.
  한백을 찾아갔지만 명쾌한 답은 듣지 못했다.
  "그것 참, 곤란하군요. 혼인도 하지 않은 처녀가 아이를 낳
는다면 세상사람들이   손가락질 할  텐데. 혼인부터   치르는 
게……"
  적엽명이 걱정한 것은 그것이 아니다.
  전녕 돌아오지 못한다면  유소청은 아비 없는  자식을 낳게 
된다.
  한 여자의 일생이  송두리째 무너져버리지  않는가. 멀리서 
찾을 것도 없이 송지가 어떻게 사는지 보면 알지 않은가.
  출발은 예정대로 될 수 없었다.
  
  그 날 저녁, 탄이 산에서 내려왔다.
  그는 여족인 사십여 명과 함께  왔다. 전에 봤던 대력십검, 
그리고 이제 갓 검을 든 듯한 삼십여 명.
  "섭섭하구나. 해남파와 싸우는 것이  우화의 숙원이라는 것
을 잘 알면서 이번 일에 빼다니."
  탄을 본 다음에야 적엽명은 어머니와  형, 그리고 유소청이 
꾸민 거짓을 눈치챘다.
  그의 고민은 더욱 깊어졌다.
  이들을 데리고 가봐야 희생만 늘어날  뿐이다. 그래도 데리
고 가야 하는가.
  
  적엽명이 하루 낮과  밤을 고민하는 사이  비가에는 뜻밖의 
방문객이 찾아왔다.
  유가주 유질을 포함한 무인 이백여 명.
  "딸자식을 채갔으면 인사를 하러 와야지, 인사를 받으러 오
게 해서야 쓰겠는가."
  유가주는 가벼운 말로 그동안의 어색한 감정을 풀었다.
  유가주는 적림을 비롯한 영재들이 몰살을 당해서인지 십 년
은 더 늙어 보였다.
  "한혁을 죽이지 않으면 가주님께서  용서하지 않으실 게야. 
아니 내가 용서하지 못해."
  전방은 싸늘한 눈길을 보내왔다.
  "해남도를 떠나려 했는데 남아야겠어.  도대체 어떻게 생겨
먹은 땅덩이라서 하루아침에  모든 것을 뒤집어엎을  수 있는
지."
  석불은 웃지 않았다.
  그는 늘 얼굴에 웃음을 달고 다녀서 속마음을 짐작할 수 없
게 만들었다. 그런데  지금은 웃지 않는다.  행동도 기이해졌
다. 그는 간단한 인사말만 건네고는 방안에 틀어박혔다.
  유가에서도 그랬다고 한다. 개미를 베는  단순한 행동을 질
리지도 않는지 눈을 뜨면서부터 잠이 들 때까지 반복한다고.
  "살아남아라. 너는 한 번 꺾어봐야겠어."
  범위의 눈빛은 잔잔했다.
  아버지가 죽었는데도 그의 눈길은 흔들리지 않았다.
  '컸구나.'
  대번에 느껴졌다. 해남도를 들어올 때  선상에서 보았던 범
위와는 전혀 달랐다.
  하패(夏佩), 악전(岳琠), 박생(朴生)……
  열두 가문이 소가주들이 전부 살아남아 인사를 해왔다.
  두 명만 없다. 전혈과 한광.
  적엽명이 여족인에게서  태어났다는 말이  떠돌기 전까지는 
더없이 다정했던 친구들이다. 십이용봉회의  일원들. 그 후에
는 원수가 되었고, 결국 무신년 사건을 일으키는 계기가 되었
지만.
  "장군이…… 되었다며?"
  "음."
  그들은 서로 어색했다. 주고받는 인사말도 짧았다.
  적엽명은 걱정이 태산같았다. 이들이 모두 움직인다면 그야
말로 아수라장이 되고 만다.  한혁과 부딪치는 곳이 어디일지
는 몰라도 아마 넘치는 피로 발 디딜 틈이 없을 게다.
  
  밤이 되면서부터는 또 다른 손님들이 줄을 이었다.
  여족인들이다.
  여족인 중 젊은 사람들이 몽둥이, 가래  등 손에 잡히는 대
로 들고서 비가보를 찾았다.
  "이것이 노인들의 중재안이야. 우화를  죽인 대가로 이들을 
싸우게 하라는."
  황유귀는 씩 웃었다.
  그들은 황유귀 술이 인도했으되 수귀  탄을 찾아왔다. 탄을 
새로운 우화로 인정한 것이다.
  우화의 정체는 영원히  비밀로 해야 한다는  철칙은 깨어져 
버렸다.
  좁은 울타리 안에 한인과 여족인들이 같이 병장기를 손질하
고 있으니. 며칠 전만 하더라도  이런 광경을 상상이나 할 수 
있었겠는가.
  이런 광경을 먼저 보인 곳이 있다.
  무군.
  그들은 전쟁에 참여했다는 이유  하나만으로 서로가 하나로 
뭉쳤다.
  전쟁에 참여하면 그렇게  된다. 한인인고  여족인이고 따질 
틈이 없다. 전쟁이 시작되기 전에는 아옹다옹하다가도 전쟁이 
벌어지면 모두의 마음이 하나가 된다.
  한인을 구하다가  죽는 묘족(苗族),  납고족(拉枯族), 수족
(水族), 요족(瑤族)…… 그리고 그들을 구하다가 죽는 한족.
  해남도는 폐쇄된 환경이라서 더욱 여족인을 인정할 수 없는
지도 모른다.
  오랫동안 쌓여왔던 감정은 비가보에서도 나타났다.
  여족인은 여족인들끼리, 한인들은  한인들끼리 뭉쳐서 서로
를 간섭하지 않는다. 간섭하지만  않는다면 다행이다. 그들은 
서로를 노려보면서 언제든지 상대해 줄  수 있다는 인상을 풍
기고 있다.
  해남 무인들은 어제까지만 해도  굽실거리던 여족인들이 동
등한 위치에 선  것이 탐탁하지 않은  게다. 또한 여족인들은 
사람이면 다 똑같은 사람이지 너희가  뭐 그렇게 잘났냐는 식
의 불만을 가지고 있다.
  '휴우! 어쩌면 전쟁이 좋은지도……'
  적엽명은 오히려 그 길이 한인과 여족인을 화합하게 만드는 
길이 되지 않을까 생각해봤다.
  
  비가보에 모인 전력(戰力)은 고스란히  건곤검 한혁에게 전
달되었다. 비가보에 모인 사람들  중 '무군'이라 칭하는 곳에 
속한 사람이 있다는 이야기다.
  그는 해남파와의 싸움이 시작되면 등을 찌를 사람이다.
  "여족인들 중에 있을 거네."
  유가주의 말에 황유귀, 수귀, 호귀는 인상을 찡그렸다.
  "허허허! 그래도 귀신 소리를 듣는 사람들이…… 쯧!"
  유가주는 혀를 찼다.
  "유가주님의 말씀이 옳습니다. 무군은  여족인들 중에 있습
니다."
  한백이 나섰다.
  삼귀도 한백까지 동조하고 나서자 비로소 심각해졌다.
  "지금 여기 모인 해남무인들  중에는 군에 갔다  온 사람이 
없습니다. 오로지 무공만 익힌 사람들입니다. 무군에 속할 자
격이 없는 사람들이죠."
  한백의 말은 타당했다.
  "아이, 속상해. 이 놈들을 어떻게 찾아낸담."
  호귀가 턱을 고이며 고민에 잠겼다.
  해남 무인들은 호귀의 그런 모습에  놀란 모양이다. 하기는 
적엽명 일행은 호귀의  행동이 눈에 익어  아무렇지도 않지만 
처음 대하는 사람은 놀랄 수밖에 없다.
  모습은 사내인데 하는  행동이나 음성은 꼭  계집이지 않은
가.
  턱에 수염마저  나지 않은  호귀는 남장여인(男裝女人)으로 
오해를 받아도 할 말이 없을 것 같았다.
  "이번에도 발 빠른 황유귀가 고생을 해야겠죠."
  한백은 황유귀를 바라보며 묘한 웃음을 지었다.
  "알아내는 방법이 있어요?"
  황유귀는 자신이 고생하게 되었다는  생각보다 간자를 색출
할 수 있다는 생각에 흥분한 것 같았다.
  "경주지부에 다녀와야겠어."
  적엽명이 말했다.
  "경주지부?"
  "음. 경주지부에는 군에 다녀온  사람들을 적어놓은 장부가 
있어. 여족인들이 이름을 적어가지고 가서 대조해 보면 될 거
야. 편지를 써 줄 테니 가능한 빨리 다녀와."
  "흐흐흐! 이번에는 푸짐하게  대접받겠는걸. 지난번에 그렇
게 혼쭐났으니."
  적엽명은 황유귀가 고마웠다.
  비가보에서 경주지부로  가기 위해서는  오지산을 지나가야 
한다.
  해남파 본문이 있는 곳이다.
  분명 그들은 눈에 불을  켜고 있을 텐데.  하지만 황유귀는 
어려워하는 기색을 전혀 내비치지 않는다.
  "구월 오일, 궁바의 안식처야. 그 때까지는 와줘야 해."
  "걱정 마. 충분해."
  적엽명은 서둘러 서신을 작성했고, 황유귀는 서신을 집어들
자마자 횅하니 빠져나갔다.
  "인원이 양쪽에서 열 명씩으로 제한되어  있는데 누가 가겠
습니까?"
  한백이 다시 입을 열었다.
  건곤검 한혁이 보내온 서신 내용에는 분명히 그렇게 적혀있
다.
  
  - 적엽명촌경(赤葉明村逕) 비건(蜚乾) 전(前)
  一. 구월(九月)  오일(五日) 정오(正午),  궁바의 안식처인 
호평평야에서 생사(生死)를 결(決)하자.
  一. 당일에는 세(勢)와 세(勢)로 싸운다.
  비무(比武)로 승부를 결하는 것이 무인다운 행동이나, 본문
에 무군이 있어 사기진작을  필요로 하며, 적엽명촌경 비건에
게도 이백사십 명 상당의 무인이  있기에 좋은 승부가 되리라
고 생각, 이에 정한다.
  一.싸움은 병장기만을 사용할 것이며 노방을 허락하지 않는
다.
  이에 양쪽에서 각기 열 명씩  호평평야에 파견하여 구월 오
일까지 감시케 한다.
  완숙에 이른 전검(戰劍)을  기대하며. 건곤검(乾坤劍) 한혁
(翰赫)
  
  비가보에 있는 무인들 중에 무군이  섞여 있다는 사실은 한
혁의 서신에서 알아냈다.
  철저한 피의 싸움.
  한혁이 언제부터 이렇게 변했단 말인가.
  한마디로 무도(武道)니 예의(禮儀)니 다  집어 던지고 적자
생존의 싸움을 하자는 소리다.
  적엽명에게는 아주 좋은 기회다.
  이런 싸움이라면 바로 그가 전문이지 않은가.
  비거보에도 난관이 있다. 한인과 여족인들의 마음을 하나로 
합치는 것. 그것을 이루면 최강이  될 것이고, 그렇지 못하면 
오합지졸(烏合之卒)이 되고 말리라.
  "한가에서 사검이 나오지 않나,  패륜아가 나오지 않나…… 
우리가 가겠네."
  한유가 나섰다.
  한유와 한혁은 나이가  비슷하다. 남해삼십육검에  든 것도 
같은 해다. 그러나 한유는 한혁이 너무 뛰어난 바람에 바위에 
깔려있는 조약돌 같은 신세가 되어버렸다.
  그래도 그는 불평 한 마디 늘어놓지 않았다.
  본문에도 발길을 들여놓지 않기로 유명했다.
  사실 이번 일이 터질 때까지  남해삼십육검이 거론 될 때면 
모를까 한유를 기억하는 사람은 드물었다.
  "그럼 부탁드리겠습니다."
  적엽명은 고개를 숙여 보였다.
  그는 회합을 이끄는 자리에 올라 있었다. 누가 시켜서가 아
니라 군웅(群雄)들이 자연스럽게  밀어 올린  것이다. 그렇게 
되기까지는 그가 장군이라고  알려진 소문도 큰  몫을 했으리
라.
  
                *           *           *
  
  구월 이일.
  
  살아생전 마지막일 수도 있는 날들이다.
  비가보에 있는 무인들은 술통에 파묻혔다.  옆에는 좋은 유
혹거리도 있었다. 노노가의 창기들.
  술에 취한 무인들은 하나 둘씩  노노가로 자리를 옮겼고 술
과 여색에 파묻혀 시간가는 줄 모르고 지냈다.
  적엽명은 마음껏 취할 수 있도록 내버려두었다.
  술에 젖어 있으면 체력이 떨어진다. 확실하다. 허나 그것은 
일 년 열두 달 술통에  파묻혀 사는 사람들 이야기다. 군대에
서는 전쟁이 벌어지기 전날 술을 마음껏 마시게 한다. 그래도 
취해서 곯아떨어지는 사람은 없다.
  내일 당장 죽을 지도 모르는데 어떻게 취하겠는가.
  군인들은 술기운으로 싸운다.  살이 찢어지고  피가 튀어도 
아픈 줄 모르고  병기를 휘두른다. 절대  절명의 갈림길에 선 
인간들은 모두 그렇게 싸운다. 그럴 때 술기운은 득이 될망정 
해가 되지 않는다.
  
  적엽명은 유소청의 방문을 받고 기뻐했다.  허나 지금은 조
금도 기뻐할 상황이 아니다.
  "왜 안 된다는 거지?"
  "소청."
  "이름만 부르지 말고 말을 해봐."
  "난 죽지 않아."
  "알아."
  "믿어."
  "믿고 있어. 그거하고 이거하고 무슨 상관이야?"
  "군에 이런 말이  있어. 전쟁에 나가기  전에 여색(女色)을 
밝히는 자는 반드시 죽는다."
  "어멋!"
  "이번 일이 끝나면 바로 혼인하자."
  "정말 자신 있지?"
  유소청의 눈에서는 눈물이 글썽거렸다. 얼굴도 초췌해진 것
이 요즘 도통 잠을 못 이루는 모양이다.
  "믿는다며?"
  "그래도 불안하니까 그렇지."
  "난 그 누구하고도 자신 있어."
  유소청은 느닷없이 가슴에 안겨왔다. 그리고  비 맞은 참새
처럼 오돌오돌 떨었다.
  "믿는데…… 믿는데…… 왜 이렇게 불안한지 모르겠어."
  적엽명은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
  화화부인과 형님이 발목을  붙들어 놓기 위해서  만들어 낸 
술수.
  그런데 유소청은 그 일을 실행하자고 난리였다.
  아이를 갖고 싶다고. 돌아오지 못할지도  모르니 자신을 더 
이상 혼자 내버려두지 말라고.
  그렇기 때문에 더욱 안 된다.
  만일 결과가 나쁘게 나타나면 새로운  인연을 찾을 수 있도
록 해주는 것이 사랑하는 사람의 도리다.
  적엽명은 유소청을 꼭 안아주었다.
  
                *           *           *
  
  구월 삼일.
  
  무인들은 술을 멀리하기 시작했다.
  안 좋은 현상이다.
  술을 멀리한다는 것은 긴장하고 있다, 죽음을 두려워한다는 
말과도 상통한다.
  그런 현상은 해남무인들에게는 나타나지 않았다.
  여족인들, 특히 대력십검이라 일컬어지는 사람들이 더욱 심
했다.
  그들은 죽음을 보았다. 그들은 누구를 죽여보지 못했고, 죽
임만 당해왔다.
  방금 전까지 이야기를 나누던 사람이 시신이 되어 차디차게 
굳어 가는 모습을 목격한  사람들이다. 그들은 죽음이 무엇인
지를 알고 있다. 그래서 더욱 두려운 게다.
  반면에 해남 무인들은 죽여보기는 했어도 죽음을 당하는 경
우는 극히 드물었다. 이번에  대혈겁이 있었지만 비가보에 있
는 무인들은 장문인의  안배에 따라 용케도  사지를 빠져나온 
사람들이다.
  혈겁의 현장을 구경하지 못한 무인들.
  그들은 평소대로 마음을  가라앉히고 운공조식(運功調息)에 
몰두하고 있다.
  누가 좋고 누가 나쁜 것인가.
  
  "내 부인이 되어줄래?"
  "싫어."
  "사랑하는 줄 알았는데?"
  "난 아무 것도 못하는 여자야. 난…… 여자가 아냐."
  "사랑하니?"
  "……"
  "말해봐. 날 사랑해?"
  "……"
  "하하! 그럼 됐지, 뭐가 문제야."
  "난 창기고……"
  "난 장군이라?"
  "……"
  "그만큼 나이를 먹고 세상을 알았으면서도 바보구나."
  "사실이잖아. 명문규수(名門閨秀)들도 얼마든지 구할 수 있
는데."
  "마음이 끌리느냐가 문제지."
  "나하고 살면……"
  "행복해질 수 있어. 자신을 가져."
  취채는 하늘을 나를 듯 기뻤다.
  자신에게 이런 행운이 돌아오다니. 이런  사내를 만나게 해
주다니. 나이가 조금 많으면 어때? 사랑하는걸.
  "안아 줘."
  화문은 취채를 조심스럽게 안아주었다.
  힘껏 안으면 으스러질 것 같아서.
  
                *           *           *
  
  구월 사일.
  
  무인들은 날카롭게 갈아진 병기를 또 들여다본다.
  실없이 농담도 하고 웃고 떠들기도  하지만 마음 속으로 활
짝 웃지는 못하고 있다.
  단 나흘 동안, 그것도 잠깐  연습해본 진형(陣形)이 얼마만
한 위력을 나타낼까. 당부에  당부를 거듭했지만 아직 확신이 
서지 않는다. 이들 중에는 무공을 익힌 자도 있고, 생전에 검
이라고는 처음 잡아보는 사람도 있다.
  그런 사람들과 싸우러 가는 것이 정말 잘 하는 일일까.
  오늘은 출발해야 하는 날인데.
  각 가문에서 살아남은 사람들은 비전검공을 꺼내놓았다. 자
신을 죽더라도 가문의 검공은 이어가기를 바라는 마음에서.
  한가의 적노검법,  일지검법, 환우검법,  건곤검법, 대념검
법. 석가의 무음검법, 암암검법. 전가의 일참검법, 일망검법, 
일혼검법, 쇄각대팔검. 범가의  사검법, 해광검법, 해랑검법, 
단각검법, 대검법. 유가의 비천검법.  비가의 일장검법. 단가
의 용봉쌍검법. 강가의  잔월검법. 조가의  자전야검. 하가의 
이십사로음린검법, 투천환일. 박가의  대력검법. 악가의 낙성
검법
  모두 이십사검이다.
  살아남은 사람은 이십사검보와 서른 여섯 자루의 명검을 회
수해서 해남파를 중흥시켜야 한다.
  한백은 해남도에서 벌어진 모든 일을 소상하게 기록했다.
  기사청 장군…… 해남도에서 죽은  기사청 장군의 참장…… 
그리고 해남도에 무장을 들여보내야  한다고 강력하게 주장하
던 소장……
  싸움이 벌어지는 내일, 무군의 눈이 무뎌진 틈을 타서 창기 
한 명이 해남도를 빠져나가리라. 나머지는 관충장군이 알아서 
해주시겠지.
  
  적엽명은 허름한 마의를 걸치고, 말똥냄새를 푹푹 풍기면서 
다가온 송지를 보고 활짝 웃었다.
  "용서한 건 아니에요. 싸우는 모습을  보겠어요. 그리고 난 
다음 다시 한 번 생각해 보겠어요."
  "궁바의 안식처에…… 가겠다는 말이오?"
  "저희는 저희끼리 따로  갈 거예요. 하지만  제가 지켜보고 
있다는 점…… 잊지 말기 바래요."
  "석두형이 투혼을 불태울 때보다 더…… 아니, 꼭 석두형만
큼만 싸우겠소."
  "보면 알겠죠."
  송지의 음성은 여전히 싸늘했다.
  "부탁이 있소."
  "……?"
  "황담색마를 부탁하겠소.  황함사귀의 영혼이  깃든 말들이
오."
  송지는 잠시 생각하는  듯 하더니  고개를 까딱  숙여 보인 
후, 여인들이 있는 곳으로 총총히 걸어갔다.
  그녀들은 유소청이 지키고 있으니 괜찮을  게다. 그것이 유
소청으로 하여금 전장에 끼여들지 못하게 하는 방편이니. 
  "이 놈아, 이제 너도 제발 늑대다워  봐라. 어디 가서 구박 
당하지 말고."
  적엽명은 늑대의 목줄을 풀어주었다.
  그렇다고 해도 놈이 갈 곳은 없으리라. 분명히 민가를 습격
하여 닭이나 잡아먹다가 맞아죽던지 하겠지. 하지만 유소청에
게 자신의 기억을 되새기게 할만한 것은 남겨두고 싶지 않다.
  끄릉……!
  염왕은 가기 싫다는 듯 발을 핥았다.
  "바보 같은 놈!"
  적엽명은 냉정하게 발길로 걷어찼다.
  염왕은 장난인 줄  알고 도망쳤다가는  돌아오고, 발길질을 
하면 또 도망치고 하는 일을 반복했다. 하지만 정말로 쫓아내
고 있다는 것을 알았는지 구슬프게 울어  제친 다음 제 갈 길
로 걸어갔다. 연신 뒤돌아 보면서.
  "잊지 마. 만약 한혁에게 죽는다면 내가 죽여버리겠어."
  전방이 한 소리를 하며 먼저 앞서 나갔다.
  "대검법이라고 들어봤니?"
  "……"
  "너를 꺾을 검이다. 그 검으로 한광을 꺾어보지. 잘 봐둬."
  범위는 웃어주었다.
  "적엽명. 너는 나를  살검(殺劍)으로 만들었어. 소검(笑劍)
이 살검으로 변하면 어떻게 되는지 잘 봐둬."
  석불의 얼굴은 점점 냉막해졌다. 마치 전혈처럼.
  
                *           *           *
  
  구월 오일.
  
  하늘도 싸움을 아는 것일까?
  그토록 기승을 부리던 폭우가 뚝 멎었다.
  호평평야는 검은 재로 가득했다. 어른 허리춤까지 치올랐던 
감자(甘蔗:사탕수수)들은 모두 불태워진  다음이었다. 하기야 
전가를 장악한 한인들이 불태운다는데 누가 뭐라고 하랴.
  구경나온 사람들도 많았다.
  그들은 멀리 빙 둘러서서 향후  해남도를 이끌어갈 두 집단
의 싸움을 구경했다.
  누가 이기기를 바랄까?
  그건 모른다. 우화 탄이 적엽명에게 가세하고, 노인들이 여
족 청년들을 보내주었지만 무군은 오래 전부터 한인과 여족인
이 어울려 지내왔다.
  호평평야에 나타난 무군의 수는 근 오백여 명에 달한다. 해
남십이가를 몰락시킨 소외 받은 한인들도  그 정도는 되는 것 
같다.
  "이건 싸움이 안 되는데……"
  누군가 중얼거렸다.
  그 소리는 모두의 가슴을  소리 없이 적셨다.  모두들 같은 
생각을 하고 있기 때문이다.
  이 쪽은 무군들에 비하면 꼭 절반이었다. 해남 무인들이 이
백여 명에, 탄이 데려온 우화대원  사십여 명. 그리고 노인들
이 보낸 청년들이 이백여 명. 하지만 노인들이 보낸 여족청년
들은 대부분이 무공을 접해보지 못한 청년들이었다.
  한유가 다가와 말했다.
  "저 놈들은 줄곧 우리만 감시했네. 하기는 저만한 인원이면 
대군(大軍)인데 노방 같은  것을 팔 리가  없지. 아마 우리가 
노방을 만들까봐 수단을 부린 모양일세."
  적엽명은 고개만 끄떡여주었다.
  그는 무군들을 무섭게 노려보고 있었다.
  누군가? 누가 저들을 이끌고 있는가?
  이윽고 그는 한 인물을 찾아냈다.
  "화장군!"
  "존명(尊命)!"
  화문은 어느 새 군인으로 돌아왔다.
  "싸움이 시작되면 제일 먼저 저 자를 죽여."
  화문은 누런 이를 드러내며 소리 없이 웃었다.
  이런 일은 수차에 걸쳐서 해본 일이다. 적엽명이 지적한 자
는 틀림없이 적의 머리일  것이다. 머리를 베어내면 몸뚱이를 
치는 것은 어렵지 않다.
  둥! 둥! 둥……!
  정오를 알리는 북소리가 울렸다.
  무군은 미리 북까지 준비해 놓고 한껏 기승을 부렸다.
  무군과 소외 받은 한인들이 호평평야 중앙으로 걸어오기 시
작했다.
  적엽명은 삼십육검인 유가주, 범위, 석불,  한유 그리고 옛
친구였던 여섯 명의  소가주, 삼십육검과  무공이 필적한다는 
다섯 명, 수귀와 호귀를 돌아보며 고개를 끄덕였다.
  그는 이들 열일곱  명에게 여족인과 해남무인을  고루 섞어 
스물 네 명 혹은 스물 다섯 명씩 나눴다.
  십칠대(十七隊)를 만든 것이다.
  제일 앞에는 적엽명과 화문이 섰다.
  그 다음에는 대(隊)를 이끄는 대주가  섰고, 대에서 무공을 
익힌 무인들이 둥글게 원을 그리고 섰다. 원 안에는 여족인들 
중 무공을 모르는 사람들이 들어갔다.
  각 대마다 둥그렇게 형성된 원은 크기가 비슷했다.
  비가보에서 무공을 할 줄 아는  자를 고루 분배했기 때문이
다.
  동그라미 열 일곱 개가 연이어져 있는 진형.
  이런 진형은 병법에 없다. 난전을 처음으로 치르는 사람들, 
무공을 모르는 사람들을 위해 급조한 진형이다.
  적엽명이 막 움직이려고 할 때,  헐레벌떡 달려오는 사람과 
느긋하게 천천히 걸어오는 사람이 있었다.
  황유귀.
  그는 오자마자 숨을 고를 사이도 없이 서신 한 장을 아무도 
보지 않게 살짝 내밀었다.
  적엽명도 무인들이 볼 세라 등을  돌리고 살짝 서신을 읽었
다. 서신에 적인 이름은 물경  이십여 명에 이르렀다. 이들이 
적과 마주친 상황에서 등을 찔러온다면…… 소름이 오싹 끼쳤
다.
  "수고했다."
  "내 자리는 어디야?"
  "쉬어."
  "그럴 수 있나? 난 저놈에게 가 있을게."
  황유귀는 호귀 옆으로 갔다.
  또 한 사내.
  큰 키, 날카로운 눈매, 강퍅한 입술…… 전혈이다.
  "청혼검!"
  "말하지 마라. 싸움이 끝난 다음에 보자."
  전혈은 쳐다보지도 않고 석불과 범위 곁에 가서 섰다.
  
  "황유귀가 왔으니 대형 하나를  늘린다. 지금부터 거명하는 
사람은 앞으로 나오도록. 남(南)!"
  여족인 중 한 명이 어슬렁거리며 나왔다.
  기골이 장대하여 무공을 할 줄 아는 쪽에 섰던 사내다.
  "화(譁)!"
  또 한 사내가 걸어나왔다.
  눈매가 날카롭게 찢어진 것이 성질께나 있어 보였다.
  "밤(　)!"
  또 한 사내……
  불려나온 세 사내는 서로를  쳐다보았다. 무엇을 느꼈는가? 
그들은 일제히 검을 뽑아들고 냅다  무군 쪽으로 뛰기 시작했
다.
  "이 놈의 새끼들! 어딜 도망가려고!"
  화문이 그들의 앞길을 막아섰다. 아니  막아섰다고 느낀 순
간 그가 늘 자랑하던 월도가 허공을 갈랐다. 
  "크윽!"
  "컥!"
  무공을 익힌 사내들도 화문에게는 어림없었다. 선천적인 신
력(神力)에서 뿜어져 나오는 월도는  병장기까지 단숨에 잘라
버린다.
  소란은 대형 쪽에서도 일어났다.
  자신들의 신분이 발각됐다고 느낀 무군들이 일제히 검을 뽑
아들고 좌충우돌, 아무나 찌르기 시작한 것이다.
  소란이 가라앉았을 때, 이십여 명의  사내가 낭자하게 피를 
흘린 채 죽어있었다. 그리고  또 그만큼의 사내들이 거꾸러져 
있었다.
  그래도 피해가 이만하길  다행이다. 싸우는  도중에 기습을 
받았다면 치명적인 피해를 당했으리라.
  한가지 효과가 더 나타났다.
  피를 본, 사람을 찔러본 사람들이 흥분하기 시작했다. 이런 
증상은 아주 좋다. 싸움을 하는데는.
  무군과 소외된 한인들은 이미  호평평야 중간지점까지 나와
있었다.
  적엽명은 손을 들었다.
  대주들은 신속히 진형을 바꾸기 시작했다.  간자가 있어 한
혁에게 대형을 일러주었을 것을  대비하여 대주들에게만 알려
준 진형이었다.
  맨 앞에는 대주, 그 다음은 무공이 강한 자 두 명, 그 다음
부터는 세 명씩 길게 늘어섰다.  가운데 선 자는 무공을 모르
는 자다. 그 자는 장창을 들었다.
  "가자!"
  드디어 싸움이 시작되었다.
  
  적엽명이 급조한 진형은 가위와 같은 역할을 한다.
  대주를 선두로 해서 일직선으로 곧게 나가면 상대는 열여덟 
토막으로 나뉘게 된다.
  대주 뒤에 늘어선 무인들은 각기  전면에 있는 적만 상대하
면 된다. 가운데 장창을 들고  선 자는 마음에 내키는대로 아
무나 찌르면 된다. 허나 적은  앞뒤로 공격을 받는 형상이 된
다.
  "죽엇!"
  "어딜!"
  병장기 부딪치는 소리, 고함소리, 비명소리……
  요란한 소리가 호평평야를 적시기 시작했다.
  
  "너 이 새끼! 네 놈 상대는 나야."
  화문은 적엽명이 지적한 자를 놓치지 않았다.
  "미련한 곰이 왔군."
  "뭐야!"
  "일도일사 화문! 홍암의 선봉은 늘 네 놈이 섰지. 좋아, 월
도가 얼마나 날카로운지 볼까?"
  적엽명이 지적한 자는 몽이었다.
  몽이 사용하는 병기는 편사(鞭　).
  표창 끝에 둥근 고리를  만들고, 고리에 얇은  밧줄을 묶어 
원거리에서 공격하는 기형병기였다.
  화문은 상대의 병기를 보고 한 사내를 떠올렸다.
  "염화사(炎火　) 몽?"
  "하하하! 눈은 썩지 않았군."
  화문은 쉬운 상대가 아니란 걸 직감했다.
  염화사 몽은 잔인한 사내다. 너무  잔인해서 같은 군인들도 
치를 떨었다고 한다. 무공이 워낙 탁월하여 전쟁에서는 꼭 필
요한 사람. 하지만 그는 성격이 너무 자유분방해서 군율이 엄
격한 군에는 어울리지 않는 사람이기도 했다.
  그는 군을 떠났다. 그런데 해남도에서 이렇게 만나다니.
  "타앗!"
  화문은 월도를 쳐갔다.
  
  싸움은 한 시진 동안 이어졌다.
  인원은 무군 쪽이 훨씬 많았지만  몽이 화문에게 붙들려 있
는 통에 진형을 제대로 짜지 못했다. 반면에 적엽명은 눈앞의 
먹이에 현혹되지 않고 끝까지  진형을 유지시켰다. 그가 검을 
쳐낼 때는 적이 먼저 공격해 올 때뿐이었다.
  소외 받아온 것이 한이 되어  해남십이가에 검을 들이댄 한
인들 쪽은 더욱 심각했다.
  해남무인들에게 소외된 한인들은 불구대천지수인 셈이다.
  그렇지 않아도 차이가 나는 무공, 마음속에 독을 품고 전개
하는 검, 그러는  가운데도 적엽명의 일갈을  끝까지 듣는 자
세.
  기적은 또 있었다.
  소외 받은 무인들  중에도 가주의 은혜에  감사하면서 사는 
사람들이 있기 마련이다.
  그들은 세부족(勢不足)에 밀려 반란을 저지하지 못했다. 허
나, 가주의 남은 혈육과 반란을 일으킨 자들이 마지막으로 결
전을 하는 마당이지 않은가.
  그들 중 해남파 총관으로 있던 천애해붕 막과는 삼십육검에 
드는 강자다. 그가 남은 사람들을 규합하여 출전했다.
  반란을 일으켰던 자들은 당연히 환영했다.  그들이 바로 자
신들의 등을 찌르리라고는 전혀 생각하지 못한 채.
  해남십이가에 반기를 들었던 한인들은  불과 며칠만에 차디
찬 시신이 되어 드러누워야만 했다.
  이윽고 패색이 짙어진 무군은 정신 없이 흩어졌다.
  
  "한광……"
  "오늘은 중양절이 아닌데…… 어쩔 수 없군."
  범위가 상대하겠다던 한광.
  그는 적엽명 앞에 섰다.
  그의 유살검에는 붉은 핏물이 줄줄  흘러내렸다. 얼마나 많
은 사람을 죽였으면.
  "내 검이 탈혼검이란 것은 알고 있지?"
  "알고 있다."
  "흐흐흐!"
  한광은 많이 변했다. 그동안 어디서  무엇을 했는지 얼굴이 
죽은 시신처럼 시퍼래졌다. 눈가는  누구에게 두들겨 맞은 것
처럼 검은 멍이 가득했다. 늘 깨끗한 백의만 입던 한광이었건
만 오늘 그가 입은 누런 옷에서는 썩는 냄새가 코를 진동시킨
다.
  "소로소로 못쟈못쟈 모다야 모다야……"
  한광이 주문을 외면서 검무(劍舞)를 추듯이 춤을 추기 시작
한다.
  일정한 형식은 없는 듯 하다. 그저  마음 내키는 대로 춤을 
추고 있다. 어찌 보면…… 미친 사람이 추는 춤 같기도 하다.
  한광의 고개가 빠딱 들려졌다.
  흰자위만 가득한 눈.
  적엽명은 머릿속이 텅 울리는 충격을  받았다. 세상이 깜깜
해지고 고요해졌다. 이 세상에 나 혼자 밖에 없는 듯 아무 소
리도 들리지 않는다. 순간,
  '위험!'
  적엽명은 환상을 보았다.
  막대기를 물 속에 집어넣고 쭉  그었을 때 나타나는 물결처
럼 어둠이 물결치며 밀려난다.
  손을 움직이려고 있다. 검을 쳐내야  한다. 그러나 손과 발
은, 육신은 천근추(千斤錘)를 달아놓은  듯 꼼짝도 하지 않는
다.
  어쩔 수 없어진 적엽명은 반사적으로 물결을 피해냈다.
  몸이 꿈틀!
  순간, 그의 몸은 날개를 단  듯 활활 날아올랐다. 자유로웠
다. 이 세상 어디든지 날아갈 것 같았다.
  그런 기분으로 다가오는 물결을 향해 검을 쳐냈다.
  "크윽!"
  답답한 신음이 터진 순간 적엽명은 환상에서 깨어났다.
  이름 없는 묵검이 한광은 목을 직통으로 관통한 상태였다.
  한광은 눈동자를 굴려 바라보았다.
  "꺼륵……"
  무슨 말을 하고  싶은 것일까? 한광은  입술을 달싹거렸다. 
그러나 그의 입에서 쏟아져 나오는 것은 붉은 핏물뿐.
  검을 뽑아내자 한광은 스르륵 무너져버렸다.
  그때서야 알았다. 한광의 의복이 누런  이유…… 시신이 썩
으면서 흘려내는 진물이다.
  한광은 무엇을 한 것일까. 시신을 껴안고 뒹굴기라도 한 것
일까.
  
  적엽명은 건곤검 한혁을 찾았다.
  무군 쪽은 거의 도주한 후였고,  해남무인들은 즐거워서 서
로 껴안고 소리를 질러댔다.
  사방을 두리번거리던 그는 너무 놀라 한달음에 뛰쳐나갔다.
  "석불!"
  
  무음검과 암암검을 합친 그의 검은 탈혼검을 깨지 못했다.
  석불의 몸에 검을  틀어박은 한혁은 지긋이  웃으면서 다시 
한 번 틀어넣었다.
  "끄윽……!"
  석불의 뚱뚱한 몸이 잔경련을 일으켰다.
  "너희 같은 애송이들은 안 된다니까."
  "비, 빌, 빌어먹을……"
  석불은 난생 처음으로 욕이란 것을  내뱉었다. 이승에서 마
지막으로 남긴 말치고는……
  
  "한광을 베는 모습…… 봤다."
  "전검의 극(極)이요."
  "극? 극…… 하하! 하하하하!"
  적엽명은 웃거나 말거나 검을 뽑아들었다.
  이번에 사용하는 검은  파랑검이다. 아버지의  원한과 형의 
복수를 위해서 파랑검을 사용하기로 했다.
  "형님을 치고 난 다음…… 왜 한광이 쳤다고 소문냈소?"
  "그게 뭐 그렇게 중요한 문제라고. 탈혼검을 처음으로 가르
쳐 줄 때였지. 놈에게 줄 선물이 필요했거든."
  "선물. 선물 때문에 형을…… 너무 많은 피를 흘렸어."
  "전검의 운명은 어떻지?"
  "……"
  "전검을 익히면서 얼마나 많은  사람들을 죽였느냐 말이다. 
후후! 말을 못하겠지. 이게  전검과 탈혼검의 운명이야. 전검
과 탈혼검은 세상에 나와서는 안 되는 검이지. 세상에 모습을 
드러내는 순간, 많은 사람들이 죽게 되어있어. 재미있는 이야
기 하나 해 줄까? 네가  전검을 익혔다는 소문은 해남도를 벗
어나 중원 대륙에까지 퍼졌다.  이제 조만간 찾아오는 사람들
이 많을 게야. 너와 나. 둘  중에 누가 살아남든 살아남는 사
람은 편히 살지 못해. 하하하!"
  "그만…… 합시다."
  "좋아. 야야나막알야 바로기제 새바라야 사바하……"
  한혁의 검은 한광과 달랐다.
  똑같은 탈혼검인데 한광이 사이한  반면 한혁은 묵직하면서 
끈끈한 철사(鐵絲)가 몸을 칭칭 감아오는 느낌이다.
  개의치 않았다. 한광과 겨루지 않았다면  모를까 한광의 검
을 본 다음이라서 탈혼검의 검력(劍力)이 무엇인지 이미 알고 
있다.
  파앗!
  검이 날아온다.
  환상이라고 느낀 것은 환상이 아니었다.  그는 한광의 검을 
똑바로 보았고, 빈틈을 찾아 검을  찔러 넣었다. 전신의 모든 
감각이 극대화되었기에 아름답게까지 느껴졌을 뿐이다.
  탈혼검은 인간의 정신을 파고드는 검.
  전검은 인간의 정신을 극대화시키는 검.
  머릿속이 텅 빈 것 같은 충격은 서로 상반된 검력이 부딪치
면서 일어난 현상에 불과한 것.
  종류는 다르지만 한혁의 검도 보인다.
  적엽명은 한광과 똑같은 빈틈을 찾아 검을 찔러 넣었다.
  "끄륵……"
  한혁의 입에서도 한광과 똑같은 소리가 흘러나왔다.
  
                           3
  
  늠름하신 모습, 손에 쥐고 있는 헝겊.
  취채는 오열을 터트렸다.
  차라리 혼인하자는 말이나 하지말고 가실 것이지.
  그녀는 화문이 굳게 움켜쥔 손을 꼭 감싸안았다.
  손에 쥐고 있는 헝겊은 그녀의 채대 조각이었다. 어쩐지 채
대 조각을 가지고 있으면 좋은  일이 있을 것 같다고 했는데. 
이게 좋은 일이란 말인가.
  취채는 화문의 이마 한가운데 박힌  표창을 뽑아냈다. 그리
고 있는 힘껏 자신의 가슴속으로 밀어넣었다.
  "앗!"
  뒤에서 오열을 터트리고  있던 유소청이 깜짝  놀라 취채의 
몸을 안아 일으켰다.
  "이…… 사람…… 내가 싫어……  도망갔어. 쫓아…… 가야 
해."
  유소청은 소리내어 울고 말았다.
  이럴 것 같아서  데려오고 싶지 않았는데.  기어이, 기어이 
시신을 보겠다고 하는 바람에……
  
  무인들의 길이란 모두 이런 것인가.
  송지는 돌아섰다.
  "복수는 하지 않는 거야?"
  큰 아이가 천진하게 물어왔다.
  "앞으로는 농사만 짓는  거야. 할아버지,  할머니가 그랬던 
것처럼."
  "농사는 싫은데."
  작은 아이가 투덜거렸다.
  송지는 멀리 떨어진 곳에 시무룩히  앉아 있는 한백을 보았
다.
  그는 화문이 죽음에 큰 충격을 받은 듯 했다. 그 역시 앞으
로 군에는 돌아가지 못할 몸.
  송지는 한백에게 걸어갔다. 그리고 말했다.
  "같이 살래요?"
  
  "나, 적엽명 저 놈을 좋아했어."
  "사내로?"
  "응."
  "풋! 사내가 사내를 좋아할 수 있나?"
  "있어. 말도 못해보네."
  "저 놈, 어떤 표정을 지을지 궁금하군."
  "……"
  "류?"
  "……"
  "류!"
  "……"
  "제길! 빨리도 가는군."
  술은 주위를 돌아보았다.
  탄이 여기저기를 돌아다니면서 누군가를 찾고 있다. 아마도 
자신들이겠지.
  '저 놈은  훌륭한 우화가  될 거야.  제길! 그나저나  적엽
명…… 그 놈의 아이는 안아봐야 되는데……'
  술은 조용히 눈을 감았다.
  
  전혈은 평야 한 구석에 서서 주위를 돌아보았다.
  시체, 시체, 시체……
  그는 자신의 검을 보았다.
  피, 피, 피……
  그는 은전 닷 잎을 주고 산 청강장검을 버렸다.
  석불은 죽었지만 범위가 살아있다.
  그는 장문인직을 잘 수행하리라. 그래, 장문인은 범위 같은 
놈이 이어받아야 하는 것을. 가문도  걱정할 것이 없다. 전방 
형님이 잘 이끌어 나가실 테니.
  그는 홀홀히 떠나가기 시작했다.
  
  적엽명은 떠나가는 사람들,  남은 사람들을  모두 지켜보았
다.
  화문, 황함사귀, 황유귀, 호귀…… 한백…… 석불……
  그는 울고 있는 유소청에게 다가가 손을 내밀었다.
  "나…… 말이나 키울까봐."
  "말똥냄새가 너무 날 것 같애."
  "깨끗이 씻을게."
  "흑! 나…… 오늘 일…… 못 잊을 것 같애."
  '나도 그래.'
  적엽명은 하늘을 올려다보았다.
  쾌청했다. 기나긴 장마가 물러가고 가을이 오려는가 보다.
  앞으로 나흘 후면 중양절인데…… 술 한 잔 같이 할 놈들은 
어디 갔나.
                    <大尾 미망(迷妄)>
  
