

  남해삼십육검(南海三十六劍)3권-홍파



차례

第十三章 급변(急變)
第十四章 전검과 탈혼검
第十五章 대남(大男)
第十六章 거성(巨星)과 신성(新星)
第十七章 준비하는 사람들
第十八章 갈 길은 먼데






第十三章 급변(急變)
  
                           1
  
  전팽이나 전방은 어처구니없다는 표정을 지었다.
  찾아 온 사람은 뜻밖에도 유소청이었다.
  그녀는 가주에게 포권지례를 취한 후,  전동의 시신이 있는 
곳으로 걸어가 향을 살랐다.
  "뻔뻔하군."
  전비가 들으란 듯 큰 소리로 중얼거렸다.
  
  유소청과 적엽명의 사이가 급속히  가까워졌다는 사실은 채 
일각이 되지 않아  해남도 전 무가에  알려졌다. 각 가문에서 
파견한 목부들은 각기 전서구를  가져왔고, 하루에도 몇 번씩 
전서구를 띄우고 받는 형편이었다.
  전가에서 파견한 목부도 서신을 보내왔다.
  그는 '적엽명과 유소청은 사람들의 이목(耳目)을 가리지 않
고 동침(同寢)한다.''비가 사람들은  유소청을 며느리로 대하
고 있다.' 는 등 사실보다  훨씬 과장된 억측을 전달했다. 폭
우가 쏟아지는 날, 집안에 들어가지도 못하고 흠뻑 비를 맞아
야 했던 원한까지 뒤섞여 내용도 과격했다.
  잘못이라고는 생각하지 않았다.
  그들이 본 적엽명과 유소청은 분명히 연인이었고, 적엽명은 
유소청의 방에서 살다시피 했다.  비가 사람들은 유소청의 병
간호를 말하고 있지만 목부들은 아무도 믿지 않았다.
  취옥검 유소청이라면 여인으로써는  유일하게 남해삼십육검
에 거론된 무인. 그런 여인이 병에 걸렸다고 믿을 수 있는가. 
그들은 그렇게 말하는  비가사람들을 곱지 않은  눈으로 보았
고, 그들끼리 구구한 억측을 늘어놓았다.
  "유가는 법도가 엄격하기로  소문난 가문인데  딸이 저렇게 
엉망으로 망가지도록 방치한 이유가 뭘까?"
  "듣자하니 유가에서는 혈연의 정을 끊어 버렸다는군."
  "그럴 거야. 그렇지 않고서야 유가주의 성미에 가만있을 리 
없지."
  "아무리 그렇더라도 계집이 혼례식도 안올리고……"
  "쉿! 여기가 비가라는 사실을 잊었는가?"
  "흐흐! 그렇게 기죽을 것 없어. 우리가 그냥 왔나? 우리 뒤
에는 해남파가 있어. 아, 사실을  사실대로 말하는데 뭐가 두
렵다는 말인가."
  그들은 말을 주고받을수록 자신들의  생각이 진실일 것이라
고 생각했고, 각 가문에 보고를 하는 과정에서 자신들의 사견
(私見)을 적어 넣었다.
  비가에 머물면서 전혈과 유소청의 명을 받으라고 했지만 전
혈은 행방을 모르고, 유소청은 적엽명과 살을 맞댄 것 같으니 
유소청의 명을 계속 받아야 할지 난감했던 까닭이다.
  유소청도 목부들이 자신을 대하는 눈빛에서 곱지 않은 마음
을 읽었다. 허나 그녀는 묵묵히  자신의 일을 해나갔다. 황담
색마의 종부에 대한 것이라면 본문의 뜻을 따르되, 자신의 또 
다른 임무인 관찰 대상자,  적엽명이 명부객인지 아니면 해남
파에 위해(危害)를 가할 인물인지에 대해서는 가급적 좋은 방
향으로 매듭을 짓느라고 애썼다.
  '그이의 마음을 알았어. 이제는 놓치지 않을 거야.'
  유소청은 자신에게도 그런 정열이 있었는가 하고 스스로 놀
랄 만큼 사랑을 갈구하고 집착했다.
  깊지 않은 병이다. 조그만 몸살에 불과하다. 허나 걱정스러
워 하는 눈빛과 이마를 짚어주는 따스한 손길이 좋아 열이 가
신 다음에도 자리를 털고 일어서지 않았다.
  그녀가 일어선 다음 적엽명은 무심하던 예전으로 돌아갔다.
  팔 년 전에는 모든 일과 모든 행동이 자신에게 집중되어 있
었는데 지금은 그렇지 않다. 적엽명에게는 그만의 일이 있다.
  무슨 일일까?
  그것을 알아내는 일이야말로 본문에서  유소청을 파견한 주
요 목적이었다.
  적엽명은 아무 소리도  하지 않는다.  화화부인도, 취영도, 
결단을 내리라고 촉구했던 청천수도 무슨 일이 있다는 정도만 
알 뿐, 자세한 사정은 모른다. 상당히 중요하고 급한 일인 것 
같은데……
  수귀 탄이 돌아왔다. 그리고 그 날 저녁 때, 적엽명은 묻지
도 않았는데 먼저 말문을 열었다.
  "우화를 만나기로 했어."
  "……!"
  "본문에는 알리지 않았으면 좋겠는데."
  "그럼 왜 나에게……?"
  "내 사람이니까."
  '내 사람……'
  유소청은 적엽명이 한 말을 곱씹었다.
  얼굴이 화끈거렸지만 싫지는  않았다. 가슴  가득히 뿌듯한 
희열이 샘솟았다. 이율배반적인 마음은  거기에도 있었다. 그
녀는 마냥 기뻐할 수만은 없었다. 우화를 만난다니!
  "우화를 왜 만나는지 알면 안 돼?"
  "대답해 줄 수 없어. 나도 모르니까."
  "……?"
  "내 행동은 둘 중에 하나야. 우화를 죽이든지, 아니면 그냥 
돌아오던지."
  유소청은 적엽명의 말뜻을 도무지 알아들을 수 없었다.
  "나는 한 사람은 죽이려고 해남도에 들어왔어."
  "누구를?"
  "우화, 해남장문인, 경주자사."
  "뭣!"
  유소청은 깜짝 놀랐다.
  "셋 중에 한 사람을 죽여야 하는데  누구를 죽여야 하는 지 
몰라. 그래서 우화를 만나려는 거야.  그가 죽여야 할 대상인
지 아닌지 알아보려고."
  "……"
  유소청은 할 말을 잊었다.
  뇌주반도에서 적엽명을 처음 만났을  때부터 불길한 그림자
를 보았는데…… 적엽명의 말이 사실이라면…… 산 넘어 산이
요, 물 건너 물이다.
  본문에서는 적엽명을 명부객으로 알고 있다.
  가장 위협적인 일이다.
  현재 황담색마의 종부 때문에  중요하지만 종부철이 지나고 
나면 비무를 하자는 명분으로 석두를  죽인 복수, 옛 일에 대
한 복수를 할 사람이 수두룩하다.
  이것도 위험하다.
  유소청은 거기까지만 생각했다.  그것으로도 충분히 목숨이 
위태롭지 않은가. 해남도는 섬. 적엽명이 하늘을 나는 재주가 
없는 한 자신의 말마따나 들풀이 되기 십상이다.
  그런데 그보다 더한 위험이 있었다니……
  비가에 와서야 안 일이지만 청천수가  불구가 된 데는 모종
의 암투가 있는 듯 하다. 청천수는 다른 일은 제쳐두고 그 일
만으로도 적엽명이 살 수 없다고 한다. 극히 절망적인 어투였
다. 청천수가 정신마저 불구가 되지 않은 이상 불길한 생각은 
현실로 나타날 것이다.
  적엽명은 한술 더 뜬다.
  여족인의 우상인 우화, 해남도의 실질적인 왕인 장문인, 해
남도의 공식적인 지배자인 경주자사. 세 명은 마치 향로를 받
치고 있는 세 다리처럼 서로 침범하지 않는다. 우화의 경우는 
사정이 조금 다르지만 그  역시 신출귀몰(神出鬼沒)하여 쉽게 
제거하지 못한다. 해남파와 관부가  손을 잡고 전력을 다한다
면 끝을 볼 수 있겠지만, 우화가 죽고 난 다음 반란이 일어나
지 마란 보장을  하지 못한다. 그럴  바에야 귀찮지만 차라리 
이대로…… 하는 것이 해남파와 관부의 입장이다.
  세 명 중 누구 한 명이라도 신상에 이변이 생긴다면 짐작할 
수조차 없는 대폭풍이 해남도를 휩쓸어버리리라.
  적엽명이 그 일을 하겠단다.
  도대체 지금 제 정신인가?
  "이, 이유를 알면 안 돼? 왜 죽여야 하는지 말야."
  유소청의 음성은 가늘게 떨렸다.
  "묻지 마. 알려줄 때가 되면  알려줄게. 그것보다…… 내가 
이 말 하는 이유를 아직 모르겠어?"
  "……"
  "지금이 마지막  선택이 될   거야. 우화를 죽여야  한다면
……"
  "됐어. 더 말하지 마."
  "……"
  "넌…… 참 다정한 사내야."
  "풋!"
  "내게는 그래. 다른 사람은 악귀로 볼지 모르지만 나에게는 
다정한 남자일 뿐이야."
  "휴우!"
  적엽명은 탄식을 터트렸다. 그 날…… 폭우가 쏟아지던 날, 
전혈이 떠난 날, 사랑을  더 이상 감출 수  없다는 것을 알았
다. 그러기에는 상대에게 쏟는 애정이  너무 컸다. 지금도 마
찬가지다. 위험이 목전에 다다랐지만  뒤로 물러설 사랑이 아
니란 것은 진작부터 알았다.
  "내 사람이라고 말한 것…… 잊지 않을게. 고마워."
  다음 날, 적엽명은 사귀를 모아놓고 무엇인가 당부했다.
  대문을 제일 먼저 나선 사람은 일도일사 화문이다. 그는 어
디론가 부지런히 떠나갔다.
  화문이 떠난 지 일각이  채 못되어 수귀 탄이  대문을 나섰
다.
  그가 가는 방향은 여모봉이다. 적엽명보다 한 발 앞서 우화
에게 간다는 것쯤은 쉽게 짐작되었다.
  "빌어먹을! 저 놈이 우화대원이니……"
  황유귀 술이 떠나는 탄의 등뒤에 대고 중얼거렸다.
  술은 자신에게 접근해 올 우화대원이  걱정스러운 게다. 그
렇지 않아도 끈질지게 접근해왔는데.  다른 사람도 아닌 탄이 
다가와서 우화대에 가입하라고 하면 어떻게 해야 할까?
  술은 노인의 영향을 받아 온건한 투쟁을 선호했다.
  여족인이 박해를 받지  않는 방법은  오직 자리이타(自利移
他)뿐.
  한족이 구박을 하면 구박을 당하자. 폭행을 하면 폭행을 당
하고, 목숨을 달라면 목숨을 주자.  온갖 설움과 압박을 묵묵
히 참고 견디자.
  여태까지 여족인은 그렇게 생활해왔다.
  거기서 한 걸음 더 나가야 한다. 이제 와서 불끈 주먹을 쥐
고 일어설 것이 아니라, 배워야 한다. 지식을 익히고, 조금씩
이나 부(富)를 축적하고……  나 혼자만 잘  살겠다는 생각은 
버려야 한다. 모두가 배우고 모두가 잘 살도록 서로 굳건하게 
협력해야 한다. 싸우기 위해 똘똘  뭉치는 것이 아니라 잘 살
기 위해 똘똘  뭉쳐야 한다. 그러다  보면 언젠가는 여족인의 
힘도 강성해지고, 한족도 예전처럼 막 대하지는 못한다.
  죽음은 죽음을 부른다.
  우화에 동조하는 여족인이  많지만 적지 않은  세월이 흐른 
지금 남은 게 무엇인가. 그 동안 흘린 피는 모두 어디로 갔는
가. 해남파는 여전히 우화대원을 탄압하고 우화대원은 일방적
으로 도륙 당할  뿐이다. 힘과 힘으로  부딪친다면 약한 쪽이 
무너지는 것은 천고의 진리.
  그렇다고 뛰어난 용사(勇士)인 술을 가만히 내버려 둘 우화
도 아니지 않은가.
  산을 내려올 때부터 아내의 가족을  앞세워 접근해 올 것을 
염려했는데.
  "어쩐지 똑같은 입장인데 도무지 고민을  하는 기색이 없더
라니. 빌어먹을! 이미 우화대원이 된 것도 모르고…… 그러나 
저러나 저놈 위치는  뭘까? 수귀정도라면  우화도 박대하지는 
않았을 텐데."
  "호호! 나는 관심 없어. 이제부터 난 바쁜 사람이니까 고민
은 혼자 실컷 해. 호호호!"
  류가 기녀처럼 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 세 번째로 대문을 
나섰다.
  그는 어려운 부탁을 받았다.
  상황은 극도로 어렵게 변하고 있다.
  황함사귀가 예측한대로 일이 진행된다면 황담색마의 종부가 
끝나기도 전에 비가보는 쑥대밭으로 변해버릴 지 모른다.
  류는 만일의 경우를 대비해서 비가  식솔이 살아남을 수 있
도록 조처를 취해야 한다. 무소불위(無所不爲)의 절대적인 무
위를 휘두르는 해남파라 할지라도 남아있는 비가 식솔들은 털
끝 하나 건드리지 못해야 한다.
  전가와의 싸움은 석두가  청해온 비무와는  다르다. 석두가 
죽은 것은 일방적으로 청해온  비무의 결과에 지나지 않지만, 
전가와는 시빗거리가 내포되어 있다. 자칫하면 해남파 전부를 
적으로 돌리게 될 지도 모른다.
  그럴 경우, 적엽명이 어디까지 버틸 수 있을까?
  빠져나와야 한다.  해남파를 적으로  돌린다면 죽음뿐이다. 
적엽명이 천하 제일  고수라 할지라도 해남파  전체를 적으로 
삼는다면 살아남기 어렵다.
  전가를 적으로 삼아서도 안 된다. 전가  무인 한 명과 적엽
명의 싸움으로 국한해야 한다.
  황함사귀와 무자음사가  머리를 맞댄다면  싸움을 피하지는 
못해도 싸움을 축소시킬 수 있는 구멍 하나쯤은 찾아낼 게다.
  그러나 상황이 뜻대로 되지 않았을  경우를 대비해야 한다. 
결과는 적엽명의 죽음으로 끝나겠지만……
  호귀 류는 노노가의 기녀들을 이용하여 싸움의 결과를 해남
도 전역에 소문내야 한다. 가급적이면 무인 대 무인의 비무인 
것처럼 소문내야 한다. 싸움의 결말이 어떻게 나던지 그 일로 
인해 해남파가 비가보를 건드린다면  강자의 횡포로 여겨지게
끔 만들어야 한다.
  "호호호! 걱정 마.  노노가 아이들은 해남파를  싫어해. 한 
번도 들리지 않으면서 멸시만 하거든. 호호호!"
  황함사귀는 동행을 고집했다.
  "헤헤! 뒷일은 걱정하지 맙쇼. 그것보다  이 마당까지 무슨 
일이지 말하지 않을 작정입니까요?"
  적엽명은 말하지 않았다.
  "그럼 좋습니다요. 우화를 죽이든  해남파 장문인을 죽이든 
비가에 사람들이 들이닥칠 때까지는 약간의 시간 여유가 있으
니 소인이  시중을 듭죠.  그것까지 말리시면  정말 섭섭합니
다."
  "황담색마는……"
  "그건 걱정하지 맙쇼. 종부는 전부 끝냈고, 이제 안정만 시
키면 되는데  외팔이와 한녀(恨女).   아고! 이 놈의   주둥이
가…… 헤헤! 버릇이 되놔서……  송지가 있으니 당분간은 괜
찮을 겁니다요. 헤헤!"
  찬은 황담색마에 모든 것을 걸었다.  그러나 일이 급박하게 
돌아가자 황담색마보다는 적엽명의 안위가  더 걱정스러운 게
다.
  이번에는 적엽명도 순순히 고개를 끄덕였다.
  적엽명이 여장(旅裝)을 꾸릴 때, 황함사귀는 유소청과 마주 
앉았다.
  "헤헤! 일이  이쯤 되었으니   작은 마님으로 생각해도  될
지……"
  유소청은 얼굴이 화끈거려 찬을 마주 볼 수 없었다.
  "작은 마님도 아시겠지만……"
  "작은 마님이란 소리는 좀……"
  유소청의 음성은 개미가 기어가는 소리보다 작았다.
  "헤헤헤헤! 알겠습죠. 그럼 작은 마님이란 소리는 빼고…… 
유소저께서도 잘 아시겠지만 지금 이랑은 해남 모든 무인들의 
표적입죠."
  유소청은 긴장했다.
  "일을 벌이고 안 벌이고를 떠나  외관영 영주를 꺾고, 전혈
이 손가락을 잘라버린 채 떠났다는 것만으로도……"
  "좋은 생각 있으세요?"
  그녀는 다급히 물었다.  적엽명의 안위에  관한 이야기라면 
물불을 가릴 처지가 아니었다.
  "헤헤! 머리가 아둔해서 좋은 생각이랄 것은 없고…… 지금 
현재 가장 위험한 사람은 무자음사 한백입죠."
  "……?"
  "그 사람은 유삼을 즐겨 입고,  말투가 온유하며, 행동거지
가 점잖죠. 또한 지략(智略)까지 밝다보니 모두들 유생쯤으로 
생각하고 있습니다만 실은 누구보다 강직한 인물 입죠. 헤헤! 
이번에 그는 전가와 필연적으로 부딪칠겁니다요. 조심이야 하
겠지만 노리는 쪽에서 보면 이유란 얼마든지 붙일 수 있는 것
이어서……"
  "위험하군요."
  "헤헤! 문제는 그가  이랑에게 소중한  사람이라는 것입죠. 
보아하니 지난  세월동안  한 몸처럼  붙어  다닌 사이  같은
데…… 이걸 생각해보면 어떨 갑쇼? 만약의 경우 누가 이랑과 
함께 죽을 수 있을까? 그 두  사람 입죠. 그들이 이랑을 따라 
해남도에 들어왔을 때는 죽을  각오를 했을 겁니다요. 이랑께
서도 그 두  사람에게만 일을 시키는  것으로 보면…… 헤헤! 
섭섭하지만 두 사람을 믿는 마음이 그만큼 크다는 것이겝죠."
  "그런 게 아니라 사귀 여러분을 아끼느라 그럴 거예요."
  "압죠. 못난 목숨들 부지하라고 그런다는 것을…… 유소저, 
본론을 말씀드립죠. 해남파 무인들에게  멸시 당하실 수 있으
실 지……?"
  "넷?"
  "유소저께서 멸시 당할 각오만 서신다면……"
  "무자음사를 살릴 수 있다는 말인가요?"
  "아닙죠. 이랑을 살릴 수 있습죠."
  "네엣?"
  "소인과 이랑은 한백의 뒤를 따를  겁니다요. 별 일이 없다
면 괜찮겠지만 그럴 리는 없을  테고…… 외관영 영주를 베는 
솜씨로 봐서 일전(一戰) 쯤은 괜찮을 것 같은데. 헤헤! 왜 옛
말에 한 손바닥이 열 손바닥 당하지 못한다는 말이 있습죠."
  "그럼……?"
  "이랑께서 결전이 있고 난 다음에  유소저께서는 전가에 들
리셔서……"
  
  유소청은 '뻔뻔하다'는 전비의 말이 못내 섭섭했다.
  상황이 달라졌다고 이렇게 막 대할  만큼 발길이 뜸했던 것
도 아닌데. 오라버니를 대하듯 도리를 다했는데……
  그녀는 묵묵히 분향을 마쳤다.
  전가에 찾아가면 멸시를 당하리라는  황함사귀의 말이 맞았
다. 세상 인심이란 것이 이렇게 조석변(朝夕變)하는 것일까.
  "백명검께서 변을 당하셔서……"
  "흥! 고소하겠지. 낭군의 무공이 그토록 고명하니 좋으시겠
어?"
  전남이 비웃었다.
  "그런 뜻으로 말씀……"
  "여기가 어디라고 찾아온  게냐! 뭐하는  수작이야! 사생아 
여족 놈은 검을 휘두르고 다니고, 분장(糞杖)을 한 계집은 분
향을 하고. 썩 물러가!"
  분장을 한 계집, 분장을 한 계집……
  유소청은 눈물을 왈칵 쏟아낼 뻔했다.
  여족 사내와 살림을 차린 한족  여인은 '분장을 한 계집'이
라고 멸시를 받았다. 똥을 휘젓는 막대기처럼 똥통 속에 스스
로 기어들어 갔으니 멸시를 받아도 당연하다는 것이다.
  유소청 자신도 그런  풍습에 대해서 별다른  반감을 느끼지 
못했다.
  '간도 쓸개도 없는 인간''버러지 같은 인간들''저것들도 밤
에 할 일은 하겠지?' 등등 사람으로 취급하지 않는 말을 들어
도 그저 피식 웃고 말았다.
  그녀가 본 여족인은 무지했다.
  적엽명이 여족 여인에게서 태어난 사람이고, 그것도 육삭둥
이라 비가주의 친자(親子)가 아닐 것이라는 말을 듣고는 하늘
이 무너지는 듯 아찔했다.
  이제 자신이 분장을 한 계집이라는 소리는 듣는다.
  각오를 하지 않은 바는 아니지만  면전에서 모욕을 줄 줄이
야.
  
  '헤헤! 여족인은 사람이  아닙죠. 해남  무인을 만나보시면 
우화의 심중을 십분  이해할겁니다요. 무공을  모르는 인간들
이, 하다 못 해 싸움질 한 번  제대로 해보지 않은 무지한 버
러지들이 죽자살자 해남파에 대항하는 이유를 조금은 아실 겁
니다. 헤헤!'
  
  "수련총 임시 통령 자격으로 왔어요. 말을 삼가 주세요."
  유소청은 이를 악무는 심정으로 말을 토해냈다.
  황함사귀가 미리 암시해 주었지만  그럴 필요까지는 없다고 
생각했다. 오랜 친분이  있으니 웃으면서  이야기를 나누리라 
기대했다. 그러나 상황은 황함사귀가 암시해 준대로 강경하게 
밀어붙이지 않으면 입도 뻥긋하지 못하게끔 만들었다.
  "수련총 임시 통령 자격이라 했느냐?"
  전팽이 나섰다.
  가주가 나서자 성난 들소들은 입을 다물 수밖에 없었다.
  "적엽명은 제일급 관찰대상자입니다."
  "호오! 그래서?"
  말은 전팽이 했지만  전가 일족의 입가에는  비웃음이 번졌
다.
  "저는 관찰자로써 적엽명을 관찰해야  합니다. 적엽명에 대
한 처분은 회의에서  결말난 대로…… 백명검께서  변을 당한 
일은 잠시……"
  "접어 두라?"
  "네."
  "그럼 하나 묻지. 적엽명은 지금 어디 있나?"
  "여모봉으로 향하고 있습니다."
  "뭣이? 여모봉?"
  전방이 뜻밖이라는 듯 되물었다. 허나 전팽은 좁은 눈을 날
카롭게 뜨고 있을 뿐 별반 놀라는 기색이 없었다.
  전팽은 이미 알고 있었다.
  전가가 영향력을  행사하는 농장은  남으로 만주(萬州)에서 
북으로 경중((　中)까지 이백 리, 동으로 만천강[萬泉河]부터 
서로 보정(保亭)까지가 또한 이백 리다.
  해남도 남쪽에서 전가의 눈을 피할  사람은 가히 없다고 봐
야 한다.
  전팽은 정동이 죽었다는 소식을  듣자마자 적엽명의 행방을 
탐문하는데 전력을 기울였다.  전동의 시신조차  보지 못했을 
때였다. 전팽 역시 복수를 제일  먼저 생각했고, 전방을 보내
면 충분하다고 여겼으며, 전가의  땅을 벗어나지 못하게 하려
고 했다.
  적엽명은 괴수에서부터 곧장 북상했다.
  빠른 행보는 아니었다. 보통 사람이 걷는 걸음이었고, 태양
이 이글거리는 정오 무렵이면 다루나  주루에 들러 폭양을 피
했고, 날이 어두워지면 객잔(客殘)에 들어 잠을 청했다.
  여유만만한 행보.
  마치 복수를 하고  싶으면 해보라는 태도가  아니고 무엇인
가.
  "본문을 찾아가는 길인가?"
  전팽은 마음을 드러내지 않았다.
  "모릅니다. 어쨌든 저는 적엽명의 뒤를 쫓아야 합니다."
  "흥!"
  전비가 또 다시 코웃음을 쳤다.
  "그래서 왔군. 적엽명에게 복수를 하지 말라는 이야기를 하
려고."
  "……"
  "전비, 말을 내줘라."
  "넷?"
  "좋은 말을 골라라. 황담색마만은  못해도 전가에는 쓸만한 
말들이 꽤 있지."
  "감사합니다."
  유소청은 마음속으로  안도의 한숨을  내쉬면서 포권지례를 
올렸다.
  "말을 타고 부지런히 쫓아가. 적엽명을  만나면 내 말을 그
대로 전해주게. 아들놈이 손가락을  잘라버리고 은둔했어. 조
카는 시신이 됐고…… 하하! 전가의  체면이 말이 아니야. 체
면을 세워달라. 지금 내가 말한 것을 그대로 전하게."
  "그 말씀은……?"
  유소청은 마음이 깊게 가라앉았다.
  체면을 세워달라는 말은 적당한 대가를 치르라는 말이나 다
름없다. 두 가지가  쉽게 떠오른다. 전혈처럼  육신의 일부를 
자르는 것과 싸움의 빌미를 제공한 한백의 목숨.
  적엽명은 아무 것도 하지 않을 게다.
  "적엽명의 지금 걸음이라면 보정까지 이틀 정도 걸릴 게야. 
말을 타고 가면 하루만에  따라 잡을 수  있지. 어떤가? 하루 
정도면 생각할 시간은 충분하지 않은가? 내 말을 허투루 듣지 
말라는 말도 전해주게. 하하! 그럼  좋은 소식 있기를 고대하
지. 수련총 임시 통령. 길을 재촉해야지?"
  "네."
  "상가(喪家)라서 차 한 잔 못 줬네."
  유소청은 전팽의 말이 귀에 들리지 않았다.
  그녀는 적엽명이 헤쳐나갈 앞날이 걱정스럽기만 했다.
  
                           2
  
  삘리리…… 삘리…… 삘리리……
  황함사귀는 풀잎을 뜯어 풀피리를 불었다.
  하늘은 구멍이라도 난 듯 빗줄기를  쏟아 붓던 때가 언제냐
는 듯 작렬하는 열기로 가득했다. 살을 익혀버릴 듯한 열기였
다. 수렁이나 다름없던 관도는 며칠 사이에 바짝 말라 흙먼지
가 풀풀 날렸다. 혹한의 밤과  사막의 열기랄까? 해남도의 날
씨는 도무지 종잡을 수 없었다.
  "헤헤! 유소저가 전가에 갔을 겁니다."
  그 한 마디에 적엽명은 걸음을 멈춰버렸다.
  "못 할 일을…… 시켰군요."
  "그럼 전가와 싸울 심산이었는지……?"
  "호의(好意)를 악의(惡意)로 받아들이는 가문이라면 얼마든
지 상대해 줄 수 있습니다."
  "하! 난생 처음 들어보는 못난 소리군요."
  황함사귀는 혀를 끌끌 찼다.
  "좋습니다. 무공이 강한 것이야 인정합죠. 팔 년 전에 해남
도를 떠날 때와는 천양지차(天壤之差)입니다. 정말 놀랐어요. 
그러면 이것 하나만 물어봅죠.  전가를 지탱하는 기둥이 누구
라고 생각하시는지?"
  "전가에 인물이라면 전가주와 전방, 전혈뿐이지."
  "일반적으로 전가주는 논외로 하고, 전가팔웅이라고 하는뎁
쇼."
  "……"
  적엽명은 말을 하지 않았다.
  전방과 전혈을 제외한 다른 사람들은 인물이 아니라고 생각
하는 듯 했다.
  "헤헤! 죄송합니다.  지적을 해야겠군요.  전가를 지탱하는 
것은 전가주도 전가팔웅도 아닙죠."
  "……?"
  적엽명이 무슨 소리냐는 듯 쳐다보았다.
  "힘입니다."
  한백이 대신 대답했다.
  "힘이라……"
  "힘입죠. 전가의 결속된 힘. 이랑께서도  전가를 방문한 적
이 있으니 잘 아시겠지만 전가에 담장이 있습니까요? 없습죠? 
다른 가문들은 전각도 많은데 전가는  그저 기거할 집만 세워 
놨습니다요. 참! 흑월이란 자가  범가주를 급습했다는 소식은 
들으셨는지?"
  "들었어요."
  "듣기로 흑월은  오대가주를 노리고  있답니다요. 강성오가 
가주들 전부가 살수 대상입죠. 헌데 제일 먼저 범가주를 노린
겁니다. 왜 그랬을까요? 전가는 담장도 없는데……"
  "……"
  "전가에는 힘이 있기 때문 입죠.  눈에는 보이지 않는 힘입
니다요. 서른 다섯 군데 농장의  결속된 힘. 한마디로 전가를 
상대하려면 서른 다섯 군데 농장의  모든 사람을 상대해야 된
다는 말이 됩죠."
  "음……!"
  "이랑께서 경천동지(驚天動地)할 무공을  지니고 있다고 칩
죠. 무공도 익히지 않은 여족인이 쇠스랑을 들고 길을 가로막
는다면 베어버릴 수 있으신 지?"
  "……"
  "이랑의 성격은 제가 압죠. 강하게  부딪쳐 오는 것은 뚫고 
나가지만 약한 상대에게는 한없이 약해집죠. 이랑께서는 틀림
없이 지실 겁니다. 장담합죠."
  "하하! 전가주는 그렇게 치사한 사람이……"
  "물론입죠. 무공이 다섯 손가락 안에  드는 놀라운 분입죠. 
하지만 전가팔웅이 쓰러지고,  전가주를 쓰러트리면  그 다음
은…… 물결입죠. 사람의 물결."
  "음……!"
  "흑월도 그렇게 생각했을 겁니다요.  전가주만 노린다면 방
법이 있겠지만 그 다음은 백  리를 도망쳐야 합죠. 만약 누구 
하나라도 만나는 날에는 끽!"
  황함사귀는 손으로 자신의 목을 가로 그으며 말을 이었다.
  "그래서 유소저를 전가로 보냈습죠. 전가주는 알고 있을 겁
니다요. 이랑과 싸울 사람은 자신밖에  없다는 것을. 체면 정
도 세워달라고 할 테지만, 그게  어디 쉬운 일입니까요? 됐습
니다. 전가주가 전가 전체의  힘만 동원하지 않는다면 살아날 
희망은 있는 것입죠."
  황함사귀는 실실 웃었다.
  "기다려야겠어."
  적엽명은 야자수 그늘 밑으로 걸어갔다.
  그로부터 두 시진.
  적엽명은 유소청을 만나지 않으면 한 걸음도 떼어놓지 않을 
사람처럼 보였다.
  유소청을 만나더라도 지금은 쉬어야 한다.
  해남도의 정오는 끓는 기름 속  같아서 무지하게 길을 재촉
했다가는 체력을 급격하게 소진시키고 만다. 그래서 해남도에
서 태어난 자란 사람들은 정오 무렵에 낮잠을 청한다.
  섬 전체가 쥐 죽은 듯 조용해지는 것이다.
  삘리리…… 삘리리…… 삘리……
  황함사귀는 무료함을 풀피리로 달랬다.
  문득 야자수 그늘에 누워 잠자는 듯 하던 한백이 입을 열었
다.
  "손자(孫子)의 군쟁편(軍爭編)에 이런 말이 있습니다. 범공
성지법(凡攻城之法), 최위하책(最爲下策), 부득기이위지(不得
己而爲之).  소위삼월수기계(所謂三月修器械),   삼월성거인자
(三月成距　者), 유월야(六月也)."
  [성을 공격하는 것은 최하책으로  부득이할 때만 공격한다. 
성을 공격하기 위해 삼 개월 동안 기계를 닦고, 삼 개월 동안 
축성하여 총 육 개월을 준비한다.]
  "기서여림(其徐如林:진행이 느려 숲과 같다)!"
  "준비를 철저히 한다는 것은 공격하겠다는  의사가 없기 때
문입니다. 그렇다고 공격하지 않는 것도 아닙니다. 포위공격. 
성을 둘러싸고 외부의  지원만 막는다면 성은  떨어지게 되어 
있습니다."
  "전가주가 그렇게 한다는 것인가?"
  "공격을 늦추는 이유는 사상자가 많이 나기 때문이죠. 성을 
공격하는 것은 계란으로 바위를 치는 것과 진배없으니까요."
  한백은 그 말만하고 다시 눈을 감았다.
  땅바닥일망정 두 발을 쭉 뻗고  누워있는 모습이 무척 편안
해 보였다. 바람 한 점 불지  않는 날씨, 이런 날에는 한백처
럼 그늘에 누워 가만히 있는 것이 시원해지는 길이다.
  황함사귀는 한백이 입을  열 때부터 풀피리를  멈추고 귀를 
기울였다.
  "헤헤! 저도 한 마디 합죠. 전동은 무지막지하게 당했습죠. 
애송이들이라면 분통을 터트릴 일이나……  전가주는 잘린 몸
통에서 이랑의 검공을 읽었을  겁니다요. 전가에서 누가 나설 
것이냐. 곤란한 물음입죠. 전가주는  결국 자신뿐이라고 결론 
내릴 것이고, 애꿎은 희생인 줄 빤히 알면서 공격하지는 않을 
겁니다. 헤헤! 그렇다고 그냥 내버려  둘 수도 없고…… 손가
락이라도 하나 잘라서 줘버리면 깨끗할  것 같은데. 헤헤! 너
무 아까운가?"
  그늘에 가만히 앉아만 있는데도 등줄기에서 땀이 줄줄 흘렀
다. 태양의 열기도 열기지만  지열(熱)까지 기승을 부려 숨이 
턱 막혔다.
  "에구! 더워라. 근처에 물이라도 있어야 풍덩 들어가지. 아
예 잠을 청하는 게 어떨갑쇼? 덥기야 밤에도 마찬가지지만 낮
보다는 한결 나을 것 같은데."
  적엽명은 고개를 끄떡였다.
  전가와 자신들이 있는 곳과의 거리를  계산해 보니 잠도 자
지 않고 부지런히 걷는다 해도 내일 아침녘에야 도착할 것 같
았다.
  "유매를 기다려요. 밤이라 못보고 지나칠 수도 있으니."
  자리에 거적을 깔던 황함사귀가 눈을 동그랗게 뜨고 지켜보
았다.
  "어디 가시려고……?"
  "들릴 곳이 있어요."
  한백도 쳐다보았다. 그는 잠을 자지  않았다. 눈을 감고 내
내 생각에 잠겨 있었던 것이다.
  "걱정할 일이 아냐. 내일 아침까지는 돌아올 거야."
  말린다고 들을 사람이 아니다.
  한백은 다시 눈을 감았다.
  
  "헤헤! 자지 않는다면 말이나 나눕시다."
  황함사귀는 웃통을 벗어버린 알몸이었다. 뼈에 가죽만 붙어
있는 듯한 앙상한 몰골이지만 활개를  쭉 펴고 누워있는 모습
은 무척 태평스러웠다.
  "말씀하시지요."
  "헤헤! 말씀은 무슨 말씀…… 그저 목숨을 부지하려고 발버
둥치는 못난 늙은이의 푸념이라 생각하고……"
  황함사귀는 결코  목숨을 부지하려고  발버둥치는 늙은이가 
아니다. 그는 삼십육검 전부가  목숨을 빼앗을 목적으로 달려
오고 있다는 소식을 들어도 지금처럼 태평할 게다.
  시간이 지나고, 황함사귀를  알면 알수록  한백은 놀라움을 
금치 못했다. 추레하고 못나 보이는 늙은이, 황함사귀의 머릿
속은 온통 꾀로 가득 차 있지 않은가.
  그것은 자신이 생각해내는  계책과는 종류가  전혀 다르다. 
자신의 계책이  천기(天氣), 지형(地形),  인사(人事)를 두루 
살핀 다음 병법(兵法) 속에서 가장 효과적인 대응책을 뽑아내
는 것이라면, 황함사귀는 툭하고  건드리자마자 바짝 몸을 움
츠리는 지렁이와도 같은 본능적인 지략이다.
  일이 발생함과 동시에 그의 머릿속은 해결책을 생각해낸다.
  세상사를 두루 겪어 인간을 깊이 꿰뚫어볼 줄 아는 현자(賢
者)의 지혜와도 같은 것이다.
  살아있는 지혜, 움직이는  지혜…… 거기에  비하면 자신의 
계략이라는 것은 건조하지 않은가.  살아 움직인다고 말할 수 
없지 않은가.
  지금만도 그렇다. 자신은 온갖 병법들  가운데 적당한 해결
책을 찾고 있는 반면, 황함사귀는 본능적인 해결책을 찾은 것
이리라.
  "지금 이곳은 평화롭기 그지없는데 말씀이야…… 그래도 엄
연히 여기는 적지(敵地)거든. 이랑을  적지에서 사고를 쳤고. 
그럴 경우, 병법에서는 어떻게  처리할까? 헤헤! 궁금해서 생
각해 본 겁죠."
  '객전(客戰)……'
  "심입즉전(深入則專)."
  한백은 엉겁결에 한 소리를 내뱉고 말았다.
  그는 줄곧 객전에 대한 대응책을  생각하고 있었다. 그러던 
차, 황함사귀가 객전에 대한 말을 물어오자 마음속에 있는 말
이 무의식적으로 흘러나가 버렸다.
  "헤헤! 무식한 늙은이라……"
  "휴우! 깊이 들어가면 들어갈수록 병사들이 단결하고, 주도
권을 잡을 수  있다는 말로 손자의  구지편(九地編)에 나오는 
말입니다."
  "헤헤! 역시……"
  황함사귀는 못내 즐거운 듯 했다.
  뭐가 역시란 말일까?
  "헤헤! 그럼 어떻게 싸워야 할지……?"
  "전가는 주인입니다. 우리는 객(客). 그래서 병법에서는 이
런 경우를 객전이라 합니다."
  "호오!"
  황함사귀는 새로운 사실을 알았다는 듯 눈을 말똥거렸다.
  "적지에 들어와서는 불퇴전(不退戰)의  각오로 싸워야 합니
다. 살려고 하는 자는 죽고, 죽고자 하는 자는 산다. 한신(韓
信)의 배수진(背水陣)과도 맥을 같이 하죠."
  "그럼 죽자살자 싸워야 한다는 말씀?"
  "전가무인이 앞을 가로막는다면."
  "역시 그 방법일 줄 알았죠. 히히!"
  한백은 기분이 조금 언짢았다. 이건  뭔가. 마치 비웃고 있
는 듯 하지 않은가.
  "이랑께서 느린 걸음으로  걸으실 때, 허허실실(虛虛實實). 
죽음을 각오했다는 것쯤은 생각했습죠.  이랑께 빚을 졌군요. 
헤헤!"
  '빚…… 빚……'
  빚을 많이 졌다.  적엽명이 아니었다면  벌써 불귀(不歸)의 
혼(魂)이 되었을 게다.  그러면서도 적엽명은  전혀 내색하지 
않았다. 이번과 같이 자신의  조그만 실수 때문에 사지(死地)
에 빠진 것이 한두  번 아니지만 그는  언제나 앞일만 생각할 
뿐 이미 지나간 일은 거론조차 하지 않았다. 마음으로 승복할 
수밖에 없었다. 적엽명에게는.
  "이 쪽은 약한 나라, 저 쪽은 강한 나라. 그런데 자꾸 무리
한 조공(朝貢)을 원하지 뭡니까?  그럴 경우에는 어떻게 해야 
할지……?"
  한백은 갑자기 찬물을 뒤집어 쓴 듯 정신이 바짝 들었다.
  아까부터 이상한 소리를 물어온다.
  적지, 병법, 나라, 조공……
  '유인책에 걸려들었군. 허!'
  한백은 날카로운 눈으로 황함사귀를 노려보았다.
  "지금 무슨 저의(底意)로 묻는 것인지?"
  "헤헤! 저의랄 것은 없고…… 그런 생각이 들지 뭡니까? 전
가주가 무리한 강압을 해올 것은 자명하고…… 헤헤! 이 쪽은 
약한 나라, 저 쪽은……"
  한백의 눈길이 더욱 사나워졌다.
  "아직 몰랐습니까? 이 황함사귀. 이랑을 친자식으로 여기고 
살아온 세월이 이십 년이  넘었습죠. 이랑은 늙어서 주책이나 
부리는 늙은이 정도로 알고 있지만  말입죠. 헤헤! 이랑을 위
해서라면 하찮은 목숨, 기꺼이 던질  수 있는 사람이 이 사람
입죠. 헤헤! 그대하고라면 뭔가 이야기가 통할 것 같아서."
  황함사귀는 '목숨을……' 운운하면서도  전혀 흔들린다거나 
결의의 뜻을 전혀 내비치지 않는다.
  이런 부류는 둘 중에  하나다. 거짓말을 하고  있거나 너무 
오랫동안 다져온 결심이라 새삼스러울 게 없는 것.
  한백은 후자라고 생각하고 따가운 눈길을 풀었다.
  "어떻게 짐작했습니까?"
  "헤헤! 무인치고는 병법에 너무 해 밝아서…… 해남도가 해
남파의 텃밭이다 보니 무인들은 태어나면서부터 접했습죠. 그
러다 보니 이제는 외양만 보고도 무공의 깊이를 짐작할 수 있
게 됐습죠."
  "……"
  "이랑은 느낌이 달랐습죠. 피비린내가  전신에서 풍겨 나오
는데…… 뭐라고 딱  꼬집어 말할 수는  없고. 그대들을 보자 
아! 하고 뒤통수를 딱 때리는 것이 있지 뭡니까." 
  "……"
  "제 말이 맞죠?"
  "그러면서도 시치미를 뚝 떼고 있었다니. 후후! 능구렁이가 
천 마리는 뱃속에 든 영감이군. 황함사귀…… 누군지 별호 하
나는 정말 잘 지었어."
  한백의 말투가 갑자기 하대(下待)로 바뀌었다.
  "어느 분을 모시고 있는지?"
  황함사귀가 벌떡 일어나 얼굴을 바짝 들이대며 물었다.
  "너무 깊이 알지 말게."
  "짚이는 게 있습죠. 이랑께서  군부(軍部)와 연관을 맺었다
면 해남도에 유배되어 왔던 적사장군의 입김이 크게 작용했을
겁니다요. 적사장군과 관충대장군은 막역지우(莫逆之友)로 알
고 있는데……"
  "너는…… 아까운 사람이군."
  "헤헤!"
  "때를 만나지 못했어. 사람이라도 잘  만났다면 일 국을 좌
지우지했을 인물인데. 외진 해남도에서 태어난 것부터가 잘못
이야."
  "헤헤! 과찬의 말씀."
  "이제 됐나?"
  "조금만 더. 헤헤! 신분이 어떻게  되는지…… 얼마나 출세
했는지 알고 싶은 마음이 간절합죠."
  한백은 황함사귀의 눈에서 뜨거운 정을 읽었다.
  그는 말해주었다.
  "종사품(從四品). 운남도사(雲南都司)의 병권을  쥐고 계시
지."
  "햐아! 대단하군요! 종사품이라면……?"
  황함사귀는 관직(官職)에 대한 관념이 없었다. 해남도와 광
동을 벗어난 일은  관심을 두지 않았고,  특히 나라가 어떻게 
돌아가고 하는 등의 이야기는 흥밋거리도 되지 못했다.
  한백은 잠시 생각하다가 말했다.
  "경주지부 자사가 종사품이지."
  "와! 대단히 높군요."
  "원래 자사는 정사품(正四品)이지만 해남도는 워낙 외진 곳
이라."
  "그럼 천호소(千戶所)의 정천호(正千戶)는 몇 품?"
  "정오품(正五品)."
  황함사귀의 눈가에 눈물이 그렁거렸다.
  "이 늙은이 이제 죽어도 여한이 없습죠. 헤헤! 이거 주착."
  황함사귀의 눈에서는 기어이 눈물이 흘러내렸고, 그는 황급
히 소매를 눈물을 찍어 닦았다. 관직과 인연이 없는 사람들은 
천호소가 제일 무섭다. 그리고 천호소의 수장이 제일 높은 사
람처럼 인식되어 있지 않은가. 그런데 적엽명은 정천호보다도 
벼슬이 높다니.
  "헤헤! 그 정도로 높은 관직이면 봉록(俸祿)도 만만치 않을 
줄 압니다만."
  "이백 쉰 두 석(石)."
  "많이 못 받는군요."
  "하하!"
  보통 사람들은 꿈에서도 그리는 봉록이다. 하지만 종사품직
이라는 위치를 생각하면 너무  적은 봉록이다. 세상에 천석지
기, 만석지기가 수두룩한데 일국(一國)의 중책을 걸머진 사람
이 그만도 못하다니.
  "이제 속이 풀렸는가?"
  "헤헤! 말씀 나온 김에 하나만 더……"
  "끈질기군. 알만큼 알았을 텐데."
  "군에서는 이랑을 뭐라고 부르는지……?"
  "홍암(紅巖) 장군(將軍)이라고 부르지. 십  년만 일찍 태어
났어도…… 태조(太祖)께서 나라를 세우실 때, 곁에 계셨다면 
지금쯤 삼공(三公)이나 못해도 삼고(三孤)의  일 석을 차지하
고 계셨을 거네."
  "감사를 드리고 싶군요."
  황함사귀는 두 손을 가슴 앞으로 끌어 모았다.
  "군에는 이런 말이 있지. 홍암장군의 휘하에는 들어가지 마
라. 십 중 팔,구는 죽는다."
  "네엣?"
  "하지만 장군의 휘하에 들어오고 싶다는  장병이 줄을 섰다
네. 하하하! 나도 그렇고 화문도  그렇고 우리 모두 홍암장군
의 휘하에 있는 걸 영광으로 생각하지."
  그것으로 족했다.
  어떤 때는 한 마디 말이 수천  마디를 대신하는 법이다. 황
함사귀는 간단한 한 마디 말에서 적엽명의 위용(威容)을 엿볼 
수 있었다.
  "부장(副將)이신 지?"
  한백은 고개를 끄덕였다.
  한백이나 화문이나 관직에 욕심을  냈다면 해남도 경주지부 
자사쯤은 어렵지 않게  차지했으리라. 하지만  그들은 꿀같이 
달콤한 권력(勸力)을 멀리한 채 피비린내 나는 전장을 떠돌고 
있다. 그러면서도 영광이라고 말한다.
  "부디 이랑을 잘 좀 도와주시기를……"
  황함사귀는 벌떡 일어서더니 느닷없이 예를 올렸다.
  한백은 감당키 어려운 예를 묵묵히  받았다. 그것이 황함사
귀의 마음을 편안케 해주는  처사라고 믿었기 때문이다. 대신 
엄한 일갈로 어색함을 무마했다.
  "지금 들은 말은 죽는 순간까지 입  밖으로 내서는 안될 것
이야."
  "이를 말씀. 목에 칼이 들어오고,  사지육신이 찢기는 한이 
있더라도 입을 봉합죠."
  태양의 뜨거운 열기는 가라앉을 생각을 하지 않았다.
  황함사귀와 한백이 거적을 깔아놓은  야자수는 널찍한 대로
변에 있지만 오가는 사람들은 그림자도 구경할 수 없었다.
  "마수광의라는 자가 있었지."
  "압죠. 외관영 영주인 석두에게 죽었죠.  한광이 죽인 것이
나 진배없지만."
  "장군의 간자였어."
  "네엣!"
  황함사귀는 화들짝 놀랐다.
  "사파의 인물이었으나 개심(改心)한 후로는 장군을 위해 몸
을 아끼지 않았지. 그런데 장군이 보는 앞에서 죽은 거야."
  "알고 있습죠. 이랑을 처음 만난 장소에 죽어있었습죠."
  "당연히 나섰어야 했고, 그랬다면  마수광의는 죽지 않았겠
지. 장군은 나설  수 없었지. 군인이란  그런 거지. 오른팔이 
잘리는 아픔을 느끼면서도  임무를 위해서는 참을  수밖에 없
는."
  "그래서 그렇게 울적하셨군요."
  황함사귀는 뇌주반도에서 적엽명을  처음 보았을  때, 그의 
눈가에 떠오른 그늘을 쉽게  떠올렸다. 그는 마수광의의 시신
을 쳐다보며 한없이 울적한 표정을 지었다. 그리고 그 날, 그
는 폭음(暴飮)했다.
  "한 마디만 더 하지. 우리들의 정체가 드러난다면 소리소문
없이 죽게 될  거야. 지금까지 해남도에  들어온 사람은 많았
고, 무용(武勇)만으로 놓고 볼 때,  그들은 결코 우리에게 뒤
지지 않아."
  "그들은 모두……?"
  황함사귀는 소리소문없이 죽어간 몇 사람을  알고 있다. 해
남도에서 죽은 사람도 있고, 죽은  채 바다 위에 떠오른 시신
도 있었고, 대륙에서 죽은 사람도  있다. 그들의 공통점은 섬
사람이 아니라는 점이다. 그러니  신분을 파악하기는 더욱 어
렵고.
  또 하나의 공통점이 있다.
  그들의 시신이 감쪽같이  사라진다. 객사(客死)한 떠돌이들
이 한두 명이 아니건만 최소한 서른  군데 이상 칼에 찔린 듯 
전신을 난자 당해 죽은 시신들은 수습하자마자 감쪽같이 사라
지곤 했다.
  그들이 모두 군인이란 말인가.
  "모두 죽었지. 이 곳에서."
  "누가 그런 짓을……"
  "모르지. 우린 그들의 복수를  하러 온 게  아니야. 그들이 
하던 일을 하려고 온 것이지. 그러니 우리의 신분이 드러나는 
날에는……"
  말하지 않아도 알만 했다.
  운남도사의 군부를 장악하고 있는  장군이 직접 움직였다는 
것만으로도 사태의 심각성을 느낄  수 있다. 그런데…… 해남
도에 그만한 일이  있었나? 그렇다면 왜  자신이 알지 못했을
까?
  여족 제일의 꾀주머니라는 자신도, 여족  제일의 귀를 가졌
다는 황유귀도 모르는 일이라면  도대체 무엇일까? 누가 일을 
추진하기에 그토록 비밀리에 진행할 수 있단 말인가.
  누군지는 모르지만 한 가지는 확실하다. 비밀리에 군인들을 
죽인 그 자야말로 무서운 자다.  그런 자라면 뱀과 같은 촉각
을 가지고 있어서, 신변에  위험이 다가온다는 사실을 누구보
다도 민감하게 느낀다.  적엽명이 일을  부탁하면서도 끝까지 
비개조건이란 단서를 붙인 것은  당연한 처사다. 자신과는 다
른 세계에 살고 있다고 할 수  있는 사귀를 자신의 일에 끌어
들이지 않기 위해서는.
  황함사귀는 궁금한 점이 생겼다.
  정보를 취합하는데는 남다른 솜씨를  가지고 있다는 해남파 
비파.
  그들은 이번 일에 대해 어느 정도나 알고 있을까.
  "장군이 어디 가신지 짐작 가는 곳은 있나?"
  한백이 불쑥 물어왔다.
  "모릅죠. 전에도 그랬습죠.  사귀라는 이름을  얻을 때니까 
오래됐지만…… 불쑥 어딘가로 사라졌다가는  다음 날 나타나
곤 했습죠. 걱정하지 않아도 될 겁니다요."
  "자, 이런 이야기는 이쯤에서 끝내고 다시 황함사귀와 무자
음사로 돌아갑시다."
  "헤헤! 알겠습죠."
  황함사귀는 털썩 드러누워  발을 포개고  풀피리를 불었다. 
아무 이야기도 못들은 것처럼.
  '내가 어디까지 생각했더라?'
  황함사귀처럼 편하게 드러누운 한백은  엉겁결에 비밀을 말
해버린 후인지라 생각을 정리할 수 없었다. 하지만 후회는 하
지 않는다. 황함사귀의 부정(夫情)보다 진한 애정이라면 그만
한 말을 들을 자격이 충분하다.
  
  따그닥! 따그닥……!
  먼지를 뿌옇게 일으키며 달려드는  말발굽 소리에 황함사귀
와 한백은 벌떡 일어났다.
  콩알만한 점으로 보이던  형체는 곧  수박만하게 커지더니, 
이내 제 모습을 드러냈다.
  황함사귀는 벌떡 일어나 손을 흔들었다.
  전력으로 질주해오는 말의 기세로 보아  두 사람을 스쳐 지
나기 십상이었다.
  "워! 워!"
  유소청은 다급히 말고삐를 잡아챘다.
  황함사귀가 손을 흔들지 않더라도 유소청은 이미 이들을 보
고 있었다. 적엽명 일행이 관도를 버리고 들이나 논밭 사이로 
길을 잡을 우려도 있지 않은가. 풍경이 질풍처럼 스쳐 지나는 
마상(馬上)이지만 그녀의 예리한 안목은  사방을 유심히 살펴
왔다.
  "헤헤! 좋은 말을  얻었습니다요. 우리는  내일 아침녘에야 
도착할 줄 알았는데."
  "큰일났어요."
  유소청은 말에서 뛰어내리자마자 다급하게 소리쳤다.
  "비(蜚) 가가(哥哥)는 어디 있죠?"
  "어디 좀 들렸다 온다고 했는데 왜……?"
  "어디를 갔는데요? 빨리 불러와야 해요."
  "유소저 숨을 가다듬고 천천히 말해봐요. 도대체 무슨 일인
데……"
  "전가주가 대가를 요구해요. 체면을 세워 달래요. 손가락을 
자르던가 저 사람의 목숨을 요구한단 말예요."
  유소청은 손으로 한백을 가리켰다.
  그녀는 지금 정신이 없었다. 그녀는  어떻게 하든 적엽명에
게 이 사실을 빨리 알려줘야 한다는 생각뿐이었다.
  "자, 자…… 더운 날씨에 먼  길을 달려왔으니 목이나 축이
고……"
  황함사귀는 죽통(竹筒)을 내밀었다.
  "지금 물이 문제예요? 빨리 비가가에게……"
  문득 유소청은 황함사귀가 웃고 있다는  데 생각이 미쳤다. 
그리고 보니 한백도 웃고 있다.
  "왜……?"
  "헤헤! 이미  짐작했습죠. 자,   목이나 축이고 나서  천천
히…… 어차피 이랑은 내일 아침에나 돌아올 거예요. 말을 얻
어 타고 올 줄 알았다면 여기서 그냥 기다렸을 텐데."
  유소청은 몸이 땅속으로 가라앉는 느낌이었다. 팽팽하게 당
겨졌던 긴장이 썰물처럼 빠져나갔다.
  "그렇군요. 전 또 이미 알고 있는 줄 모르고…… 물이나 주
세요."
  유소청은 죽통을 받아들고 물을 마셨다.
  그녀의 의복은 땀에 흠뻑 젖었고,  머리카락도 어지럽게 흩
어진 상태였다.
  
                           3
  
  적엽명은 관도를 벗어나 들길을 따라 걸었다.
  살갗을 익혀버릴 듯 따갑게 내리 쬐는 폭양(曝陽)은 장애가 
되지 못했다.
  들을 건너자 야트막한 구릉이 나타났다.
  그는 익숙한 발걸음으로  구릉을 돌아 수림  속으로 들어갔
다.
  수림은 사람의 발길이 닿지 않은 듯 잡초가 무성했다. 길도 
없었다. 억지로 헤치고 나가자고 하면 나가지 못할 바는 아니
나 가시넝쿨이 미로(迷路)처럼 뒤엉켜 있어 적잖은 고생이 예
상된다.
  적엽명은 검을 뽑아 가시넝쿨을 베어내며 길을 만들었다.
  태곳적부터 사람의 발길이 닿지 않은 듯한 미개지(未開地).
  둔한 속도지만 꾸준히 나갔다. 어떤  때는 곧바로, 어떤 때
는 구부러져서. 방향을 틀  때마다 지형지물을 유심히 살폈으
나 이내 고개를 끄떡였다.
  한 시진을 허비한 끝에 가시넝쿨을 헤치고 나오자 이번에는 
음산한 기운이 앞을 가로막았다.
  한 여름인데도 이곳에는 햇볕이 들지 않았다.
  땅에는 버섯 같은 음지식물이 가득했고,  축축한 습기가 역
겨운 냄새를 동반하고 코를 찔러왔다.
  그는 서슴없이 안으로 들어갔다.
  야트막한 구릉은 오산(烏山)으로  이어지고, 지형적으로 하
루종일 햇볕 한 점 구경할 수 없는 수림은 오산으로 들어가는 
입구가 된다.
  적엽명은 걸음을 걷다가 나뭇가지에  메여있는 붉은 천조각
을 보고 씩 웃었다.
  붉은 헝겊은 오랜 세월 묶여있었던  듯 색깔이 연한 자줏빛
으로 변해있었다.
  "길을 옳게 잡았군."
  그는 곧장 걸어갔다.
  붉은 천조각이 또 눈에 뜨였다. 이번에는 오른 쪽 나뭇가지
에 메여 있었다. 오른 쪽으로 걸어갔다. 그렇게 그는 붉은 천
조각이 지시하는 방향을 따라 쭉 걸었다.
  걸음이 한결 빨라졌다.
  여족인들을 이 수림을 귀림(鬼林)이라고 부른다.  한 번 들
어가면 영원히 빠져  나올 수 없다고  해서 붙여진 이름이다. 
여족인의 말은 많이 과장된 것이지만  길을 잃고 고생께나 한
다는 점에서는 완전히 틀린 말도 아니다.
  붉은 헝겊이 가리키는 대로 걷다보니  작은 개울물 앞에 당
도했다.
  눈에 잘 띄지 않는 작은  개울이었다. 아니, 개울이라기 보
다는 도랑에 가까웠다.  너무 폭이 좁은  개울이라 물 흐르는 
소리도 들리지 않았으며, 더군다나  개울이 흐르는 위로는 잎
이 넓은 식물이 빼곡이 자라있어 무심히 걸었다가는 지나치기 
십상이다.
  적엽명은 개울을 따라 위로 걸었다.
  더 이상 붉은 천조각은 보이지 않으리라.
  개울물을 발견했으니 붉은 천조각을 찾을 필요도 없었다.
  붉은 해가 지평선(地平線)에 걸려 주홍빛 노을을 줄줄이 풀
어내고 있을 즈음, 그는 오산의 중턱에 이르렀다.
  개울물 소리가 뚜렷하게 들려왔다.
  오산에서 시작된 개울물은 산아래 마을을 지나면서 폭이 넓
어진다. 결국은 만천강으로 흘러 들어갈 개울.
  적엽명이 따라온 물줄기는 만천강으로  흘러들지 못하고 오
산에서 소멸되어 버리고 마는 사류(射流)였다. 장마가 들거나 
한꺼번에 많은 비가 내릴 때면  개울물은 빗물을 전부 포용하
지 못하고 옆으로 흘려보낸다.  적엽명이 따라온 줄기는 그런 
곳 중에 하나이지만 조금 다른  점이 있다면 마치 약속이라도 
한 듯이 비가 올 때마다 물꼬가 트인다는 점이다.
  개울물에 입을 대고 마셨다.
  물맛이 시원하고 달아  타는 듯한 갈증을  말끔히 가셔주었
다.
  탕! 탕! 탕……!
  쇠로 쇠를 두드리는 소리가 산 어디에서인가 들려왔다.
  "조금도 변하지 않았군. 팔 년 전이나 지금이나……"
  석양을 바라보면서 듣는 쇠망치  소리는 웅심(雄心)을 자극
했다. 남해삼십육검에 들어 남들의  존경을 받으면서 살고 싶
은 마음. 검의 길만을 쫓으며  일생을 보내는 멋진 무인의 영
상을 그려보고는 했다.
  지금 듣는 쇠망치 소리는 왠지 구슬펐다.
  그만큼 성장했다는 것일까? 아니면 마음이 약해진 탓일까?
  "휴우!"
  깊은 한숨을 내쉰 적엽명은 개울가에 앉아 석양을 바라보았
다.
  내색은 하지 않았지만 그의 마음은  심란하기 이를 데 없었
다.
  죽은 전동의 모습이 머릿속에서 지워지지 않는다.
  비참하게 죽었기 때문은 아니다. 죽은 시신이라면 짜증나도
록 보았고, 개중에는 전동보다 더욱 비참한 시신도 많았다.
  자신의 검에 죽어서? 그것도 아니다.
  전쟁터에 선 군인은 완전히 다른 인간이 되어야 한다. 약간
의 인정이라도 남아있다면 한 잔 술에 띄워버려야 한다. 무정
하고, 냉혹하고, 악귀처럼 싸우는 인간만이 살아남는 곳이 전
쟁터다.
  정신을 똑바로 차리고 싸우라는 말은 전쟁을 겪어보지 못한 
인간들이 내뱉는 망언(妄言)에 불과하다.
  군대에서는 전쟁을 벌이기 전날 술을 나눠준다.
  그 날 만은 마음껏 취해도 군기(軍紀)로 다스리지 않는다.
  이성을 잃고, 피에 눈이  뒤집혀 죽는지 사는  지도 모르고 
싸워야 한다. 전우(戰友)가 피를  흘리며 죽으면 분노에 치를 
떨지언정 겁을 집어먹어서는 안 된다.
  아비규환(阿鼻叫喚)의 세계는 많이 보았다.
  그런데 왜 전동의  모습이 머릿속에서 지워지지  않는 것일
까?
  적엽명은 싸우는 모습을 천천히 재연해 보았다.
  부릅뜬 눈과 눈, 흔들리는 전동의 눈빛.
  전동은 이미 졌다.  이겼다는 흥분이  머리끝에서 발끝까지 
벼락처럼 훑어 내렸다. 공격할 부위도 선정했다. 전동은 손을 
미미하게 떨고 있어 허점이 환히  드러났지만 정작 본인은 깨
닫지 못하고 있는 듯 하다.
  '한 팔을 자르는 선, 잘 하면 검을  떨구는 선에서 끝날 수
도 있고……'
  쉽게 생각했는데……
  전동이 검을 쳐오는 순간, 몸이 말을 듣지 않았다.
  생각은 마보(馬步)에서 허보(虛步)로  신형을 바꾸고, 천강
십이검을 전개하라고 말하는데 몸은 허공으로 띄워졌다.
  석두와 검을 겨룰 때만 해도 검을  조절할 수 있었다. 마음
이 있는 곳에 검이  머물렀고, 순간적으로 떠오른 직관(直觀)
을 쫓아 몸과 검이 일심으로 쳐갔다.
  전동과의 비무에서는 전혀 그렇지 못했다.
  검이 미쳐 날뛰는 것 같았다. 검이  먼저 나가고 몸이 뒤를 
따르고 맨 나중에 마음이 간다고 할까?
  검력(劍力)도 조절할 수 없었다.
  뱃속에서 꾸무럭거리던 무엇이 몸밖으로 퉁겨나간 기분.
  검은 도(刀)만큼 위력이 강하지 않다. 검은 찌르고 베는 것
이지 도처럼 잘라버리는 초식은  사용하지 않는다. 그런데 잘
라버렸다. 검법을 사용한 게 아니라 도법을 사용했을 때처럼.
  순간적이지만 '이것이 일장검법'이라는 생각이 들었다.
  태양을 보고 마주 섰을 때의  기분과 흡사했다. 고통스럽다 
못해 분노가 치밀 즈음, 몸 안에 가득 들어찬 분노를 아무 곳
에나 폭발시키고 싶었다.
  석두와의 비무를 두고 사람들은 전검을 사용했다고 한다.
  처음에 그 말을 들었을 때는 고개를 갸우뚱거렸지만 곰곰이 
생각해보니 전검일 수도  있었다. 적사장군에게  배운 무공이 
전쟁을 통해 변형되었다.
  필요 없는 초식이  없어지고, 살법(殺法)만을  위한 검공이 
만들어졌다. 전쟁터에서는 누가  빨리 죽이느냐에  내 목숨이 
달려있기 때문에 자연스럽게 변형된 검법.
  직관에 의한 검이다.
  빈곳이라 싶은 곳에 검과 마음이 함께 쳐나가는 검이다.
  적엽명은 그 검이 마음에 들었다.
  그런데 일장검법을 익히고 난 후, 모든 것이 뒤죽박죽이 되
어버렸다. 이제는 어느 검도 마음놓고 펼칠 자신이 없다.
  적엽명이 길을 걷는 동안 내내  생각한 것은 자신의 검이었
다.
  그는 자신의 검을 다시 한 번 시험해보고 싶었다.
  약한 자는 필요 없다. 머리끝부터  발끝까지 팽팽하게 긴장
시킬만한 고수가 필요하다. 삼십육검  중 일인인 전방이나 전
남이 복수를 하고자 도전해 오기만 한다면……
  그가 행보를 천천히 한 것은 그들을 기다리기 위함.
  그 순간, 그는 밀명(密命)을 수행해야  하는 장군이 아니었
다. 자신이 처한 위치도 잊어버렸다. 오로지 머릿속에서 빙빙 
도는 생각은 검, 검, 검……
  황함사귀의 말을 듣게 되자 문득 깨달아지는 바가 있었다.
  자신이 얼마나 위험한 처지에 놓여  있는지. 일행을 어떻게 
위험으로 몰아가고 있는지. 크게는  밀명을 수행하고, 작게는 
비가를 재건시킬 막중한 임무가  어깨에 걸머져 있거늘, 사사
로운 생각에 망각하고 있었다니.
  그는 다시 장군으로 돌아왔다.
  '내 검은 이런  것'하고 명확히 깨달으면  좋겠지만 지금은 
그렇게 한가한 생각을 하고 있을  시간이 없다. 강한 대로 좋
다. 강한 것에 무슨 이유가 있을 수 있으랴. 그것이야말로 전
장의 생리이지 않은가.
  "휴우! 그래, 시간이 지나면 알 수 있겠지."
  적엽명은 시간이 많이 지체되었다는 사실을 깨닫고 몸을 일
으켰다.
  탕! 탕! 탕……!
  멀지 않은 곳에서 쇠망치 소리가 끊임없이 들려온다.
  
  탕! 타앙! 타앙……!
  작은 키,   다부진 어깨,  우람한 근육,   반질반질한 대머
리……!
  붉게 달아오른 쇠를  연신 쇠망치로 두들기고  있는 사람은 
건장해 보였다. 그는 한참 나이의 젊은이들도 가지고 있지 않
은 훌륭한 몸을 가졌다. 한 번씩 망치를 두들길 때마다 잘 짜
여진 근육이 꿈틀거리면서 생생한 활력을 불어냈다.
  치이익……!
  담금질하는 소리와 함께 하얀 수증기가 허공에 너울거렸다.
  "왔다는 소리는 들었다."
  드디어 장한이 입을 열었다. 그는 적엽명이 와 있다는 사실
을 진작부터 알고 있었던 듯 하다.
  "이제야 인사를 드립니다. 그 동안 어떻게 지내셨는지?"
  적엽명은 포권지례를 올렸다.
  "나야 늘 그렇지.  그러나 저러나  해남도가 떠들썩하더군. 
석두를 베었다고? 또 있군. 전동도 베었다고 들었는데?"
  "……"
  "전검인가?"
  "적사장군에게 가르침 받은 검입니다."
  "그 검은 나도 알고 있다.  금잔검(金殘劍). 위맹함을 위주
로 하는 장군가(將軍家)의 검이지."
  장한은 말속에 뼈를 담고 있다. 금잔검 정도로 어찌 석두와 
전동을 벨 수 있겠느냐는 뜻의.
  "전장에서 금잔검을 다듬었습니다. 제 나름대로는 천강십이
검이라고 명명했지만."
  "그럼 천강십이검이라는 그 검이 전검이겠군."
  "……"
  "전검이란 말은 범위의 입에서 처음 나왔다고 들었다. 범위
는 네 검을 목격한 자. 범위의 말이라면 믿을 수 있지."
  적엽명은 할 말을 잊었다.
  전검, 전검…… 수없이 들어봤지만 자신의 검이 전검이라고
는 생각도 하지 못했는데.
  "후후! 전장이라…… 군인인가?"
  "네."
  "그래서 무림에 소문이 나지 않았어. 전장에서 사람을 죽이
는데 누가 질책할까. 후후! 좋은 예를 남겼군. 앞으로 전검을 
익히고 싶으면 군인이 되면 되겠군."
  장한은 군인이라는 소리를 듣고도  직책이나 직급을 물어보
지 않는다. 그의 관심사는 오직  검뿐이다. 그리고 많은 사람
을 죽이면서 익힌 전검을 질책하고 있다.
  '이것이 진정한 무가(武家)……'
  적엽명의 가슴은 훈훈해졌다.
  "제 검이 전검이라고는 생각하지  못했습니다. 전검을 익힐 
생각도 없었습니다. 단지, 강해져야 한다는 생각밖에는."
  쇠망치 소리가 뚝 멈췄다.
  세상이 멈춰버린 듯…… 잠시동안  허름한 대장간은 고요한 
침묵에 휘감겼다.
  장한이 뒤돌아보았다.
  그는 노인이었다. 얼굴 가득히 깊은 주름이 패이고, 턱밑으
로는 하얀 수염이 보기 좋게 늘어졌다.
  그가 노인이란 점을 알려주는 곳은  얼굴밖에 없었다. 뒷모
습만 보고는 힘 좋은 장사라고 생각하지 노인이라고는 생각하
지 못하리라. 젊은이의 탄력 있는 몸과 세파에 찌들린 노인의 
얼굴을 가진 기인(奇人).
  "전동의 몸을 일검양단(一劍兩斷) 했다고  들었다. 그건 전
검이 아니지. 전검은 감각의 검. 무적(無敵)인 것은 사실이나 
패도적인 검은 아니다."
  "전동을 벤 검은 저도 모르는 검입니다."
  "하하! 자신이 사용한 검이거늘 자신이 모른다?"
  "사실입니다."
  노인은 적엽명을 뚫어지게 바라보았다.
  노인의 눈은 뜨겁게 활활 불타올랐다.  감히 마주보기 두려
울 만치 생생하게 살아 움직였다.
  "앉아라. 오랜만이구나."
  노인은 방금 전까지만  해도 열심히 다듬던  쇠붙이를 미련 
없이 던져버렸다.
  쇠붙이들이 볼품 없이 쌓여있는 곳.
  누가 봐도 작업을 하다 망친 쇠붙이라는 것을 짐작할 수 있
었다.
  "괜히 저 때문에."
  "아니다. 그러잖아도 심기(心氣)가 흔들려서 버리려던 참이
야."
  대장간에는 앉을 만한 곳도 없었다.
  발 디딜 틈도 없이 빼곡이 쌓인 쇠붙이들.
  적엽명은 쇠붙이 더미 위에 털썩 주저앉았다.
  그곳이 노인이 그에게 앉으라고 한 장소였다.
  노인은 적엽명 맞은 편에 있는 쇠붙이 더미 위에 앉아 전신 
가득히 흐르는 땀을 더러운 수건으로 쓱 문질러 닦았다.
  "말썽꾸러기…… 오자마자 검이나 휘두르고."
  노인의 말속에는 진한 정이 베어 나왔다.
  "죄송합니다."
  "뭐가?"
  "……"
  "뭐가 죄송하냔 말이다."
  "검을 휘둘러서……"
  "도전하는 자가 있으면 상대해 줘야지,  뭐가 죄송해. 무인
이라면 미숙한 검을 휘둘렀을  때만 죄송하다고 말하는 거야. 
다른 사람이  대신  은원을 짊어져  주는  것도 아닌데  죄송
은……"
  대장간 안은 무척 더웠다.
  대장간 아래 있는 귀림은 서늘하기까지 했지만 햇볕을 정면
으로 받는 대장간은 열을 발산할 곳이 없었다. 더군다나 불까
지 지피고 있는 데야.
  적엽명의 등에서는 굵은  땀이 주르륵  흘러내렸다. 그래도 
그는 덥다는 소리를 하지 못했다.  노인은 이 더위 속에서 시
뻘겋게 달아오른 쇠붙이를 만지고 있지 않은가.
  "전동을 베었다면 도망가기도 바쁠 텐데  여기는 뭐하러 왔
어?"
  "검을 믿을 수 없습니다."
  "그래서?"
  "가르침을 받고 싶습니다."
  "네 검을 네가 모른다고 했느냐?"
  "네."
  "쯧쯧! 자신이 모르는 걸 누가 가르쳐 줄 수 있을까."
  "일장검법을 익혔습니다.  천강십이검과 상통하는  듯도 하
고, 전혀 별개의 검인 듯도 싶었습니다. 그 후에 외관영 영주
와 비무를 했고, 천강십이검을 펼쳤습니다. 그 때까지만 해도 
아무 문제가 없었는데……"
  "검을 보자."
  적엽명은 검을 끌렀다.
  예상했던 주문이다. 노인의 검에 대한  집착은 검공보다 검 
자체에 있었다. 노인은 언제나  검의 예기(銳氣)를 살피며 때
로는 칭찬을 때로는 질책을 주곤 했다.
  파랑검을 바라보는 노인의 눈은 다시 활활 불타올랐다.
  먹이를 노리는 독수리의  눈, 설산(雪山)을  휘집고 다니는 
만수(萬獸)의 재왕 호랑이의 눈. 노인의 눈은 검의 예기와 싸
우는 듯 뜨겁게 타올랐다.
  쇠붙이 더미 위에서 내려와 무릎을  꿇은 노인은 두 손으로 
파랑검을 받쳐들었다.
  파아앗……!
  파랑검에서 발산하는 싸늘한 예기가  화로의 불빛에 반사되
어 일렁거렸다.
  "검날이 많이 상했구나."
  "……"
  "검이란 놈도 게으름을 피울 줄 알지. 조금이라도 사용하지 
않으면 즉각 게으름을 피우는 놈이 이 놈이야. 파랑검은 명검
이다. 하지만 지금 이 놈은 제  빛을 발하지 못해. 이미 게으
름이 골수까지 스며들었어. 쯧쯧!"
  적엽명은 자신도 모르게 고개를 끄덕여 노인의 말에 동조했
다.
  형이 생애 처음으로  패배를 당한 날부터  파랑검은 움직일 
필요가 없었다. 형이  상산암에 은거한 뒤로는  더욱 그랬다. 
비록 기름먹인 종이에 쌓여 습기의 침입을 방지했다고 하지만 
마루바닥 밑에 보관한다는 착상은 치명적인 결과를 가져왔다.
  검에 녹이 슬었다.
  형님이 그런 결과를 예상치 못했을 리는 없다. 형님은 파랑
검을 버리려고 했던 게다. 비가의 대가 끊겼으니 자신의 목숨
과 함께 파랑검도 이 세상에서 살아  숨쉬게 할 수 없었을 게
다. 자신의 운명처럼…… 불구가 되어 살아갈 수밖에 없는 운
명처럼, 검도 그렇게 천천히  생명력을 소진시켜 버리려 했던 
게다.
  파랑검을 어둠 속에서 다시  끄집어냈을 때, 제일  먼저 든 
생각이 제 생명력을 다시 복원시켜 줘야겠구나 하는 생각이었
다.
  검을 갈아야겠는데……
  적엽명도 검을 갈 줄 안다. 전장에서는 손수 애병을 손질하
기도 했다. 굳이 그런 경험을  들지 않아도 무공을 익힌 무인
이라면 누구나 검을 갈 줄 알아야 한다.
  그러나 파랑검 같은 명검은 명인(名人)이 아니면 손대지 못
한다.
  날은 누구나 세울 수  있다. 허나, 미인을 봤을  때 마음이 
울렁거리는 것처럼, 진귀한 보옥을 봤을 때 욕심이 치미는 것
처럼 검을 손에 쥐는 순간 세상을  얻은 것 같은 기쁨을 얻기 
위해서는 명인의 손을 빌려야  한다. 명인만이 명검의 진정한 
색깔을 밝혀낼 수 있기 때문에.
  적엽명은 아직까지 검을 갈지 못했다.
  거기에 석두의 피와 전동의 피가 묻었다.
  날이 몹시 상하는 것은 당연했다.
  "여기다 놓고 가."
  "갈아주시겠습니까?"
  "다시 돌려 줄 수 있을 지 모르겠다. 네가 살아있다면 파랑
검의 진정한 모습을 보게 해주지. 이 놈은 배꽃 같은 놈이야. 
살살거리지도 않고, 위엄을 보이지도  않고…… 있는 듯 없는 
듯 하면서 절개를 굽히지 않는  놈. 살기에 잔뜩 치우친 너에
게는 어울리지 않는 검이지만…… 갈아주지."
  "감사합니다."
  적엽명은 두 손을 앞에 모아 예를 표했다.
  노인은 파랑검을 검집에 꽂아 넣었다.
  그제야 무엇에 홀린 듯 하던  노인의 눈이 정상으로 돌아왔
다.
  노인에게 검은 생명 이상의 소중한 존재였다.
  일곱 살의 어린 나이에 쇠망치를 잡은 이후, 평생동안 노인
이 만들어 낸 검은 천  자루에 육박할 것이다. 허지만 세상에 
빛을 본 검은 단  다섯 자루에 불과했다.  아니다. 이제는 열 
자루다. 십삼대 해남오지가 가지고 있는 검도 노인이 만든 검
이다.
  한광은 유살검(幽殺劍)을 가지고 있다. 범위는 오진검(五鎭
劍). 범위의 별호인 오진검(五眞劍)은 검명에서 따왔다. 석불
은 현암검(玄巖劍), 전혈은 뇌성천(雷聲天),  삼십육검 중 유
일한 여인인 유소청은 취옥검(翠玉劍)을 가지고 있다.
  모두 노인이 심혈을 기울여 만든 검.
  노인은 사람을 보는 안목이  예리했다. 이제 갓  검을 잡기 
시작한 어린 소동(小童)일지라도 크게 될 재목인지 아니면 중
간에 꺾이고 말 재목인지 구분해내는 묘한 재주를 가졌다.
  노인은 십삼대 해남오지 모두에게 검을  주었다. 그리고 그
들은 검을 받은 지 십오 년 만에 해남오지가 되었다.
  이런 식이다. 노인이 검을  준 사람은 반드시  그에 걸맞은 
명성을 떨친다.
  청천수석근 비해.
  해남도 제일 기재라는  건곤검 한혁과 쌍벽을  이룬다는 무
골.
  청천수 비해가 절대 강자들 반열에  오를 것을 의심한 사람
은 아무도 없다. 그만큼 비해의  검은 날카로웠고, 틈이 없었
으며, 정교했다.
  노인은 청천수에게 검을 주지 않았다.
  "나이 삼십이 넘을 때까지는……"
  삼십이 넘기 전에 파란이 일어난다는  것인가. 사람들은 모
두 그렇게 생각했다. 노인이 세상에 한 마디를 던질 즈음, 건
곤검과 청천수는 서로를 평생의 숙적으로 생각하였고, 언젠가 
한 번은 자웅을 겨뤄야 한다는  데 이의가 없었다. 호랑이 두 
마리가 서로 싸운다면 무사하기 힘들다. 노인은 두 호랑이 중
에 건곤검 한혁의 손을 들어준 것이 아닐까? 그래서 건곤검에
게는 절혼검(絶魂劍)이란 명검을  주었으면서도 청천수에게는 
나중을 기약한 것이 아닐까?
  아마도 검을 다루는 마음을 읽은  것이 아닌가 추측은 하지
만 정확한 분별기준은 노인만이 알 것이다.
  노인의 예측은 신기하게도 맞아 떨어졌다.
  건곤검과 자웅을 결하기는커녕 그에 조금 못 미친다는 유살
검 한광에게 당하고 말았으니. 이제 와서 청천수의 별호를 입
에 담는 사람은 아무도 없었다.  한 때는 해남도 제일의 기재
라고 입에 침이 튀도록 떠들던  사람들도 눈에 콩깍지가 씌웠
다는 등 무가에서 사람을 기만하려 하면 얼마든지 할 수 있다
는 게 이번에 증명되었다는 등 하면서 청천수를 깎아 내렸다.
  노인……
  해남 중오가(中五家) 중  일가인 조가(趙家)의 전대가주(前
代家主)인 조곡(趙　)이 바로 눈앞에 앉아있는 노인이다.
  노인은 파랑검을 들고 일어섰다.
  노인이 파랑검을 대하는 예의는  정중하다 못해 공경한다고 
표현해야 옳을 정도였다.
  노인은 검에만 그런 예의를 표한다.  검을 사용하는 무인은 
아무리 뛰어난 무공을  지니고 있다해도 그만한  예우를 받지 
못한다. 해남파 장문인도 마찬가지이고, 인덕(仁德)으로 만인
의 흠모를 받고 있는 유가주도 예외가 아니다.
  노인은 허름한 대장간과는 전혀  어울리지 않는 보갑(寶匣)
을 꺼내 파랑검을 정중히 집어넣었다. 그리고 또 다른 보갑을 
꺼내더니 무엇인가를 한참 생각했다.
  "휴우! 이것도 인연……"
  이윽고 깊은 한숨을 내쉰 노인이  보갑을 열자 검은색 일색
인 검 한 자루가 모습을 드러냈다.
  노인은 파랑검을 받들었을 때와  마찬가지로 정중히 보검을 
꺼냈다.
  "이 검은 이름이 없다. 살기가 너무 짙어 영원히 꺼내지 않
으려 했던 검이다만…… 너하고는  잘 맞는 한  쌍인 것 같구
나."
  노인은 적엽명에게 다가와 검을 내밀었다.
  "이, 이러시지 않아도……"
  너무 급작스러운 일이라 적엽명도 당황했다.
  하지만 보검만은 탐이  났다. 어느  보검들처럼 호사스럽게 
윤택을 뿜어내지 않아서 좋았다. 무엇보다 약간 투박한 듯 하
기까지 한 묵검(墨劍)에서  뭔가 알지 못할  힘이 끌어당기는 
기분을 느꼈다. 
  파랑검을 처음 접했을  때의 느낌은  경건함이었다. 묵검을 
대하는 이 순간 느끼는 감정은 멀리 떨어졌던 오랜 벗이 찾아
왔을 때 느끼는 다정함, 기쁨이었다.
  "가져라. 어차피 살날도  얼마 남지 않은  늙은이…… 내가 
죽으면 누군가의 손에 들어갈 검이다. 검을 소지할 자격도 없
는 놈에게 들어가느니 차라리 살기가  짙지만 네 손에 들어가
는 게 훨씬 낫다."
  노인은 떠 안기다 시피 보검을 내밀었다.
  적엽명도 더 이상 사양하지 않았다.
  두 번 사양하기에는 보검이 너무 탐났다.
  노인이 측은하게 느껴지기도 했다.
  
  노인은 자식 농사를 잘못 지었다. 노인의 아들이자 현 조가
의 가주인 조후(趙厚)는  선조 대대로 물려  내려온 대장간을 
버리고 산밑에 새로운 터전을 일구었다.
  첫째 아들도, 둘째 아들도 모두 조후를 따라 새로운 터전으
로 거처를 옮겼다. 그 뿐만이  아니라 이백여 명에 달하던 식
솔들 모두가 조후를 따라갔다.
  "네 에미가 여기 묻혀있다. 그리고  여기는 내 땀이 베어있
는 곳. 나는 여기를 지키겠다."
  노인은 대장간을 지켰다.
  노인이 우려한 바는 오래지 않아 현실로 나타났다.
  조가에서 남해삼십육검으로 꼽히는 사람은 노인과 현임가주 
조후다.
  그 외에는 검의 달인이라 할 수  있는 사람이 없다. 전에는 
검을 만드는 것에 온 정신을 쏟았기 때문에 무공에 치중을 못
했다지만, 원한대로 무공도  발전시키고 검의  명가임도 널리 
알리려 새로운 터전을 일구었다면  새로운 검인(劍人)이 탄생
했어야 옳은 일 아닌가.
  노인의 손자이자 조후의 아들들은  어려서부터 세상의 단맛
을 알아버렸다. 그들은 무거운  쇠망치 대신에 향기로운 술과 
부드러운 여인의 살맛을  먼저 맛보았다.  주육(酒肉)에 찌든 
몸…… 그들에게는 검이나 쇠망치나  무겁다는 의미에서 다를 
바 없었다.
  '조가는 이미 망했다'는 세상 소문이 오래 전부터 나돌았지
만 그들은 전혀 개의치 않았다.  현재 누리고 있는 가문의 명
성과 축적해 놓은 재산으로  자자손손(子子孫孫) 부귀를 누리
면 그만이라는 생각.
  적엽명은 적사장군의 처소에서 노인을 만났다.
  죄를 짓고 유배되어온  죄인이나 마음이 맞아  오래 전부터 
지기(知己)로 교분을 맺어온 두 사람.
  대장장이가 무인과 가까이 하면 외도(外道)하기 십상이라는 
이유로 해남 가주들과도 애써 거리를 뒀던 노인이다. 그런 노
인에게 잃을 것  가 잃어버리고 중원  최남단까지 유배되어온 
적사장군은 부담 없이 만날 수 있는 지기였으리라.
  그 날도 울적한 심사에 술이나  같이 하려고 찾아온 노인은 
한참 무공수련에 여념이 없는 적엽명을 유심히 살펴보았다.
  "비가의 둘째 자식 아닌가?"
  첫 번째 소리였다.
  "훌륭한 근골(筋骨)이야. 비가주가 자식은 잘 낳았군."
  두 번째 소리였다.
  "그건 마상무공(馬上武功)  아닌가. 뿌리  없이 마상무공을 
익히면 검이 신랄해지지."
  세 번째 소리.
  "무리(武理)가 막히거든 오산으로 찾아와. 시빗거리를 만들
고 싶지 않으면 귀림을 통해서 오도록……"
  네 번째 소리는 구원의 빛이었다.
  적엽명은 검법에 진전이  없고 무리가 막힐  때마다 노인을 
찾았다. 그렇다고 노인이 조가의 비전검공인 자전야검(紫電夜
劍)을 전수해 준 것은 아니다.  노인은 단지 장군이 전수해준 
금잔검을 더욱 가다듬어주었을 뿐이다. 그것만해도 큰 도움이
었으니.
  "적사가 가르쳐 주지 않던가?"
  "그저 웃기만 하셨습니다."
  "허허! 고약한 늙은이 같으니라고."
  노인은 크게 실망시킨 혈육 대신  적엽명을 택했고, 적엽명
은 부모에게 바칠 사랑을 노인과 적사장군에게 바쳤다.
  이제 적사장군도 죽고 없는 지금, 노인과 술 한잔이라 같이 
할 벗은 세상 천지에 아무도 없다.
  
  "이제 줄 것 다 줬다. 파랑검은 가는  대로 사람을 시켜 보
내주지. 가거라."
  "한 말씀만 해주십시오."
  "무슨 말?"
  "제 검에 대해서……"
  "이미 이야기 했잖은가."
  "전동과 겨루면서 천강십이검과  일장검이 섞인다는 느낌을 
받았습니다. 전동을 일검 양단한  패검(覇劍)은 제가 원한 검
이 아닙니다."
  "원하든 원하지 않든 모두 네 검이야."
  "알고 싶습니다. 제가 원하지도 않는 검이 왜 내 몸에 박혀
있는지. 말씀해 주십시오."
  "검은 검일 뿐이야. 그 이상도 이하도 아냐."
  노인은 할 말을 다한  듯 일어서서 쇠붙이 있는  곳으로 갔
다.
  노인은 쇠붙이를 뒤적인다.  적엽명에게는 더  이상 볼일이 
없다는 듯. 시간이 좀 더 흘러도 노인은 돌아보지 않았다. 적
엽명이란 존재 자체를 모르는 것처럼 무심했다.
  "한 말씀만 해 주십시오."
  적엽명의 간절한 애원은 허공에 떠도는 빈 바람이 되었다.
  노인은 침묵을 지켰다. 노인은 적엽명과  같은 공간에 있으
면서도 전혀 보지 못하는 사람처럼 대답을 하지 않았다. 그는 
마음에 드는 쇠붙이를 찾기에 여념 없었다.
  "가주, 제발 한 말씀만……"
  드디어 노인은 마음에 드는 쇠붙이를 발견했는지 희미한 미
소를 지었다.
  쇠붙이는 곧 화로(火爐) 속으로 들어갔다.
  밤이 깊어갔다.
  하루종일 기승을 부리던 태양도 산마루 너머로 기어들어 간
지 오래되었다. 하지만  조그만 대장간에서  뿜어지는 열기는 
조금도 식지 않았다. 화로에서 뿜어지는 열기는 태양의 몇 십 
배에 해당되는 듯 숨을 가쁘게 만들었다.
  적엽명과 노인, 두 사람은 누구도 먼저 입을 열지 않았다.
  적엽명은 단 한 마디라도 들어야만 자리에서 일어설 기세였
으며, 노인은 그가 있는지조차  모른다는 듯 연금(鍊金)에 몰
두했다.
  탕탕! 탕! 쩔그렁……!
  오늘은 정신이 일기(一氣)를 모을 수  없는 듯 노인은 두들
기다 만 쇳덩이를 한쪽 구석에 던져버렸다.
  "가거라. 일러줄 말이 없어."
  "어르신."
  "돌고 돌아 무극(無極)인 것을…… 아무  길로만 가면 어떨
꼬."
  노인은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  '돌고 돌아 무극(無極)인 것을……'
  적엽명은 노인의 말이 예사롭게 들리지  않았다. 오묘한 현
기(玄機)를 이해할 수는 없지만 지금  자신이 처한 상황을 헤
쳐나갈 수 있는 검결(劍訣)처럼 느껴졌다.
  노인은 망태를 짊어지고 대장간을 나섰다.
  적엽명은 뒤를 따랐다.
  그는 노인에게서 가슴이 시원해지는 명쾌한 해답을 듣고 싶
었다.
  노인은 대장간을 돌아 뒷 야산으로 올라가기 시작했다.
  적엽명은 걸음을 멈췄다.
  지금 노인이 가는 길을 따라갈 수 없는 길이다.
  그 곳은 조가의 광맥(鑛脈)이 있는  곳이고, 해남도에서 제
일 질이 좋고 강하다는 연철(賢哲)은 그 곳에서 나온다. 조가
의 근원이라 할 수 있는  곳. 조가에서는 무인 이십여 명으로 
하여금 광맥입구를 상시 지키고 있다.
  "어르신! 제발 한  말씀만! 제발 한  말씀만 더  해 주십시
오!"
  적엽명은 울부짖다시피 소리쳤다. 그러나 노인은 뒤도 돌아
보지 않고 산을 탔다.
  
  "놀랍구나……! 인검구망(人劍俱忘)……! 철없이 목검을 휘
두를 때가 엊그제  같은데 벌써 이렇게  컸다니. 깨친 검리를 
잊어버리고, 깨친 자신마저 잊어버렸는데  어찌 제 검을 알아
볼 수 있을까."
  노인은 야산 어둠 한 쪽에 서서 기림으로 발길을 돌린 적엽
명의 등을 응시했다.
  "지금 네 심정을 속시원하게 풀어주는  것은 간단한 일이다
만 그거야말로 소탐대실(小貪大失). 너무 연연하지 말고 검에 
정진해라. 모든 걸 잊고  본래의 자신으로 돌아간다는 반본환
원(返本還源)의 경지는 지극히 멀고도 험한 길이니…… 허허! 
또 만날 수 있을지……"
  적엽명의 모습은 귀림에 묻혀 보이지 않았다.
  전가의 복수나 해남무인들이  품고 있을 승부욕  같은 것은 
크게 염려하지 않았다.
  자신이 검을 들어도 승부를 장담할  수 없을 정도로 성장해
버린 적엽명.
  노인, 조곡의 눈에는 그 누구보다도 적엽명이 커 보였다.
  두 사람만 만나지 않으면 된다.
  해남파 장문인 뇌공검 한민과 백년  이래 제일 기재라는 건
곤검 한혁. 이 두  사람은 그가 알고 있는  한 무적에 가까운 
고수들이었다.
  나머지는 해볼 만 하다.
  나머지는……
  
    











第十四章 전검과 탈혼검.
  
                           1
  
  "이제 오는 거야?"
  적엽명은 반갑게 맞아주는 유소청을 보며 빙긋 웃었다.
  그의 웃음은 밝지 못했다. 마음이  안개처럼 뿌옇게 흐려있
어서 밝게 웃어주지 못했다.
  "이리 와서 앉아."
  유소청이 주담자에서 따뜻한 차를 따라 내밀었다.
  보아하니 유소청은 지난밤을 뜬눈으로 지새운 것 같았다.
  땅을 움푹 파고 막대기를 이용해  주담자를 걸어놓았다. 그 
밑에는 검은 숯들이 벌겋게 제 몸을 태우고 있다.
  유소청은 지난밤 내내 불씨를 살려가면서 그를 기다려 주었
다.
  "말을 타고 왔으면 어제 왔겠는데?"
  "응. 어제 왔는데…… 없지 뭐야?"
  "어디 좀 들릴 데가 있어서."
  "괜찮아."
  "……?"
  "나에게 일일이 말하지 않아도 돼. 전처럼 편하게 대해 줘. 
죽지만 말고."
  지난 밤, 황함사귀는 더운 날일수록 몸이 부실해서는 안 된
다는 핑계를 대고 유소청을 반억지로 끌고 나와서는 적엽명에 
대한 모든 말을 일어주었다.
  황함사귀가 결코 입이 가벼운 사람은  아니었다. 하지만 어
려서부터 적엽명과 유소청을 봐왔고,  그들을 잘 알고 있는지
라 당연히 말해줘야 한다고 생각했다.
  유소청은 무척 놀랬다.  그녀는 줄곧 무림만  생각해 왔다. 
적엽명의 검법이 사이(邪異)하게 느껴질  만큼 살기가 짙으니 
무림에서도 좋은 일은 하지  않았을 것이라고 생각했다. 전검
을 익혔다고 평판이 도는 만큼 많은 사람을 죽였으리라. 그러
면서도 혼자 중원에 내팽개쳐진 게 불쌍했고, 그렇게 밖에 살 
수 없었던 그의 처지를 안타까워했다.
  적엽명이 일 국의 장군이다.
  종사품이며 운남도사의 병권을 거머쥐고 있다.
  그녀도 황함사귀가 그랬던 것처럼 하늘에 감사를 드리고 싶
었다. 종사품이  아니라 최말단직이라도  상관없었다. 장군이 
아니라 군졸이라도 감사하리라. 나쁜  길을 걷지 않고 세상을 
굳건하게 딛고 선 것만으로 감사를 드리고 싶다.
  유소청은 기어이 눈물을 흘리고 말았다.
  이로써 모든 근심 걱정이 사라졌다.
  적엽명은 아니라고 했지만 마음 한 구석에는 명부객이면 어
쩌지 하는 생각이 자리하고 있었던 게 사실이다.
  해남도에 들어온 이유도 확실히 알았다.
  물론 황함사귀가 말한 내용대로라면 무척 위험한 일이 분명
하지만 적어도 살수로써 들어온  것은 아니지 않은가. 뱃전에
서 중년부부를 구한  것도 마음을 개운치  못하게 했다. 누가 
보아도 우화대원이 분명하거늘. 이제는  알았다. 적엽명은 많
은 사람을 죽였지만, 그의 마음에는 선한 동정심이 깃들어 있
다.
  "저는 운이 좋은 여자 같아요."
  황함사귀가 모든 이야기를 끝냈을 때 유소청은 그렇게 밖에 
달리 할 말이 없었다.
  "나는 안 죽어."
  적엽명은 따뜻한 차를 마시며 희미한 미소를 지었다.
  
  "용소자무애(用少者務隘:적은 자는   애(隘)에 힘쓴다)라는 
말이 있습니다."
  "남북조(南北朝) 시대였지? 동위(東魏)  고환(高歡) 장군과 
서위(西魏) 우문태(宇文泰) 장군의 싸움을 말하는 거군."
  "그렇습니다."
  다른 때 같으면 유소청과 황함사귀는 고개를 갸웃거렸을 것
이다.
  적엽명과 한백이 나누는  대화는 그들에게  너무 생소했다. 
하지만 적엽명의 신분을 알게 되자  새로운 세계를 접하는 것 
같아 오히려 호기심이 치밀었다.
  "용소자무애가 무슨 뜻이에요? 고환  장군과 우문태 장군의 
싸움은 또 뭐고요?"
  유소청이 보조개를 함빡 베어 물며 물었다.
  "적은 대군(大軍), 아군은 소수. 이럴  경우는 애(隘)에 치
중하라는 게 용소자무애입니다. 애란  해가 저물 때를 이용하
거나, 수풀에 복병을 두는  것, 좁고 험한  길에서 맞아 치는 
것 등을 말합니다."
  "병법에 나오는 말인가요?"
  "네."
  "병법을 많이 아시네요?"
  유소청이 아무 것도 모르는 냥 능청스럽게 물었다.
  "하하! 제 별호가  무자음사입니다. 삼국시대에만 태어났어
도 제갈량과 한 판 승부를……"
  "한백. 결론은?"
  적엽명이 지겹다는 표정을 지으며 말문을 잘랐다.
  한백은 뭔지 손해봤다는 표정을, 황함사귀와 유소청은 서로
를 바라보며 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
  
  한백이 말한 과전(寡戰)은 시기와  지리(地理)를 얻는 싸움
이다.
  고환장군은 대군을 동원하여 서위를 들이쳤지만 석양(夕陽)
이라는 시기와 위곡(渭曲:섬서성  대조현 동남)이라는 지지를 
얻은 우문태에게 지고 말았다.
  한백은 전가 무인들을 두려워하지 않는다. 허나 전가무인들
이 앞장 세울 수 있는  여족인은 두려워해야 한다. 그들은 검
을 어떻게 쥐는지조차 모르는  사람들. 그들이 길을 막아선다
면 밀명을 받들지 못하는 한이  있더라도 검을 내려놓아야 한
다. 그것이 대의(大義)인 것을.
  유소청이 끌고 온 말은 신법을  전개할 줄 모르는 황함사귀
가 탔다.
  그들은 내내 달렸다.
  전가의 농장을 벗어나기 전까지는 조금도 방심하지 못한다.
  사량(四樑)을 지나고 만개(滿開)에  가까워지자 황함사귀는 
깊은 한숨을 내쉬며 말했다.
  "이제 한숨 돌려도 됩죠. 헤헤! 전동의 복수를 하겠다고 나
설 인물들이라면 전가팔웅.  전가팔웅 중  인물이라면 전방과 
전혈입죠. 연수합격만  피한다면…… 헤헤!  자신은 있으신겝
죠?"
  만개도 별 탈 없이 지나고  적송(迪頌)에 이르자, 황함사귀
는 다시 한 마디 했다.
  "기왕에 싸울 것 같으면 이쯤에서 싸우는 게 좋을 텐데…… 
보십죠. 길이 좁고 양쪽에 암석이 서 있어 이런 길이면 일 대 
일의 비무밖에 할  수 없는  곳 아닙니까? 한백이  말한 용소
자…… 그 무엇인가 하고도 잘 어울리는 지형이고."
  한백은 슬쩍 적엽명을 쳐다보았다.
  오는 도중에도 이와 비슷한  지형은 여러 군데  있었다. 그 
때마다 한백은 적엽명을 쳐다보았지만  그는 고개조차 돌리지 
않고 앞서 달릴 뿐이다.
  지금 일행이 서  있는 지형은 황함사귀  말대로 연수합격이 
불가능했다. 전가 팔웅도 무인의  자존심을 가지고 있으니 연
수합격이야 하지 않겠지만 사람이란 상황에 따라 행동이 돌변
하는 법, 예상되는 사태를 미연에 방지해서 나쁠 것은 없다.
  적엽명은 멈춰 섰다. 그리고 눈을 빛내며 암석 뒤를 바라보
았다.
  뼛골 시리도록 냉기가 줄줄 흐르는  음성이 들려온 것도 바
로 그 때였다.
  "날씨가 좋잖아? 검무(劍舞)나 한바탕 추고 가지?"
  길을 가로막은 다섯 사람.
  전남은 검자(劍刺)를 다른 네 사람은 사검(蛇劍)을 들고 있
었다.
  
  사검은 뱀이 기어갈 때의  모습처럼 검신(劍身)이 구불구불
하게 되어있는 검이다. 용도는  일반적인 검과 똑같으나 검신
이 구부러져 있는 만큼  베였을 때는 상처가  더욱 깊게 파인
다.
  검자는 사검과 조금 다르다.
   검신은 일반 검처럼 곧바르다. 그러나 검신의 양면이 톱니
처럼 움푹 파여져 있어 베였을  때 상처는 사검보다 치명적이
면 치명적이었지 못하지는 않다.
  전남이 들고 있는 검자는 전임 조가주인 조곡노인이 만들었
다.
  설인곡(雪人曲)이라는 우아한 검명을 가지고 있기도 하다.
  한백은 재빨리 다섯 무인의 전신을 훑어보았다.
  자신들은 지금까지 한시도 쉬지 않고 달려오기만 했다.
  걷기만 해도 땀이  줄줄 흐르는 날씨에  신법을 전개하자니 
땀으로 목욕을 할 수밖에 없다. 숨도 고르지 못하다.
  체력이 소진할 대로 소진한 몸과 그늘에 앉아서 기다린 몸.
  이것이야말로 지친 적을 앉아서 기다린다는 병법이 아닌가.
  손자는 허실편(虛實篇)에서 말한다.
   법왈(法曰), 후처전지이추전자노(後處戰地而趨戰者勞).
   - 전장에 늦게 도착하여,  급히 적과 싸우는  자는 고생한
 다.
  승산 중 일 할 가량은 상대에게 얹어졌다.
  '휴우! 다행……'
  한백은 속으로 안도의 한숨을 불어 쉬었다.
  이쪽도 피곤하지만 저쪽도 피곤해 보였다.  어쩌면 저 쪽이 
더 피곤할지도 모른다. 비록  말을 타고 지름길로 달려왔다고 
하지만 그러자니 오죽이나 말채찍을 휘둘렀을까.
  땀에 흥건히 젖은 몸.
  한백이 병졸을 거느리고 있다면……  공격 명령을 내렸으리
라. 어차피 싸울 수밖에 없는 상황이지만.
  적엽명은 노인에게서 받은 묵검을 꺼내들었다.
  묵검은 참으로 희한했다. 일반적으로 어떤  검이든 날을 세
우면 날카로운 예기를 뿜어내기 마련인데 묵검은 시골집 아낙
네처럼 수수하기만 할 뿐 날카로운  기운은 전혀 내뿜고 있지 
않다.
  검수(劍首:손잡이 끝),   검병(劍柄:손잡이), 검격(劍格:손 
보호받침), 검신…… 모두 투박한 묵빛.
  검을 뽑아든 적엽명조차  날이 서있지 않은가  싶어 들여다 
볼 정도였다.
  "놈…… 쇄각대팔검이 만만치 않다는 것을 가르쳐 주마."
  전남은 검자를 가볍게 휘둘러댔다.
  적엽명은 묵검으로 전남의 인중(人中)을 가리키고 있을 뿐, 
움직임이 없다.
  전남은 천천히 움직였다.
  오른 쪽으로 돌기도 하고, 방향을  바꿔 왼쪽으로 움직이기
도 했다.
  검자는 연신 호기  있는 소리를 토해냈지만  전남은 좀처럼 
가까이 다가오지 못했다.
  전남이 들고 있는 검자는 전가  무인들의 검이 모두 그렇듯
이 일반검보다 한 자 가량이 더 길다.  반면에 폭은 한 치 가
량이 더 좁다.
  단단한 쇠로 만들어진 검이 아니라면 채찍을 휘두르고 있다
고 여길 것이다.
  "으음……!"
  "제길!"
  전용(田龍)과 전영(田榮)이 거의 동시에 신음을 토해냈다.
  그들은 분명히 보았다.
  적엽명의 육신은 단단한 돌과 같다.  길 한가운데를 가로막
고 있는 거대한  암석이다. 적엽명의 육신  중 살아있는 곳은 
단지 두 눈뿐이다. 부릅뜬 두 눈만은 혼마저 빨아 당길 듯 강
렬한 안광을 쏘아낸다.
  "나도 가만히 있을 수 없지. 구경 중에 싸움 구경이 제일이
라지만 그것보다 더  재미있는 것은 내가  직접 싸우는 거야. 
어때? 우리도 땀 좀 흘릴까?"
  전비가 한백에게 다가섰다.
  지금 전남은 공격할 허점을 찾지  못하고 있다. 적엽명처럼 
쉽게 공격할 수  없는 적을 만나면  우선 초조해진다. 전남이 
바로 이 경우다. 해남 삼십육검이라는 자부심도 한 몫을 하고 
있을 터였다. 남들에게 공인 받은 검인이 쉽게 공격하지 못한 
데서야 말이 되는가 하고.
  적엽명의 심기를 흩으러 놓아야 한다.
  전비는 한백을 택했다.
  장창을 꼬나지고 있지만 쇄각대팔검이라면 단 일 검은 승부
를 갈라버리리라. 그 순간, 적엽명은  찰나의 틈을 보일 것이
고, 전남은 적엽명의 목을 벤다. 그 때,
  "한백! 베라!"
  적엽명의 입에서 일갈이 터져나왔다.
  한백은 싱긋 웃었다.
  그는 유생 같은 모습을 하고  있지만 전장에 서면 호랑이보
다 사납고 날래다는 홍암  막장(幕將)의 일원. 그런데 해남도
에 와서는 성질 사나운 꼴만 당했다. 전력을 다했어도 상대가 
안되었을 지 모르지만  석불과 전동에게 슬그머니  꼬리를 만 
것은 성미에 맞지 않았다.
  "들었나? 베도 좋다는 말씀이 떨어지셨어."
  한백은 중찰창(中　槍)을 취해 전비의 가슴을 노렸다.
  짐마차 한 대가 간신히  지나갈 만한 길에 네  명의 무인이 
각기 다른 병장기를 들고 마주서자  행동의 폭은 그만큼 좁아
졌다.
  "베도 좋다고? 건방진 자식!"
  전비는 자신의 행동이 전남에게  방해가 된다고는 생각하지 
않았다. 그러나 전비가 길의  한쪽을 차지함으로 해서 전남은 
움직일 공간이 없었다. 그것은 부릅뜬 적엽명의 눈을 피할 수 
없는, 극과 극의 대립을 가져왔다.
  쉬익! 쉿……!
  제일 먼저 움직인 사람은 한백이었다.
  그는 은형묵창을 휘둘러 연속적으로 공격해갔다.
  환집좌우수작우전일자세(換執左右手作右前一刺勢)!
  상체를 왼쪽으로 틀고  왼손과 오른손 사이의  창자루가 목 
부분에 위치하며 좌우를 비스듬히 찌른다.
  환집좌우수작좌후일자세(換執左右手作左後一刺勢)!
  양손을 바뀌어 잡고 몸을 틀며 왼쪽 뒤로 찌르는 자세.
  한백의 몸은 번개같이 빨랐다.
  혈조[창부리]가 공기를 찢어발기며 날아갔다.
  전동과 싸울 때는 전력을 다하지 못했다.  그 때는 그저 기
본적인 공부만으로 절정무인이라는  전동을 맞이했다. 지금은 
다르다. 베라는 명령이 떨어졌다.
  한백은 전동과 마주 선  듯 그 때의 분풀이가지  모조리 일 
창에 쏟아 부었다.
  쐐액! 쐐에엑……!
  전비의 사검도 춤을 췄다.
  전비가 사용하는 무공은 쇄각대팔검. 
  
  - 모든 초식은 직선과  원(圓), 그리고 반원을 떠날  수 없
다.
  직선적인 공격은 원으로, 원의 공격은 반원으로, 반원의 공
격은 직선으로 막을 수 있다. 공격하는 초식도 상대에 따라서 
변해야 살아있는 공격이라  할 수 있다.  직선의 방어는 원으
로, 원의 방어는  반원으로, 반원의 방어는  직선의 공격으로 
깰 수 있다. 초식의 변화에 신경 쓰지 마라. 기본공부(基本工
夫)에 충실하면 변화는 자연히 일어날 터……
  
  실전에서는 공격과 방어를 따로 구분하여 시전 할 수 없다.
  공격을 하는 가운데 방어 초식이 곁들어 있어야 하며, 방어
를 하는 중에도 노림수가 곁들어져야 한다. 상대가 방어만 한
다고 해도 마음놓고 지쳐갈 수 없는 이유다.
  쇄각대팔검은 방어과 공격을 구분했다.
  방어 초식이 세 개, 공격초식이  세 개. 그리고 방어초식을 
모두 융합한 초식이  한 개, 공격초식을  모두 융합한 초식이 
또 한 개. 그래서 쇄각대팔검이다.
  쇄각대팔검 자체만으로는 실전에 전혀 쓸모가 없다.
  허나 굳이 공격과 방어 초식을 융합하여 놓지 않은 것은 개
인의 독창적인 검을 길러야 살아있는  검이 된다는 신념 때문
이었다.
  기본공부에 충실하면 변화는 자연히 일어날 터.
  쇄각대팔검을 익힌 무인은 실전을 통해 자신만의 검을 창출
하게 된다. 그 검법은 누구도 사용해 본 적이 없는 검법이다. 
그러나 검법이 뛰어나다는 것만은  부인할 수 없다. 쇄각대팔
검을 익혔기에.
  전가 무인들은 모두 다른 검법을 사용한다. 그럴 수밖에 없
다. 전가 무인의 숫자가 곧 검법의 종류가 된다.
  그들은 자신들의 검을 모두 쇄각대팔검이라고 부른다. 변화
는 다를지언정 뿌리는 같은 곳에 두고 있기 때문에 달리 말할 
수 없다.
  전비의 검은 변화가 많을 뿐 아니라 신랄했다.
  앉는 가 하면 일어섰고, 상체를 공격하는 듯 하다가는 하체
를 베어왔다. 베는 듯 하다가는  찔러왔고, 찌르는 듯 하다가
는 베어왔다.
  변화난측(變化難測)한 검법.
  이런 검법을 처음 대하는 사람은 먼저 당황할 것이다. 초식
의 일정한 흐름을 읽을 수 없다. 두꺼운 갑옷을 입은 듯한 방
어막은 뚫을 수 없고,  기기묘묘하게 휘어져 들어오는 검날은 
머리털을 쭈빗 서게  만든다. 더군다나 그가  들고 있는 검은 
사검이다. 일반 검에 비해 사검이 주는 흉폭함은 더욱 가슴을 
서늘하게 한다.
  한백은 당황하지 않았다.
  그는 태조가 나라를 건국할 무렵에  이미 대장군 휘하에 있
었다. 크고 적은  전투에는 이골이 났고,  한인들의 무공과는 
크게 다른 몽고족의 무공도 견식해 봤다. 그는 누구보다 이런 
싸움에 익숙했다.
  한백의 창술은 정확함을 생명으로 한다.
  갑옷을 입지 않고 출전하는 장군은 있을 수 없다. 마찬가지
로 적장(敵將)도 갑옷을 입고  출전한다. 갑옷을 입은 장수끼
리 전장에서 만났을 경우 공격할 수 있는 부위는 극히 한정되
어있다. 투구 밑으로 드러난 얼굴,  갑옷의 이음새가 주요 표
적이 된다.
  그래서 대체적으로 전장에서 사망한  장수의 몰골은 처참하
다. 목이 잘렸거나 아니면 얼굴이 터진 꽈리처럼 벌어져 있기 
십상이다.
  쉭! 쉭! 쉭……!
  한백의 창 끝은 전비의 얼굴만을 노리고 날아갔다.
  한백, 전비…… 둘은 일진일퇴(一進一退)를 주고받았다.
  누구도 기선(機先)을 휘어잡지 못했다.
  전비의 괴이신랄한 검공은 여섯 자 은형묵창에 가로막혔다. 
그는 좀처럼 은형묵창의 거리  사이를 파고들지 못했다. 쇠로 
만든 창이라 잘라버릴 수도  없고, 신법으로는 순간적으로 변
화하는 창 끝을  피할 수 없고,  그렇다고 장병(長兵)을 앞에 
두고 공중으로 도약할 수도 없지 않은가.
  한백도 상황은 같았다.
  그는 쉴새 없이 창을 찔러대야 했다. 조금이라도 손속을 늦
춘다면 전비는 쏘아진 화살처럼  파고들 게다. 치명적인 일격
을 가할 수도 없었다. 전비의 신형은 영활하기가 하늘을 나는 
매와 같아서 도무지 종잡을 수 없었다.
  "전가팔웅은 하나같이  명검이라더니 허언(虛言)이   아니구
나!"
  한백은 전비를 인정할 수밖에 없었다.  더불어서 무인에 대
한 인식도 달리 해야 했다. 전가에서는 뛰어난 인물이지만 남
해삼십육검에는 미치지 못하는 인물이  이 정도인데 석불이나 
전동은……
  "네 놈…… 평범한 놈이 아냐."
  전비도 경시하던 마음을 버리고 전력을 기울였다.
  그래도 상황은 좀처럼 나아지지 않았다.  그가 전력을 기울
인 만큼 한백의 창법도 빨라졌으니까.
  
  "좋은가?"
  전남이 물었다.
  "좋다."
  적엽명이 대답했다.
  두 사람은 전비와 한백에게  신경 쓸 틈이  없었다. 그들이 
어떻게 싸우는가 보다는 눈앞에 있는 상대를 베어야 한다. 잠
깐이라도 한 눈을 팔았다가는 오히려 당하고 말 게다. 순식간
에.
  "타앗!"
  일갈을 내지른 전남이 잰걸음으로 달려들었다.
  적엽명은 뒤로 주르륵 물러섰다. 전남이  세 걸음을 달려오
는 사이에 칠검(七劍)을 쏟아낸 것이다.
  전남은 거리를 주지 않으려는 듯 바짝 다가들었다. 그 거리
가 두 걸음, 그리고 그 사이에 쏟아낸 검공이 팔검(八劍).
  적엽명은 검배(劍背)로 받아쳤다. 전남의 검은 석가의 무음
검이 무색할 정도로 빠르다. 산화(散花)…… 떨어지는 꽃잎처
럼 가벼우면서 변화를 예측할 수 없다.
  물러서기만 하다가는 검을 내뻗을 시간조차 얻지 못하리라.
  타앙!
  검과 검이 부딪쳤다고 하기에는 조금 둔중한 소리가 터져나
왔다.
  순간, 적엽명의 한쪽 무릎은 반쯤 꺾어져 육척 장신이 갑자
기 난쟁이가 된 듯 했다.  순간적이다. 적엽명의 손목이 꺾이
며 검이 검자의 밑을 타고 흘렀다. 
  "헉!"
  헛바람은 내지른 전남이 뒤로 이 보나 물러섰다.
  그것이 치명적인 실수.
  적엽명의 신형이 퉁기듯 뛰어오른 순간, 밑에서 위로 쳐 들
린 검이 다시 밑으로 내리그어졌다.
  전남의 눈이 눈꼬리가 찢어질 만큼 부릅떠졌다.
  적엽명의 묵검은 왼쪽 어깨를 파고들어 정확히 심장을 갈라
버렸다. 그러나 언뜻  보면 검으로 찌를  모양새다. 적엽명의 
몸은 검을 찌른 형상이었고, 실제로 검날은 가슴을 전남의 몸 
중앙을 관통해서 등뒤로 삐져 나와 있다.
  몸을 갈라버릴 패력(覇力)이었다.
  전남의 몸이 갈라지지 않고 중간까지만 베어진 것은 본능적
으로 쳐들은 전남의 검자가 중간에서 묵검을 가로막았기 때문
이었다.
  "이, 이……"
  전남은 무슨 말인가 하려고 입을  벌렸다. 그러나 목구멍을 
타고 솟구쳐 오른 핏덩이에 밀려 가르릉거리는 소리만 들려왔
다.
  그제야 어깨에서부터 가슴까지 이어진  한 줄기 혈선(血線)
이 그어지고, 붉디붉은 선혈이 샘물처럼 솟구쳤다.
  적엽명은 검을 뽑아냈다. 전남을 벨 때는 아무 소리도 들리
지 않았는데 정작 뽑을 때는  '슈각'하고 육질 베어내는 기음
이 터져 모골을 송연하게 만들었다.
  "엇! 형!"
  "이런 죽일 놈!"
  전용, 전영, 전명(田明)이 일제히  검을 뽑아들었지만 앞으
로 치달려 나오는 사람은 한 사람, 전용이었다.
  이제야 한백의 생각이 실효를 거두고 있다.
  용소자무애.
  전비와 한백이 겨루고 있지만 않아도 이인합격(二人合擊)은 
가능할 텐데.
  슈욱!
  빗살처럼 퍼져나간 묵빛 흐름이  전용의 움직임을 멈춰버렸
다.
  적엽명은 공중으로 도약했다. 그리고 쓰러지는 전용의 등을 
발판으로 삼아 다시 공중으로  뛰어올랐다. 검은머리 위로 쳐 
들린 상태였고, 눈앞에는 전영과 전명이 있었다.
  전영과 전명은 흔들리지 않고 마주쳐왔다.
  어지간한 사람들이라면 전남이  쓰러지고, 전용마저 순식간
에 쓰러지는 것을 본 순간 약간이라도 흔들렸을 법 한데 전영
과 전명은 적과 처음 대면한 사람처럼 최선의 검법을 펼쳤다.
  쉬익! 쩍! 가가각……!
  기묘한 음향과 함께 피보라가 너울졌다.
  전용의 머리는 잘 익은 수박처럼  갈라졌다. 머리를 갈라버
린 검은 전영의 검을 든 손마저 잘라버렸고, 부드럽게 휘돌아 
전명의 오른쪽 갈비뼈를 핥으며 치올랐다.
  묵빛 검에 묻은 붉은 핏물은 섬뜩한 공포를 심어주었다.
  유소청은 자신도 모르게  진저리를 쳤다.  황함사귀는 멍한 
표정으로 적엽명을 쳐다보았다.
  전가 팔웅 중 네 명이 쓰러지는데 걸린 시간은 불과 찰나에 
지나지 않았다.
  "끝!"
  한백의 입에서 우렁찬 고함이 터져 나옴과 동시에 은형묵창
이 전비의 배를 꼬치 꿰듯이 찔러버렸다.
  "넌…… 운이 좋은 놈……"
  전비는 묘한 여운이 남는 말을 던지고 무너졌다.
  그는 자신이 졌다는 것을 인정하고 싶지 않은 게다. 적엽명
이 전남을 베는  순간 전비의 옆자리는  비어졌다. 그 자리를 
전용이 박차고 들어왔지만 순식간에 그도 무너지고, 적엽명은 
그를 밟고 등뒤로 돌아가 버렸다.
  정신이 분산된 것은 오히려 전비였다.
  전영과 전명이 쓰러졌을 때도 그는  당황하지 않았다. 수많
은 사람들에게 죽음을 안겨준 그들이었기에 죽음을 대하는 순
간도 담담히 맞이했다.
  문제는 실력이다.
  적엽명은 공격을 가하지  않았지만, 앞뒤로  적을 맞았다고 
생각한 전비는 신경을 분산했다.
  앞뒤를 적을 맞이할 무공이 없었다.
  배후에 있는 적이 적엽명이 아니라 이제 막 검을 배우기 시
작한 풋내기라 할지라도 전비는 당했을 게다.
  
                           2
  
  "놈을 이대로 보낼 수 없어."
  전남이 이를 부드득 갈며 소리쳤었다.
  사생아라고 멸시하던 적엽명이 동생을  죽였는데 멀거니 두 
손 놓고 있을 수 있겠는가.
  전남, 전비, 전용, 전용, 전명……
  가주의 조치만 명확했던들  그들은 죽지 않았을  지도 모른
다.
  이해하지 못한 것은 당연하다. 동생이  죽은 것만도 자다가 
눈이 번쩍 떠질  일인데, 불난 집에  부채질하는 격으로 놈과 
배가 맞은 계집이 뻔뻔스럽게  상가를 찾아와 분향하다니. 그
런데도 가주는 말까지 내주지 않았던가.
  "형님, 형님이 할 겁니까? 아니면 제가 할까요?"
  전남은 대답을 채근했었다.
  전방은 즉시 대답하지 못했다.
  유소청이 찾아올 때까지만 해도 흥분에  들떠 있었던 게 사
실이다. 전남이 놈을 한시바삐  잡아죽이고 싶듯이 자신 역시 
그런 마음으로 들떴었다.
  하지만 가주가 유소청을 대하는 모습에서……
  전방은 가주의 성격을 잘 안다. 가주는 비정하고 냉혹한 사
람이다. 
  전가의 지배 하에 있는 여족인은  순한 양처럼 길들여졌다. 
그들은 반란 같은 것은 꿈도  꾸지 못한다. 해남도 전체를 들
썩이는 우화대 사건도 전가의 농장에서는  씨를 찾아볼 수 없
다.
  엎드리라면 엎드리고, 죽으라면  죽는시늉까지 하는 여족인
들.
  가주는 용서를 모른다. 가주가 제일  좋아하는 말은 일벌백
계(一罰百戒)요, 발본색원(拔本塞源)이다.
  해남도 전체를 놓고 볼 때, 가장 조용하면서도 여족인이 가
장 많이 죽는 곳을 짚으라면 바로 전가.
  그런데 용서해줬다.
  체면을 세워달라는 말이 무섭기는 하지만 전동을 죽인 대가
치고는 너무 값이 싸다.
  가주의 성격과는 너무 어울리지 않는 처사가 아닌가.
  전방은 죽은 전동의 시신에 주목했다.
  상대가 무슨 검을 가졌나 파악하는  것은 상대를 이기는 철
칙. 무인으로써 가장 먼저 해야  할 시신 점검을 그는 유소청
이 오고 난 다음에나 하게 된 것이다.
  한 가지만 보았다.
  살결이 잘린 흔적.
  매끄러웠다. 장의사가 바느질을  해놓아 처참하기  이를 데 
없었지만 검이 파고 든 자리는 잘  드는 칼로 무라도 잘라 놓
은 듯 매끄러웠다.
  "죄송합니다. 이제야 봤습니다. 뼈를 보지  못한 것이 유감
입니다."
  "부스러기 한 점 없었다."
  "그런 검이!"
  "패도적인 검만은 아니다. 정교하면서도  힘이 곁들인 검이
다."
  가주의 말을 듣고 난 다음 전방의 얼굴색은 하얗다 못해 파
란 물감을 칠해 놓을 듯 창백해졌다.
  자신이라면…… 자신이라면…… 그렇게 베지 못했으리라.
  그랬는데…… 그래서 가주의 신중한 의견을 따랐는데……
  "형님! 대답을 안 하시면 제가 가겠습니다. 그 놈은 가주의 
명마저도 저버릴 것이 뻔한 놈. 이대로 베어버린다 해도 뭐라
고 할 사람은 아무도 없을 겁니다."
  전남의 말을 귓가로  흘려들은 게 잘못이다.  '안 돼!'라는 
말을 던졌지만 그런 정도에 검을 거두기에는 동생들의 분노가 
너무 컸다. 헤아리지 못했다. 적엽명의 검을 생각하느라고 동
생들의 마음이 촌각을 다투고 있을 줄은 미처……
  "형님! 하실 겁니까? 안 하실 겁니까?"
  전남이 뭐라고 고함을 질러댔지만 귓전에서만 빙빙 맴돌 뿐 
무슨 소리인지 전혀 들리지  않았다. 머릿속에는 전동과 적엽
명의 비무광경이 재현되었고, 상상에 불과하지만 전동의 몸에 
난 상처를 근거로 적엽명의 초식을 그려내는 중이었다.
  "형님! 이럴 줄 몰랐습니다. 정말 섭섭합니다!"
  전남이 고함을 질러댔다.
  "형님! 겁이 나십니까? 후후! 형님은  집에 계십시오. 저희
가 가서 놈의 목을 베어 가지고 오죠."
  전비가 비웃었다.
  전용(田龍), 전영(田零), 전명(田明)…… 다른 동생들도 싸
늘한 웃음을 흘려냈다.
  "가자!"
  전남이 옷자락을 펄럭이며 앞장섰다.
  전가 팔웅 중 전남에게 동조하지 않은 사람은 세 사람.
  전동은 죽었고, 전혈은 행방이 묘연하고, 자신은 움직일 수 
없었다.
  동생들이 떠나갈 때, 그는 적엽명이 전동의 몸을 가르는 장
면을 상상하고 있었다.
  
  '용서해라. 내가  너희들을 죽음으로  몰아넣는지도…… 그 
때는 그럴 수밖에 없었다. 그  때는……  너희들의 말을 들을 
여유가 없었다.'
  스르릉……!
  전방은 검을 뽑았다.
  십이대 해남오지란 명예를  안겨주었고, 불패(不敗)의 전통
을 지켜 준 화혈검(火血劍).
  그는 모든 진기(眞氣)와 신경을 일점(一點), 물소에 집중했
다.
  "타앗!"
  우렁찬 고함이 터져나오며 전방의 신형은 일순간에 일장(一
丈) 거리를 육박해 들어갔다.
  물소가 공포에 질렸는지 눈을 찔끔거린다.
  순간, 전방의 검은 번개처럼 물소의 등줄기를 훑어 내렸다.
  우헝……!
  물소는 극심한 고통을 느끼며 고개를  발딱 젖혔다. 그러나 
그것도 잠시, 물소는 이내 앞발을 구부리더니 옆으로 풀썩 무
너졌다.
  입을 벌리고 하얀 거품을 내뿜는다.
  커다란 눈망울은 슬픔에 잠겨 주위를 둘러본다.
  "헉! 헉……!"
  전방은 거친 숨을 몰아쉬었다.
  그는 단 일 검에 모든 내력(內力)을 집중했다.
  수많은 접전을 치르면서  이처럼 힘들었던 적이  또 있었을
까? 검을 펼쳐낸 다음 숨을 몰아쉰 적이 언제든가. 기억에 가
물거렸다. 그래. 그렇다. 아주 어렸을 적에 힘에 부친 목검을 
잡고, 아버지와 겨뤘을  때가 이처럼 힘들었다.  비무가 끝난 
후, 아버지는 말했다.
  "마음이 고르지 못하면 검이 흔들린다. 언제 어디서든 검이 
흔들리지 않도록 부단히 노력해라.  지금 너에게는 이 아비가 
넘을 수 없는 상대로 보이겠지만, 네 숨결이 평온하게 골라질 
때쯤이면 이 아비 정도는 우습게 보일 것이다."
  전방은 가쁜 숨을 정리했다.
  그는 물소를 양단하지 못했다.
  등을 파고든 검은 일직선으로 쭉  훑어 내렸으나 내장 중간
부분까지 밖에 끊어놓지 못했다.
  물소의 가죽과 사람의 가죽은 두께가 다르다고 말할 사람이 
있을 게다.
  그거야말로 멍청한 소리.
  살아있는 동물을 양단하는 것은 검이 아니고 기(氣)다.
  진기를 일점에 집중시키면 사람 목보다 두꺼운 염소 목이라
도 단 일 검에 떨어지고  만다. 그러나 진기가 흔들리면 얇디
얇은 사람 목일지라도 여간해서는 떨어지지 않는다.
  목보다 몸통을 가르는 것은 더욱 힘들다.
  몸통을 가를 때는 두꺼운 뼈를 잘라야 한다는 부담이 있다.
  뼈는 나무와 같다. 곧바로 검을 쳐내서는 절대 잘라지지 않
는다. 뼈는 옆으로 비스듬히 쳐야만 잘라진다.
  물소는 전가 무인들이  살검을 익히는데 좋은  상대가 되어 
주었다.
  전가에서 죽어나간 물소만 해도 수십  마리는 족히 될 것이
다.
  허나 전부 목이  잘렸다. 모두들 목만을  잘라냈다. 몸통을 
자를 생각은 왜 하지 않았을까.
  일기(一氣) 때문이다.
  목을 일기로 쳐낼 수 있다면 몸통 또한  일기로 쳐낼 수 있
다.
  그런데 전방은 물소를 베어내지 못했다.
  그는 물소를 물소로 보지 않고  적엽명으로 보았다. 물소가 
눈을 찔끔거리는 순간,  그는 적엽명의 반격을  보았고, 검이 
흐트러졌다.
  '졌어.'
  전방은 어깨를 축 늘어트렸다.
  '안 돼…… 너무 강해……'
  전방은 털썩 주저앉았다. 그리고  숨죽여 흐느꼈다. 적엽명
이 괴물처럼 보였다. 완전히  양단되지 않은 물소가 적엽명의 
끈질긴 생명처럼 보였다.
  "베지 못했구나."
  문득, 전방의 등뒤에서 힘없는 음성이 들려왔다.
  "가주!"
  전방은 벌떡 일어섰다.
  "혈이가 돌아오면  경거망동(輕擧妄動)  하지 말라고   일러
라."
  "가주님……?"
  "여섯이 죽었다. 피 값을 받아내야지."
  "그럼 제가."
  전팽은 무서운 눈으로 전방을 쳐다보았다.
  "죽은 놈이 어딜 나서겠다고! 꼭  육신이 죽어야만 죽는 것
이라더냐!"
  전팽의 일갈은 마음을 갈가리 찢어놓았다.
  "봤을 것이다. 비가의 비참한 모습을.  너하고 전혈이 무너
진다면 전가는 하루아침에 몰락하고  만다. 여족 놈들이 벌떼
처럼 들고일어날 것이고 검 하나  제대로 잡지 못하는 놈들은 
눈앞에 떨어진 콩고물을  주워 먹느라고 정신  없을 게다. 내 
신변에 불상사가 생긴다면, 우선 자중해라. 적엽명…… 그 놈
은 우리를 일깨워  주었다. 너무 오만했어.  우물안 개구리였
어. 아무리 놈이 전검을 익혔다지만……"
  전팽은 허탈하게 웃었다.
  전가팔웅은 절대 약하지 않다.  전남은 단신으로 칠살귀(七
殺鬼)라는 사파의 거두 일곱  명을 죽이고 남해삼십육검이 되
었다. 전동은 뇌주반도를 공포로 몰아넣었던 사수패마(四瘦覇
魔)를 죽였다. 전비,  전용, 전용, 전명……  그들도 결코 남 
못지 않은 무공을 뽐냈다.
  적엽명이 너무 강하다. 그가 강한  것인가, 전검이 강한 것
인가.
  전가에는 팔웅 외에도 본가(本家)를 지키는 십삼효(十三梟)
가 있고, 각 농장을 관리하는 사십팔두(四十八頭)가 있다. 또
한 사십팔두  밑에는 검을 능숙하게 다룰  줄 아는 자가 십여 
명씩은 있다.
  모두 오백여 명에 이르는 무인들.
  중원에 나가면 일각을 휘어잡을 검가(劍家)이거늘.
  "잘 봐라."
  전팽은 유언이라도 하듯이 비장하게 말한 다음 검을 뽑아들
고 물소 있는 곳으로 걸어갔다.
  쉬익!
  검이 나는 것도 보지 못했다.
  어느 새 검집을 빠져 나온 검은 물소의 한 가운데를 양분해 
버렸다.
  "우어헝!"
  물소를 몸이 잘린 다음에야 울음을 토해냈다.
  "이것이 쇄각대팔검 중에서 모든 허(虛)를 제거하고 실(實)
만 뽑아낸 쾌(快)다. 전검은 감각의  검, 완벽한 환검이나 완
벽한 쾌검으로 상대해야 한다."
  전방은 멍하니 물소를 바라보았다.
  가주나 자신이나 같은  삼십육검이다. 그러나  절대 초강자 
반열에 올라선 사람과 자신과는 큰  차이가 있다는 것을 절감
했다. 만약 가주와 검을 들고 마주섰다면…… 검은 비정하다. 
실낱같은 차이만 있어도 명확히 선을 그어버린다.
  모든 허를 제거하고 실만 뽑아낸 쾌.
  가주는 쇄각대팔검에 내포된 변화를 단  일 검에 펼쳐낼 수 
있다.
  그것은 수련만으로는 이루어지지 않는다. 정신과 기와 몸과 
검이 혼연일체가 되어야만 가능하다.
  '반본환원(返本還源)…… 그래,  반본환원의 검이다.   나는 
아직 인검구망(人劍俱忘)도 완성하지 못한 상태……'
  "나는 혈이가 손가락을 잘라버리고 은거했다는 소리를 들었
을 때 기뻤다.  수굴일지나 탐내서  해남오지로 머물렀다가는 
대검(大劍)을 얻지 못해."
  '내가 그랬지. 야속합니다.  이제야 그런  말씀을 해주시다
니. 정말 야속합니다.'
  "물소의 뼈를 잘 추려놔라. 그리고 혈이가 돌아오면 보여줘
라. 내가 살아오면 말할  것도 없으려니와 죽더라도…… 가문
을 보존하라 일러라."
  "가주님!"
  전방은 비통하게 울부짖었다.
  전팽의 말은 자신의 죽음을 예감한 듯 비장했다.
  "세상에서 가장 무서운 검은 탈혼검. 하지만 탈혼검을 능가
하는 검이 있으니 전검이라. 하하하! 헛된 말이다. 마음을 어
둡게 하는 미혹(迷惑)이야. 검의  궁극에 오르면 탈혼검도 전
검도 없는 법이거늘. 적엽명은 팔 년 만에 전검을 얻었다. 너
희도 확신을 가지고 부지런히  노력해라. 전검을 익히라는 말
이 아니다. 시간이 다소  오래 걸리더라도 쇄각대팔검을 참오
하고 또 참오해라.  그 속에 입전수수(入廛壽手:검기(劍氣)를 
말끔히 씻어내고 사람들과 어울려 사는 단계. 검의 끝.)가 있
으니."
  전팽의 결심은 너무 확고해서 무엇으로도 바꿀 수 없다.
  지금 시점은 이미 쏘아진 화살이나  진배없다. 전가팔웅 중 
여섯 명이 죽었는데 물러설 곳이 어디 있단 말인가. 적엽명을 
베지 않는다면 무슨 낯으로 해남도를 돌아다닐 수 있겠는가.
  전팽은 떠나갔다.
  전방은 가주가 떠나가는 모습을 일부러 보지 않았다. 볼 수
가 없었다. 마지막이  될지도 모를 뒷모습.  전방은 싸늘하고 
당당한 가주의 모습만 기억하고 싶었다.
  
                *           *           *
  
  "장군! 마수광의가 죽은 지 석 달이 다 되어 갑니다."
  젊은 부장은 화가 치민 듯 했다.
  이해할 수 있다.
  해남도에서 죽은 신승(辛昇)은 바로  앞에 앉아있는 부장이 
천거했다. 뛰어난 용맹(勇猛), 빈틈없는 지략(智略). 무엇 하
나 나무랄 데 없는  사람이건만 물에 퉁퉁  부은 시신이 되어 
떠올랐다.
  가규(賈奎)도 부장이 천거했다.
  성격이 잔인, 포악하여 적들로 하여금  붉은 투구만 보아도 
바지에 오줌을 지리게 만든다는 맹장(猛將).
  무공은 강하지만 성격이 너무 과격하여 이번 일에는 적합하
지 않다는 중론(衆論)도 만만치  않았다. 하지만 그는 파견되
었다. 우선 광동(廣東)  출신이어서 광동어(廣東語)에 능통했
고, 뇌주반도나 해남도에 대한 지리도  잘 알았다. 그는 해남
도에서는 관부의 존재가치가  극히 미미하다는 것도  잘 알았
고, 해남파의 전횡(專橫)도, 우화대간의 알력도 익히 알았다. 
어떤 면에서는 가장 적임자이기도 했다.
  결과는 허탈했다.
  그는 어처구니없게도  자진(自盡)했다. 여모봉에서   자신의 
허리띠를 풀어 목을 멘 시체로 발견되었다. 몸에는 아무 상처
도 없었다. 독살(毒殺) 당한 흔적도 발견하지 못했다. 경주지
부에서는 자진으로 판명했고, 그는 그렇게 묻혔다.
  월도(月刀)에 맞아 투구가 찌그러져도  눈썹 하나 까딱하지 
않았던 맹장이 자진이라? 그는 정말 자진했을까? 진실은 오직 
그가 목을 메었던 느티나무만이 알 것이다.
  신승과 가규가 죽음으로써 소장(少將)은 내세울만한 부하장
수가 없다. 다른 장수들도 거느리고 있지만 혁혁한 공을 세우
던 두 장수가 빠진 자리는 너무 컸다.
  "마수광의는 일부로 해남파를 건드렸다고  했네. 강임을 죽
이고 잔월검보를 탈취했다고. 맞나?"
  "맞습니다."
  "그런 일이  또 있어서는  안되겠지. 연락방법은   개선했는
가?"
  "……"
  소장은 할 말을 잊었다.
  노장군과 해남도를 연결하는 끈은 경주자사가 쥐고 있다.
  경주자사는 노장군의 뜻을  알고 있으며,  해남도에 파견된 
맹장들이 정보를 거둬들이면 즉시  노장군에게 전달하는 역할
을 맡았다.
  그 선이 차단되었다.
  노장군이 파견한 맹장들은 밀서를  경주자사의 손에 넘겨주
지도 못했다.
  어찌된 일인지 군부에서는 내놓으라  하는 사람들이 해남도
에만 들어가면 물에 빠진 모래알처럼 흔적이 사라져 버렸다.
  시신만은 정확히 돌아왔다.
  경주자사는 여러 경로를  통해 시신을  입수했고, 감쪽같이 
해남도에서 빼돌렸다. 그 때는 방해가 없었다. 경주자사가 기
울인 노력을 비웃기라도 하듯이 길을 막아서는 노파 한 명 없
었다.
  노장군이 파견한 밀사(密使)도 아무 탈이 없다.
  밀사는 아무런 탈 없이 경주자사를 만났고, 회답도 쉽게 받
아왔다.
  일련의 사태로 미루어 볼 때, 몇  가지 가능성을 생각할 수 
있다.
  경주자사가 맹장들을 죽인 원흉이다.
  가장 가능성이 농후하다. 경주자사는 맹장들이 수집한 정보
를 받았지만 노장군에게 전달하지  않았을 게다. 그리고 정보
를 전하는 순간, 죽음을  내렸겠지. 그 전에  죽였을 수도 있
다. 노장군이 누구를 파견하는지는  경주자사만이 알고 있고, 
맹장들이 해남도에 도착하는 그 날  죽음을 내렸을 지도 모른
다.
  해남파가 맹장들은 죽인 원흉이다. 그럴 수 있다. 해남파가 
모든 일의 원흉이라면 가공할  무위(武威), 절대적인 인맥(人
脈)을 고려할 때,  경주자사의 이목을 가리는  것쯤은 누워서 
떡 먹는 것보다 쉽다.
  우화도 빼놓을 수 없다.
  우화야말로 가장 위험한 인물이다.
  그는 정체를 알 수 없는 인물이다. 하기야 해남파를 휘어잡
고 있는 해남파에서도 종적을  잡지 못한 인물인데, 경주지부
에서 사람 몇 명  나선 것으로는 그림자도  잡지 못하는 것이 
당연하다.
  정체를 모른다는 점을 제외하고도 그는 흉수로 가장 유력하
다.
  우화대는 인간에게 대항하는 개미와도 같다. 극히 미미해서 
눈에 띄지도 않는다.  대항한답시고 어설프게 기어올랐다가는 
밟혀죽기밖에 더하겠는가.
  우화는 개미들을 끌어 모아 인간과 엇비슷한 크기로 만들려
고 한다. 그러자니 돈도  많이 들 게다.  무공도 긁어모을 수 
있는 데로 긁어모아 전수해야 하고, 무공을 익힐 사람도 구해
야 한다. 인맥이 있으면 더욱 좋다. 중앙(中央) 관직(官職)에 
있는 사람이 알아두면 그 보다  더 큰 힘은 쉽게  찾을 수 없
다.
  누가 감히 나라의 녹을 먹는 사람들을 죽이는 것일까. 그들
이 저지르고 있는 일은 무엇일까.
  "아직 연락방법을 못 찾은 게로구먼."
  "죄송합니다."
  소장은 씁쓸하게 대답했다.
  연락방법에 관한 말만 나오면 대답이 궁색했다.
  소장도 손을 놓고  있지는 않았다. 밤을  새워가며 참장(參
將)들과 숙의를 거듭했고, 실행에 옮겨보기도 했다.
  전서구(傳書鳩)를 이용하는 방법이 제일 먼저 떠오른다.
  전서구라면 경주자사를 거치지 않고  파견한 맹장과 노장군 
사이의 끈을 연결할 수 있지 않을까.
  실제로 실행에 옮겨 보았다.
  병사 중에서 몸이 날랜 병사를  뽑아 해남도에 들여보냈다. 
그가 받은 임무는 단지 전서구를  띄우는 것뿐. 허나 그는 전
서구를 띄워보지도 못한 채 싸늘한 시신이 되어버렸다.
  병사가 해남도에 들어간 것은 경주자사도 모른다. 노장군도 
모른다. 오직 소장만 아는 비밀이다. 그런데 죽었다.
  배다. 배를 타고  들어가는 사람들은  관원으로부터 신분을 
확인 받아야 한다.  해남파도 있다. 해남도로  들어가는 배의 
대부분은 해남파에서 소유하고 있고,  그들은 낯선 자를 무척 
경계한다.
  또 한 가지 방법을 실행에 옮겼다.
  관선(官船)을 밀선(密船)으로 개조하여 몰래 침투시키는 방
법이다.
  그 역시 실패했다. 어찌된 영문인지  그는 조롱에서 전서구
를 꺼내보지도 못하고 죽었다.
  한 가지 사실을 알았다.
  해남도 같은 외진  섬에 해남파라는 거대  문파가 존재하게 
된 배경은 해적이었다. 살기 위해서는 해적들과 싸워야 했고, 
그들을 이기기 위해서 무공을 연마했다.
  경계가 삼엄한 것은 필연이다.
  현재는 해적들도 해남도 근처에는 가지  않지만, 아니 경주
해협 부근에서 아예 자취를  감춰버렸지만 옛날부터 습관화되
어 온 경계망은 조금도 풀어지지 않았다.
  해남도에서 사람을 죽인 자는 뼈를 묻어야 한다.
  해남파가 정한 해남 율법이다.
  현재까지 해남율법이 깨지지 않고  존속하는데는 사면 바다
를 거대한 그물망으로 뒤집어 씌워놓은  듯한 경계망이 큰 몫
을 하고 있다.
  먼저 사건에서는 경주자사와 해남파가 모두 연관되었고, 나
중 사건에서는 해남파만 연관되었다.  우화는 양쪽 모두 빠졌
다. 그렇다고 해남파가 일을  벌이고 있는 장본인이라고 단정
할 수도 없다.
  그들은 도대체 언제 죽이는 것일까?
  해남도에서 가장 오래 살아남은 사람은 마수광의다. 정보를 
캐내는 것이 주업(主業)이고, 잠복기간이 길었다는 점을 감안
하더라도 그는 오래 살아남았다.
  바다가 사면을 에워싸고 있는 섬.
  하늘로도, 바다로도 소식을  전하지 못한다면  어떤 방법이 
있겠는가.
  "음! 방법이 없는데 나보고 어쩌란 말인가?"
  "홍암장군을 파견해 주십시오."
  "홍암이라면 될 것 같은가?"
  "홍암장군은 스물 한 번을  싸워서 열 아홉  번을 이겼습니
다. 홍암장군이야 말로 승리의  화신. 홍암장군이라면 해남도
에서 벌어지는 일을 파악해 올 겁니다."
  "똑 같은 소리를 또 듣는군. 신승장군 때도, 가규장군 때도 
자네는 그 말을 했어."
  "……"
  "그렇다고 이렇게 앉아서……"
  "홍암을 잃고 싶지 않네."
  소장은 불끈 쥔 주먹을 부르르 떨었다.
  홍암장군은 여섯 배나 되는 대군에 포위를 당하고도 오히려 
대승을 거뒀다. 진계성(辰溪城) 전투는 너무 유명해서 코흘리
개까지 알고 있지 않은가. 축평(逐平) 전투에서는 적장(敵將)
의 수급을 아홉이나 베었다.
  명(明)이 건국되고 난 다음에도 국경 부근에서는 적지 않은 
싸움이 벌어졌고, 명이 건국되고  십 년이나 지났지만 적엽명
이 공을 세울 기회는 많았다. 그리고 그는 전신(戰神)처럼 싸
웠다.
  홍암장군이라면 될 것 같은데.
  소장은 야속하다는 표정을 숨기지 않았다.
  "장군! 장군께서는 변했습니다.  세상이 치세(治世)에 접어
들면서 정치를 너무 의식하고 계십니다. 홍암장군도 그렇습니
다. 그만큼 사람을 보냈으면 회답이라도  보내 올 것이지, 달
랑 말 한 마디만……"
  노장군의 허락을 득하지 않고는 운남도사에서 움직일 수 없
다.
  홍암장군은 요령으로 움직일 수 없는 인물이다.
  그런 점을 노장군도 잘 알기에  소장이 마음대로 밀사를 보
낼 때도 가만히 지켜보기만 했다.
  소장은 묘한 기분이 들었다.
  해남도에 관한 조사를 시작한 사람은 노장군인데 자신이 더 
안달하고 있지 않은가.
  "이것을 연구해 보게."
  노장군은 지도 한 장을 내밀었다.
  지도를 받아든 소장은 눈을 동그랗게  떴다. 노장군이 지도
를 어디서 입수했는지는 몰라도 군에서 사용하고 있는 지도보
다도 훨씬 세밀했다.
  "해변의 상태나 암석 위치 등이 정확할 거야. 그 지도를 연
구해보면 침투할 방도가 서겠지. 역지사지(易地思之). 우리가 
해남도를 지킨다면 어디다 군졸을  배치할까? 그 점을 염두에 
둔다면 해남파 무인들이 지키고 있는  곳도 파악하기 쉬울 게
야."
  "장군! 저는 이런 줄도 모르고……"
  "연락방법이든 침투방법이든 빨리 찾게.  나도 늦어지는 것
은 원치 않아."
  "알겠습니다. 밤을 세워서라도……"
  "아니. 잠은 충분히 자게. 머리를 푹  쉬게 해서 맑은 정신
으로 연구하게. 한 점이라도 실수가 있어서는 안될 것이야."
  노장군의 음성은 어느 때보다도 단호했다.
  그럴 것이다. 노장군은 덕장(德將)이다.  부하를 친자식 이
상으로 사랑한다. 병사의 농(膿)을 입으로 빨았다는 위(魏)나
라 오기(吳起) 장군에 비교해도  전혀 손색없는 애장(愛將)이
다.
  노장군은 부하의 희생을 바라지 않을 게다.
  앞으로 단 한 번의 파견과  결과만으로 해남도 사건을 마무
리짓고 싶으실 게다.
  소장은 지도를 움켜쥐고 군막을 나섰다.
  
                           3
  
  전가팔웅 중 여섯 명이 죽었다는 소식은 날개가 달린 듯 해
남도 전역에 퍼졌다.
  "전가팔웅 중 여섯 명이 죽었데."
  "모두 목이 잘렸다던데?"
  "아냐. 모두 두 동강났데."
  "이 사람들, 어디서 헛소문을  듣고 온 거야?  죽지는 않고 
크게 다쳤다던데?"
  바다에서도 땅에서도 산에서도…… 사람이  모인 곳이면 어
김없이 전가팔웅과 적엽명과의 싸움이야기로  시간가는 줄 몰
랐다.
  소문은 점점 불어나 종래에는 단신으로 전가에 쳐들어가 모
조리 도륙 했다는 소문으로까지  커졌다. 그러나 시간이 가면
서 소문은 윤곽을 잡았다.
  만개 고갯마루 싸움.
  적엽명과 유소청, 그리고 적엽명의 종자(從者)인 듯한 사람
과 전가팔웅 중 다섯 명의 싸움.
  사실과는 조금 다른 소문이지만  그것만으로도 해남도 주민
들이 놀라기에는 충분했다.
  "적엽명이 강하기는 강한가봐?"
  "전귀(戰鬼)라던데?"
  "그럼 이제 사귀가 아니라 오귀가 된 거야?"
  이 부분에서 여족인과 한인의 바램이 달라졌다.
  "오귀든 육귀든 겁 없이 날뛰는 놈은 깡그리 죽여버려야지. 
이거야 원, 무법천지도 아니고……"
  "사귀는 저 잘났다고 거들먹거리기만 했지 뭐 하나 해 놓은 
것 있어? 적엽명이  전가팔웅을 베었다니 속이  다 시원하다. 
그만큼 죽였으면 됐으니 이제 그만 도망쳐야 되는데……"
  적엽명을 여족인이라고 생각하는 해남도  사람들은 각기 다
른 바램을 말로 토해냈다.
  곤란해진 곳은 해남파와 다른 무가들이었다.
  적엽명에 대한 소문이 기승을 부리면 부릴수록 그들은 자신
이 직접 모욕을 받는 기분이었다.
  "바보같이……! 사생아 자식에게 베일  정도라면 차라리 검
을 꺾어버릴 것이지."
  "육삭둥이 놈! 천생은 어쩔 수  없다고 태어난 대로 노는구
먼."
  그들의 분노는 밖으로도 표출되었다.
  길을 가다가도 적엽명에 대한 말이 귀에 들릴라치면 걸음을 
멈추고 노려보았다. 그래도 눈치를 못 채고 계속 이야기를 주
고받는 사람이 있으면 곁으로 다가가 한마디했다.
  "사생아에 대한 말을 나누고 있는 모양인데 처음 듣는 소리
니까 자세히 말해보지."
  대부분의 사람들은 입을 다물게 마련이다.  언제 무슨 말을 
했냐는 듯 눈치를 살금살금 살피며 꼬리를 감추고 만다. 그러
면 등뒤에 대고 한 마디 더 한다.
  "우리 덕분에 밥술이나 떠먹는 인간들이! 어느 놈이든 헛소
리를 내뱉고 다니는 놈이 있으면 가만두지 않겠다."
  실제로 해남도 동남 여문(礪　)에서는  소문 때문에 목숨을 
잃은 사건도 발생했다.
  그렇게 자신 있으면 적엽명을 죽여보라는 소리에 발끈한 무
인이 검을 뽑아 휘둘러 버린 것이다.
  검을 맞은 여족인은 즉사했다.
  정도인(正道人)으로써는 있어서 안될 일.
  사건은 발끈한 무인을 폐관(閉關) 조치하고 죽은 자의 가족
들에게 적당히 보상을 해주는  선에서 일단락 되었지만, 해남
파 무인들의 신경이 얼마나  날카롭게 곤두섰는가를 단적으로 
보여주는 좋은 실례였다.
  그래도 소문은 좀처럼 가라앉지 않고 들불처럼 번져갔다.
  
  해남파 본문 장문인의 집무청(執務廳).
  해남구가의 가주들이 침통한 표정으로 앉아있었다.
  강성오가중 일가인 유가는 여식이 살인을 했다는 이유로 참
석하지 않았다. 이유는 그랬지만  적엽명과 유소청이 힘을 합
쳐 전가팔웅을 상대했다는 소문에 초연할 수 없었으리라.
  전가주도 참석하지 않았다.
  임시가주직을 맡고 있는 전방이 보내온 서신에 의하면 적엽
명을 척결하겠다고 나섰다는데, 그  후로 전가주를 본 사람은 
아무도 없었다.
  전가주뿐만 아니라 적엽명 일행을 본 사람도 없다.
  전가팔웅 중 여섯 명이 길가의 고혼이 된지 칠 일째.
  설마 하는 마음은  있지만 은근히 걱정되는  것은 사실이었
다. 적엽명은 전검을 익히고 있다지 않은가. 
  말로만 듣던 무적의 검, 전검.
  전검 앞에서 누가 승리를 확신하랴.
  십이대 해남오지와 십삼대 해남오지는  관례에 따라 장문인
의 옆에 늘어서 있었다.
  해남오지도 해남삼지가 되어버린 상황.
  유가의 십이대 해남오지 유광은 임기를 채우지 못하고 자진
해서 물러갔다. 유소청은 적엽명과  호흡을 맞춰 전가에 검을 
들이댔다고 하지만, 표면으로는 장문인의 명을 받들어 일급관
찰대상자를 감시하고 있는 것으로 되어있다. 그녀도 참석하지 
못했고……
  전가는 참석할 형편이 더 못된다. 전혈은 중양절 취임 전에 
검을 버렸으니 해남오지  자격을 박탈당한  것이나 진배없고, 
전방 역시 참석할 형편이 아니다.
  이미 검에 대해서 인정을 받은  여섯 사람의 얼굴을 납이라
도 씌워놓은 듯 굳어있었다.
  "이젠 자존심 싸움이 되어버렸어요. 적엽명 그 놈을 반드시 
죽여야 합니다. 그렇지 않으면 체면이 안 서요."
  조가의 가주인 조후.
  그는 볼멘 소리로 불평부터 터트렸다.
  사실 강성오가의 가주를 제외한 여섯 가문의 가주들은 심기
가 불편했다.
  그들은 강성오가보다 무력(武力)이 약하다지만, 그들에게도 
눈이 있고 귀가 있다.
  황담색마를 종부하는데 강성오가에서만  목부를 파견했다는 
사실을 알고도 섭섭하지 않았다면 위선일 게다.
  중사가는 강육가로 뛰어오를  수 있는  발판이다. 약이가는 
중오가로 발돋움 할 수 있다.  실제로 약삼가 중 하나였던 비
가가 황담색마를 키우면서부터 급작스럽게 중오가로 부각되지 
않았던가.
  해남파라는 공동문파로 결속되어 있지만  자신의 가문을 생
각하는데 양보란 있을 수 없다.
  중사가, 약이가의 가주들은  적엽명 문제보다도 황담색마의 
종부에 관심이 더 많았다.
  "요즘은 하루종일 귀가 간지러워서 못 살겠어요. 송사리 한 
마리 때문에 이거 체면이……"
  하가(夏家)의 가주인 하금(夏錦).
  하가는 석수(石手)들을 거느리고  있다. 해남도에서 벌어지
는 모든 공사에는  하가 사람들이 모습을  보이고 있다. 또한 
해남십이가의 장원을 비롯하여 다리,  성벽 등 하가의 손길이 
닿지 않은 곳은 전무하다고 해도 과언이 아니다.
  석수들을 다루기는 쉽지 않다. 석수들이란  힘께나 쓰는 사
람들이거나 정교한 조각솜씨를 자랑하는 사람들이 대부분이라
서 채찍과 당근을 겸용해야 할 경우가 다반사다.
  하가 사람들은 이 두 가지를  고루 겸비하고 있어서 무공도 
강할 뿐 아니라 머리를 쓰는데도 보통 비상한 것이 아니다.
  전체 회합이 있을 때는 언제나 묵묵히 말만 듣고 가던 육가 
가주들이 벌떼처럼 들고  일어선 것도 하금이  뒤에서 조정한 
것이 틀림없다.
  석가주 석중과 범가주 범장은 침묵을  지켰다. 장문인 한민
도 묵묵히 듣기만  했다. 중구난방으로  떠들어대는 사람들은 
육가의 가주들뿐이었다.
  "자자, 조용히들 합시다. 그러잖아도 그  문제 때문에 여러
분을 모셨으니까."
  한민이 탁자 위에 손을 얹어 놓으며 말했다.
  육가주는 일시 조용해졌다.
  "본문에서는 적엽명을 일찍부터 관찰해 왔어요."
  "어련히 알아서 하셨겠지요."
  하금이 비웃음 섞인 말로 응대했다.
  순간, 한민의 눈빛이 싸늘하게 변했다.
  단지 눈빛만 변했을 뿐이다. 그런데도  집무청 공기는 소름
이 쭉 끼치도록 차디차게 동결되었다.
  "하가주, 좋은 복안이 있습니까?"
  "……"
  하금은 대답하지 못했다.
  중사가, 약이가의 가주들은 장문인 앞에서  고개를 들지 못
할 처지였다. 그들은 이미 패배한  적이 있지 않은가. 십일대 
해남오지를 뽑을 때, 그들도  참여했고, 강성오가의 현임가주
들에게 패배의 쓴잔을  마셔야만 했다.  그렇지 않았다면…… 
해남오지가 된 여세를  몰아쳐 이미 강오가의  반열에 올라서 
있으리라.
  자신들뿐이 아니다.
  십이대 해남오지를  뽑는 비무대회에서도  그들 가문에서는 
단 한 명도  해남오지가 되지 못했고,  작년에 치러진 십삼대 
해남오지도 같은 결과가 나왔다.
  재력을 비교해도 큰 차이가 난다.
  강성오가는 해남도를 다섯으로 나눠버린 듯 하고, 자신들은 
그 밑에 빌붙어 살고 있는 형편이 아닌가. 대장간은 뭐고, 염
색은 뭐며, 석수는  또 뭔가. 해남도이기에  망정이지 중원에 
들어서면 당장 천민(賤民)으로 낙인찍힐 가업이 아닌가.
  하금이 침묵을 지키자  한민이 부드럽게 낯빛을  풀며 입을 
열었다.
  "내가 계속 이야기하는 게 좋겠죠?"
  한민은 잠시 말을 끊고 좌중을 돌아보았다.
  "본문에서 실수를 했어요.  인정할 건  인정합니다. 우화는 
흑월이란 살수를 고용했고, 우린  적엽명이 흑월인 줄 알았어
요. 이번에 범가주께서 의문점을  제기하지 않았다면 계속 실
수하고 있을 거예요."
  장문인의 버릇은 눈을 똑바로  쳐다보고 이야기한다는 것이
다.
  부드러운 안색이고, 정겨운  듯한 눈빛이지만  깊이 침잠한 
기운이 눈을 통해 쏟아지는 기분이 들어서 마주보고 이야기하
기가 껄끄럽다.
  육가주는 장문인이  자신만 쳐다보며  이야기한다는 기분에 
사로잡혔다. 본문에 들어서기 전,  다루에서 만나 밀담(密談)
을 나눈 사실을 들켜버린 것 같았다.
  "누구든 좋습니다. 해남율법에  따라 적엽명을 칠  수 있는 
분은 말씀해 보세요."
  육가주는 놀란 얼굴로 서로를 마주보았다.
  뜻밖이다. 지금 장문인은 적엽명을  두둔하고 있지 않은가. 
해남율법을 들먹인다면 적엽명을 칠 수 있는 명분이 없다. 외
관영 영주인 석두를 죽인 것과  전가팔웅을 죽인 것은 살인이
라고 할 수 없다. 무인 대 무인의 비무. 그것을 두고 무슨 말
을 할까. 그렇게  말하자면 오히려 지탄받을  대상은 전가다. 
소문대로 적엽명과 유소청,  그리고 적엽명의  종자가 합심을 
했다해도 그 쪽은 세 명, 전가 무인은 다섯 명. 수치다.
  아무리 그렇더라도 장문인의 태도를 이해할 수 없다.
  전에는 한 점의 실수도 없다는 비파무인을 동원하여 적엽명
을 명부객이라고 몰아세웠다. 그리고 종부비법만 캐내면 남은 
일을 마무리하자고 했다. 그것으로  적엽명의 운명은 결정 난 
게다.
  헌데 지금은…… 분명히 무엇인가가 있다.
  석가주와 범가주는 태연한 표정이지 않은가.
  "세간의 말에는 신경 쓰지 않아도 좋다고 생각해요. 해남파
도 엄연히 무림문파입니다. 약육강식(弱肉强食)이 존재한다는 
말이겠죠? 전가 형제들도 강한  자와 마주섰다는 기쁨이 있었
을 거예요. 그렇게  믿습니다. 본문의 입장이  이렇다는 점을 
명백히 하고 싶었어요."
  육가주는 꿀 먹은 벙어리처럼 말을 잊었다.
  육가에도 무인이 없는 것은 아니다.  하지만 전가팔웅과 비
견될만한 고수를 꼽으라면 망설여진다. 만약 적엽명이 비무신
청을 해온다면? 자신들이  직접 나서는 수밖에  없다. 그것도 
확신하지 못한다. 적엽명은 전검을 익혔으니까. 두고 보는 수
밖에 없다. 전가주가 적엽명의 뒤를 쫓고 있다고 했으니.
  "아! 그리고 또 하나…… 황담색마의 종부에 관한 건인데."
  갑자기 육가주의 눈에 생기가 돌았다. 그러나 생기는 곧 암
울한 어둠으로 뒤덮이고 말았다.
  "이번에 오가에서 비가에 목부를 파견한  것은 도움을 받고
자 해서예요. 아시다시피 오가에는  황담색마가 있어요. 그런
데 이 년이  지나도록 새끼를 낳지  못하니…… 이해하시리라 
믿어요. 비가에서 황담색마의  종부를 한다니 한  수 배울 수 
있는 좋은 기회가 아니겠어요?"
  육가주는 소태를 씹은 얼굴이었다.
  
  "여러분은 좋은 성취가 있었겠지요?"
  한민은 느긋하게 찻잔을 들어올렸다.
  "허허! 장문인은 좋을 결과가 있었습니까?"
  "웬걸요. 종부비법이라고 몇 장 보내왔는데 영 시원치 않아
요."
  한민, 석중, 범장.
  세 거인은 서로 속마음을 드러내지  않은 채 공허한 빈말만 
주고받았다.
  계절이 칠 월을 지나 팔 월로 접어들었다.
  발정기가 끝난 것이다. 이제 남은  것은 결과뿐. 그러나 결
과를 기다리기가 너무 지루하다.  말은 수태기간이 일 년이나 
되지 않던가. 비가보에 파견한 목부들에게는 계속 지켜보라는 
명을 내렸다. 비가에서 어떻게 관리를 하고 있는지 세심히 살
펴보라는 명과 함께.
  "석가주께서는 어떻게 하실 의향이신 지?"
  장남 석두의 복수를 묻는 게다.
  "전가주의 결과를 봐야겠지요."
  석중은 한 발을 슬쩍 뺐다.
  세 사람이 앉아 있으되 주로  말을 주고받는 사람은 장문인
과 석가주뿐이었다.
  범장은 비파가 가져올 소식을 기다렸다.
  가업에 매달리다 보면 본문에 들어오기도 쉽지 않은 일. 회
합에 참여한 김에  명부객에 대하여 비파에서  수집한 자료를 
요청한 것이다.
  명부객의 지난 행적에 대한  자료는 필요 없다.  그가 지금 
어디 있으며, 누구냐 하는 점이 중요하다.
  장문인 한민은 회합이 있다는 것을 알려오면서 명부객에 대
한 중요한 단서를  수집했으니 회합에 참여할  때쯤이면 기쁜 
소식을 전해 줄 수 있을 거라는 전갈도 함께 보내왔었다.
  "전검은 어찌 보면 마구잡이로 보일 겝니다. 그게 아이들에
게는 혼란스러웠겠죠."
  "우리는 해남무공에만 익숙해져 있어요.  병기도 오직 검에
만 집착하고 있고…… 이것이 약점으로 작용했을 수도 있습니
다."
  장문인과 석가주가 나누는 대화내용은 적엽명에게 집중되었
다.
  그 때, 예의 큰 갓에 검은  피풍(皮風)을 두른 비파원이 들
어섰다.
  그는 장문인에게 예를 올린 후, 곱게 접힌 서신을 전했다.
  한민은 서신을 펼쳐본 다음 범장에게 내밀었다.
  "보세요. 명부객에 대한 단서예요."
  범장은 서신을 펼쳤다.
  "으음……!"
  범장의 입에서는 낮은 신음이 터져나왔다.
  
                *           *           *
  
  세상을 살아가는데 능력이상의 꿈을 갖는  것은 좋지 않다. 
그보다 더 안 좋은 것은 자신의  능력이 얼마나 되는 지 모른
다는 것이다.
  그런 사람들은 야망만 불태우다가 종래에는 좌절의 나락(奈
落)으로 떨어지고 만다.
  재기하지도 못한다.
  그런 사람들은 자신이 무엇  때문에 실패했는가를 생각하기
보다는 단지 운이  없었다는 말만 하게  된다. 실패와 좌절은 
되풀이되고, 그럴 때마다 술의  기운을 빌리거나 자신보다 힘
없는 자들에게 화풀이를 하게 된다.
  얼마나 불쌍한 인생인가.
  억겁(億劫) 동안 쌓인 죄가 이승에서 드러난 것일 게다.
  동정심을 가눌 길이 없다.
  그런 사람들은 야망이 불타는  인생의 정점(頂點)에서 생을 
마치는 것이 행복이다.
  한광은 기대고 있던 나무에서 어깨를 떼어냈다.
  "너는 한광 아니냐?"
  하가주 하금이 뜻밖인 듯 물어왔다.
  한광은 검을 뽑았다.
  "……!"
  하가주는 한광의 행동을 선뜻 이해할 수 없는 표정이다.
  "별로 아프지 않을 겁니다."
  하가주가 눈을 가늘게 좁혔다.
  그는 분명하게 한광의 뜻을 알아들었다.
  "장문인의 뜻이냐?"
  "말에서 내려오시지요."
  "건방진 놈!"
  이처럼 불쌍한 인간이 또 있을까? 잠시 후면 목숨이 달아나
는데 아직도 자신을 모르고 있다니.
  한광은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  사람을 잘못 보지 않았다는 안도의 한숨이다.
  하가주는 역시 구제 받아야 할 사람이다. 한광은 잊지 않고 
있다. 하가주는 해남파에 들릴  때마다 자신에게 선물을 갖다 
주었다. 어린아이였을 적에는 어린아이에게  맞는 것으로, 나
이가 든 다음에는 극히 귀한 보옥으로.
  하가주는 잔정이 많은 사람이다. 얼마나 좋은가. 거기에 일
가를 이끌고 있다. 재산이라면 펑펑  쓰고도 남을 만큼 있고, 
권세도 있다.
  하가주는 세상의 축복을 받고 태어난  사람이다. 능력 밖의 
일만 저지르지 않는다면 세상에 반드시 살아있어야 할 사람이
다.
  지금 이승을 떠나는 것이 행복이란 점을 알고 있을까? 아닌
데…… 저러면 안 되는데.  인상을 찡그리면…… 기쁘게 죽음
을 맞이해야 하는데. 모르고 있구나. 짜증스럽게 더운 날씨에
도 불구하고 검무를  추려는 노고(勞苦)를 전혀  모르고 있구
나.
  한광은 검을 쳐들었다.
  "네 놈이 나를 벨 수 있을 것  같으냐? 한민이 노망난 모양
이군. 너 같은 풋내기를 보내다니."
  하가주는 천천히 말에서 내려왔다.
  그는 안장을 정돈하기까지 했다. 말도  놀라서 도망가지 못
하도록 고삐를 나무둥지에 비끄러맸다.
  그런 모습이 한광에게는 좋게 보였다.
  역시 무인은 죽음을 맞이하는 방법이 다르다. 마지막 순간, 
눈동자는 어떻게 변할까? 그동안 구원해준 사람들과는 분명히 
다르리라. 무인이니…… 기쁘게 웃으며 한 마디 하리라. 고맙
다고.
  "적노검법을 익혔다고 들었다. 진천각과  함께 펼치는 적노
검법은 일절(一絶)이라지? 후후후! 펼쳐봐라."
  한광은 고개를 살래살래 흔들었다.
  어찌 보면 먼저 공격해 들어오라는  소리처럼 보였고, 어찌 
보면 적노검법을 사용하지 않겠다는 듯이도 보였다.
  "건방진 자식! 보자보자 하니까!"
  차앙!
  하가주가 신경질적으로 검을 뽑아들었다.
  아무리 생사를 목전에 둔 상황이라도 무인의 예의라는 것이 
있지 않은가. 헌데, 해남오지까지 올랐다는 놈이 존장을 막대
하다니. 하기는 살검(殺劍)을 뽑아든  놈이 무슨 행동인들 못
할까.
  하금은 한광을 안중에도 두지 않았다.
  그의 생각은 본문에서 웃고 있을  한민에게 머물렀고, 장문
인을 향한 분노에 몸을 떨었다.
  십이가주들 간에 숨막히는 암투가  오고간 것은 어제오늘의 
일이 아니다. 선조들이 해남도에  들어오는 순간부터, 암투는 
이미 시작되었다. 해적과  여족이라는 공동의  적이 없었다면 
해남십이가의 공존(共存)은 벌써 무너졌을 게다.
  하지만 이런 일은 없었다.  일가의 가주를 척살  하려고 한 
적은 해남도 역사이래 단 한 번도 없었다.
  징계하리라. 애송이의 목을 베어들고, 전 가주들이 모인 자
리에서 장문인의 잘못을 따지리라.
  자칫하면 해남십이가가 분열할 수도 있는 상황이다.
  '장문인…… 당신은 잘못 시작했어.'
  하금은 검을 들었다.
  그의 마음은 급했다. 한시바삐 한광의  목을 베어 해남파로 
달려가고 싶었다. 아니다. 하가로  돌아가자. 돌아가서 이 놈
의 목을 장대에 매달아…… 아!
  하금은 뭔가 잘못됐다는 것을 깨달았다.
  한광은 백색의 눈동자를 가지고 있다.  검은 눈동자가 사라
지고 흰자위만 남아 희번덕거린다.
  펄쩍펄쩍 뛰기 시작한다. 아무  의미도 없어 보이는  몸 동
작…… 진기의 흐름을  유도해내는 예비식과는 전혀  다른 검
무……
  "도로도로 지미 사바하 옴! 사팜 아사 드비티아라 릉라마가 
바아라 도비야 훔!"
  "타, 탈혼검!"
  하금은 머릿속이 텅 비는 듯 했다.
  아무 것도 보이지 않는다. 한광의  눈길을 접한 순간, 그는 
장님에 귀머거리가 된 듯 철저한 암흑의 공간에 내동댕이쳐졌
다.
  슈각!
  본능적으로 휘두른 검이다.
  하가에는 두 개의 비전검법이 전해내려 온다.
  이십사로음린검법(二十四路陰燐劍法)과 투천환일(偸天換日)
이란 일 초식.
  하가의 검법은 원형검법(圓形劍法)이다.  몸의 회전력을 이
용하는 검법이다. 이십사로음린검법을 펼치면 상중하(上中下) 
천지가 검기(劍氣)로 뒤덮이고, 투천환일을 펼치면 방어할 엄
두가 나지 않는다.
  하가의 검도 독특하다.
  원나라 시절, 원의 무인들이 즐겨  사용하던 도(刀)에서 착
안하여 반월처럼 둥그렇게 휘어진 반월검(半月劍)을 만들어냈
다.
  하금이 십삼대 해남오지  비무에 각별한 관심을  보인 것은 
반월검과 이십사로음린검법이  이루는 조화를  믿었기 때문이
다.
  반월검을 만들어 낸 당사자 하금이 직접 펼친 투천환일.
  신형이 팽이처럼 순식간에  네 번을 회전하면서  머리, 몸, 
다리를 가격하고 마지막으로 정수리를 쪼개오는 회전검법.
  피윳!
  실낱같은 소리가 맹렬히 회전하는  반월검 사이를 파고들었
다.
  "커억!"
  신음소리는 답답했지만 짧았다.
  "안 돼. 안 돼……"
  한광은 힘없이 중얼거렸다.
  죽음으로 뒤덮인 하가주의 눈동자에 공포가 일렁거린다. 무
공을 익힌 사람이 이래서야 되는가. 무공을 익히지 않은 사람
과 뭐가 달라도 달라야 하지 않은가.
  하금은 눈을 부릅뜬 채 죽었다.
  자신의 죽음을 믿을 수 없다는 듯.
  "죽음은 고통스럽지만 아주 짧은 순간에 끝나죠. 이제는 편
안할 겁니다. 하하! 아주 기뻐요. 가주님을 제 손으로 보내드
리게 돼서."
  한광은 하늘을 날을 듯이 기뻤다.
  불쌍한 영혼을 편한 길로 인도하고  나면 언제나 기분이 좋
다. 이래서 선한 공덕을 쌓으면서 살라고 하지 않던가.
  시신을 길가에 내버려두고 가는 것이 마음에 걸리지만 어쩔 
수 없다. 이 세상에는 진정한 공덕이 무엇인지를 이해하지 못
하는 인간들이 득실거리니까.
  조만간 편한 세상이 오겠지.
  한광은 홀가분한 마음으로 자리를 떴다.
  하금의 몸에서는 피가 많이 나오지 않았다.
  목에 가느다란 혈선이 비칠 뿐.
  
    











第十五章 대남(大男).
  
                           1
  
  사방을 둘러봐도 온통 감자(甘蔗:사탕수수) 뿐인 드넓은 벌
판이 이어졌다.
  황함사귀와 한백은 어린아이처럼 연신 감자줄기를 씹어먹었
다.
  호평(弧坪) 평야(平野).
  벌판의 생김새가 시위를  잔뜩 당긴 활의  형상처럼 생겼다 
해서 붙여진 이름이다.
  여족들은 다른 이름으로 부른다.
  궁바[公]의 안식처.
  호평평야는 조상들의 안식처다.  여족인들은 가족이 죽으면 
거리가 아무리 멀어도 시신을  둘러메고 호평평야로 모여들었
다. 그러나 호평평야에 발길을 들여놓지는 못했다. 벌판이 드
넓게 펼쳐지는 입구에서 가족들은  시신을 노인에게 넘겨주었
다.
  노인은 특별히 선택받은  여족청년 두 명에게  시신을 운구
(運柩)하게 하고 호평평야로 들어선다.
  그 때부터 시신은  완전히 썩을 때까지  호평평야에 방치된
다.
  가족들에게 유골을  수습해가라고 말해주는  사람도 노인이
다. 그러나 그 때도 가족들은 호평평야에 들어서지 못한다.
  한 달에 한 번씩  호평평야를 둘러본 노인이 청년  두 명과 
함께 유골을 수습해오면 가족들은 시신을 넘겨줬던 그 자리에
서 유골함을 받아든다.
  호평평야는 여족인들이 발길을 들여놓아서는  안 되는 금지
(禁地)였다. 전가무인들이 호평평야를  점거하고 농장을 개간
하기 전까지는
  여족은 궁바의 안식처를 빼앗긴 다음부터 장사지낼 곳을 잃
어버렸다. 대안(代案)으로  떠오른 곳이  여모봉이지만, 성산
(聖山)을 더럽힐 수는 없는 일.  결국 그 때부터 여족들은 아
무 곳에나 조상을 모셨다. 여모봉  한 자락을 이용할 수 있는 
사람들은 여모봉을 이용했고, 그도 저도 안 되는 사람들은 뒷
산에 모시기도 했다.
  조상의 노여움을 산 것일까?
  사자(死者)를 호평평야에 모시지 않은  다음부터 많은 여족
인들이 죽어갔다. 한족도  덩달아서 많이 죽었다.  원인 모를 
질병에 걸린 사람들은 의원이 손쓸  사이도 없이 시름시름 앓
다가 죽은 사람과 같은 모습으로 죽었다.
  여족인들은 궁바의 분노를 샀다면서 겁에 질렸다.
  해남도에 이주한 한족들은 곧 원인을 파악해 냈다.
  시체는 부패하면서 많은  독성(毒性)을 뿜어낸다. 그것보다 
더 위험한 것은 질병이다. 그렇지 않아도 질병이 유난히 많은 
해남도이지 않은가. 질병이 만연할  때마다 많은 사람이 죽었
고, 그들의 시신을 묻지  않고 풍장(風葬)을 지냄으로써 질병
은 더욱 확산된다.
  중원에도 풍장의 유래가 있기는 하다.
  질병에 걸려 죽은 사람은 풍장을  시킨다. 질병으로 사망한 
사람을 바로 매장하면 신의 노여움을 사 더 많은 질병이 발생
할 것이라는 속설(俗說)이 있기 때문이다.
  그러나 중원의 풍장은 해남도와 많이 다르다.
  시신을 아무도 볼 수 없게끔 인적이 닿지 않는 곳에 놓아둔
다.
  시신이 부패하면서 일으키는 독성과  아직 육신에서 제거되
지 않은 질병이 옮길 틈을 주지 않는다.
  사방이 바다로 고립된 해남도는 돌고 돌아야 제 자리다.
  호평평야…… 여족인이 풍장 풍습을 이어가려면 호평평야를 
이용할 수밖에 없다.
  한족들은 매장 풍습을 강요했다.
  그러나 그것만은 무력을 사용해도, 밥을 굶겨도, 죽음을 내
려도 고칠 수 없었다.
  호평평야는 더 이상 궁바의 안식처가 아니다.
  여족인들도 궁바의 안식처라고 부르고  있기는 하지만 진정
한 의미를 잊어버린 지 오래되었다.  옛날에는, 아주 먼 옛날
에는 궁바의 안식처 때문에 거세게  반란을 일으켰고 많은 여
족인이 죽었지만, 지금은 그저 맛  좋은 감자 농장이 있을 뿐
이다.
  "이거 무척 단데? 히히! 하나 씹어봐요."
  황함사귀가 감자 줄기를 꺾어 유소청에게 내밀었다.
  감자는 줄기의 부분에 따라  단 맛이 다르다.  중간 부분이 
가장 달고, 위와 아랫부분은 그렇게 달지 않다.
  한백은 그것도 모르고 윗부분부터  차근차근히 씹고 있지만 
황함사귀는 빙그레 웃기만 할 뿐 가르쳐 주지 않는다.
  유소청은 감자 줄기의 위와 아랫부분을  뚝 끊어 버리고 중
간 부분을 씹었다.
  "무척 다네요."
  "히히! 그렇습죠?"
  한백이 그제야 뭔가 알아차린 듯  감자 줄기의 가운데 부분
을 씹어본다. 그리고 고리눈을  뜨고 황함사귀를 노려보았다. 
그라거나 말거나 황함사귀는 감자줄기를 베고 편하게 누워 연
신 단물을 빨아먹는다.
  구름 한 점 없는 땡볕더위가 일행들 머리위로 쏟아졌다.
  바람도 숨을 죽였다.
  어른 키를 훌쩍  넘겨버린 감자줄기는 없는  바람까지 막았
고, 후텁지근한 냄새마저 풍겨내 더욱 덥게 만든다.
  그래도 일행은 감자밭에서 빠져나오지 않았다.
  "이구! 하필이면 이런 곳에서……"
  황함사귀가 옷 속으로 파고든 개미를 집어내며 중얼거렸다.
  덥기는 모두들 마찬가지였다. 옷을 제대로  갖춰 입은 유소
청과 한백은 특히 더 더운지  땀을 비 오듯 흘려냈다. 그러나 
아무도 덥다는 소리는 하지 않았다.
  
  적엽명은 운공조식(運功調息)에 몰두했다.
  그는 짬이 날 때마다 운공조식을 파고들었다. 길을 걷다 잠
시라도 쉬게 되면 틀림없이 운공조식을 취했다.
  '천강십이검은 본능을  극대화시킨 검이다.  미미한 바람이 
스쳐도 발작적으로 반응하는 검. 그렇기에 순간적으로 허점을 
파악하게 되고, 검을 밀어 넣을  수 있다. 밀어 넣는다? 그렇
다. 천강십이검은 세검(細劍)이다. 동검(動劍)아 아니라 정검
(靜劍)이다. 능동적으로 공격하는 검이 아니라 공격을 맞받아 
치는 수검(守劍)이다. 그런데 변했다.  일장검법을 익힌 다음
부터…… 어디가 잘못되었단 말인가.'
  적엽명은 해답을 운공조식에서 찾으려고 했다.
  검은 검일 뿐이라고 전임 조가주가 말해주었다.
  검은 검일 뿐이다. 예기(銳氣)는 다르지만  혼을 깃들여 만
든 파랑검이나 동전 몇 푼에  살 수 있는 청강장검(靑鋼長劍)
이나 사람을 벤다는 점에서는 똑 같다.
  초식이 달라졌을 리도 없다.
  초식은 몸의 움직임이다. 익숙할 대로  익숙해진 몸의 움직
임. 초식을 능숙하게 수련하면  신법이 빨라지고, 검로(劍路)
가 명확해지며 부드러워 진다는 장점이 있다. 허나 단점도 형
성된다. 초식을 숙련하면서 형성된  고벽(痼癖). 찌르기에 맛
을 들린 무인은 베기를 못한다. 베는 초식을 몰라서가 아니라 
실전과 같이 급박한 위기에 직면하게 되면 무의식중에 찌르는 
초식을 전개하기 때문이다.
  실전을 수련과 같이 부드럽게  치르기 위해서 심법(心法)을 
되뇐다.
  부동심(不動心), 평상심(平常心)……
  싸움을 여유 있게 하는 자는 몸의 움직임이 부드럽다. 부동
심, 평상심을 유지한 자는 이기기  힘들다. 자신이 익힌 모든 
초식을 정확히 전개할 수 있는 준비가 되어있기 때문에.
  그러나 초식을 수련하면서 각인(刻印)되어버린 고벽이 사라
진 것은 아니다. 검이 강해지면 강해질수록 즐겨 사용하는 초
식이 따로 있기 마련이다.
  천강십이검에는 애용하는 초식이 있을 수 없다. 천강십이검
은 감각의 검이기 때문에 순간적인 판단으로 공격하는 부위도 
공격하는 초식도 달라진다. 매 순간,  매 초식이 다른 검법이
라고 말해도 좋을 게다.
  천강십이검은 그 중에서도 유독 검로가 뚜렷했던 검법을 모
아본 것에 지나지 않는다.
  전검…… 그렇다. 천강십이검은  전검일지도 모른다. 아니, 
그럴 게다. 해남도에 들어와서야  자신의 검이 전검이 아닐까 
하는 생각을 하게  되었지만, 사실 전검이란  말을 들었을 때 
틀림없이 그럴 것이라고 확신하지 않았던가.
  그렇다면 일장검법을 수련한 다음 변화가 생긴 부분은 진기
의 흐름일 수밖에 없다.
  진기의 흐름은 눈에 보이지 않는다.  하지만 분명히 존재한
다. 일정기간 이상 내공(內功)을  양성하는데 힘을 기울인 무
인들은 진기의 흐름을 볼 수 있다. 내관법(內觀法)이 이를 가
능하게 해준다.
  엄밀히 말하면 내관법 또한 상상에 지나지 않는다.
  혈도(穴道)를 타고 흐르는  진기의 흐름은  연속된 것이다. 
물이 수로(水路)를 따라 흘러가듯  촘촘히, 빽빽하게 가득 차
서 흐른다. 흐른다는 동적 움직임만 없다면 통나무와도 같다.
  무인은 진기가 흘러가는 과정을 본다.
  임맥(任脈)을 흐른 진기가 독맥(督脈)으로……
  가능한 것인가? 
  불가능하다. 진기는 돌멩이가  굴러가듯 한  점으로 뭉쳐서 
흘러가는 것이 아니다. 진기는  혈도 가득히 빼곡하게 들어차 
있어서 움직이는 것 같지도 않다.
  가능하다. 운공조식을 행하면 코로 들이쉰  공기가 몸 안의 
진기와 융합하여 전신을 휘돈다. 느낄 수 있고, 볼 수 있다.
  인체는 불가사의(不可思議)하다.
  분명한 것은 인간이 극도의 수련을 통해 내공을 강화시킨다
는 자체가 바위산에서 조그만 돌멩이를  가지고 노는 격에 지
나지 않는다는 것이다.
  적엽명은 진기의 흐름을 주시했다.
  칠 주야동안 낮과 밤을 가리지  않고 부단히 관찰했지만 어
느 때와 다른 점을 발견할 수 없었다.
  전가팔웅을 베면서 느낀  폭발적인 힘.  내기(內氣)가 폭사
(暴射)되는 듯한 강렬한 힘.
  그것은 어디서 나오는 것일까.
  검기가 강해졌다면 당연히  기뻐해야 할 일지만  제어할 수 
없는 검기라면 곤란하다. 장소가  전장이라면 마음껏 검을 휘
둘러 볼 수 있지만, 그러다 보면 천강십이검을 만들어 냈듯이 
또 다른 검이 나올지도 모르지만  해남파 무인들을 상대로 확
인되지 않은 검을 사용하기는 싫었다.
  해남파 무인들이 두려운  것도 아니고,  그들과 친밀해지고 
싶어서도 아니다.
  그들은 적이 아니기 때문이다.
  나라를 침범하는 무리, 나라의 안녕에 위해(危害)를 가하는 
무리 외에는 가급적 살생을 하지 말아야 한다.
  적엽명의 적은 명확했다.
  
  삐익! 삐익……!
  감자밭 사이에서 날카로운 풀피리 소리가 들려왔다.
  황함사귀는 즉시 풀을 뜯어 풀피리를 불었다.
  삐익! 삐이익……!
  이쪽이 부르면 저쪽이 화답하고, 저쪽이  부르면 이쪽이 응
답하고.
  풀피리 소리는 점점 가까워졌다.
  적엽명은 운공조식에서 깨어나 풀피리  소리가 들려오는 곳
을 뚫어지게 바라보았다.
  한백도 누웠던 몸을 일으켰다.
  그는 분리해놨던 창을 다시 조립했다.
  두려움은 없되 긴장은 한 얼굴.
  유소청은 적엽명에게 다가가 조용히 앉으며 손을 잡았다.
  "만약…… 우화를 죽여야 된다면……"
  "소청."
  "망설이지 말고 죽여. 내 염려는  조금도 하지말고. 이래봬
도 해남오지야. 신조(信條)대로 밀고 나가."
  "고맙다."
  유소청은 싱긋 웃었다.
  "우화는 그냥 오지 않았을 거야.  황함사귀, 무자음사와 말
을 나눠봤는데, 감자밭에서  만나자고 한  것은 화공(火攻)을 
노린 계략 같데."
  "짐작하고 있었어. 소청, 하나만 약속해 줘."
  "싫어."
  "……?"
  "화공이 펼쳐지면 몸을 빼란 소리 아냐?"
  "……"
  "바보. 말했잖아. 이제는 지옥 끝까지라도 따라 간다고. 나
를 살리고 싶으면 먼저  살아. 그저 살기만  해. 그러면 나도 
살아."
  "고생을 시키는구나."
  "언제는 안 그랬고? 나중에 갚아."
  적엽명은 유소청의 손을 마주 쥐었다.
  뼈가 없는 듯 부드럽고 작았다.
  "우화는 살수를 불러들이면서 연노(連弩)를 사들였어."
  "그래요?"
  "무공을 모르는 사람이 무인과 싸우려면  연노처럼 좋은 것
이 없지. 사방에서 불을  지르고 연노를 발사한다면…… 몸을 
빼기 힘들 거야. 이렇게 해. 우화를 죽이는 일이 벌어지면 지
체하지 말고 몸을 빼. 내  한 몸이라면 언제든지 빠져나갈 수 
있으니까 걱정하지 말고."
  "풋! 아직 내 고집을 몰라? 그런 소리는 이제 하지마."
  유소청은 마음을 홀가분하게 해주기 위해서  될 수 있는 대
로 활짝 웃었다.
  그녀의 마음은 천근처럼 무거웠다.
  우화대원에게조차 모습을 드러내지  않던 우화다. 해남파가 
그토록 잡으려고 애를 썼어도 그림자조차 밟지 못했다. 
  그런 우화가 만나자는 연락을 취해왔다.  수귀 탄이 중간에
서 노력한 점은 안다. 허나 그 정도로 모습을 드러낼 우화 같
았으면 벌써 잡혀서 개죽음을 당했으리라.
  아무런 대책도 없이 모습을 드러낸다고 생각하기는 어렵다.
  석두를 베면서 전검이란 검법을 세상에 알린 적엽명.
  그는 전검을 누를만한 무엇인가를 가지고  있어야 한다. 본
인의 무공이 전검을 누를 수 있거나, 전검을 이길 수 있는 조
력자가 곁에 있어야 한다. 아니면  도저히 어떻게 할 수 없는 
무적의 병장기나 계략이라도.
  적엽명이 우화를 죽이는 일은 쉽지 않으리라.
  
  드디어 풀피리 소리가 지척에서 들려왔다.
  이제는 풀피리를 불지 않아도 서로의 위치를 확실히 알만한 
거리.
  저벅! 저벅! 바스락……!
  감자줄기를 헤치는 소리와 발자국 소리가 어우러졌다.
  "네 명이야."
  유소청이 말했다.
  그녀는 뭔가 이상하다는 듯 곤혹스런 표정을 지었다.
  발자국 소리로 미루어보면  고수다운 사람은  없다. 모두들 
발걸음 소리가 무겁고 투박하다. 그 중에는 조금 가벼운 발자
국 소리도 있지만, 그래도  무인의 발걸음이라고 하기에는 역
시 무겁다.
  "수귀가 있다면……"
  '수귀의 무공이 제일 높아.'
  유소청은 하려던 말을 마저 끝내지 못했다.
  감자줄기를 헤치고 사내  네 명이 모습을  드러내고 있었기
에. 그 중에는 수귀 탄의 얼굴도 보였다.
  
  "하하! 나를 보자고 했다면서요?"
  우화의 음성은 범종이 울리는 듯 우렁찼다.
  "적엽명입니다."
  적엽명은 공손히 포권지례를 취했다.
  "하하! 듣기와는 딴판이군. 소문을 들어보니 터지기 일보직
전의 화약 같은 사내라던데. 하하! 자, 앉읍시다."
  우화는 형식적인 예도 취하지 않았다.
  키가 작은 사내였다. 몸집이 가냘프고 손목도 한 손으로 꽉 
움켜쥐면 으스러져 버리지나  않을까 염려스런  사내. 나이는 
사십은 넘었고, 오십은 안되어 보였다. 그러나 성격은 생김새
답지 않게 호탕하여 범속한 예의를 싫어하는 것 같았다.
  중원 전역에 명성이 알려진  해남파에 대항하는 사람치고는 
무척 왜소한 사람이었다.
  '무공을 익히지 않았다!'
  첫 느낌이었다.
  우화는 무공을 익힌 흔적이 보이지  않았다. 손바닥에도 굳
은 살 한 점 없고, 육신에서 풍기는 기운도 평범하기만 했다. 
허나 우화라고 하니 믿을 수밖에.
  그렇게 보니 그런 구석이 엿보이기도 했다.
  어디서나 흔히 볼 수 있는 여족인과 다를 바 없는 모습이지
만 우화에게서는 목에 칼이 들어와도  꺾이지 않을 신념이 있
어 보인다. 활활 불타는 눈이  들끓는 분노를 폭출하고, 굳게 
다문 입술이 처절한 저항을 말해준다.
  우화는 저항아(抵抗兒)만이 가질 수 있는 기질을 가졌다.
  "나보다 어리니 말을 놓지. 싫으면 싫다고 말해."
  우화는 앉자마자 대뜸 말을 놓기 시작했다.
  이상할 게 없다. 여족인은 상하의 구분이 엄격하다. 엄격하
다 못해 답답할 정도다. 한  살이라도 덜 먹은 사람은 윗사람
의 이름조차 부르지 못한다.  해남율법이 살인을 최대 금기로 
삼고 있다면, 여족인은 장유유서(長幼有序)가 최대 규범인 셈
이다.
  "싫소."
  "……?"
  "사적인 자리라면 얼마든지 응해줄 수 있으나, 공적인 자리
인 만큼 예의를 갖춰주시오."
  적엽명의 음성은 얼음처럼 차가웠다.
  "그래? 하하! 어려울 것  없지. 그래 주겠소.  말을 올리든 
내리든 그게 큰 문제는 아니지. 그래, 무슨 일로 나를 보자고 
했소."
  웬만한 사람은 기분 나쁜 인상이라도  지을 법 한데 우화는 
전혀 개의치 않았다.
  기분 나쁜 표정을 짓는 사람은 따로 있었다.
  우화를 따라온 두 사내는 적엽명을 잡아먹을 듯이 노려보았
다.
  한백이 매서운 눈길을  보냈지만 무공조차 익히지  않은 것 
같은 두 사내는 눈길을 거두지  않았다. 만약 입을 열어도 좋
다는 허락이 내린다면 당장 욕부터 튀어나올 것 같았다.
  이런 마음은 존경심에서  우러나온다. 가르치거나 강요해서 
나올 수 있는 행동이 아니다.
  "단 둘이 이야기를 나누고 싶소."
  "이건 이야기가 다르잖아!"
  적엽명의 말이 떨어지자마자,  묵묵히 서있던  탄이 고함을 
질렀다.
  탄이 고함을 지른다? 적엽명에게? 처음 있는 일이었다.
  뿐만 아니라 안색도 새파랗게 질려버렸다. 여차하면 검이라
도 뽑을 태세.
  "탄…… 섭섭하구나."
  "적엽명. 나야말로 섭섭해. 나는 우정을  버리지 못해서 우
화님과의 만남을 주선했는데."
  "내가 말하지 않았나?"
  "……?"
  "우화를 벨 지도 모른다고."
  "나도 말했어. 나부터 베야 가능할 거라고."
  "……"
  "……"
  둘은 서로를 바라볼 뿐 결정적인 말을 삼갔다.
  지난 팔 년 간은  혈배를 나눈 사이도 갈라놓을  만큼 깊고 
넓은 세월이었다.
  이건 목숨을 달라는 것과 엄연히  다르다. 목숨을 내놓으라 
하면 기꺼이 내놨으리라. 실제로  사귀는 비가의 재건이 내포
한 위험을 알면서도 비가에  합류했다. 적엽명이 나름대로 신
경을 썼다고는 하지만  목숨을 버릴 각오가  아니면 어림없는 
일.
  허나 우화와 관련된 일은 신념의 문제다.
  사상(思想)이라고도 말할 수  있고, 살아가는 목적이라고도 
말할 수 있다.
  누구나 물러설 수 없는 부분은 있는 법.
  탄이에게 우화는 물러설  수 없는 지대한  존재임이 틀림없
다.
  둘 사이의 어색함을 풀어준 사람은 우화였다.
  "하하하! 둘이 형제보다 가까운  사이라고 들었는데 이렇게 
고성(高聲)이 오가서야. 싸우자는 것도 아니고 둘이 이야기를 
나누자는데 신경전을 벌일 필요가 있을까? 안 그래?"
  "우화, 저 자는 감히 우화를 벨 수도 있다고 말했습니다."
  "불경(不敬)입니다!"
  우화를 따라온 두 여족인이 대노(大怒)해서 소리쳤다.
  "아니야. 나는 방금 묘한 말을 들었어. 사적인 자리가 아니
고 공적인 자리라…… 수귀, 자네도 비가 문제는 아니라고 말
했지? 개인적인 문제로 나를 만나자고 하고, 공적인 자리라면 
남이 들어서는 안될 말이겠지. 모두 물러서도록 해. 십 장 밖
으로 물러가서 풀피리를 불어. 이야기가 끝날 때까지 계속."
  우화는 적엽명을 바라보며 싱긋 웃었다.
  탄을 비롯한 여족인은 우화의 말에 사족(蛇足)을 달지 않았
다. 입 밖으로  떨어진 말은 옳든  그르든 절대적인 명령으로 
받아들이는 게다.
  "적엽명, 우리는 친구인가?"
  탄이 물었다.
  그의 얼굴에는 간절한 소망이 묻어있었다.
  적엽명은 고개를 끄덕였다.
  "내 아내가 세상에서  둘도 없는  악녀(惡女)라면…… 죽일 
텐가?"
  적엽명은 고개를 가로 저었다.
  "만약 네 가족을 죽인 여자라면?"
  이번에는 대답했다.
  "죽여야겠지. 하지만 너에 대한 도리로 나도 죽는다."
  탄은 다짐하듯 말했다.
  "우화는 여족인의 신이시다. 유일한  희망…… 나는…… 절
절이 사랑하는 여인이 있다 해도  우화를 거스른다면 죽일 수 
있다."
  적엽명은 고개를 끄덕였다.
  무슨 의미일까? 알아들었다는 말인가?  아니면 너라면 충분
히 그럴 것이라는 뜻인가.
  
  삘……! 삘……!
  단조로운 풀피리 소리가 들렸다.
  정확히 십 장 밖.
  음률은 필요 없었다. 자신들의  위치만 확인시켜주면 된다. 
그들은 풀피리를 불면서 귀를  쫑긋 세우고 있으리라. 적엽명
과 우화사이에 약간의 다툼이라도  있을라치면 번개같이 달려
들리라.
  그들은 모두 안다.
  적엽명이 죽이려고 마음만 먹는다면 우화는 주머니 속에 든 
목숨이나 다름없다.
  불상사가 생기지 않기를 바랄 뿐.
  적엽명의 적이 우화가 아니기를 바랄 뿐.
  "살수를 고용하고, 연노를 사들이고…… 어디서 그 많은 돈
이 생기는 겁니까?"
  "하하! 노력하는 사람에게는 길이 보이는 법이지."
  "상세하게 듣고 싶소."
  우화는 뚫어지게 쳐다보았다.
  본론을 꺼내기 위한 겉치레 말인 줄 알았는데…… 적엽명의 
눈을 보면 빈말이 아니다.
  "자네에게…… 자금원(資金原)을 밝히란 말인가? 처음 보는 
자네에게? 우화대의 존망(存亡)을 걸고?"
  "말하지 않아도 알 수 있죠."
  "……?"
  "해남도에 세 명이 들어왔죠. 나와  무자음사, 그리고 일도
일사."
  "한백과 화문이란 친구지."
  "한백은 여기 있고…… 후후! 화문은 어디 있을까요?"
  "……!"
  "그 친구는 몸집에 비해서 몸이  무척 빠릅니다. 사람의 뒤
를 밟는 것쯤이야."
  "수귀의 뒤를 밟았단 말인가? 하하! 수귀가 벗을 잘못 사궜
군. 벗의 뒤를 밟다니."
  "그 정도 가지고 잘못 사궜다고까지야…… 여모봉을 쑥대밭
으로 만든 다음에야 하실 말씀을."
  우화는 놀란 듯 했다.  그러나 우화의 표정은  곧 담담해졌
다.
  "나는 자네를 만나러 나왔네. 왜  나왔다고 생각하는가? 수
귀가 설득해서? 천만에."
  "……"
  "나는 자네의 목줄을 움켜쥐고 있어. 믿지 못하겠는가?"
  "자세히 말해보시오."
  "먼저 협박을 해야겠지. 내 신변에  무슨 일이 생긴다면 자
네도 무사하지 못해. 호평평야를  둘러싸고 있는 사람들이 있
지. 그들이 동시에 불을 지른다면,  아무리 몸이 빠른 무인이
라 할지라도 이 평야에서 타죽고 말 거야."
  "협박이 안 되는군."
  "아, 아…… 협박이  끝나지 않았지.  호평평야에서 불길이 
치솟으면 그 순간부로 비가장은  끝나. 지금 비가장에는 황유
귀 혼자 있을  테지? 그가 아무리  싸움의 귀신이라 할지라도 
겨우 네 다섯 명쯤  당해낼 뿐 이삼백  명이 몰려간다면 어쩔 
수 없지."
  "어머님과 형님을 죽이겠단 말이군."
  "누이를 빼면 안되지. 뇌주반도로  시집간 큰누이까지 모두 
변고를 당할 거야. 참! 그래도 황유귀를 믿는 마음이 있을 것 
같아서 하는 말인데, 그는 아무 힘도 쓰지 못해. 비가를 습격
하는 사람들이 죽은 아내의 가족들이거든."
  "……"
  적엽명은 무표정한 얼굴 그대로였다. 놀라거나 당황한 표정
을 짓지 않았다. 그런 표정은 내면을 읽을 수 없게 만든다.
  우화가 협박하는 내용 정도는 충분히 예상했다.
  주위에 황함사귀와 한백이 있는데 그 정도 예상하지 못했다
면 말이 안 된다.
  호귀 류…… 그를 믿을 수밖에 없다.
  여족인이 고함을 지르며 달려드는 순간, 그도 미리 말해 두
었던 조치를 취해줘야 한다.  조금이라도 늦는다면 천추의 한
이 되리라.
  "이제 협박이 되는가?"
  "조금."
  "조금? 하하하! 그걸 생각하지 못했군. 그대는 비가 식솔에
게 구박을 당하면서 자란  사람. 지금은 달라졌다고 수귀에게 
들었지만 예전의 감정이 쉽게 사라질 수야 없겠지. 그럼 타협
을 해 볼까?"
  "……"
  "자네 같은 사람이 나를 도와주면  큰 힘이 되지. 강성오가
의 가주. 그들만 죽여주게."
  "하하하!"
  "그래야만 할거야. 출신내력을 알고 싶으면."
  순간, 적엽명은 우화의 멱살을 와락 움켜잡았다.
  "무슨 소리냐!"
  "효과가 있군."
  우화는 멱살을 잡히고도 빙그레 웃었다.
  "다시 한 번 말해 봣!"
  "말해주지. 출신성분을  알고 싶으면  강성오가의 가주들을 
죽여달라고 말했어. 궁금하지 않나? 아버지가 누구인지?"
  적엽명은 잡아먹을 듯 뜯어보았다.
  눈길로 사람을 죽일 수 있다면  지금쯤 우화는 갈기갈기 찢
어져 죽었으리라.
  한참을 노려보던 적엽명은 멱살을 놓아 버렸다.
  "처음부터 다시 말하는 게 좋겠군.  우화대가 쓰고 있는 막
대한 돈. 어디서 난 건가?"
  적엽명의 음성은 냉담했다. 말투도 동등한 입장으로 바뀌었
다.
  '포기했다. 출신성분…… 궁금하지만 알지 않겠다는 뜻…… 
대답하지 않으면…… 죽는다.'
  우화는 위기를 느꼈다.
  적엽명이 자신을 만나고 싶어한다는 말을  들었을 때, 우화
는 뛸 듯이 기뻤다. 그렇지  않아도 무슨 핑계를 대서라도 적
엽명과 접촉할 기회를 노렸는데. 출신성분. 그것이면 어쩔 수 
없이 검을 들 테고, 강성오가의 가주들 중 두세 명은 죽게 되
리라. 나머지는 명부객이……
  틀렸다. 우화는 적엽명과 같은 부류의 사람을 안다. 멀리서 
찾을 것도 없이  자신이 그렇지 않은가.  자신과 같이 목숨을 
허공에 매달아 놓고 있는 우화대원들이 그렇지 않은가.
  '이 자는 신념이 있는 자다.'
  우화는 입을 열었다.
  "그것이 그토록 중요한 이유를 말해줄 수 있는가?"
  "없소."
  "없다……? 너무 무리한 부탁을 하는군."
  "자금원은?"
  "여족인들."
  "……?"
  "여족인들 중에서 절반에 가까운 사람들이 우리에게 동조하
고 있지. 그들이 한 푼, 두 푼 내놓은 돈들."
  "그 돈이…… 그렇게 많은가?"
  "티끌 모아 태산인 법이지. 아무 것도 가진 게 없는 여족인
이지만 억압에서 벗어나고  싶은 갈망이 얼마나  강렬한 지는 
당사자가 되어보지 않고는 이해하지  못할 거야. 그들이 내놓
은 한 푼, 두 푼은 돈이 아니라 마음이야."
  적엽명은 고개를 끄덕였다.
  여족인들에게 헌금(獻金)을 받을 수  있는 암로(暗路)를 뚫
어놓았다면 막대한 자금을 형성하는 것은 간단하다.
  해남파는 암로를 차단해야 한다.
  지금까지는 잘 차단해왔다. 우화대와 내통한 여족인을 본보
기로 참수해 버림으로써  공포감을 형성시키는  데 성공했다. 
여족인들은 숨을 죽였고, 우화대와  내통하는 자는 점차 줄어
드는 것처럼 보였다.
  그러나 그것은 겉모습에 불과할 뿐,  여족인들의 마음을 파
고든 우화대는 꾸준히 영역을 넓혀가도 있는 모양이다.
  "하나 더 묻지.  그대가 데려온 사람들……  무공은 어디서 
익힌 것인가?"
  "하하하! 무슨 말을…… 내가 데려온  사람들 중 무공을 익
힌 사람은 수귀  뿐이야. 수귀도 무공을  정식으로 익힌 것이 
아니……"
  우화는 말을 끝맺지 못했다.
  스르릉……!
  적엽명이 검을 뽑아들었다.
  쨍쨍 내리 쬐는 햇볕에도 반사 한 점 없는 묵빛 검.
  "당신을 베는 것은 생각해  봐야 될 일이지만  이들을 베는 
것은 망설일 필요가 없지. 어떻소? 나는 시험해봐도 좋은데."
  우화는 대답을 하지 못했다.
  그의 이마에서는 굵은 땀방울이 흘러내렸다.
  "결정을 못 내리는군. 열 명. 전가팔웅과 맞서도 될만한 고
수들인데, 아깝게 됐군."
  적엽명이 몸을 일으켰다. 순간,
  "잠깐!"
  우화가 다급하게 일어서며 앞을 가로막았다.
  "대력검이다."
  "대…… 력검? 중오가 중 일가인 박가(博家)의 검인데?"
  "맞다. 전에 옥로진인이란 자가 해남도에 들어왔었다. 그는 
대력검보를 훔쳤지만 외관영 영주에게 잡히고 말았지. 해남파
는 모진 고문을  가했지만 대력검보를 찾을  수 없었어. 이미 
우리 손에 들어온 다음이니까."
  "……?"
  "해남파의 천라지망에 갇힌 옥로진인은 검보를 땅에 묻어버
렸어. 그걸 본 사람이 있었고……"
  들은 적이 있다. 외관영 영주인  석두가 마수광의를 죽이면
서 한 말이다. 박가에서 잃어버린 대력검…… 그게 우화의 손
에 있다니. 그렇다면 적이 아니다. 죽은 사람들의 몸에 난 흔
적은 대력검이 아니다.
  "다른 검도 있나?"
  "해남도에는 대륙의 무인들이 들어오지  못한다. 그리고 해
남파에서 잃어버린 검법도 대력검밖에 없지."
  "……"
  "물을 것은 다 물었나?"
  적엽명은 말없이 등을 돌렸다. 그리고  일행들이 있는 곳으
로 걸어갔다. 볼일이 끝났다는 듯.
  문득, 그의 걸음이 멈춰졌다.
  "가서 우화에게 전하시오. 당신이 한  말을 조사해 볼 것이
고, 사실이라면…… 적이 되지 않아 다행이라고."
  "뭣이!"
  "당신은 우화가 되기에는  담이 너무 작아.  우화 같았으면 
열 명의 고수를 희생하는 한이 있더라도 내 무공을 시험해 봤
을 거야. 정말 소문처럼  강한지. 강하다면 포섭했을 것이고. 
한 마디 더해주지. 당신은 좋은 기회를 놓쳤어. 사실 나는 많
이 망설였어. 내 정확한 아버지가  누군지. 당신의 유혹은 엄
청났소. 알겠소? 우화 같으면 고수 열 명을 버리는 한이 있더
라도 나를 잡았을 거야. 미끼는 충분했으니까."
  키 작은 사내는 잠시 휘청거리는 듯 했다.
  충격을 받았음이 틀림없다.
  적엽명의 신형은 어느 새 감자  줄기에 가려져 보이지 않았
다.
  적엽명이 떠난 자리에 여족인 열 명이 모습을 드러냈다.
  그들은 허리에 검을 찼고, 눈빛은 암석이라도 뚫을 듯 날카
로워 고수의 면모를 보이고 있었다.
  수귀와 다른 여족인 두 명도 나타났다.
  "해남파를 상대하기에는 아직 멀었군."
  누군가가 중얼거렸다.
  대력검을 익힌 고수 열 명이면  아무리 전검을 익힌 적엽명
이라 할지라도 함부로 망동(妄動)하지  못하리라는 게 그들의 
생각이었다.
  적엽명은 그들이 은신해  있다는 것은  알아챘고, 서슴없이 
검을 뽑았다. 그렇다면 해남파 고수들은, 진정한 강자들 앞에 
서면…… 추풍낙엽(秋風落葉)처럼 쓰러져  버리리라. 여족 자
존의 길은 불가능한 것인가……
  
                           2
  
  그 시각, 화문은 여모봉과는  사백 이십 리나  떨어져 있는 
경주부(京州府)에 있었다. 적엽명이 말한,  화문에게 탄의 뒤
를 밟게 했다는 말은 거짓이었다. 
  그는 노름꾼들이 득실거리는 도전방(賭錢房)에서 탁자 하나
를 차지하고 앉아 연신 하품을 해댔다.
  탁자 위에는 주사위와 주사위를 굴리는 사발이 놓여져 있지
만, 도박을 하겠다고 나서는 사람은 없었다.
  "야! 여기 술 한 병 더 가져와!"
  화문의 음성이 도전방을 쩌렁 울렸다.
  점소이가 어기적거리며 술 한 병을  들고 나타나자, 화문은 
벼락같이 점소이의 멱살을 움켜잡았다.
  "이 놈아! 사람을 붙여줘야 할 것 아냐! 사람을!"
  "켁켁! 장사어른. 이, 이것 좀 놓고……"
  "말을 해, 말을! 붙여 줄 거야, 안 붙여 줄 거야!"
  "아, 하겠다는 사람이 있어야 말입죠."
  점소이는 새파랗게 질린 얼굴로 말을 더듬거렸다.
  도전방에 들락거리는 사람치고 주먹 한두 번 휘둘러보지 않
은 사람은 없으리라. 품속에 단검이나 소도를 찔러 넣고 다니
는 것은 다반사요, 험한 칼부림이 일어나는 것도 예사다.
  도전방 주인이 점소이를 고용할 때는  그런 점도 염두에 두
기 마련이다. 도곤(賭棍:노름꾼)들의  비위를 맞출  줄 알고, 
웬만한 주먹 다툼쯤은 뜯어말릴 줄도 알아야 한다.
  그렇지만 화문 앞에서는 힘을 펼 수가 없었다.
  난생 처음 보는 거구에  웬만한 사람의 허벅지  만한 팔뚝, 
얼굴도 험상궂고, 눈빛도 광기에 찬 듯 번들거린다.
  그와 노름을 하면 반드시 피를 볼 것 같은 불길함을 풍겨내
는 사내이지 않은가.
  객지에서 굴러온 뜨내기라면 얼씨구나  좋다 하고 달려드는 
도곤들이 화문 근처에는 얼씬거리지도 않은 것이 좋은 증거였
다.
  "이 새끼! 귓구멍 후비고 똑바로 들어.  앞으로 반 각 안에 
여기, 여기에 사람 앉혀 놔. 알았어!"
  "아, 알았습니다요."
  화문은 점소이를 내팽개치듯  밀쳐버렸다. 그리고 점소이가 
들고 왔던 술병을 입에 물고 단숨에 밑바닥까지 핥아버렸다.
  
  도전방 한구석에서 네 명의  사내가 검패(劍牌)를 만지작거
렸다.
  노름을 하고 있는 것은 아니다.  검패를 만지작거리는 것은 
습관에 불과했고, 그들의 눈은  도전방 곳곳을 예리하게 쓸었
다.
  "적엽명에게 곰 같은 놈이 붙어 다닌다고  하던데 저 놈 맞
지?"
  "그런 것 같아."
  "힘 좀 써 보여?"
  "녹녹하게 다뤄서는 안될 놈 같은데?"
  다른 자가 중간에 끼여들었다.
  "저 놈을 건드렸다가는 적엽명과 부딪치는 것 아냐?"
  제일 먼저 입을 연 자가 말을 받았다.
  "그 놈도 죽은목숨이야. 전가주가 검을 뽑았다는데 무슨 수
로 살겠어?"
  "그건 두고 봐야 알지."
  "후후! 걱정하지마. 전가주에게 걸리면 틀림없이 죽어."
  "돈은 좀 있을까?"
  "있을 꺼야. 비가를 재건한다고 큰 소리 치는 놈들이니."
  네 명의 사내는 화문을 주목했다.
  일거수 일투족을 모두 살폈다. 성격하며, 손놀림하며, 앉은 
자세, 주사위를 향해 돌리는 눈길……
  "암만 봐도 도곤은 아닌데……"
  사내들 중 한 명이 중얼거렸다.
  네 사내가 화문을 주목한 것은 이 때문이다. 도곤끼리는 자
신들만이 맡을 수  있는 냄새가 있다.  무인이 고수를 만났을 
때 느끼는 감정하고, 도곤이 도곤을 만났을 때 느끼는 감정하
고 다를 바 없다.
  화문에게서는 냄새가 풍기지 않는다.
  도곤에도 여러 종류가 있어 함부로  단정하지 못한다. 만약 
화문이 도곤이라면 손놀림에 의지하는  도곤이 아니라 힘으로 
밀어붙이는 도곤이리라. 그러나  그런 자라도  도곤의 냄새는 
풍겨야 한다. 주사위, 검패, 죽패(竹牌)…… 도곤들이 애용하
는 기물(器物) 냄새가 몸에 베여있어야 한다.
  "시작하자."
  "할 꺼야?"
  "저런 놈을 놓치면 체면이 안 서잖아?"
  "좋아, 하자."
  네 사내는 결정을 내렸다.
  한 사내가 일어나 슬그머니 도전방을 빠져나갔다. 또 한 사
내가 회계대(會計臺)로 걸어가  점소이와 뭔가를 쑥덕거리자, 
점소이는 화문을 슬쩍 훔쳐보고는 이내 고개를 끄덕인다.
  다른 두 사내는 열심히 검패 노름을 하는 척 했다.
  점소이가 화문에게 다가가  뭔가를 이야기하자  '아무나 좋
아! 데려 와!'하는 고함소리가 쩌렁 울린다.
  자리에 남아있던 두 사내는 화문에게는  신경 쓸 겨를이 없
다는 듯 노름에 열중하는 모습을 보여주었다.
  점소이가 총총걸음으로 다가왔다.
  "됐어요. 가봐요."
  두 사내 중 한  사내가 거절하는 표시로 고개를  가로 저었
다. 그러나 입에서 나오는 말은 전혀 달랐다.
  "준비 똑바로 해 놔."
  점소이는 화문을  손가락으로 가리켜가며  억지로 강권하는 
표정을 지었다. 그의 입에서  흘러나온 말도 행동하고는 맞지 
않았다.
  "준비는 확실히 해둘 테니까, 구전(口錢)이나 톡톡히……"
  "언제 구전 안 챙겨주는 것 봤어? 일도 시작하기 전에 재수 
없게 구전타령은……"
  사내들은 서로 의견을 나누는 듯  하더니 이윽고 고개를 끄
덕였다.
  
  사내들의 판단을 옳았다.
  화문은 도곤이 아니었다. 도곤은 고사하고 주사위라고는 만
져본 적도 없는 신출내기 티를 여실히 드러냈다.
  사발을 흔드는 솜씨가 그렇다. 두  눈을 부릅뜨고 있으면서
도 사발 속에서 구르는 주사위  소리에는 귀를 기울이고 있는 
것 같지 않다. 나오는 숫자도  엉망이다. 도곤들은 숫자가 나
오는 것을 몇 번만 지켜보면  상대의 솜씨를 짐작할 수 있다. 
한백이 펼쳐놓은 숫자들을 보건대  교묘한 손놀림과는 거리가 
먼 사내다.
  한 판에 동전 백  문씩을 걸었을 때는 이기고  지는 횟수가 
비슷했다. 그러나 동전을 오백  문으로 올리자 동전이 사내들 
쪽으로 모이기 시작했다.
  도곤 두 명이서 신출내기 한 명을 상대하는 데야.
  "아이쿠! 이번에는 내가  졌네. 어젯밤에  돼지꿈을 꿨는데 
똥돼지었나?"
  "미안 하외다. 오늘은 손끝 좀 돌아오는데."
  말을 주고받는 사람들은 두 사내였다.
  두 사내는 이기고 지고를 반복했고, 그러는 사이 화문은 동
전을 내기에 급급했다.
  "천 문으로 올리지."
  화문이 말했다. 입에 술병을 물고서.
  "천…… 문?"
  "이거 지겨워서 할 수가 있나? 안 그래?"
  사내 두 명은 서로 얼굴을 마주 보았다.
  의미 있는 눈빛이 오고갔다.
  "좋소. 천 문이면 큰돈인데……"
  "빌어먹을! 하면 하는 것도 아니면 아닌 거지 무슨 말이 그
렇게 많아? 하기 싫으면 꺼져!"
  화문은 신경질적으로 말하면서 전낭(錢囊)을 통째로 꺼내놓
았다.
  묵직했다. 묵직한 점보다 두 사내의  눈을 탐욕으로 이글거
리게 만든 것은 안에 든 돈이 은(銀)이라는 점이다.
  은이 나오자 주인이  회계대에서 저울을 가져와  은을 달았
다.
  주인은 말없이 손가락 세 개를 펼쳐 보였다.
  "석 냥?"
  주인이 고개를 끄덕였다.
  일순, 도전방은 싸늘한 정적이 흘렀다.
  석 냥짜리 은덩이가 전낭에 가득 들어있다. 전부 얼마나 될
까? 전낭 크기로 봐서는……
  느낌만으로도 알 수 있는 돈, 돈, 돈……
  "흐흐! 좋소. 아, 그러지 말고 아예 한  냥씩 하는 것이 어
떨지?"
  "좋아."
  화문은 관심 없다는 듯 석 냥짜리 은덩이를 쭉 밀어놓았다.
  사발을 흔드는 사내의 손이 떨렸다.
  평생 편히 살 수  있는 돈이 눈앞에 있다.  손놀림 몇 번만 
잘 하면 군침만 흘리던 계집들을 마음껏 껴안을 수 있다.
  따르륵! 따르륵! 따르륵……!
  이번 손놀림은 유난히 길었다.
  사내는 자신이 지닌 모든 실력을 다 발휘했다. 그가 상대할 
사람은 앞에서 술이나 처먹고 있는 거한만이 아니다. 바로 옆
에 앉아있는 놈도 이겨야 할  상대다. 조금 전처럼 주거니 받
거니 할 수 없다. 돈이 얼마인데……
  촤르르륵……! 탁!
  사발을 내려놓는 순간 사내는 회심의 미소를 지었다.
  마음에 드는 소리였다. 이 정도면 누구에게도 지지 않을 숫
자가 나오리라.
  육, 오, 오.
  과연 주사위는 그의 기대를 져버리지 않았다.
  사발은 거한에게 넘겨졌다.
  따르륵! 따르륵! 탁!
  거한은 별로 신경 쓰지도 않고 사발을 엎어버렸다.
  오, 사, 일.
  역시 별로다. 놈의 손놀림은 신경  쓸 필요가 없다. 놈에게 
신경쓸 것은 언제 발작하느냐 하는 것. 은덩이를 내놓고도 술
이나 처먹고 있다면 다른 꿍꿍이속이 있는 게 틀림없다. 하지
만 놈도 돈을 다 잃기 전에는 발작하지 않으리라.
  '네 개야. 네 개가 남았을 때 미련 없이 일어서는 거야. 제
길! 더럽게  아깝네. 좋아.  세 개로  하지. 세  개가 남았을 
때……'
  사내는 마음을 정했다.
  오줌을 누고 온다는 핑계를  대고? 그건 너무  흔히 써먹는 
수법이다. 술을 먹고 토악질을 하면?  너무 속이 환하게 들여
다보인다. 이미 거나하게 취해버린 거한은 신경 쓸 필요가 없
고, 옆에 있는 놈을 속여야 하는데……
  사발은 옆 사내에게 돌아갔다.
  놈도 최선을 다하는 모양이다. 하기야 도곤들이란 큰판에는 
부모형제도 몰라라 하는 사람들이니.
  
  쿵!
  거한이 둔탁한 소리를 내며 탁자에 머리를 처박았다.
  "이봐, 일어나. 노름하다가 자버리면 안되지."
  일어날 리가  없다. 점소이가  사용한 출부복령산(朮附茯笭
散)은 도곤들  사이에서는 널리  알려진 몽환약(夢幻藥)이다. 
무미(無味), 무취(無臭)하고 약효가  오래갈 뿐  아니라 쉽게 
구할 수 있다.
  도곤들 치고 출부복령산에 당해보지 않은 사람들은 없을 것
이다. 자신이 당하기도 하고,  펼치기도 하고…… 조금이라도 
도전에 손을 대 본 사람이라면 한 봉쯤은 항상 품속에 지니고 
있는 몽환약.
  점소이는 화문의 덩치를 생각해 특히 많은 양을 술 속에 타 
넣었다. 약 일 각 동안  주사위를 굴리는 사이에 화문이 마신 
술은 한 독. 그 안에 출부복령산  세 봉지를 풀어 넣었다. 취
기도 취기려니와 출부복령산을 그 만큼 먹은 다음에야 천하장
사인들 어찌 견딜까. 
  사내들의 눈이 벌개졌다.
  그들은 일제히 탁자 위에 놓인  전낭을 바라보았다. 임자가 
없어진 전낭, 먼저 집는 사람이 임자 아닌가.
  쉬익!
  번개같은 손놀림들이 이어지고, 전낭은 구경하던 사람들 중 
한 사람의 손에 넘어갔다.
  그는 뒤도 돌아보지 않고 도전방을 빠져나갔다.
  "야! 너 거기 안서!"
  도곤들은 자신의 돈도 아니면서 제 전낭을 빼앗긴 사람처럼 
흥분해서 뒤쫓았다.
  
  다음 날 아침에야 정신이 돌아온 화문은 오른 손을 들어 뒷
목을 어루만졌다.
  약 기운에서 깨어나는 기분은 그리 유쾌하지 못했다.
  머리가 깨질 듯 아프고, 속이  니글거리고, 입안에 침이 전
부 말라버렸는지 갈증이 치밀었다.
  "물…… 물 가져와!"
  대답이 들리지 않는다.
  눈에 초점을 맞추자, 썰렁한 모습이 보였다.
  의자는 모두 탁자 위에 올려져 있고,  사람 숨결은 한 올도 
들리지 않는다. 어제 먹다 만  술독도 치워졌고, 밤새도록 엎
드려 있던 탁자도 깨끗이 치워져 있다.
  도전방에는 아무도 없었다.
  낮과 밤이 뒤바뀐 사람들은 지금쯤  달콤한 꿈을 꾸고 있으
리라. 주인과 점소이는 오후 늦게야 나타날 것이고, 도곤들은 
해가 질 무렵쯤에야 어슬렁거리며 들어서리라.
  "끄응!"
  머리를 의자 뒤로 젖힌 화문은 정신을 수습했다.
  다시 잠이 든 것처럼  한동안 눈을 감고 있던  화문이 몸을 
일으켰다. 휘청거린다.  아직 약기운에서  완전히 벗어나지는 
못한 것 같았다.
  몸의 중심을 간신히 잡은 화문은  술에 취한 사람처럼 비칠
거리며 도전방을 나섰다.
  햇볕은 따가웠다.
  해가 중천에 가까워진 것으로 보아 점심 무렵쯤으로 생각되
었다.
  사람들이 한심하다는 표정을 지으며 지나간다.
  그렇게 보이리라. 황소를 연상시키는 육중한 몸은 주먹께나 
씀직해보이고, 흐트러진 옷매무시, 붉게 충혈된 눈, 비칠거리
는 몸. 영락없이 파락호(破落戶)의 모습이 아닌가.
  그러나 정작 화문은 사람들이 보내는 따가운 눈총을 의식하
지 못했다. 지금 그는 몸을 가누기에도 급급했다.
  도전방에 등을 기대고 쭈그려 앉았다.
  쭈그려 앉은 자세 그대로 고개를  푹 숙이고 따가운 햇살을 
온 몸으로 받았다. 우선 니글거리는 속을 진정시켜야 한다.
  '이거, 미치겠군.'
  화문은 생각했다.
  말술도 사양치 않는 그이건만 겨우 술 한 독에 나가 떨어졌
다. 엄밀히 말하면 출부복령산 세 봉지겠지만.
  근 반 각 동안 햇볕을 쪼이던 화문이 몸을 일으켰다.
  그의 걸음걸이는 많이 안정되었다. 타고난 신력(神力)과 뛰
어난 무공이 있기에  이 정도라는 사실을  그는 알지 못했다. 
평범한 사람 같으면 온이 하루 동안은 일어나지 못했으리라.
  
  화문이 극심한 두통을 참아가며 찾아간 곳은 경주부 외곽에 
있는 야트막한 야산(野山)이었다.
  이름도 없는 야산은 나무도 그리 많지  않고, 볼 것도 없어 
찾는 사람이 드물었다. 촌민들은 구룡산(九龍山)의 한 줄기라
고 하지만 구룡산과는 너무 멀리 떨어져 있어 믿기 어려웠다.
  갈증과 두통을 참아가며 황량하기  그지없는 야산을 오르는 
일은 고역이었다. 더군다나  하늘마저 살인적인 폭양(曝陽)을 
내리 쬐고 있지 않은가.
  야산 정상 부근에 있는 움막을 찾기는 쉬었다.
  허물어질 대로 허물어져 담벼락만 간신히 남아있는 움막.
  굵은 나무가 별로 없고,  굴곡(屈曲)도 밋밋한 야산인지라, 
움막은 멀리서도 뚜렷이 보였다.
  옛날에 어떤 돌중이 수도하기 위해 세워놓은 움막이라고 한
다. 종래에는 마을 아낙과 눈이 맞아 야반도주를 했다니 돌중
은 돌중이었던 모양이다.
  화문은 정상에 올라간 다음 다시 거슬러 내려왔다.
  사람이 워낙 찾지 않는 야산인지라  옆으로 바로 가는 길이 
없었다. 길이라야 어차피 나무 사이를 헤치고 가는 것에 불과
하지만 능선에서는 움막이 보이지 않아  길을 잃고 헤매기 십
상이었다.
  움막 가까이 다가가자 사람 음성이 들려왔다.
  "목말라 죽겠네. 물이나 좀 주쇼."
  "아, 우리는 아무  죄도 없다니까 그러네.  이거, 목석하고 
이야기하는 게 편하지."
  "아예 안면 몰수할 사이도 아닌데 이러지 맙시다."
  화문이 문이 있었음직한 곳으로 걸어 들어가자 의외로 많은 
사람들이 보였다.
  점소이와 같이 도박을 했던 두 사내, 그리고 생면부지의 사
내 세 명이 굵은 밧줄로 꽁꽁 묶여 있었다. 그들 앞에는 물분
을 짙게 발라 역겨운 냄새를  풍기고 있는 창기(娼妓) 대여섯 
명이 묶여있는 사람들은 거들떠보지도  않고 자신들만의 이야
기에 열중했다.
  움막은 열 명이 넘는 사람들이 머물기에는 너무 좁았다. 거
기에 화문이 들어서자 살과 살이 맞닿을 만큼 비좁아졌다.
  "엇! 저, 저……"
  "어쩐지 일이 너무 수월하게 풀리더라니…… 제길!"
  놀람 반, 체념 반의 소리들이 동시에 터져나왔다.
  도곤들은 출부복령산을 사용할 만큼  지독하지만 반대로 들
켰을 경우에는 그만큼의 응징을  받기도 한다. 도전방에서 밤
새도록 잘 놀다가 다음 날 아침 싸늘한 시신으로 발견되는 것
도 예사였다. 그렇기에  도곤들은 지독하고  난폭해질 수밖에 
없다.
  움막에 묶여있는 도곤들도 마찬가지였다. 그들은 화문을 보
는 순간, 얼굴색이 흙빛으로  변했지만 이내 체념으로 바뀌고 
말았다.
  "덥군."
  화문이 먼저 입을 열었다.
  "호호! 축하해요."
  창기 중 한 명이 바짝 다가서며 지독한 물분 냄새를 풍겨냈
다.
  그녀는 살이 닿는 것조차 짜증스런 날씨임에도 불구하고 화
문과 가까이 있는 것이 싫지 않은 표정이었다.
  화문은 손을 내밀었고, 창기는 간밤에  잃었던 전낭 주머니
를 돌려주었다.
  화문이 전낭을 받아서 품속에 찔러 넣자, 창기가 요염한 웃
음을 띄우며 말했다.
  "내일 밤까지는 푹 쉬어야 해요."
  그녀의 눈에는 어떤 기대가 일렁거렸다.
  "어디서?"
  화문의 대답은 무뚝뚝하기만 했다.
  "기방(妓房)에서."
  "누구하고?"
  "저하고."
  "가지."
  화문은 비좁은 움막 안은 더워서 못 있겠다는 듯 재빨리 밖
으로 나갔다.
  역시 밖이 시원했다. 햇볕이 푹푹 내리쬐고 있지만 숨은 마
음껏 들이 쉴 수 있지 않은가.
  "커억!"
  "큭!"
  "이런! 때려죽일 년들이!"
  움막 안에서는 처참한 비명소리와 악귀 같은 저주가 터져나
왔다.
  창기들은 손속에 한 올의 인정도 담지 않았다. 그녀들은 사
람 목숨을 해하면서도  일말의 죄책감조차 느끼지  못하는 듯 
했다.
  도곤들 말대로 '운이 다한 사내'들은 이름 없는 야산 한 귀
퉁이에 매몰될 것이다. 그들의 시신은 수십 년이 흐른 뒤에도 
발견되지 않을 것이고, 찾는 사람도 없으리라.
  "먼저 내려가요. 뒷길로 해서 경주부에 들어간 다음 금잔루
(金盞樓)를 찾아요. 미리 말을 해놨으니까 바로 안내해 줄 거
예요. 방에 들어가서 잠이나  실컷 자둬요. 밤에  힘 좀 쓰려
면."
  창기의 눈가는 욕념으로 촉촉이 젖어들었다.
  "가규가 정말 그랬나?"
  "틀림없어요. 저희들이 알아낸 바로는."
  "음……!"
  화문은 이맛살을 찌푸리며 살 내음을 진하게 풍기는 여인과 
피비린내가 물씬 풍겨나는 움막을 뒤로 했다.
  
  해가 서쪽으로 한참 기울어진 늦은 오후.
  금잔루는 한산했다.
  이제 막 일어났는지 눈곱조차 떨어지지 않은 기녀들이 말흉
(抹胸:가슴을 가리는 천)만 걸친 채 권태롭게 앉아있었다.
  금잔루는 이름처럼 고급스런 기루가 아니었다.
  단층(單層)에 보통 집 두어 개를 맞붙여 놓은 듯한 기루.
  가보지는 않았지만 감은성의 노노가도  이보다는 낫지 않을
까 싶을 만큼  금잔루는 썩은 냄새부터  풍겨냈다. 술 냄새와 
생선 썩는 듯한 퀴퀴한 냄새가 버무려진 묘한 냄새였다.
  화문이 들어섰지만 그에게 눈길을 주는 사람은 아무도 없었
다.
  마당을 물 청소하고 있는 하인(下人)은 물론이고, 사내라면 
어린아이도 물고늘어진다는 창기들조차 거들떠보지 않았다.
  지금은 일하는 시간이 아니다.
  창기들에게도 자신들만의 시간이 있어야 하고, 진정으로 사
내가 좋아 희희덕거리는 것도 아니기  때문에 사내를 보는 것
만도 지겨우리라.
  보통 여자들과는 무엇인가 다르게 보이는 요화(妖花)들.
  낮에 보는 요화는 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 여자였
다.
  "놀러 오셨수?"
  하인이 표정 없는 얼굴로 물어왔다.
  "아니, 취채(臭菜)가 가라고 해서."
  "취채……? 취채가 누구지? 잠깐 기다려 보슈."
  하인은 금하지 않은 걸음으로 다닥다닥 붙어있는 방들을 지
나 모습을 감췄다.
  "아함!"
  화문은 길게 하품을 했다.
  이제야 약기운이 완전히 빠져나갔는지 몸이 나른해졌다. 또
한 활기가 솟구치기도 했다.
  서서히 낮과 밤이 바뀌고 있는 것이다.
  도전방을 기웃 거린지 불과 이레.  밤에는 퀴퀴한 도전방에
서 술에, 출부복령산에 취해 떨어지고,  낮에는 잠을 자는 생
활이 몸에 베이기 시작했다.
  화문은 근래에 들어서 몸에 나타나는 뚜렷한 증상을 체감했
다.
  낮에는 나른하고, 밤에는 원기가 치솟는 현상. 낮에는 모든 
것이 권태롭다가도 밤만 되면 술이 먹고 싶어지는 현상. 낮의 
활기보다도 밤의 음습함이 그리워지는 현상.
  화문이 아무 곳에나 쓰러져 잠이나  잤으면 하는 생각에 잠
겨있을 때, 아까 모습을 감췄던 하인이 중년 아낙을 동반하고 
나타났다.
  "당신이 행화(杏花)요?"
  화문은 고개를 끄덕였다.
  경주부에서 그는 행화로 통했다.
  중년 아낙은 따라오라는 손짓을 한 다음 엉덩이를 채신없게 
흔들며 앞장섰다. 아낙이 안내한 곳은 탁자 하나 침대 하나가 
고작인 협소한 방이었다. 방문을  열어제친 다음 들어가라 마
라 가타부타 한 마디 하지 않고 되돌아갔다.
  화문은 안으로 들어가 금방이라도 부셔질 듯 삐걱거리는 침
상에 몸을 눕혔다.
  금잔루에 들어섰을 때 맡았던 퀴퀴한 냄새가 진하게 풍겨온
다.
  그리고 보니 방 전체에 알지 못할 냄새가 베어있다.
  화문은 베개를 들어 냄새를 맡아보았다. 요화들이 머리카락
에 바르는 들기름 냄새가  맡아졌다. 싫지 않지만 개운하지도 
않은 냄새였다.
  침상에서도 냄새가 났다.
  사내와 창기가 어우러져 만들어 낸  냄새. 땀 냄새, 하물에
서 쏟아낸 찌꺼기 냄새……
  가규는 뛰어난 맹장이다.
  죽음을 두려워하지 않고,  미첨도(眉尖刀)를 다루는 솜씨가 
탁월하여 '죽음의 사신'이라고까지 불렸던 장군이다.
  그러나 싸움뿐이다. 무술을 제외한 가규는 전형적인 파락호
에 불과하다. 그런 점이  승진(昇進)을 늦추고 있다는 사실은 
본인도 알고 있지만 고칠 생각을 하지 않았다.
  "자고로 영웅은  호색(好色)이라 했소이다.  그까짓 벼슬에 
눈이 어두워서야…… 나보고 샌님들이나 만지작거리는 종이쪼
가리나 만지라는 거요? 하하하! 그런  말씀 마시고 술이나 한 
잔 받아주슈. 예쁘장한 계집이 있으면 더욱 좋고."
  술, 도박, 여자.
  패가망신(敗家亡身)할 요소는  두루 즐기는  사람이 가규였
다.
  해남도에 와서도 그의 행적은 주루, 도전방, 기루에서 벗어
나지 못했다.
  술, 도박, 여자를 전전하다 여모봉 한 자락에 목을 메어 자
진했다.
  임무를 소홀히 한  것 같지는 않다.  비록 주색잡기(酒色雜
技)에 흠뻑 빠져있었지만, 가규의 충성심은 의심할 여지가 없
다. 그는 무엇인가를 알아냈을 것이고, 자진을 빙자한 타살에 
희생되었다.
  그는 무엇을 알아냈을까?
  적엽명이 화문에게 명령한 것은  가규의 행적을 답습하라는 
것.
  틈이 날 때마다 관원, 해남파  무인, 우화대에 대해서 물어
보고, 뇌주반도에서 있었던 대사건도 운(韻)을 떼어 보고……
  가규는 출부복령산에 대한 사전지식이 없었다.
  그의 행적을 답습하다 보니 '이렇게  미련할 수가!'하고 느
낄 만큼 어이없이 당하곤 했다. 그래도 그의 주머니가 가벼워
지지 않은 것은  선천적인 야만성(野蠻性)  때문이다. 자신을 
속인 자는 며칠이고 뒤를 쫓아 자신의 전낭을 되돌려 받고 목
을 베었다.
  내일 저녁까지 이틀동안 기방에서 뒹굴어야 한다.
  가규는 이틀 동안 기방에서  창기와 뒹군 것  같다. 낮에는 
도전방에서 전낭을 갈취해간 자를 뒤쫓고 밤에는 창기와 몸을 
섞고. 오래 걸리지는 않은  것 같다. 내일  저녁까지면 단 이
틀. 연고(緣故)라고는 아무도  없는 해남도에서  사람 등치는 
것을 전문으로 하는  도곤을 찾아내는 일이  쉽지만은 않았을 
텐데.
  한편으로는 다른 것도 기다렸다.
  "출부복령산에 당하고 난 뒤, 쥐도  새도 모르게 목이 잘릴 
지도 모르지. 가규장군이 그랬을 지도 모르고. 목숨을 담보로 
하는 일이지만 나는 그런 일이  일어나기를 기대해. 해 줄 수 
있나?"
  침상에 누워있는 화문은 적엽명이 했던 말을 곱씹었다.
  "해드리고 말고요."
  화문은 눈을 감은 채 희미하게 중얼거렸다.
  가규는 힘들게 뛰어다녔지만 자신은 그럴 필요가 없다.
  호귀 류가 거느린 노노가 창기들은 인생의 밑바닥에서 살아
남은 끈질긴 잡초들. 그  중에서도 특히 '걸물'이라며 소개해 
준 다섯 여자는 이미 살인 경험이 있었다.
  그녀들이 가규의 행적을 조사해서 말해주고, 화문의 손에서 
떠난 전낭을 되돌려준다.
  화문은…… 죽음의 마수가 다가오기만 기다리면 된다.
  정작 그 때가 오면 노노가의 창기들은 힘을 못 쓸지도 모른
다. 그저 멀리서 멀거니 바라보기만  할 지도 모른다. 틀림없
이 그럴 것이다. 가규를 죽인  자가 해남파 무인이든, 관원이
든, 우화대원이든 노노가 창기들이 나서서 제지할 수 있는 곳
은 아무 곳도 없다.
  그녀들은 적엽명에게 전서(傳書)를 띄우는 것으로 끝이다.
  적엽명이 전서를 받는다 해도 그는  제 시간에 달려와 도와 
줄 수 없으리라.
  "우정을 미끼로 죽음의 땅에 들어서라면 벗이 아니지. 사귀
는 이번 일에  끌어들일 수 없다.  호귀에게도 죽음을 각오한 
여자 대여섯 명만 보내달라고 말했을 뿐이야. 우리 세 사람의 
힘으로 모든 일을 끝내야 한다.  나는 우화를 만난다. 다음은 
장문인을 먼저 만날지 경주자사를 먼저 만날지 상황을 봐가면
서 움직여야겠지. 가규의 행동을  답습하는 일은 분명히 효과
가 있겠지만 가규의 뒤를 따르기 십상이다."
  천하의 맹장, 화문도 요즘에 들어와서는  죽음에 대한 공포
를 실감한다. 도전방에서  술을 한 잔씩  마실 때마다 이것이 
이승에서 먹는 마지막 술…… 이라는  생각이 저도 모르게 들
곤 한다. 약기운에 절어 고개를 떨굴 때는 과연 내일 밝은 세
상을 맞이할 수 있을까 하는 생각이 스쳐가기도 한다.
  자신이 죽임을 당한다면 홍암장군은  자신이 죽은 곳에서부
터 자신이 만났던 모든 사람을 집중적으로 파고들 것이다. 그
리고 해결해 내리라. 이번 일을.
  화문이 반은 꿈결 속에, 반은 현실에 머물러 있을 때, 방문
이 스르륵 열렸다.
  화문은 눈을 뜨지 않았다.
  코에 익은 물분 냄새.
  어느 덧 화문은 수많은 창기들의  뇌살적인 살 냄새 속에서 
취채의 살 냄새만을 골라낼 수 있는 지경에 이르렀다.
  "당신은 내가 본 남자들 중에 가장 근사해."
  취채의 유혹은 평범했다.
  "부담 갖지 마. 내가 좋아서 준거니까. 어차피 많은 새끼들
이 엉망으로 만들어 놓은 몸인걸 뭐."
  첫 관계를 가진 후, 취채는 사랑스런 표정으로 전혀 사랑스
럽지 않은 말을 했다.
  "잠자는 거야?"
  화문은 눈을 뜨지 않았다.
  낯익은 감촉은 망설이지 않고 옷을  벗겨냈다. 상의부터 천
천히, 천천히……
  "이상해. 하루하루가 절박해. 내일이면 당신을 못 볼 것 같
아서 불…… 안해."
  취채의 달착지근하면서도 부드러운 입술이 포개져왔다.
  그제야 화문은 팔을 둘러 취채의 한 줌  밖에 되지 않는 허
리를 휘감았다.
  
                           3
  
  팔 월 초순.
  적엽명은 비가로 돌아왔다.
  "전가주가 직접 나섰다는 풍문입니다.  좁은 땅덩이에서 피
할 수 없는 상황이라면 차라리 준비를 하시는 게……"
  황함사귀가 조심스럽게 운을 떼자, 적엽명은 뜻밖에도 순순
히 비가로 방향을 돌렸다.
  으릉……! 으르릉……!
  늑대 염왕은 오랜만에  만난 주인 곁에서  한시도 떨어지지 
않는다.
  이번에도 저 혼자 떨어지게 될까봐 잠시라도 적엽명의 모습
이 보이지 않으면 이빨을  곤두세우고 으르렁거린다. 그럴 때
면 아무리 친근했던  사람이라도 염왕 근처에  다가설 엄두가 
나지 않는다. 그러다가 적엽명의 모습이 다시 보이면 언제 이
빨을 곤두세웠냐는 듯이 얌전해지곤  한다. 다른 사람은 근처
에도 얼씬거리지 못하게 갈기를 곤두세웠던 놈이 발길로 걷어
차고, 털을 잡아 뽑아도 '께갱!'하고  죽는시늉만 할 뿐 대들 
생각은 하지 못한다.
  "헤헤! 유소저, 자칫하면 부군 뺏기겠어?"
  "호호! 벌써 뺏겼는데요?"
  "그런가?"
  "그럼요."
  염왕이 적엽명 다음으로 따르는  사람은 유소청과 취영이었
다.
  대체적으로 맹수는 여자에 포악한 법이다. 맹수뿐만 아니라 
집에서 기르는 개나  고양이도 여자는 얕잡아  보고 달려들기 
일쑤다.
  목소리에 힘이 없거나, 겁을  집어먹었다고 판단하거나, 행
동이 어딘가 불안정하면 어김없이 달려든다.
  염왕은 그런 면에서 특이했다.
  유소청과 취영에게 달려들기는 했지만  그것은 얕잡아 보고 
달려드는 것이 아니라 친근한 사람에게 어리광을 부리는 형태
였다.
  요즘, 적엽명은 날이 밝기 무섭게 백사구에 오른다.
  전가주와의 일전을 앞두고,  마음 속에  드리워진 그림자를 
거둬내려고 부단한 노력을 하고 있다.
  그의 허리에는 두 자루의 검이 매달려 있다.
  파랑검과 묵검.
  조곡 노인은 적엽명이 비가로 돌아오기도 전에 파랑검을 보
내왔다. 다른 일은 다 제쳐두고 파랑검부터 갈았던 모양이다.
  적엽명은 두 검을 다 소지했다.
  어느 검 하나 함부로 대할 수 없는 검들이니.
  두 검은 전혀 어울리지 않는다.
  길이와 무게는 비슷하지만 파랑검은 자갈밭 속에 묻혀 있어
도 제 빛을 뿜어내는 보옥과  같은 검이고, 묵검은 평범한 검
들 속에 섞어놓아도 단번에 골라낼 정도로 볼품 없는 검이다.
  하지만 두 검이  모두 끈끈한 숨결을  토해낸다는 점에서는 
다를 바 없다.
  무인을 끌어당기는 힘.
  그것이 파랑검과 묵검에는 있다.
  으릉! 끄르릉……!
  염왕은 유소청이 던져준 염소고기 한 덩이를 천천히 씹어먹
는다.
  유소청과 취영은 그늘진 나무 아래서 오랜만에 찾아온 평화
를 만끽했다.
  "많이 부드러워진 것 같아."
  "그렇죠?"
  "응."
  "그런데 정작 본인은  너무 날카로워졌다고  생각하고 있어
요."
  "나야 무공을 잘 모르니까……"
  "아니에요. 무공을 모르는 사람이  보기에도 부드러워진 것 
같이 보이는 데  무공을 아는 사람이  보면 어떻겠어요. 많이 
부드러워졌어요."
  "그런데 건이는 왜 날카로워졌다고 생각하는 거지?"
  "그건 저도 잘 모르겠어요. 부드러워진 것은 확실한데……"
  취영은 무공에 대해서는 문외한이라고 할  수 있다. 그녀도 
무공을 익히기는 했으되 기본  공부에 지나지 않는다. 대부분
의 무가들이 그렇듯이 비가도  여인에게는 가전무공을 가르치
지 않는다. 여자란 나이가 차면 남편을 따라 출가하는 법. 가
전무공인들 새어나가지 말란 보장이 어디 있으랴.
  그런 취영이 보기에도 적엽명은 많이 부드러웠다.
  무인의 기도는 행동에서 나타난다.
  부드러워진 말투와 얼굴에 웃음기가 보인다는 것은 검 또한 
유(柔)해졌음을 말해준다.
  두 여인은 적엽명을 바라보았다.
  그는 오늘 파랑검을 들고 있다.  어제와 마찬가지로 태양을 
향해 곧바로 검을 겨누고 있다.
  어제는 묵검을 들었다.
  세상의 모든 움직임이 정지해 버린 듯한 지루한 적막.
  그러나 움직이고 있는 것은 확실하다.  시간이 흐름에 따라 
검의 방향도 틀어지고 있으니까.
  두 여인은 적엽명이 무엇을 하는지 알지 못했다.
  지금 이것이 비가의 독문 무공인 일장검법을 수련하는 것이
라고는 더더욱 몰랐다. 적엽명은  진기를 끌어올리지 않는다. 
검기도 쏘아내지 않는다. 초식의 변화도 없다. 누가 보더라도 
무공을 수련하고 있다고는 보지  않는다. 하기야 해남오지 중 
일인인 유소청이 모르고 있다면 말해 무엇하랴.
  직접 따라해 봐도 소용없다.
  일장검법의 검결을 알지 못하면 지루한 생각만 들어 중도에
서 검을 접고 만다. 신체에 고통이 오고, 정신이 가물거릴 무
렵 백이면 백  검을 접는다. 극도의  인내심을 발휘할 기회가 
없는 셈이다.
  적엽명은 무엇 때문에 자신을 학대하는 것일까?
  유소청과 취영이 보기에는 그랬다.
  적엽명은 지금 자신을  학대하고 있다.  인내심을 시험하고 
있다. 이유는 짐작이  간다. 근래 자신을  괴롭히던 정신적인 
번뇌에서 빠져나오려 하는  것일 게다. 마음  속의 묶은 때를 
씻어내기 위해 안간힘을 쓰고 있는 게다.
  끄르릉……!
  염소고기 한 덩이를 다 먹어치운  염왕이 두 여인에게 어슬
렁거리며 다가왔다.
  요즘 들어 염왕은 제법 맹수다운 모습을 갖추기 시작했다.
  고기를 충분히 먹어서인지 털에 윤기가  흐르고, 눈빛도 날
카롭게 되돌아왔다. 그러나 태어날 때부터 길러진 듯한 심성, 
겁이 많은 것만은 고칠 수  없었고, 발을 절룩거리는 것도 어
쩔 수 없었다.
  "야! 얌전히 먹으랬잖아!  너 언제까지  칠칠맞게 먹을  거
야!"
  취영이 늑대의 머리를 쥐어박으며 입에 묻은 피를 닦아주었
다.
  "호호! 짐승은 주인을 닮는데요. 주인을  닮아서 그렇지 왜 
그렇겠어요?"
  유소청은 아무 의미 없이 말했다.
  그러나 취영에게는 비수로  가슴을 찌르는 듯  아픈 말이었
다.
  적엽명은 밥다운 밥을 먹어보지 못했다.  목부들과 같은 곳
에서 식은 밥을 먹으며 자랐다. 보주의 아들이기는 하나 가족
들로부터 냉대를 받는 적엽명.
  목부들은 눈치에 민감하다. 그들은 가족들이 적엽명을 대하
는 태도에서 무엇을 원하는 지 알았고, 가족들이 원하는 바를 
실천에 옮겼다.
  구박, 천대.
  적엽명이 황담색마의 종부에 깊이  간여하기 전까지는 그야
말로 지옥 같은 생활이었다.
  익히지도 않은 생풀에  소금만 뿌린 것을  반찬이라고 먹었
다. 덕분에 비건은 늘 설사에 시달렸다. 비 오는 날 빗속에서 
설은 찬밥을 먹는 모습도 보았다.  밥 먹고 있는 것을 뒤에서 
걷어차 말똥 속에 처박히는  것도…… 죽에다가 양념이라면서 
파리 서너 마리 집어넣는 것은 구박 축에 들지도 못했다.
  "나는…… 말야. 건이에게 참 못할 짓을 많이 했어."
  "……?"
  "훗! 건이가 말 안 해? 지겨워서 못살겠다고?"
  "아뇨."
  취영은 적엽명의 어린 시절 이야기를 숨김없이 말해주었다.
  아버지라고 불렀다가 엉덩이가 찢어지도록 맞은 일, 형이라
고 불렀다가 목검으로 인사불성이 되도록 두들겨 맞은 일, 누
나라고 불렀다가 대나무에 묶인  채 광에서 사흘  동안 물 한 
모금 못 마신 일……
  뜨거운 눈물이 취영의 볼을 타고 흘러내렸다.
  유소청도 울었다.
  두 다리를 오므리고 무릎 사이에  얼굴을 파묻고 있지만 들
먹이는 어깨가 울고 있음을 말해준다.
  적엽명은 그런 내색을 전혀 하지 않았다.
  처음 그를 만났을 때는 비가주의  둘째 아들은 의외로 소박
하구나 하는 생각을  가질 만큼 꾸밈이  없었다. 마음에 씻을 
수 없는 상처를 가진 사람이라고는 생각할 수 없었다.
  첩의 자식, 여족 여인의 몸에서 태어난 자식이라는 것을 알
았을 때도 그가 비가에서 어떻게 생활하는 지는 신경 쓰지 못
했다. 그가 여족의 피를 받았다는 자체가 큰 충격이었으니까.
  "행복하게 살았으면 좋겠어. 진심이야."
  취영은 유소청의 손을 잡아주었다.
  "행복할게요. 걱정 마세요."
  유소청도 취영의 손을 마주 잡았다.
  
  적엽명의 수련은 해가 서산으로 기울어질 무렵에야 끝났다.
  그는 이제 연공이 끝난 다음에도  혼절하지 않았다. 스스로 
검을 접고, 약 반 각  동안 운공조식을 행하고 나면 아침녘에 
보여주었던 모습 그대로 활기찬 웃음을 지어 보였다.
  청천수 비해는 적엽명의 내력(內力)이 증진했기 때문이라고 
한다.
  하지만 청천수도 정확한 이유는 알지 못했다. 그 역시 적엽
명이 이룩한 경지는 다가서지 못했기 때문에 일장검법을 구성
(九成) 이상 익힌 후에 나타나는  변화에 대해서는 알지 못했
다.
  일장검법을 구성이나 익혔다는 것은 놀라운 일이다. 하지만 
그것이 곧바로  검인십로(劍人十路)라 일컬어지는  검인의 길 
중에서 아홉 번째 단계인 반본환원(返本還源)으로 이어지지는 
않는다.
  검법을 팔 성 익혔다, 구성 익혔다 하는 것은 검법 속에 내
포된 진수(眞髓)를 터득한 정도를 말하며, 검인십로는 깨달음
의 경지를 말한다. 그래서 검인십로  중 육로 이상은 쉽게 의
미를 깨달을 수 없는 선학적(禪學的) 글귀로 이루어져 있다.
  적엽명의 검이 어느 정도인가?
  그것을 정확히 알만한 사람이 비가에는 없었다.
  "하루 종일…… 지겹지 않아?"
  "풋! 하루 종일 태양만 쳐다보는 사람은 지겹지 않고?"
  "나야……"
  적엽명은 어색한 듯 피식 웃었다.
  "진기는 어때? 고르게 돌아?"
  "……?"
  적엽명은 언뜻 이해하지 못했다. 유소청이  무슨 의미로 이
런 말을 하는 것일까. 진기가  어떠냐고 묻는 것은 몸의 상태
가 어떠냐고 묻는 것과 동일한  의미를 지닌다. 그 다음 말은 
으레 한 가지다.
  '그럼 최상의 날개를 펼쳐 보자구.'
  이는 도전이다.
  "말해봐. 괜찮아?"
  "소청."
  "괜찮은 모양이네? 그럼 최상의 날개를 펼쳐보는 게 어때?"
  적엽명의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  도전 때문에 기분 상한 것은 아니다. 최상의 날개를 펼쳐보
자는 말은 목숨을 건 비무가 아니라 초식을 비교해 보자는 의
미다. 그러나 지금은 받아들일 수  없다. 검이 일정한 경지에 
올라가면 목검이나 진검이나 매한가지.  단 일 초식에 상대의 
목숨을 끊을 수 있다. 더군다나  지금은 검을 조절할 수 없지 
않은가.
  "안 돼."
  적엽명은 단호하게 거절했다.
  "잊지 마. 나도 무인이야."
  유소청의 얼굴은 확고한 결의를 띄웠다.
  누이는 무슨 생각에서인지 말릴 생각을 하지 않는다. 아니, 
말리는 것이 아니라 오히려 비무를  부추기는 듯 나무 그늘에
서 일어나 한쪽으로  물러서 준다. 염왕까지  데리고. 사전에 
무엇인가 말을 주고받았음이 틀림없다.
  "소청, 네가 무인인 것은 잊지 않았어. 하지만……"
  "너와 겨뤄보고 싶어."
  "왜?"
  "나도 무인이니까. 우리 유가  검법은 알지? 가장  깊이 알 
거야. 백부님이 사용했으니까."
  "소청!"
  팔 년 전에 벌어졌던 일은 건드려서는 안될 화약이다.
  유소청에게는 백부가 되는 유전일(劉塡一)의 피살.
  서로간에 어쩔 수 없는 상황이었지만,  친 혈육이 적엽명에
게 죽은 사실은 영원히 지워지지 않을 얼룩으로 남았다. 그리
고 그것은 적엽명이나 유소청에게 아직  정리가 되지 않은 상
태로 남아있었다.
  유소청이 먼저 화약에 불씨를 붙였다. 담담하게……
  "비천검법(飛天劍法)이야. 칠십이  초식. 환(幻),   섬(閃), 
강(剛), 공(空) 네 단계로 나뉘어지고,  각 단계별로 열 여덟 
초식이 있어. 나는 이중 환섬강만으로 해남오지에 올랐어. 쉽
게 생각하면 안 돼. 알았지? 꼭 이겨 줘."
  유소청이 검을 뽑아들었다.
  취옥검이다. 검의 명가(名家)인 조가의 전대가주인 조곡 노
인이 만든 검으로  검신 중앙에 비취(翡翠)빛  광택이 흐른다 
해서 취옥검이라는 검명을 얻었다.
  "소청, 정말……"
  "빨리 준비 해. 준비하지 않으면 그냥 들어갈 거야."
  적엽명은 이마에서 구슬 같은 땀방울이 흘러내렸다.
  식은땀이었다.
  이럴 때는 어떻게 해야 하는가.
  비천검법은 유가를  당당하게 강성오가에  올려놓은 검법이
다. 무가이면서도 살인을 금기시하는 가문, 유가를 감히 넘볼 
수 없는 위치에 올려놓은 검법.
  기수식(起手式)에서 이어지는  환 십팔식은  사람의 정신을 
뺏어 버린다. 광풍노도와 같이 몰아치는 변화다. 더욱 무서운 
점은 변화에서 그치는 것이 아니라  모든 변화가 신체를 육박
한다는 데 있다. 어느 한  점이라도 소홀히 했다가는 바로 난
자(亂刺) 당해 버린다.
  환 십팔식에서 이어지는 섬 십팔식은  지독하게 빠르다. 상
대의 호흡을 빼앗는  데는 이보다 좋은  검법이 없다. 석가의 
무음검이 단 일 초식으로  끝내버리는 빠름이라면, 유가의 섬 
십팔식은 연속되는 빠름으로 상대가 검법을 전개할 여유를 주
지 않는다.
  강 십팔식에는 중(重)의 무거움을 실었다.
  이미 호흡을 빼앗겨 버린 상대는 검에 진기를 싣지 못하고, 
약간의 충격에도 비칠거린다. 도저히 강 십팔식을 빠져나오지 
못한다.
  공 십팔식은 적엽명도 모른다.
  아직 견식하지 못했다.
  당시 유전일은 황유귀가 설치한 노방에 빠져 검법을 마음껏 
펼칠만한 공간을 얻지 못했다. 몸이 바싹 붙은 상태에서 몸싸
움이나 다름없는 격전을 벌였으니 그나마 운이 따라주었지 넓
은 공간에서 유전일과 마주쳤다면 죽은 자는 자신이었으리라.
  비천검법은 분명히 무섭다. 그렇다고 조절할  수 없는 검을 
펼칠 수도 없지 않은가.
  "준비 안 해?"
  "소청, 제발 그만두자."
  적엽명은 차라리 애원이라도 하고 싶은 마음이었다.
  "서로 홀가분하게 끝내. 지금 내가  든 검은 백부님의 검이
야. 내가 져도, 내가 이겨도 이것으로 과거는 끝내. 그러니까 
검을 뽑아. 그리고 최선을 다해 줘."
  "……"
  적엽명은 거절할 명분을 찾지 못했다.
  유소청의 말은 타당했다. 비천검법의 진수와 겨뤄서 이겨도 
그만, 져도 그만이다. 이것으로  과거를 끝낸다. 물론 유가와
는 달리 해결해야겠지만 그것은  중요하지 않다. 유소청과 깨
끗한 마음으로 사랑을 이어갈 수 있다는 것이 중요하다.
  적엽명에게는 불감청(不堪請)이언정 고소원(固所願)이었다.
  그런데 정작 검이 말을 듣지 않으니……
  "빨리."
  유소청은 재촉했다.
  적엽명은 잠시 눈을 감았다.
  '피를 봐서는 안 돼. 내가  죽는 한이 있더라도 유매는…… 
장군, 어쩌면 처음으로 임무를 실패할지도……'
  그는 죽음까지 생각했다.
  이번 싸움은 최선을 다해야 한다.  그렇지 않을 경우, 자칫 
농락으로 받아들일 수도 있고 애써 쌓아놓은 사랑탑이 와르르 
무너질 수도 있다.
  스르릉……!
  적엽명은 파랑검을 뽑아들었다.
  살기가 짙은 묵검보다는 맑은 빛을 뿌려내는 파랑검이 어울
릴 것 같았다.
  "고마워. 그럼. 차앗!"
  유소청이 신형을 날려왔다.
  환 십팔식!
  쉬르륵! 쉬륵! 촤아악……!
  눈이 현란하다. 천지사방이 온통 검빛으로 휘감긴 듯 하다.
  "허(虛)!"
  적엽명의 입에서 일갈이 튀어나온 순간,  파랑검은 환 십팔
식의 일부분을 찢고 들어갔다.
  "섬(閃)!"
  유소청이 다시 날카로운 소리를 토해냈다.
  쉬릭! 쉬리릭……!
  결코 휘어지지 않는  검이 버들가지처럼 휘청거리는  듯 하
다. 공기를 찢어발기는 소리도  연검을 휘두를 때처럼 낭창거
린다.
  피윳! 피우웃……!
  이미 유소청에게 가까이 다가간  적엽명은 갑자기 변화하는 
섬 십팔식에 대항하지 못하는 듯 했다.
  머리를 스쳐 가는 검. 머리칼 한 줌이 베어져 허공 중에 흩
날린다. 어깨를 스쳐 가는 검. 옷이 찢어지며 어깨 살이 불에 
데인 듯 화끈거린다.  고개를 숙이자 다시  등뒤로 스쳐 가는 
검. 몸이 절반으로 갈라지는 듯 짜르르한 전율이 몸을 관통한
다.
  유소청은 제대로 검을 익혔다.
  아무리 무남독녀(無男獨女)라고 하지만 이만한 재질이 없었
다면 비천검법을 전수하지 않았을 터.
  적엽명은 자연에 몸을 맡기 듯  검풍(劍風)에 순응했다. 억
지로 대항할 생각을 포기했다.
  밀려오는 폭풍을 막기  위해서는 폭풍보다 더  강한 힘으로 
앞을 가로막아야 한다.  그래서 사람들은  제방(堤防)을 쌓는
다.
  무인도 그렇다. 상대의 검을 막기 위해서 상대보다 더 강한 
힘, 더 빠른 검, 더 다변(多變)화된 변화를 창출한다.
  그러나…… 인간이 지닌 본능은 절대  막아서지 않는다. 물
러선다. 공포를 느끼면  도망치고, 위협을 느끼면  몸을 사리
고…… 그것이 본능이다.
  적엽명은 일장검법을 익히면서  항거할 수 없는  거대한 힘 
앞에 항거하는 자신의 모습을  보았다. 금방이라도 쓰러질 듯 
위태했고, 초라했다. 아무리 발버둥을 쳐도 태양의 힘을 막을 
수는 없었다. 막기는 고사하고  대등한 위치에서 방어조차 할 
수 없었다. 검으로 태양을 겨누고 있지만 태양의 강렬한 햇살
은 난비(亂飛)하는 비수처럼 온 몸 곳곳에 파고들었다.
  대항은 부질없는 짓이다.
  태양 앞에, 폭풍 앞에, 강풍 앞에 대항이란 있을 수 없다.
  일장검법은 거대한 진리 안에서 숨을 쉬었다.
  
  - 자연에 순응하라. 모든 것에 순응하라.
  
  태양의 햇살을 온 몸으로 느끼고 받아들이면서 고통도 사라
졌다.
  태양은 태양일 뿐이다.
  태양의 힘을 몸 속으로 끌어들일 수도 없고, 태양을 쳐다본
다고 안력이 강화되는  것도, 진기가 강해지는  것도 아니다. 
하지만 태양을 거역하면 고통이 따른다.
  얻는 것은 없고 잃는 것만 있는 수련.
  적엽명은 잃지 않기 위해서 순응했다.
  그 다음부터 그는 혼절하지 않았다.  태양을 거역하지 않았
기 때문에 진기를 조절할 수 있고, 호흡을 하는 데 무리가 없
었으며, 몸의 굴곡이 자연스러워졌다.
  적엽명은 빠름에 대항하지 않았다.
  검날이 다가온다 느껴지면 본능적으로 몸을 비틀었다.
  환 십팔식은 신법의 변화에서 비롯된다.  섬 십팔식은 손목
의 굴절에서 비롯된다. 손목이  굽혀지는 순간보다 빠르게 신
법을 전개할 수 있다면 섬 십팔식은 피할 수 있다.
  적엽명은 자신의 하체가  굳어 있다는 것을  의식하지 못했
다.
  상체의 굴절만으로 섬 십팔식을 피하고 있는 것이다.
  본능은 또 말한다. 검을 쳐내라고.
  그 소리만은 듣지 않았다.
  검을 쳐냈다가는 돌이킬 수 없는 후회가 뒤따를 것 같았다. 
파랑검은 눈이 달려있지 않다. 쇠붙이에 불과한 것이다. 파랑
검에 진기를 주입하지 않으면,  유소청이 전개한 초식에 밀려
버리리라. 그것은 위험하다. 검과 검이 부딪쳐 밀린다는 것은 
초식이 와해됐다는 것을 말하며 육신이 저며지는 경우까지 생
각해야 한다. 그렇다고 진기를  주입했다가 자신도 조절할 수 
없는 강한 힘이 발출된다면…… 이번에는 반대로 사랑하는 여
인의 검을 밀어버릴 게다.
  "강!"
  유소청의 검이 일변했다.
  꾸우욱……!
  바람을 가르는 소리도 달라졌다.
  일검에 모든 진력을  투입한 듯 번개처럼  빠르고 바위처럼 
묵직해 보이는 검날이 날아들었다.
  적엽명은 순간적으로 검을 들어 마주칠 뻔했다.
  
  - 자연에 순응하라. 거대한 힘 앞에 맞서지 마라!
  
  영혼은 다시 소리친다.
  순간, 적엽명은 신형을 옆으로 틀었다.
  이번에도 그의 두 발은  땅을 굳건히 딛고  있었다. 상체만 
옆으로 틀어지면서 손에 든 검이 휘몰아치는 검을 밀어냈다.
  차앙!
  쇠와 쇠가 부딪치는 날카로운 소성이 터져나왔다.
  '밀린다!'
  적엽명은 당황했다.
  유소청의 검은 부딪친 곳에서 멈추지 않고 계속 밀어왔다.
  이것이 중의 힘이다. 쾌는 피하거나 막으면 그만이지만, 중
은 막아서 해결되지 않는다. 반드시 상대보다 강한 힘으로 밀
어붙일 것을 요구한다.
  '무거움에는 무거움으로……'
  전검이라 일컬어지는 천강십이검  중 십일  검이다. 그리고 
적엽명은 그럴 자신이 있었다.
  '자연에 순응하라.'
  일장검법이다. 일장검법은 수를 헤아릴 수  없는 많은 종류
의 힘 앞에 대항하지 말라고 말한다.
  적엽명은 이를 악물고 허리를 낮췄다.
  취옥검은 파랑검을 밀치고 머리를 잘라버릴 듯 날아들었다. 
그 순간, 낮아진 허리.
  쉬익!
  취옥검이 옆머리를 훑으며  지나갔다. 귀가  잘라지지 않은 
것은 천운. 적엽명이 머리를 조금만  덜 눕혔어도 오른 쪽 귀
는 잘라져 버렸으리라.
  취옥검 유소청은 최선을 다하고 있다.
  "공(空)!"
  적엽명은 드디어 마지막 소리를 들었다.
  비천검법 중 마지막 십팔초식.
  그는 하늘에 떠 있는 새 한 마리를 보았다.
  새는 갈매기처럼 유유히  날았다. 아니다.  매처럼 빠르다. 
그것도 아니다. 저건 새가 아니다. 유소청이다.
  머리, 목, 어깨, 손목, 몸……
  도대체 어디로 검이 날아오는 것일까!
  적엽명은 피할 수 없는 순간이 도래했음을 깨달았다.
  머리끝부터 발끝까지 팽팽하게 당겨졌던 긴장을 풀었다. 가
득 끌어올렸던 진기도  풀어버렸다. 순간, 손에  든 파랑검이 
힘을 잃고 축 늘어졌다.
  쉬익!
  "악!"
  멀리서 지켜보던 누이 취영이 손으로 입을 막으며 고함질렀
다.
  막상 검을 전개한 유소청의 안색도 파리하게 질렸다.
  적엽명은 전신을 방송(放送)하고 있다. 비천검법 최후 초식 
앞에 전신을 드러내놓고  벨 테면 베어보라는  식으로 버티고 
있다. 저기에 눈만 감는다면…… 포기다.
  유소청은 허탈감과 분노를 동시에 느꼈다.
  자신의 마음을 안다면 이렇게 비무해서는 안 된다. 설혹 비
무를 하다가 어느 한  사람이 다친다 하더라도  그 때는 서로 
웃을 수 있지 않은가.
  사실 유소청이 반  강압적으로 비무를 이끌어낸  데는 다른 
이유가 있었다.
  적엽명은 검에 자신을 갖지 못한다.
  자신이 펼치는 검법임에도 자신의 검이 아니라고 한다.
  그렇기에 하루 종일 태양을 겨누면서 자신과의 싸움을 하고 
있는 것이 아닌가.
  유소청이 보기에 적엽명은 좀더 부드러워졌을 뿐인데.
  그녀는 적엽명이 자신과 비무를 하는  동안, 혼자서는 깨칠 
수 없었던 진실한 검의 정체를 깨닫기 바랬다. 그것이 백부의 
죽음을 털어 버리는 것보다 중요했다.
  그런데 이것은……
  '늦었어!'
  적엽명은 비천검법의 정체를 모른다.
  무엇 때문에 하늘을 나는 검법이라고 명명했는지 다시금 생
각해 봤어야 한다. 비천검법의 뜻을.
  유소청은 갈매기가 바다를 스치며  물고기를 잡아채듯이 적
엽명의 어깨를 타고 넘었다. 그 순간, 그녀의 손에 들린 검은 
적엽명의 뒷머리 쪽으로 흘렀다.
  막지 않으면 머리가  반으로 갈라진다.  지금까지처럼 몸을 
움직여 피하더라도 이어지는 초식에 죽는다. 적엽명의 어깨를 
타고 넘은 신형은 곧바로 날아가는 것이 아니라 뚝 떨어져 내
린다. 머리를 아래로 하고. 동시에  머리를 가격했던 검이 회
돌아 두 다리를 베어간다. 땅에  착지한 두 발은 다시 공중으
로 도약하며 몸을 찔러간다. 그 다음은……
  연환되는 공 십팔식.
  쉬리릭……!
  절망에 잠긴 마음으로 검을 쳐내던 유소청의 얼굴에 기이한 
빛이 떠올랐다.
  전신을 방송하고 있는 적엽명의 손이 부드럽게 움직였다.
  몸을 옆으로 틀었지만 지금까지처럼  피하는 정도가 아니라 
완전히 눕히는 정도다. 동시에 그의 검이 날아가는 다리를 베
어온다.
  "헛!"
  유소청은 헛바람을 내질렀다.
  퍼억!
  승부는 순식간에 끝났다.
  검배(劍背)로 발목을 맞은 유소청은  간신히 착지했지만 제
대로 서있기가 괴로워 주저앉고 말았다.
  가볍게 스치듯 지나간  검이 발출한 힘은  바위도 갈라버릴 
만큼 거셌다.
  적엽명이 한달음에 달려와 부둥켜안았다.
  "소청! 괜찮아?"
  유소청은 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
  패해서 분한 것이 아니다. 다친 것을 염려해주는 그가 고마
워서도 아니다. 지금 자신에게 전개한 검은 전가팔웅을 벨 때
와는 완전히 다른 검이다. 그는  자신의 검을 조절할 수 없다
고 말했는데, 지금은 완벽하게 조절했다. 그렇지 않았다면 비
록 검배로 맞았을 망정, 발목뼈가 아스러져 버렸으리라. 그것
이 고마웠다.
  "몰라! 그렇게 쌔게 때리는 법이 어디 있어!"
  오늘만은 마음껏 말하고 싶다.
  응석도 부리고 싶고, 사랑도 갈구하고 싶다.
  걱정스런 눈빛으로  쳐다보고 있는  적엽명이…… 자랑스럽
다.
  유소청은 적엽명을 와락 껴안았다.
  
    











第十六章 거성(巨星)과 신성(新星).
  
                           1
  
  "이것 대단한데!"
  황함사귀는 오밀조밀하게 써진  장부(帳簿)를 들여다보면서 
탄성을 내질렀다.
  "조금이라도 건질 수 있겠어요?"
  "헤헤! 조금이라고 하셨습니까? 이걸  보십시오. 말씀은 보
시고 난 다음에."
  황함사귀가 장부를 내밀었다.
  적엽명은 장부를 받으면서 형과 형수의 얼굴을 쳐다보았다.
  피곤에 지친 얼굴이다.
  적엽명이 비가를 떠나 전가팔웅을 베는  둥 엉뚱한 일을 벌
이고 돌아다니는 동안 청천수는 기억을 꼼꼼히 되살리며 장부 
하나를 만들어 놓았다.
  
  - 파난부(破卵簿).
  
  병아리가 알을 깨고 나오듯이 잿더미뿐인 비가에 새로운 터
전을 일구자는 여망이 담긴 장부였다.
  장부를 작성하는 일은 청천수에게  새로운 희망을 안겨주었
다.
  적엽명이 상산암으로 찾아왔을  때, 동생은  미수금이 있을 
것이니 재건의 기반으로  삼자고 설득했다.  하지만 적엽명은 
그 부분에 대해서 일절 말이 없었다.
  말은 그렇게 했지만 기대를 갖지는 않은  듯 하다. 사실 청
천수는 불구가 되기 전까지만 해도 무공수련에만 전념했지 가
업이 어떻게 돌아가는 지는 등한시하지 않았던가.
  청천수는 적엽명이 생각했던 것처럼  가업을 내팽개치고 무
공수련에만 몰두한 것은 아니었다.  나이가 들고 비가를 이어
갈 사람이 자신뿐이라는 생각이 들면서 가업에 조금씩 관심을 
보였다.
  아버지는 십삼대 해남오지를 선출하는 비무대회가 코앞으로 
다가왔으니 무공수련에만 전념하라고 말했지만  그럴 수 없었
다.
  청천수는 비가보를 드나들었던  사람들, 황담색마와 과하마
가 언제 어디로 반출되었는지를 가물거리는 기억 속에서 끄집
어냈다.
  쉬운 일은 아니었다.
  폐허가 되어버린 서고(書庫)에 틀어박혀서  찢어진 종이 한 
장도 소홀히 하지 않고 세심히 살펴보았다.
  아내의 헌신적인 도움이 없었다면 불가능했으리라.
  무슨 일이고 뜻대로 순종하는,  자기 목소리는 전혀  낼 줄 
모르는 아내가 파난부를 만들었다  해도 과언이 아니다. 청천
수는 보고, 생각하고, 기억난 것을 구술(口述)시켰을 뿐.
  적엽명이 쳐다보자 청천수가 빙긋 웃었다. 부끄러움을 많이 
타는 형수는 양볼을 붉힌 채 고개를 수그렸다. 형이 좋아하는 
일이라면 갖은 간난(艱難)을 꿋꿋이  참아내는 형수. 모두 피
곤에 지친 얼굴이지만 만족한 기색이 역력했다.
  적엽명은 파난부를 들췄다.
  
  - 해남파 본문 한가(韓家)
  거래자(去來者) : 장문인 뇌공검 한민.
  황담색마 옥상(鈺象) 
  마가(馬價) : 은(銀) 육십사 정(錠:은덩이)
  수가(受價) : 인도시(引渡時) 은 오십 정.
  미수(未收) : 은 십사 정.
  남은 금액만큼 상등품(上等品)의  용뇌향(龍腦香:목재의 일
종)을 받기로 했으나 지불하지 않았음.
  
  - 석가(石家)
  거래자 : 가주 암암검객 석중.
  황담색마 팔달(八達)
  마가 : 은 오십칠 정.
  수가 : 인도시 은 삼십 정.
  미수 : 은 이십칠 정.
  은 삼십 정은 담도홍(淡桃紅:연분홍) 진주(眞珠) 서른 알로 
대체하기로 함. 미수(未收).
  ……
  
  파난부에 기재된 항목은 삼십여 군데에 달했다.
  해남십일가는 모두 포함되었고, 바다 건너 뇌주반도와 광동
성에도 미수금이 깔려있었다.
  총 금액은 은 삼백 정에 조금 못 미쳤다.
  파난부에 기재된 내용이 모두 사실이라면 비가보는 결코 몰
락했다고 할 수 없었다. 예전만은 못해도 중오가 견주어 결코 
손색없는 재력을 지닐 수 있으리라.
  "대단하군요."
  적엽명도 놀란 표정을 지었다.
  "문제는 합동서(合同書:계약서)겝죠. 합동서가 모조리 사라
져 버렸으니 파난부가 사실이라 할지라도 오리발을 내밀면 속
수무책입죠. 헤헤! 고얀 놈이라고 곤장을 때릴지도 모르고."
  이 부분이 해결해야 할 난관이다.
  비가는 그 누구에게도 잔금 요청을  하지 못한다. 비가주가 
죽고 은을 담아놓았던 보궤가  사라진 날, 합동서도 감쪽같이 
사라져 버렸다. 같이  사라졌다는 편이 옳다.  합동서는 보궤 
속에 들어있었으니까.
  "받을 수 있을까?"
  청천수가 걱정스러운 듯 물었다.
  "받을 수 있습니다. 걱정하지 마십시오."
  적엽명은 단호하게, 시원하게 대답했다.
  
  "이랑, 도대체 이것을 어떻게 받겠다는 것인지……?"
  황함사귀는 고개를 갸웃거렸다.
  적엽명의 자신의 방까지 뒤따라온 황함사귀를 보며 씩 웃었
다.
  "방법을 모르겠어요?"
  "헤헤! 이건 정말 곤란해서."
  "호귀에게 은 오십 정만 융통해  달라고 하세요. 그걸 서너 
번에 나눠서 들여오는 겁니다."
  "그럼……?"
  "이건 어차피 받지  못할 돈이에요. 갚으려고  했으면 진작 
갚았겠죠. 비가가 그토록 어려워졌는데도 손길조차 내밀지 않
은 사람들입니다. 그것이 분합니다.  시중 잡배들이라면 몰라
도, 검 이외에는 탐욕을 버려야 할 사람들이……"
  황함사귀는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  돈은 받지 못한다. 그런 걸 알면서도 청천수에게 미수금 장
부를 만들게 했다.
  청천수가 할 일을 만들어줘야 한다.  그래야 그는 상산암에
서 내려올 것이고, 사람들과 어울려  살아갈 수 있다. 세상에
서 아무 것도 할  일이 없다는 것처럼  사람을 외롭게 만드는 
일도 없을 테니까.
  과연 그랬다.
  사귀들이 바쁘게 움직이고, 목부들은 말을  돌본다 집을 수
리한다며  하루종일 쉬지 못한다. 화화부인과 취영도 할 일이 
많다. 집안 일도 바깥 일 못지 않게 많으니까.
  청천수에게 미수금 장부라도 만들게 하지 않았다면 그는 다
시 외톨이가 되었으리라.
  "음……! 알겠습죠. 그럼 호귀에게……"
  황함사귀는 흐뭇한 마음으로 물러났다.
  
  "아무래도 화문이 마음에  걸리는데…… 누가  도와주는 것
이……"
  적엽명이 이맛살을 찌푸리며 말했다.
  한백은 고개를 가로 저었다.
  "아닙니다. 지금 화문이  맡은 일은 혼자  하게 내버려둬야 
합니다. 누가 옆에  있다는 것이 발각되는  날에는 어둠 속에 
숨어있는 쥐새끼들이 더욱 꼭꼭 숨어버립니다."
  "화문이 다치지 않을까 염려스러워.  성격마저 급한 사람이
니."
  "후후! 어쩌면 전화위복(轉禍爲福)이 될 지도 모릅니다."
  "전화위복?"
  "취채라는 여인이 있습니다. 노노가의 창기인데……"
  "수귀가 붙여준 창기들 중 한 명인가?"
  "그렇습니다."
  "그런데?"
  "화문이 받아들인 것 같습니다."
  "받아…… 들여? 화문이? 창기를?"
  "성격이 맞는다. 이 여자라면…… 이렇게 생각한 것 같습니
다."
  "하하! 하하하하!"
  적엽명은 오랜만에 통쾌하게 웃었다.
  화문은 자유분방한 성격이다. 무엇에 얽매이는 것을 죽기보
다 싫어한다. 언젠가 적엽명이 물어본  적이 있다. 그런 성격
에 어떻게 군대에 들어왔냐고, 답답해서 어떻게 견디냐고, 중
원 천지를 마음껏 떠돌고 싶지 않냐고. 화문의 대답은 간단했
다. 그러고 싶지만 중원에서는 마음껏  싸울 수 없다. 군율에 
얽매이는 것이 답답하지만 싸움을 마음껏 할 수 있지 않은가.
  화문이 여자를 얻었다는 것은 축하해 줄 일이다. 세상 사람
들의 편견으로 보면 종오품(從五品)직까지  오른 사람이 겨우 
창기를 맞아 들이냐고 할 수도 있다. 체통이 안 선다고 할 지
도 모르고, 늙기도 전에 노망(老妄)부터 났다고 말할 지도 모
른다. 허나, 화문이 직접 고른 여자라면, 자신에게 맞다고 생
각했다면 누구보다 다정한 한 쌍이 될 수도 있으리라.
  "잘 됐군. 그것 봐.  내 고향에 오니 여자도  찾게 되잖아? 
그러지 말고 그대도 골라보지 그래?"
  "때가 되면……"
  한백은 묘한 여운을 남기며 말머리를 돌렸다.
  "걱정은 되지만 화문은 혼자  일하게 내버려두십시오. 혼자
가 아니니 위험도 훨씬 덜할 겁니다."
  "음. 그러지."
  "어떻게 하시겠습니까? 계속 우화 쪽을 뒤져보시겠습니까?"
  "아니. 우화는 상관없어."
  "성급히 단정을 내리시는 것은……"
  "성급한 단정이 아니야. 우화가 대력검을 얻었다면 일을 저
지를 필요가 없어. 무공을 모르는 사람이 대력검 정도의 검보
를 얻으면 세상을  얻은 듯 기쁘겠지.  우화가 살수를 고용한 
것은 임시방편에 지나지 않아.  살수를 통해서 진정한 해남파
의 힘을 저울질하는  거야. 전에는 꿈도  꾸지 못했던 일이지
만. 우화는 해남파 고수들을 상대할 수 있다고 믿는 거겠지."
  "음……!"
  한백은 두 말없이 동의했다.
  그는 자신이 직접 눈으로 확인한  사실이 아니면 믿지 않는
다. 꼼꼼한 성격이랄까? 그러나 돌다리도 두들겨 보고 나서야 
건너는 성격은 때때로 일을 더디게 만든다.
  지금이 그렇다. 한백도 우화가 장군들을  죽인 범인은 아니
라고 생각하고 있으리라. 그러면서도  우화를 들먹인 것은 아
직 확인되지 않은 의혹이 남아있기 때문이다.
  적엽명이 파악하는 부분은 세 가지다.
  근래에 막대한 자금을 사용한 사람이나,  자금이 필요한 사
람.
  여족인들을 소리소문 없이 뇌주반도로  이동시켜 일을 시킬 
수 있는 사람.
  해남도에 파견한 장군들을 간단히 죽일  수 있는 무공을 지
닌 사람.
  해남도에서 세 가지 조건에 부합된 곳은 세 군데다.
  우화대, 해남파, 관부.
  우화에 대한 첫 번째 의혹은 해소되었다.
  황함사귀가 우화대의 영역이 넓어진 것을 확인해 주었으니, 
그 부분은 믿어도 된다.
  의혹이 가시지 않는 부분은 두 번째와 세 번째이다.
  우화의 말을 생명처럼 믿고 따르는 여족인들이니 두 번째는 
생각할 필요도 없고, 세 번째……  대력검이 있지 않은가. 대
력검이 어느 정도인지 확인할 필요가 있지 않을까?
  적엽명은 확인할 필요가 없다고 말한다.
  감자밭에 잠복해 있던 여족인 십여  명, 그들은 적엽명에게 
자신의 무공 정도를 말해주었다.
  "그럼 이제 남은 곳은 관부와 해남파인데……"
  한백은 말끝을 흐렸다.
  두 군데 모두 쉽게 접근 할 수 있는 곳이 아니기 때문이다.
  "……"
  적엽명도 말이 없다.
  
  노장군은 상세한 말을 일러주지 않았다.
  적사장군의 피살 가능성을, 그리고 변복(變服)을 하고 해남
도에 들어가라는 명령만 내렸다.
  "적사장군님은 유배된  장군이십니다. 과거에는  어땠을 지 
모르지만 지금은  이빨 빠진   호랑이에 불과한 장군님을   누
가……?"
  "해남도 자체 문제네."
  "무슨 말씀이신지?"
  "적사는 우연히 무엇을 알았던 게야. 그래서 피살당했지."
  노장군이 그렇게 생각한 것은 우연에  지나지 않았다. 적사
장군은 나이 예순이 넘었지만 병사(病死)할 정도로 건강이 나
쁘지는 않았다.
  어찌된 일일까?
  노장군은 의문을 접어두었다.
  유배지 중에서도 해남도로  유배됐다면 정객(政客)으로써의 
생명은 끝났다고 봐야  한다. 뿐만 아니라  늙어 죽을 때까지 
사면(赦免)도 받지 못하리라.
  죽음보다도 더한 절망과 외로움이 적사장군을 일찍 죽게 만
들었는지도 모른다.
  노장군은 해남도로 시종(侍從)을 보냈다.
  유배된 적객(謫客)들은 죽어서도 변변한  묏자리 하나 차지
하지 못한다. 구덩이를 파고 관도 없이 파묻어 버리면 그만이
다.
  죽었을 망정 눈이라도 편히 감게 하고 싶었다. 단지 그것뿐
이다. 
  "유배된 자일망정 죽은 다음에는 죄가 사(赦)해지는 법, 좋
은 관을 사고, 봉분도 올려줘라."
  그것이 시종에게 한 마지막 말이 되었다.
  시종은 해남도에 도착하는 그 날, 피살당했다.
  경주자사가 보내온 서신에 의하면 자신을 만나러 오지도 않
았다고 한다.
  경주자사는 관원이다. 관원이 죄인의 봉분을  만들어 줄 수
는 없다. 그래서 봉분 위치나 알려주라고 협조 서신을 보냈는
데, 답장은 사망서(死亡書)였다.
  그럴 수도 있겠다 싶어 두 번째 시종을 보냈지만 결과는 마
찬가지였다.
  그 다음부터 사람이 파견되기 시작했다.
  노장군의 직감에 무엇인가 알지 못할 무엇에 적사장군이 포
함되었다는 느낌을 지울 수 없었으니까.
  노장군은 무엇인가 조금 더 알고 있는 듯 하다.
  "근래에 들어서 거액의 돈이 필요하거나  쓴 사람이 있다면 
요주의 인물로 생각하게. 큰돈이야. 상상할  수 없을 만큼 큰 
돈."
  변복을 하고 운남까지 손수 찾아온  노장군은 그 말만을 남
기고 밤길을 걸어갔다.
  
  "관부부터 건드려 보지."
  적엽명은 결단을 내렸다.
  "역시 적사장군의 묘소입니까?"
  적엽명은 고개를 끄덕였다.
  "암살 당할 위험이 높습니다."
  "하루 빨리 해결해야 돼. 내가  해남도에 머무는 기간이 길
면 길수록 상처받는  사람들이 많이 생겨.  내가 위험할 수도 
있고."
  두 말하면 잔소리다.
  전가주가 몸소 검을 뽑았다.
  극히 위험한 상태. 전가주가 비무를  청해온다면 거절할 명
분이 없고, 누가 이길지 모르는 상황이다.
  가급적이면 전가주가 비가보에 도착하기  전에 일을 끝내고 
해남도를 떠나야 한다.
  하지만 그러기에는 비가보 재건이라는  커다란 벽이 가로막
고 있다. 적엽명을 그 일 또한 포기하지 않을 것이기에. 전가
주가 도착하기 전에 일을 끝낸다는 보장도 없다. 현재 상황으
로는 구름 속에 가려진 신룡(神龍)을 찾는 격이다.
  "알겠습니다. 그럼 제가……"
  "아니. 그동안 적객으로 온 분들의  수발은 수귀가 들었어. 
일을 시작하는 것은 수귀가 온 다음에."
  "그가 올까요?"
  "올 거야."
  
  수귀 탄은 그 날 저녁에 비가보 대문을 밀치고 들어섰다.
  "왔구나."
  "그래."
  "저녁은?"
  "아직."
  "그럼 먹어야지. 준비하는 동안 차 한 잔 할래?"
  "아니. 나 혼잔데 번거롭게 준비는…… 내가 가서 찾아먹고 
오지."
  수귀나 적엽명이나 우화에 대한 말은 서로 자제했다.
  감자밭에서 있었던 어색한  대화도 잊어버린 듯  입 밖으로 
꺼내지 않았다.
  선 채로 밥과 나물을 한데 섞어 우걱우걱 쑤셔 넣은 수귀는 
다시 적엽명을 찾았다.
  "대력검은……"
  "그만! 됐다."
  "……?"
  "이해한다. 무인을 배치한 것도, 네가  그런 말을 한 것도, 
우화가 직접 나오지 않은 것도.  그리고 내 볼 일은 마쳤으니
까."
  "우리…… 옛날로 다시 돌아갈 수 있을까?"
  "벌써 돌아왔잖아?"
  "그래."
  "하하!"
  "하하하!"
  적엽명과 수귀는 두 손을 꽉 잡았다.
  혈배를 든 것은 형식일 뿐이다. 하지만 혈배를 들면서 혈육
이 섞인 것 이상으로 서로를 아끼자는 마음은 변하지 않았다. 
서로가 살아온 길은 달랐지만, 현재 처해있는 상황도 다르고, 
물러서라 하면 물러설 수 없는  일이기도 하지만 사귀와 적엽
명은 이미 한 형제인 것이다.
  
  적엽명은 사흘 동안 기다리기로 했다.
  그동안은 우화를 만나기 위해서  발자취를 지웠지만 비가보
에 돌아온 이상 전가주를 떠돌게 하는 것도 예의가 아니다.
  "어멋! 왜 그래? 해남파에서 적극적으로 나서지도 않는데?"
  호귀는 답답하다는 듯이 말했다.
  "준비는 어떻게 되어가고 있어?"
  적엽명이 동문서답 식으로 물었다.
  "여기는 걱정하지마. 내가 하는 일이잖아. 청천수 오라버니
가 아픈 몸을  동의에 의지하고 밤낮으로  심혈을 기울인다고 
소문내 놨으니까 해남파도 쉽게 건드리지 못할 거야."
  "오라버니? 점점 징그러워지는군."
  황유귀가 송충이라도 만진 듯 부르르 떨며 놀려댔다.
  "어머머! 웬 상관이야?"
  호귀의 말이 끝나기 무섭게 황유귀도 입을 열었다.
  "네가 알아보라고 했던 일 있잖아?"
  "……"
  "한족은 도무지 모르겠어. 웬만하면 알  텐데 이건 마치 두
꺼운 철벽으로 막아놓은 것 같아. 누가 일부로 말야."
  호귀와 수귀는 황유귀가 무슨  말을 하는 지  알지 못했다. 
궁금하지만 묻지 않았다.  황함사귀와 유소청은  일의 전말을 
알고 있지만 아는 내색을 하지  않았다. 비가에 관계된 일 이
외에는 철저하게 비밀을 지키고 있다는 것을 알기 때문이다.
  우화를 만나자고 한 사건, 그리고 화문에게 창기 대여섯 명
을 붙여달라고 부탁한 일 정도가 드러났을 뿐.
  "해남파 쪽인가?"
  "아니, 전부야. 한족 전부."
  "음……!"
  듣고 있던 한백이 침음성을 터트렸다.
  해남도를 벗어나서 죽은 사람들이 의외로 많다. 여족인뿐이
라면 사주(使嗾)를 했다고도 할 수 있겠는데 한족도 그렇다면 
일이 심상치 않다.  노장군은 이렇게 큰  일이라는 것을 알고 
있을까?
  제일 먼저 해남도에서 누가 죽었는지 죽은 사람들부터 파악
해야 된다고 말한 사람은 한백이다.
  그는 적엽명이 뇌주반도로 들어서기 직전,  그 말부터 했었
다.
  해남도에 파견된 사람들은 녹녹치 않은  무공을 지녔다. 그 
중에 객사한 사람들만 추려낸다면  아무리 비밀스럽게 숨겨진 
조직이라도 윤곽을 드러내지 않을까 하는 생각에서였다. 아이
들과 노인, 아녀자도 포함해야 한다.  그들과 같이 죽은 청장
년은 대상에서 제외해도 된다.  그들이야말로 진짜 운이 없게 
객사한 사람들이니까.
  그러나 지금에 와서는 비밀조직의 힘이 예상보다 크다는 것 
외에는 알아낸 것이 없다. 상대는 적어도 여족인의 반을 흡수
하고 있다는 우화대와 맞먹는 조직임이 틀림없다.
  "됐어. 이제 그 일은 그만 파고들어."
  "그만?"
  "더 파고들었다가는 목숨이 위태로워."
  "까짓 목숨이야……"
  "하나뿐인 목숨이지."
  "……"
  "내게 변고가 생기더라도 모두 지금 말했던 대로 해주기 바
래."
  "너야말로 하나뿐인 목숨을……"
  "무인이니까. 이제 와서 말이지만 나는 한 번도 무인이라는 
생각을 버린 적이 없어. 해남도를  떠나있던 지난 팔 년 동안
에도."
  모두 숙연한 분위기에 짓눌려 쉽게 자리를 뜨지 못했다.
  적엽명은 전가주와의 비무에 필승의  자신이 없는지 자신이 
죽었을 때를 대비해 세세한 것까지 부탁했다.
  호귀는 노노가를 감은성에서 백사구로 옮기기로 했다.
  백사구를 사람들이 들끓는 도읍으로  만들기 위해서는 기루
를 옮겨놓는 것처럼 좋은 것이 없었다.
  노노가를 아는 사람들은 불원천리 달려오리라.
  백사구는 점점 사람들이  불어나게 되고,  사람들이 모이는 
곳이면 어김없이   찾아오는 객잔(客殘),   다루(茶樓), 음식
점…… 우선 그 정도만 되어도  비가를 건드리기 위해서는 뚜
렷한 명분이 필요하다. 사람들의  이목처럼 무서운 것은 없으
니까.
  황유귀는 비가 주위에 노방을 설치하기로 했다.
  청천수가 입을 열지 않아 어떻게  당했는지 모른다. 하지만 
암습에 이은 연수합공이  아니면 그토록 처참하게  당했을 리 
없지 않은가. 뚜렷한 명분 없이 비가를 건드리기 어렵다면 살
수를 보낼지도 모른다. 거동조차 할 수 없는 청천수지만 비가
를 버티고 있는  기둥, 청천수와 무공을  모르는 아녀자 셋만 
제거한다면 여족인인 사귀는 손을 떼어야만 하리라.
  수귀 탄은 당분간 비가에 머물기로 했다.
  황유귀가 아무리 노방을 설치해 놓는다 하더라도 해남파 무
인들이 급습한다면 약간의 시간만 지체할  수 있을 뿐 막지는 
못한다. 그 시간  동안 탄은 청천수를  비롯한 비가 일가족을 
도피시켜야 한다.
  황함사귀에게는 마방 관리를  부탁했다. 황함사귀라면 믿고 
맡겨도 좋으리라. 천여 필에  이르는 말들을 관리했던 사람이
니.
  한백에게는 어떤 부탁을 했을까?
  모른다. 일행이 대청으로 들어왔을 때  적엽명과 한백은 이
미 이야기를 끝낸 상태였다.
  끄르릉……!
  적엽명의 발 밑에 엎드려 있던 염왕이 으르렁거렸다.
  묵직하게 가라앉은 분위기를 읽을 탓일까……
  
                           2
  
  다음 날 아침, 남편인  외팔이 중년인을 따라  비가에 몸을 
담고 있는 중년부인 추가 다급한 소리를 지르며 내달아왔다.
  "저, 저, 저…… 이것!"
  중년부인은 성격이 침착하여 웬만한 일에는 놀라지 않는다. 
그런 사람의 얼굴이 파리하게 질린 채 말조차 더듬는 것은 큰 
사태가 벌어졌다는 것을 예고한다.
  "리아야, 언니에게 가 있으렴."
  "네."
  중년부부의 외동딸인 리아는 깨물어줄  만큼 총명해서 귀여
움을 독차지했다.
  청천수는 꾸준히 글을 가르쳤고, 형수는 자수(刺繡)와 그림
을 가르쳐 주었다. 그러나  리아는 형과 형수보다도 적엽명과 
유소청을 더 따라  조금이라도 시간이 난다  싶으면 어리광을 
피우며 안겨들었다. 아무래도 배에서 아버지를 구출해준 것이 
큰 인상으로 남아있으리라.
  총명한 리아는 엄마의 얼굴에서 심상치 않은 분위기를 즉시 
파악하고는 얌전히 유소청에게 다가가 손을 잡았다.
  "밭에서 고추를  따는데  어떤 사람이   이것을 전해주면서
……"
  중년부인이 부들부들 떨리는 손으로 건네  준 것은 혈첩(血
帖).
  '비무첩(比武帖)이다.'
  유소청의 안색도 즉시 창백해졌다.
  각오는 하고 있었지만 이렇게 빨리 닥칠 줄이야.
  그녀는 지금이라도 도망가자고  말하고 싶었다. 쇄각대팔검
을 극성으로 익혔다는 기검노야 전팽은 해남파 전체를 망라해
서 다섯 손가락 안에 드는 고수다. 적엽명이 지금까지는 이겨
왔지만 전가주의 상대로는 역부족이지 않을까?
  적엽명은 표정 없는 얼굴로 혈첩을 받아들었다.
  
  - 비무첩(比武帖).
  전가 제 십육대 가주 전팽이  적엽명 비건에게 비무를 청한
다.
  일시(日時) : 홍무(洪武) 십년(十年) 팔월 칠일 정오.
  장소(場所) : 정은구(丁銀邱).
  
  전가주는 형식을 밟았다.
  아마 혈첩에 적힌 내용과 같은 내용의 방문(榜文)이 해남도 
전역에 붙어있으리라.
  "헤헤! 사람께나 모이겠는뎁쇼?"
  어깨너머로 혈첩을 들여다 본 황함사귀가 중얼거렸다.
  "날짜가 언제야?"
  유소청은 애써 냉정한 표정을 지었지만 그녀의 눈에는 눈물
이 하나 가득 그렁거렸다.
  "팔 월 칠 일."
  "내일 모레구나……"
  유소청은 힘없이 중얼거렸다.
  기운을 내야한다고 생각하지만, 적엽명에게 부담을 주지 않
으려면 아무렇지도 않은 듯 담담하게  대해야 한다는 것을 알
면서도 그녀는 그럴 수 없었다.
  "왜 하필이면 정은구로 했을깝쇼? 거기는 암석이 많은데."
  그 말을 들은 유소청의 안색은 더욱 핼쑥해졌다.
  "저, 정은구라고 했어요?"
  "여기 그렇게 적혀있는 뎁쇼? 장소는 정은구라고. 왜, 정은
구로 하면 불리합니까요?"
  "전가의 검법은 보폭이 짧고 빨라요."
  "그렇다면 오히려 전가주에게 불리한 지형……"
  "아니에요. 그게 아니에요. 전가주 정도 되는 분은 발 밑에
도 눈이 달려있어요. 암석쯤은 아무 문제도 안된다구요."
  "나도 문제 될 것 없어."
  적엽명이 툭 던지듯 말을 놓았다.
  "그래도 신경은 써야 되잖아?"
  "……"
  "전검은 오로지 적과 나와 검만  신경 써야 된다고 들었어. 
온몸의 감각을 최대한 살리려면.  전가주는, 전가주는…… 장
소를 바꿔야 돼. 지금이라도 장소를……"
  "이미 정해졌어."
  적엽명은 성큼성큼 걸어서 안으로 들어가 버렸다.
  유소청은 다리에 힘이  쭉 빠지는 것을  느끼고 회랑(回廊) 
기둥에 등을 기댔다.
  그녀의 눈에는 정은구에서 싸우는  적엽명의 모습이 비쳐들
었다. 악전고투(惡戰苦鬪)하는 모습이.
  
  "다녀오겠습니다."
  "……"
  화화부인은 말이 없다.
  긴장하지도 걱정하지도 않는 얼굴로  묵묵히 적엽명을 쳐다
본다.
  그녀인들 어찌 걱정이 되지 않으랴.  전가주라면 소문난 고
수. 더군다나 죽은 남편과 동배(同輩)의 인물이 아닌가. 검을 
잡았어도 적엽명보다 세 배는 오랜 세월을 잡았을 사람.
  그러나 화화부인은 유소청이 못한 것을 할 수 있었다.
  무인을 담담하게 보내주는 것.
  무가의 안주인으로 살아온 경륜(經綸)이  몸으로 나타난 것
이리라.
  "일장검법은 어느 정도나 익혔느냐?"
  화화부인이 물은 것은  자신있느냐도, 이기라는  말도 아닌 
검법의 정도였다.
  "아직 미진합니다."
  "천강십이검은?"
  "불안합니다."
  "마음은?"
  "최선을 다하겠습니다."
  "됐다. 다녀오너라."
  냉정하다고 생각하면 더 없이 서운할 만큼 냉정한 말. 하지
만 적엽명은 화화부인의 말속에서 우러나오는 진한 정을 느꼈
다. 그것은 어미가 친자식에게 쏟아 붓는 사랑이었다.
  "형."
  적엽명은 화화부인 옆에 앉아있는 비해를 쳐다보았다.
  "잊지 마라. 나는…… 자신 있었어."
  적엽명은 고개를 끄덕였다.
  패배를 당하기 전의 형은 오만하리 만치 자신감에 넘쳐있었
다.
  '내가 넘어야 할 산은 뇌공검  한민 장문인이야. 건곤검 한
혁? 한혁 정도는 앞을 가로막는 바윗돌 정도밖에 안 돼. 먼저 
건곤검을 치우겠다. 다음은 오가주를  치우고, 다음은…… 도
전한다.'
  형은 오가주가 불쾌하게 생각할 것을  염두에 두지 않았다. 
그만큼 자신 있었던 게다.
  적엽명은 파랑검을 끌러 형의 무릎에 올려놓았다.
  형의 눈이 흔들린다.
  "파랑검으로 싸워……"
  "아니. 파랑검은 비가주의 검. 내가  생각하는 검은…… 아
무리 약한 상대와 싸울지라도 내 죽음부터 생각하라는 것. 만
약 내게 불상사가 생기면 양자(養子)를 들이도록 해요."
  형의 눈가가 파르르 떨렸다.
  "형수님, 부탁드립니다." 
  형수는 고개만 끄덕거렸다. 취영누이도  그렇다. 고개만 끄
떡거린다. 무인이 결전에 임할 때,  아내나 누이들은 말을 해
서는 안 된다. 일종의 미신에 불과하지만 무가 아내나 형제들
은 미신을 굳게  믿고 따랐다. 지금은  거의 무가 안식구들의 
규범처럼 정해져 버린 미신. 형수와 누이는 비무가 끝날 때까
지 말을 하지 않으리라.
  "가자, 이 놈아."
  적엽명은 늑대의 목덜미를 어루만진 후 일어섰다.
  끄릉……!
  늑대가 송곳니를  곤두세우고 으르렁거리더니  따라 일어섰
다.
  
  대문 밖에는 황함사귀가  가장 아끼는 명마  천광을 준비한 
채 서 있었다.
  "헤헤! 타시지요."
  황함사귀는 전혀 그늘진 모습을 비치지 않았다.
  "이 놈은……?"
  "헤헤! 어차피 종부도 끝났고……  옥풍에게 씨앗을 뿌렸으
니 이 놈도 이제 일을 해얍죠."
  "그래요. 타고 가죠."
  적엽명은 천광 위에 올라탔다. 그러나 고삐를 쥘 수가 없었
다.
  "이 놈이 고삐를 잡아드립죠."
  "……"
  "이랑께서 싸우는 모습, 이 놈이 두 눈 똑바로 뜨고 지켜봅
죠. 이기시면 다시 고삐를 잡아드리고, 지시면 시신을 거둬드
립죠. 헤헤! 꼭 있어야 할 자리에 있는 놈이 이 놈입죠."
  황함사귀는 밝은 미소를 보내왔다.
  "그래요. 그래줘요."
  적엽명도 밝게 웃었다.
  끄릉……!
  늑대는 뭔가 서운한 모양이다. 같이 걸어갈 줄 알았는데 자
기만 걷는다고 심통을 부리는지 이빨을 곤두세웠다.
  삼귀의 모습은 보이지 않는다. 한백도 보이지 않는다.
  그토록 일렀건만 미리 출발한 게 분명하다.
  그들은 유소청이 근심하는 바를 알아들었고, 한 걸음이라도 
일찍 가서 어른 머리 만한 바윗돌들을 치우려는 게다.
  정은구를 아는 사람들은 그 일이  얼마나 무모한지를 잘 안
다.
  원래는 둥근 언덕이었으나 천신(天神)이  정을 박아서 움푹 
파인 곳이라 하여 정은구라  부르는 언덕. 정은구는 표주박처
럼 움푹 파인 형상이다. 그리고  그 안에 작은 돌들이 수북하
게 깔려있다. 
  '부질없는 짓을.'
  하지만 그들의 마음만은 뜨겁게 다가왔다.
  
  적엽명은 삼 리를 채 가지 못해서 말을 멈췄다.
  "소청……"
  나무그늘 아래 말을 타고 기다리는 여인, 유소청이다.
  하얀 백의를 입고, 누런 빛깔의 황담색마를 타고 있는 모습
은 한 폭의 그림처럼 아름다웠다.
  "나를 떼어놓고 가려던 것은 아니지?"
  "돌아 가."
  "정말이네?"
  "……"
  "정말 떼어놓고 가려던 거야?"
  유소청은 생글생글 웃으면서 말을 몰아왔다.
  적엽명은 그녀의 웃는 얼굴에서  떼어놓지 못하리라는 것을 
알았다.
  오늘 아침만 해도 수심에  잠겨 아침을 먹지  않은 그녀다. 
그러나 지금은 웃는다.  마음 속의 다짐이  그토록 큰 것이리
라.
  "황풍이군."
  "한 눈에 알아보네?"
  적엽명은 황함사귀를 돌아보았다.
  황함사귀는 다른 곳을 쳐다보며 딴전을 피운다.
  마사에 있는 황담색마 일곱 마리  중에서 콧등에 검은 반점
이 있는 놈은 황풍뿐이다. 그리고 황풍은 천광과 더불어 종마
(種馬) 역할을 톡톡히 했다.
  황함사귀가 내어주지 않았으면 유소청이 아니라 화화부인도 
탈 엄두를 내지 못했으리라.  황담색마는 비가의 모든 희망을 
걸머지고 있는 기둥이니.
  "얼마나 울려고 그래?"
  "내가 울보인가? 울게."
  "보지 않는 편이 좋아."
  "보는 편이 좋아. 나도 무인이니까.  가끔가다 잊어먹는 것 
같애? 나도 무인이란 걸."
  "그런가?"
  "응. 그래."
  적엽명은 유소청과 말머리를 나란히 했다.
  
  정은구까지는 말로 달리면 한 나절이면  간다. 허나 결전을 
앞두고 숨이 턱에 차도록 달리는 것은 좋지 않다는 말이 지배
적이라 이틀 여유를 두고 출발한 일정이다.
  적엽명 일행이 정은구에 도착한 것은  팔월 육일 저녁 무렵
이었다.
  황혼에 비친 높이 백 장 정도의 정은구는 내일 벌어질 결전
을 모르는 듯 아름다운 자태를 뽐냈다.
  "햐! 저기 황유귀가 오는 뎁쇼. 그놈  그거 걸음 하나는 재
다니까."
  황함사귀가 말하는 곳을 돌아보니 멀리서 황유귀가 있는 힘
껏 달려오는 모습이 보였다.
  황유귀는 일행 앞에 다가와서도 한참동안 숨을 골랐다.
  "에구! 이제 나도 늙었나? 몸이 예전 같지 않다니까."
  "흐흐흐……!"
  황함사귀가 꼴 같지 않은 말을 한다는 투로 웃어 제쳤다.
  "돌아가자. 저 쪽에 잠잘 곳을 마련해 놨어."
  황유귀는 정은구와는 조금 떨어진 곳을 가리켰다.
  "왜? 기왕이면 언덕 가까이에다 만들어 놓지?"
  "사람들이 오죽 많아야지. 해남파  무인이란 무인들은 모조
리 온 것 같고, 여족인들도 떼거지로 몰려온 것 같아. 좌우지
간 구경 구경해도 싸움구경이랑 불구경이 최고라니까."
  황유귀는 평소답지 않게 너스레를 떨었다.
  긴장하고 있는 게다. 정은구에 도착하여  평소에는 사람 발
길이 드물던 정은구에  많은 사람들이 북적거리는  것을 보고 
싸움을 실감한 게다. 정말 전가주와 싸우는구나 하는.
  적엽명은 적엽명대로 자신의 생각이  짧았다는 것을 인정했
다.
  사람이 모여들 것은 생각하지 못했다.
  해남파 무인들 중 관심 있는 사람 몇 명 정도만 올 줄 알았
지 이토록 많은 사람들이 모여들리라고는 전혀 생각하지 못했
다.
  멀리서 보는 정은구는 아름다웠지만 언덕 밑은 그렇지 못했
다. 인산인해(人山人海)를 이룬  사람들이 개미들처럼 바쁘게 
오가고 있지 않은가. 무작정 말을 달려 왔다면 얼마나 번거로
울 뻔했는가.
  "돌은 좀 치웠어?"
  황함사귀가 황유귀와 어깨를 나란히 하며 물었다.
  "돌은 무슨…… 해남파 무인들이 정은구를  빙 둘러싸고 있
잖아. 제길! 누가 화약이라도  매설할지 아는 모양이야. 내일 
오시초(午時初:11시부터 12시까지)까지는 출입을 못한대요."
  "이번에는 단단히 준비하는 모양이지?"
  "준비해 봤자지 뭐."
  황유귀는 미리 준비해 놓은 곳으로 일행을 안내했다.
  거적을 깔아놓고 기다란 나무막대기로 네 귀퉁이를 받친 다
음 그 위에 다시  거적을 씌워 간신히  밤이슬이나 피할 만한 
곳이었다. 그러나 일행 중 불평을 늘어놓는 사람은 아무도 없
었다.
  정은구는 말 그대로 돌밭으로 이루어진 언덕일 뿐이다.
  돌밭이기에 농작물을 거둘 수 없고, 풀이 귀해 가축도 기르
지 못한다. 당연히 정은구에 정착한  사람들은 거의 없다. 기
껏해야 세네 가구 정도?
  몇 가구 안 되는 사람들은 이미 집을 비워주었다.
  해남파 무인들이 하루동안 집을 빌린 것이다.
  다른 사람들은 모두 노숙(露宿)을 해야 한다.
  뜨거운 열기가 푹푹  내리쬐는 여름인지라 노숙을  해도 별 
탈은 없지만 모기가 문제였다. 특히 이런 들판에서 노숙을 할 
때면 손가락 마디 만한 모기들이  무더기로 날아와 기승을 부
린다.
  날이 완전히 저물자  황유귀가 모닥불을 피우고  마른 쑥을 
집어넣었다. 곧 향긋하면서도  매캐한 연기가  몸에 베어들기 
시작했다.
  정은구 쪽에서도 모닥불 빛이 여러 군데 보였다.
  왁자지껄하게 떠드는 소리도 들려왔다.
  술을 마시고, 춤을 추면서 즐겁게  웃고 떠드는 사람들. 그
들은 대부분 여족인들이다. 한인들은  사람을 부리는 것이 몸
에 베인 터라 위엄을 지키려고 사람들 많은 곳에서는 웃고 떠
들지 않는다.
  "뭐가 좋다고 저렇게 떠드는지……"
  황유귀가 못마땅한 듯 중얼거렸다.
  "욕심이 없는 사람들 아닌가."
  수귀가 말을 받았다.
  황유귀는 말이 없다.
  여족인은 지지리도 못난 민족이다. 욕심도  없고 남의 것을 
탐내지도 않는다. 잘  살아 보려고 발버둥치지도  않고, 그저 
오늘 배를 채울 양식만 있으면 자족한다.
  그들에게는 농장이 필요 없다. 진주도 필요 없고, 황담색마
는 더더욱 필요 없다. 해남십이가가  하는 일은 모두 필요 없
는 일들뿐이다. 그들은  일하고 싶지 않다.  사시사철 과일이 
늘어져있고, 산에만  들어가면 사냥할  동물들이 득실거린다. 
무엇이 아쉬워 일을 하겠는가.
  지금은 해야만 한다. 어쩔 수 없이 해야만 한다.
  자신들이 피와 땀을 흘린 대가로 한인들의 주머니만 두둑해
지지만 아랑곳하지 않는다. 내일은 또  다시 고된 일을 할 망
정, 오늘 술 한 잔이 있으면 마시고 흔쾌히 즐긴다.
  사귀는 그런 자신의 부족들이 마음에 들지 않았다.
  나쁘게는 정신이 썩었다며 경멸했고, 좋게는 순박한 사람들
이라고 동정했다.
  "어머! 요놈의 모기새끼가!"
  호귀가 신경질적으로 자신의 팔뚝을 내리쳤다. 그의 팔뚝에
는 진한 핏물자국이 생겼다. 모기를 잡기는 했지만 벌써 피를 
빨리고 만 것을.
  사귀와 한백은 간간이 의미 없는  혼잣말을 중얼거릴 뿐 대
화다운 대화를 나누지 않았다. 아니, 나눌 수 없었다. 그들은 
한쪽 구석에서 운공조식에 몰두하고  있는 적엽명에게 방해가 
되지 않으려고 최대한 노력했다.
  
  "후욱!"
  운공조식을 끝낸 적엽명은 깊은숨을 토해냈다.
  이미 자정을 훨씬 넘긴 시간이다.
  전가주와 검을 맞대기까지 여섯 시진도 남지 않은 셈인가.
  사귀와 한백은 앉았던 자리에서 모로 누워 잠들어 있다.
  모닥불은 꺼지지 않았다.  시원한 냉수가  무척이나 그리운 
날씨임에도 불구하고 유소청이  모닥불 가에 앉아  마른 쑥을 
집어넣고 있다.
  적엽명은 유소청 곁에 다가가 앉았다.
  "끝냈어?"
  "응."
  "기분이 어때?"
  "좋아."
  "훗!"
  "왜 웃어?"
  "전가주와 결전을 앞두고 기분이 좋다는  사람은 몇 사람되
지 않을 거야."
  "그럼?"
  "나 같으면…… 음……  가슴이 두근거리거나…… 좌우지간 
흥분이 되어서 잠이 안 올 것 같아."
  "하하하!"
  "부탁이 있어."
  "말해봐."
  "꼭 들어줘야 돼?"
  "들어줄 수 있으면."
  "먼저 약속해 줘. 그렇지 않으면 말하지 않을래."
  "그래. 약속할게. 뭔데 그래?"
  "내일 비무 할 때 있잖아…… 내 검을 사용해 줘."
  "뭐?"
  "약속했으니까 지켜야 돼?"
  적엽명은 유소청을 빤히 바라보았다.
  이 여자…… 어쩌자고 이토록 부담을 준단 말인가.
  취옥검이나 이름 없는 묵검이나 모두 조가의 조곡노인이 만
든 검이다. 날카로움이나 재질은 단단함은 우열을 논할 수 없
으리라.
  그런데도 유소청은 자신의 검을 사용해 달라고 말한다.
  햇빛 때문이다.
  비무 시간은 한 낮인 정오. 태양이 중천에 떠 있을 때다.
  묵검은 무엇으로 만들었는지  광택이 나지  않는다. 혼탁한 
묵빛이다. 그런 검으로는 햇빛을 반사시킬 수 없으리라. 취옥
검은 다르다. 검신 중앙을  가로지르는 옥빛 문양(紋樣)이 있
다. 거기서 현묘한 비취빛 광채가 발산되어 무공을 모르는 여
인이라도 탐을 낼만한 검이 취옥검이다.
  햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 날, 햇빛을 반사시켜 상대의 눈을 피
곤하게 만드는 데는 범위가 지닌  오진검과 더불어 해남도 제
일검을 다툰다.
  "그럴 필요……"
  "이미 약속했어. 자, 받아."
  유소청은 취옥검을 내밀었다.
  그녀의 눈에는 또 눈물이 그렁거린다.
  그녀는 오늘 하루 종일 내일  있을 결전을 생각했음이 틀림
없다. 어떻게 해야 조금이라도  유리한 위치에서 서서 결전에 
임할 수 있는 지를 생각하느라고.
  적엽명은 손을 내밀었다. 검을 잡아간 것이 아니다. 그녀의 
손목을 잡았다. 그리고 와락 끌어당겼다.
  유소청은 기다리고 있었다는 듯 품에 안겨들었다.
  "안 운다고 약속했지?"
  "응."
  "그럼 울지 마."
  그래도 유소청의 어깨는 가늘게 떨리고 있었다.
  
                *           *           *
  
  그 시간, 전가주 전팽도 잠을 못 이뤘다.
  그는 애검 비룡(飛龍)을 앞에 놓고 묵상에 잠겼다.
  촛불은 켜지 않았지만  창문을 통해 들어온  달빛이 방안을 
환하게 밝혀 주었다.
  이번 싸움은 그에게 절대적으로 불리했다.
  이기면 체면치레를 하는 것이고, 지면 강성오가에서 추락할
지도 모를 위험이 내재되어 있다.
  그런 점을 알면서도 공개적으로 비무장을 보낸 것은 일종의 
배수진(背水陣)이라 할 것이다.
  적엽명과의 비무는 무공의 우열을 겨루는  게 아니다. 목숨
을 빼앗지 않으면 빼앗겨야  하는 결전이다. 더군다나 전가팔
웅 중 여섯 명이 유명을 달리한 지금에는.
  전팽은 주사위를 던졌다.
  극과 극의 결과를 가져오는 주사위.
  전가팔웅 중 여섯 명이 죽는  시점에서 전가의 명예는 땅에 
떨어졌다고 봐야 한다. 전가의 후계자이자 해남오지의 일원인 
자식이 검을 놓고 사라졌다는 것도 대외적인 면으로는 불명예
에 속한다.
  이름을 더럽힌 무인도 존재할 가치가 있을까?
  강성오가의 위치를 고수하기 위해서 전팽이 선택할 길이 달
리 없었다. 오직 적엽명을 죽이는 것뿐.
  그렇다면 공개하는 것이 좋으리라.
  만인이 주시하는 자리에서 징계하는 것이 좋으리라.
  전팽은 방안에서 풍기는 퀴퀴한 냄새를 음미했다.
  오랜만에 맡아보는 냄새다.
  그는 열 다섯 살이 되던 해, 검  한 자루를 품에 안고 가문
을 떠났다. 그로부터 십 년 간 돌아가지 않았다. 하늘을 지붕 
삼아 떠돌아 다녔다. 사람의 발길이 닿지 않는 곳을 전전하며 
쇄각대팔검의 오묘한 이치를 깨우쳤다.
  초식의 변화를 습득한 검인은 방랑을 해봐야 한다.
  몸에 동전 한 닢 지니지 않고 방랑을  할 때에만 비로소 자
연과 하나가 됨을 알게 된다. 자연은 돈을 원하지 않는다. 알
몸으로 들어온 자에게는 식량을 주고, 학문을 주고, 살아있는 
지혜를 준다.
  그래서 전팽은 하나뿐인 자식이  손가락을 잘라버리고 행방
을 감췄을 때도 당황하지 않았다. 돌아올 때는 좀 더 큰 사람
이 되어 돌아올 테니까.
  전팽이 방랑을 하면서 깨달은 것은 검의 끝이었다.
  초식의 끝이라고 할까? 세상의 모든  검들이 시작과 중간변
화는 다르지만 끝은 똑같다는 사실을 알았다.
  방어.
  세상의 모든 검법은 모두 방어로 종결을 짓고 있다.
  검을 거둬들이는 방식이라고도 할 수 있다.
  적을 베었든 베지  못했든 일검을 전개한  다음에는 반드시 
거둬들이는 과정이 필요하며, 그  과정동안 육신은 가장 취약
한 상태에 놓인다.
  전팽은 초식의 마무리를 집중적으로 수련했다.
  앳된 소년에서 청년이 되어 가문으로  돌아갔을 때, 전팽이 
검은 가장 완벽한 쇄각대팔검이라는 찬사를 받았다.
  철벽으로 둘러싸인 검법.
  그 누구도 검기를 뚫고 들어오지 못했다.
  당시 조가의 조곡 가주조차  '가장 완벽한 수검(守劍)'이라
면서 찬사를 아끼지 않았다.
  애검 비룡을 받은 다음부터 전팽의 검은 더욱 완벽해졌다.
  검을 든 무인이라면 한 번쯤은 검에 맞아보았을 텐데, 하다 
못 해 스치기라도 했을 텐데, 전팽은 그런 적도 없다.
  그는 사람들이 예측한대로 해남오지가 되었다.
  수굴일지는 다투지 않았다.
  해남오지가 눈에 불을 켜고 수굴일지를 다툰다면 그것은 강
성오가의 불화로 번지고  만다. 적당한 선을  지키고, 적당한 
선에서 물러서 주고…… 해남파 본문과 강성오가는 서로가 존
중하는 관계이지 않은가. 전팽은 그것으로 됐다고 생각했다.
  또 다른 마음도 있었던 것은 사실이다.
  한가에서 내리 장문인을 배출하고  있지만 강성오가를 완전
히 휘어잡지 못하고 있는 것은  무공과 재력이 비슷하기 때문
이다. 무력으로 어쩔 수 없다면 재력이라도 월등해야 한다.
  '장문인은 내 자식이나 손자가 해도 충분……'
  전팽은 가문을 확장하는 데 모든 신경을 쏟았다. 잔인할 정
도로.
  
  - 비가의  종부비법을  알았습니다. 적엽명은   간혈경(懇穴
經), 본원진경(本源眞經), 약초비경(藥草秘經)이라는 의서 세 
권을 애지중지 아낍니다.  황담색마를 종부시키면서는 약초비
경을 자주 들여다보곤  했습니다. 황담색마가  먹는 건초에는 
약초가 배합되어 있으며…… <중략(中略)>…… 약초비경을 필
사(筆寫)해 놓았습니다. 건초에 섞은 약초는 약초비경 인체보
혈편(人體補血篇)에 나오는 약초와 똑같은 바, 황담색마의 종
부비법은 건초에 있다 할 것입니다. 돌아가서 뵙겠습니다.
  
  전가를 떠나오기 전에 받은 전서대로라면 지금쯤 전방은 목
부를 만나고 있으리라.
  비가에서 종부비법을 낱낱이 훑어본  목부는 황담색마의 종
부에 성공할 것이고, 시간이 흐르면 여타 가문은 도저히 따라
오지 못할 재력을 형성하게 된다.
  남은 문제는 오직 하나다.
  자식, 청혼검 전혈이 얼마나 높은  무공을 성취하고 돌아오
느냐 하는 것. 거기에 전가의 미래가 달려있다.
  전팽은 자식을 믿었다.
  "후우!"
  찌꺼기를 토해내듯 폐기(廢氣)를 쏟아낸  전팽은 비룡을 천
천히 끌어냈다.
  유난히 가늘고 길어 창백하게까지 보이는 검신이 달빛을 받
아 반짝인다.
  "좋아."
  그는 간단하게 말했다.
  마음에 들었다. 검도 자신처럼 홀가분해 보였다.
  검의 달인이 서른 여섯 명, 명검이 서른  여섯 개. 그 중에 
세 명이 죽고, 검 네 개가 임자를 잃었다.
  석두의 천혈검(千血劍), 전동의 백일명(白日明), 전남의 설
인곡(雪人曲), 전혈의 뇌성천(雷聲天).
  비룡은 어떤 운명을 지니고 있을까.
  깊은 어둠 속에서 전팽의 눈과 비룡의 검신이 반짝거렸다.
  
                           3
  
  해남파 수련총 무인들이 정은구를 빙 둘러쌓다.
  움푹 파인 분지(盆地) 안으로 들어갈  수 있는 사람은 해남
파 무인들뿐이었다. 일반 사람들은 여족인,  한인 가릴 것 없
이 분지 위에서 구경할 수밖에 없었다.
  분지 안에는 장막(帳幕)을 펼쳐 놓아  뜨거운 햇살을 막고, 
편히 앉아서 관람할 수 있도록  의자가 놓여져 있지만 사람은 
보이지 않았다.
  "거, 조금만 더 들어갑시다."
  "입 닥치고 앉아있어!"
  "에이. 여기서야 자세히 볼 수 있나, 원."
  "닥치지 못하겠어!"
  "알았소. 닥치면 될 것 아뇨."
  정은구 꼭대기는 서로 좋은 자리를 차지하려는 사람들로 인
해 혼잡한 시장을 방불케 했다.
  "장문인이닷! 장문인이 직접 왔어."
  "그럼, 이 사람아. 이게 어디 보통 비무인가."
  "저기 뚱뚱한 사람이 석가주지?"
  "어디?"
  "저기 말야. 키 작고 뚱뚱한 사람."
  "응, 맞아. 석가주도 왔네."
  "석가주뿐인가? 가주들이란 가주들은 죄다 온 것 같은데?"
  사람들은 사람들을 구경하기 위해 서로를 밀쳐댔다.
  해남십이가 가주들을 한 자리에서 볼  수 있는 기회는 흔치 
않다.
  어떤 사람은 평생을 해남도에 살면서도 십이가주를 보지 못
한 사람도 있다.
  사람들이 지켜보는 가운데 일단의  사람들이 정은구로 오르
고 있었다. 그들은  해남파 무인들이  군중들로부터 분리하기 
위해 쳐 놓은 새끼줄 안의 길을 따라 천천히 걸었다. 많은 사
람들의 눈길이 일신에 쏟아지고 있건만 그들의 행동은 여유가 
넘쳐흘렀다. 당연하다. 군웅들의 눈길에  익숙해져 있는 사람
들이 해남십이가 가주들인 것이다.  이들이 바로 해남도를 지
배하는 왕이니까.
  선두에는 해남파 장문인이 석가  가주와 무엇인가를 이야기
하면서 걸어왔다.
  검은 피풍에 갓이 넓은 방갓을  쓴 추운단이 장문인의 뒤를 
따르며 호위했다. 그들의 숫자는  십여 명밖에 되지 않았지만 
그들을 뚫고 장문인 곁으로 다가설 사람은 극히 드물 것이다.
  이상한 일이라면 추운단이 공공연하게 모습을 드러낸 것.
  그들은 암중에 숨어 호위하는  그림자들이지 밝은 태양아래 
모습을 보이는 무인들이 아닌 것이다.
  장문인이 지나고 숨을 열 번쯤 들이쉴  시간이 지난 후, 거
목처럼 눈에 확 들어오는 거구, 범가주와 유사의 온화한 기풍
을 지닌 유가주가 걸어왔다.
  다음은 중오가 가주들 중 세 명이 모습을 보였다.
  십이가의 가주들을 처음 보는  사람들이라 할지라도 그들이 
누구인지 알아내는 데는 오래 걸리지 않았다.
  산뜻한 하늘색 무복을 입고 가슴에  제비 문양을 새겨 넣은 
사람이 해남도의 모든  도기(陶器)를 장악하고  있는 악가(岳
家)의 가주 악빈(岳彬)이다. 악빈은 낙성검법(落星劍法)의 달
인이다.
  그 옆에 진붉은 무복을 입은 사람, 눈이 너무 적어 감은 듯
이 보이는 실눈을 가진  사람이 박가(博家)의 가주인 박홍(博
鴻)이다. 박가는  대력검 검급을  잃어버렸다는 오명(汚名)을 
안고 있지만, 정화방(情火房)이라는  고급 기루를  일곱 채나 
가지고 있는 거부(巨富)다.
  조가주 조후는 인상이 특이해서 한 눈에 알아볼 수 있었다.
  특이하게 굵고 진한 눈썹에 코도 크고, 입술도 두터웠다.
  그는 남해삼십육검의 뒤를 이을  기재를 찾는답시고 해남도 
전역을 자주 돌아다니는  까닭에 그를 알아보는  사람은 많았
다.
  조가주는 전임 조가주에 비해서 사람을 알아보는 눈이 약하
다는 말을 듣고 있다. 그는 해남오지를 뽑는 비무대회가 열리
기 전, 두 명의 기재에게 검을 주었으나 단 한 명도 해남오지
에 오르지 못했다.
  "나는 가능성을 봤을 뿐이야. 두고 보라지."
  하지만 조가주의 말을 믿는 사람은  아무도 없었다. 조가의 
무인들까지도.
  중오가 중 삼가의 가주들로부터 한참 떨어져서 오는 사람은 
약이가의 가주들이다.
  염왕채(閻王債:고리대금)를 움켜쥐고 있는 강가(姜家)의 가
주, 강청(姜　)과 염색으로 일가를  이룬 단가의 가주인 단적
(段積).
  강가는 마수광의에게 잔월검법을  잃어버린 전례가, 단적은 
가주의 둘째형인 단대인이  흑월에게 암살 당한  전례가 있어 
얼굴을 들지 못할 형편이었다.  그나마 다행인 것은 범가주의 
형도 흑월에게 암살 당했다는 것.
  십이가주 중 세 사람이 빠졌다.
  비가주는 적엽명이 대신할  것이고, 오늘  비무의 당사자인 
전가주가 아직 모습을 보이지 않았다. 그리고 또 한 사람, 하
가주 하금이 모습을 보이지 않았다.
  하가주는 아무런 종적도 남기지 않고 사라졌다.
  하가에서도 모든  석수들을 동원하고  백방으로 수소문하고 
있지만, 본문에 다녀온다고 떠났던  하가주는 하늘로 솟은 듯 
종적이 묘연했다.
  본문도 방관할 수 없어 비파까지  동원하여 해남도를 이 잡
듯 뒤지고 있지만 본인이 스스로 나타나지 않는 한 그를 찾을 
가망성은 없어 보였다.
  해남오지도 모습을 드러냈다.
  해남오지는 많이 오지 않았다. 우선  건곤검 한혁이 보이지 
않았고, 유소청의 살인에 충격을 받고 해남오지를 그만 둔 금
잔서생 유광도 오지 않았다. 전가의 전방은 가주가 시합을 하
는 마당에도 모습을 보이지 않았다.  대신, 그는 다른 무인을 
보내 '혈이가 돌아올 때까지'라는 말  한 마디를 전했다고 한
다.
  십삼대 해남오지는 출발도 하기 전에 흩어졌다.
  정은구에 모습을 보인 사람은 단 세 명뿐이다.
  한백, 범위, 석불.
  한백은 여전히 천하제일 미장부였고, 범위는  뼈만 남은 듯 
앙상한 몰골이어서 과연 한백과 같이 유소청을 다투었던 범위
인가 의심스러울 지경이었다. 석불도 왔다. 그는 한백과 무엇
인지 다정한 말을 나누고 있었다.
  일단의 무리는 분지로 들어가 미리 장막을 쳐 놓은 곳에 앉
았다.
  시간이 지루하게 흘러 오시초(午時初)에 들어설 무렵, 사람
들은 또 다시 술렁거렸다.
  이번에는 관군이었다.
  관병 이십여 명이 호위를 하고, 한 가운데 관병 네 명이 가
마를 매고 있는데 호화롭기 이를 데 없었다.
  가마 위에는 검은 수염을 멋들어지게 기른 관원이 비스듬히 
누워서 부채를 부쳐댔다.
  "경주자사지? 맞지?"
  "응."
  "웬일일까? 무인들 비무를 구경나오고."
  "이 사람아, 전가주가 치르는 비무 아닌가. 나오는 게 좋다
고 판단했겠지."
  사람들은 관부와 해남파간에 밀접한 관계가 있다는 것을 알
고 있다. 그래서  억울한 일을 당해도  관부에 호소하지 않는
다. 해 봤자 치도곤을 당하는 쪽은 오히려 자신들일 테니까.
  "퉤엣!"
  누군가 땅바닥에다 가래침을 힘차게 뱉었다.
  그러나 관병 한 명이 고개를 돌리자 가래침을 뱉은 자는 사
람들 속으로 슬그머니 숨어버리고 말았다.
  분지 안으로 들어간 경주자사가 해남파 장문인과 인사를 나
누는 광경이 보였다.  경주자사는 장문인뿐만  아니라 자리에 
배석한 가주들과 일일이 포권지례를  취한 후, 장문인과 나란
히 앉았다.
  "콱 전귀(戰鬼)가 이겨 부려라."
  누군가 배알이 뒤틀린 듯 중얼거렸다.  물론 해남파 무인들
이 듣지 못할 만큼 작은 소리로. 하지만 곁에 있는 사람도 듣
지 못할 정도로 작은 소리는 아니었다.
  "하하하!
  "하하!"
  일제히 웃음이 터져나왔다.
  "뭐야!"
  수련총 무인이 눈을 부릅떴다.
  "아니오. 우리끼리 잡담 좀 했소."
  누군가 시원한 소리로 대꾸했다.
  수련총 무인은 '떠들지들 마.'라는 한  소리를 하고는 고개
를 돌려버렸다.
  
  "나는 여기 있을래."
  "그래. 그게 좋겠어."
  유소청도 적엽명도 짧은 눈인사만 주고받았다.
  오늘 아침, 적엽명은 두 벌의 옷을 놓고 망설였다.
  한 벌은 비가에서 급히 달려온  목부가 내놓은 옷으로 화화
부인이 밤을 새워가며  지은 옷이라 한다.  옷감은 좋은 편이 
아니지만 마음에 드는 밝은 청색에 무엇보다 처음으로 가져보
는 무복(武服)이었다.
  또 한 벌은 황함사귀가 내 놓은 마의(麻衣)였다.
  해남도에 들어왔을 때 입었던 옷으로 황함사귀가 깨끗이 빨
아서 몰래 숨겨온 듯 했다.
  적엽명은 땀으로 흠뻑 젖은 옷을 벗고 마의를 입었다.
  홀가분했다.
  철없이 날뛰던 팔 년  전 그 날로 돌아간  것 같았다. 천여 
마리의 말들 중에서 아무 말이나  집어타고 초원을 달리던 그 
때로 돌아간 기분이 들었다.
  "편해 보인다."
  유소청이 해준 말도 기분을 상쾌하게 만들었다.
  "어머님이 지어주신 옷…… 꼭 입고  싶었지만 지금은 때가 
아니라고……"
  화화부인이 지어준 옷은 곱게  접어 황함사귀에게 건네주었
다.
  그의 허리춤에는 취옥검이 꼽혀 있었다.
  그래도 묵검이 손에 익었지만 유소청의 간절한 눈빛을 저버
릴 수 없었다.
  "간다."
  적엽명은 한 마디만 던진 채 뒤도 안 돌아보고 곧장 걸어갔
다.
  "죽기만 해봐. 가만 안 둘 거야."
  유소청이 작게 중얼거렸다.
  그녀의 눈에서 그렁거리던 눈물은 기어코 방울져 떨어졌다.
  한백이 그녀의 어깨를 짚으며 말했다.
  "안 죽을 겁니다. 무운(武運)이 무척 강한 분이니까."
  "죽으면 나도 가만 두지 않을 거야.  빌어먹을 자식, 팔 년
이나 지났는데 왜 나타나서 마음을 심란하게 만드는 거야."
  호귀 류가 무릎사이에 고개를 묻으며 말했다.
  그들은 모두 따라가지 않았다.
  황유귀 술과 수귀 탄은 아침 일찍 정은구에 올랐다. 그들은 
조망(眺望)이 좋은 자리를 골라 앉아있을 게다.
  적엽명은 점 하나로 변해 점점 멀어졌다.
  
  "전귀다!"
  "전귀! 전귀가 왔어?"
  여족인들은 적엽명이나 비건이라는 이름보다 전귀라는 그들
의 작호를 더 좋아했다.
  "전귀, 꼭 이겨!"
  누군가 소리쳤다. 그러자 누군가 '전귀, 이겨라!'하는 말을 
다시 소리쳤고, 그 소리는 물결처럼 군중 사이로 퍼져갔다.
  "전귀, 이겨라!"
  "전귀, 이겨라!"
  적엽명이 한 걸음씩 걸음을 내딛을 때마다 '전귀, 이겨라!'
라는 소리는 하늘을 찌를 듯 울려 퍼졌다.
  "조용히 햇!"
  "조용히 못하겠어!"
  수련총 무인들이 당황해서 검을 뽑아들었지만 이미 고삐 풀
린 망아지처럼 흥분을 더해 가는  군중 앞에서는 힘없는 속삭
임에 불과했다. 위험했다. 이런 현상은 반란이 일어나기 전과 
똑같은 현상이지 않은가.
  그 때였다.
  꽈앙!
  엄청난 폭음이 정은구 정상 부근에서 울려 퍼졌다.
  사람들은 일제히 소리를 죽였다.
  "뭐야? 무슨 소리야?"
  "화약이 터지는 소리 같은데……"
  사람들이 일단 조용해지자 수련총 무인  중 한 명이 득달같
이 소리쳤다.
  "조용히 햇! 지금부터  함부로 입을 놀리는  자는 가차없이 
목을 베어버리겠다."
  소리를 지른 무인은 힘차게 검을 휘둘러 보였다.
  곁에 자리를 잡고 앉아있던 여족인들이 우르르 물러섰다.
  물러섬은 또 다른  물러섬을 불러온다.  여족인들은 일제히 
입을 다물었고, 계획되지 않은  즉흥적인 흥분은 쉽게 가라앉
았다.
  화약이 터지는 소리에도 분지 안에 앉아있던 무인들은 동요
하지 않았다. 만일의 사태를  대비해 화약을 묻어놓았다는 사
실을 사전에 알고 있었던 게다.
  적엽명은 새끼줄을 따라 빼곡이 늘어서 있는 여족인들을 보
며 천천히 걸어 올라갔다.
  피골이 상접한 모습…… 광채를 잃은 눈동자…… 햇살에 그
을려 검은 색을 띠고 있는 피부……
  적엽명은 탄을 이해했다. 우화를  이해했다. 자존을 위해서 
목숨마저 과감히 버리는  우화대원을 이해했다.  오래 전부터 
이해했다.
  해남파가, 십이 가문이 조금만 나눠준다면……
  부질없는 소망이다.
  한족이 가장 뛰어나다고  생각하는 한인들은 소수민족(少數
民族)이 구박받는 것을 당연시한다. 옛날부터, 손가락으로 헤
아릴 수 없는 먼 옛날부터 고정되어온 사고(思考)가 하루아침
에 바뀌겠는가.
  중원도 상황은 똑같다.
  그런데도 중원이 조용한 것은 한인들이 월등히 많기 때문이
다. 감히 '찍'소리 한  마디 못할 만큼  많다. 그래서 그들은 
운명으로 받아들이고, 자신들도 구박받는 것을 당연히 여기며 
산다.
  해남도는 여족인이 압도적으로 많다.  그것이 문제다. 사람
은 많으면서 핍박을 받아야 한다는 것이.
  정은구를 딛고 선 적엽명은 잠시 분지 안을 쳐다보았다.
  전가주는 아직 오지 않은 것 같다.
  순간, 분지 안을 들여다보던 적엽명의  눈빛이 반짝하고 빛
났다.
  해남파 장문인과 가주들이 올 것은 예상했지만 경주자사는?
  그는 천천히 분지 안으로 발길을 들여놓았다.
  
  "오랜만에 뵙습니다."
  적엽명은 공손히 포권지례를 취했다.
  "많이 변했구나. 강해졌다는 것을 알겠어."
  한민이 눈을 가늘게 좁히고 인사를 받았다.
  "진작 찾아뵈어야 한다는 것이 늦었습니다."
  "허허허! 찾아뵙기는…… 해남파 사람이  아니니 강요할 수 
없지."
  한민은 은근히 해남파 무인이 아님을 강조했다.
  "이번 중양절까지 생각해 보겠습니다."
  한민의 눈에서 섬광이 터져나왔다.
  적엽명의 말뜻은 무엇인가! 해남파 무인이 되는 것도, 되지 
않는 것도 자신이 결정한다는 말이지 않은가. 사실이 그렇다. 
팔 년 전에 추방을 당한 몸이지만  팔 년이 지났으니 지난 죄
는 사면되었다.
  파문……
  그것은 돌아온 자의 뜻에 맡기는 것이 해남파 규율이다.
  네 피가 의심스러우니 안 된다는  말은 지금에 와서는 못할 
소리다. 적엽명은 분명히 비가주의  둘째 아들 자격으로써 해
남파에 입문했었다. 그리고 지금도  역시 그 자격으로 비가를 
재건하고 있다.
  "중양절…… 기대하지."
  한민은 빙긋이 웃었다.
  
  "전검을 익혔다고 들었다. 보자."
  범가주 범장은 말 한 마디로 끝냈다.
  유가주 유질은 단지 고개만 끄덕였다.
  적엽명은 그것만으로도 유소청이 짊어진  짐을 덜어준 느낌
이었다. 외면하리라 생각했는데. 아니면 쌀쌀맞게 비웃던가.
  유가주의 눈은 적엽명의 허리춤에서 떠나지 않았다.
  취옥검, 당신의 딸이 지녔던 검.
  소문을 사실로 확인시켜 준 것이나 다름없지 않은가.
  요부(妖婦)가 된 유소청이 밤마다  적엽명을 찾아간다는 소
문.
  그러나 유가주는 가타부타 말하지 않았다. 뭔가를 말하려는 
듯 입술을 오물거렸지만 이내 꾹 다물고 말았다.
  아홉 가주에게 일일이 인사한  적엽명은 십이대 해남오지에
게 포권지례를 취해 보였고, 그 다음 옛 친구들 앞에 섰다.
  "형을 벤 솜씨가 어떤지 구경해 두지."
  석불은 적의를 드러냈다.
  웬만해서는 마음을 드러내지 않는 석불이다.  그는 늘 웃는 
얼굴을 했고, 어쩌다가 웃지 않는 날이라도 있으면 어딘가 아
픈 사람처럼 여겨지지 않았던가.
  석불이 웃지 않는다.
  그들 사이는 그렇게 변했다.
  적엽명이 육삭둥이라는 사실이 밝혀지고 난 다음부터, 적엽
명에게 패배를 당한 다음부터 그들은  양립할 수 없는 존재로 
적엽명을 꼽았다. 겉으로는 '그 까짓 놈!'하고 무시했지만 본
인이 알게 모르게 적엽명은 늘 그들과 함께 했다.
  "마음을 다쳤구나."
  "후후!"
  범위는 잘게 웃었다.
  "어느 쪽인지 알고 싶다. 검인가? 사람인가?"
  "……"
  범위가 기분 나쁜 듯 인상을 찡그렸다. 그러나 그래서는 안 
된다고 생각했는지 곧 찡그린 인상을 풀었다.
  "나를 모욕하지 마라."
  "부탁이 있다. 사람 때문에 다쳤다면……"
  "다쳤다면?"
  "내가 죽고 난 다음…… 부탁한다."
  "네가 죽지 않으면?"
  "……"
  "후후! 일방적이군."
  "너에게는 이런 말을 해도 될 것 같았다."
  "부탁한다는 말은 들어주겠다. 그 취옥검도 내 손으로 거둬 
돌려주겠다. 그리고…… 네가 대답하지 못한 말도 해주지. 네
가 죽지 않으면 내가  죽이겠다. 사람 때문이라고는 생각하지 
마라. 이제는 검이 문제니까."
  "하하하! 그 부탁, 내가 들어주면 안될까?"
  한광이 호쾌하게 웃으며 끼여들었다.
  "전검을 익혔다고?"
  한광이 갑자기 바짝 다가섰다. 그리고  적엽명만이 들을 수 
있는 작은 소리로 속삭였다.
  "전검을 익혔으면 이겨야지. 안 그래?  전가주 따위에게 진
다면 내가 무척  실망할 거야. 또……  듣자듣자 하니까 나는 
안중에도 없는 모양인데 나도  소청이를 좋아해. 아직 건드리
지는 않았지? 후후후! 여인 중에 가장 예쁜 여인이 소복을 입
고 우는  여인이야. 가슴이  찢어지도록 슬픔에  젖어있는 여
인…… 나는 그런 여인을 꼭 한 번 안아보고 싶었어."
  적엽명의 눈썹이 곤두섰다.
  그러나 한광은 이미  등을 돌리고 저만큼  멀어진 다음이었
다.
  "하하하……!"
  한광이 웃는 소리만 귓전을 울렸다.
  
  경주자사에게는 특별히 공손하게 인사했다.
  경주자사는 애써 외면했다. 해남파와 불가분의 관계를 가지
고 있는 자사로써는 적엽명에게 인사를 받는다는 게 찜찜했으
리라.
  좋은 기회다. 전가주를 이긴다면 경주자사에 접근 할 수 있
는 좋은 기회. 그러자면 깊은 인상을 심어줘야 한다.
  
  전가주가 모습을 보인 것은 해가 중천에서 기울어질 무렵이
었다.
  그는 새끼줄로 길을 만들어 놓은 곳으로 오지 않았다. 여족
인들이 빼곡이 앉아있는 틈새를 비집고 나타난 전가주는 바윗
돌을 성큼성큼 건너뛰며 다가왔다.
  적엽명과 전팽은 일 장 간격을 두고 마주섰다.
  "오랜만에 뵙습니다."
  적엽명은 존장에 대한 예의를 갖췄다.
  "취옥검이구나."
  "네."
  "파랑검을 얻었다고 들었는데?"
  "만일을 생각해 형님에게 넘겨드리고 왔습니다."
  "죽음을 생각하고 있나?"
  "그렇습니다."
  "졌구나."
  "그런 생각은 해  본 적  없습니다. 죽음을  생각할 뿐입니
다."
  "궤변."
  "……"
  "전검이 무엇이냐?"
  "어떤 사람이든 초식을 전개할 때는  허점이 있기 마련입니
다. 제 몸은 허점에 기민하게 반응합니다."
  "검이…… 아니고 몸이냐?"
  "네."
  두 사람이 이야기를 나누는 모습은 다정하게 보였다.
  사정을 모르는 사람이 보면 사이 좋은 사제(師弟)간에 정담
을 나누는 것처럼 보이리라.
  "검과 몸이 하나이면 검신일체(劍身一體).  그러나 검을 떠
나 보내고 나 홀로 고독히 섰으니 다시 돌아왔구나. 검은 검, 
나는 나. 음……! 반본환원(返本還源)의 경지를 터득했구나."
  "그런 것 같습니다."
  전가주가 무엇을 묻든 적엽명은 공손했다.
  "좋은 창이다. 내 검은 알고 있겠지?"
  "네. 지극히 지고한 경지에 있는 방패입니다."
  "창과 방패라. 허허허!"
  두 사람은 한동안 말이 없었다.
  전가주는 전가팔웅을 벤 것에 대하여  질책하지 않았다. 적
엽명도 변명하지 않았다.
  이윽고, 누가 먼저라 할 수 없을 만큼 빠른 발검술(拔劍術)
로 두 사람은 동시에 검을 뽑아들었다.
  "아!"
  장막에 있는 사람들 중 누군가 탄성을 터트렸다.
  취옥검은 검신의 길이가 두 자 네  치다. 반면에 비룡은 석 
자 세 치. 비룡이 월등히 길다. 검집도 취옥검은 넉넉한 여유
가 있으나, 비룡은 검집의 폭이 좁아 발검하기가 용이하지 않
다.
  똑같은 순간에 검을 뽑아들었다는 것은 전가주의 검이 조금 
빠르다는 것을 말해준다.
  장막에 있는 사람들에게는 기쁜 일이었다.
  "후욱!'
  적엽명은 가슴속에 쌓인 탁기(濁氣)를 일시에 불어냈다.
  머리가 맑아지고 전가주의 호흡이 손에  잡힐 듯이 보였다. 
청강십이검과 일장검법을  혼합한 다음부터  나타나는 현상이
다. 이 공은 모두 유소청에게  돌아가야 한다. 그녀가 아니었
다면 이런 현상을 자연스럽게 받아들이기까지 좀더 오랜 시간
이 필요했으리라.
  전팽은 조심스럽게 보폭을 좁혀 왔다.
  전동이 저런 보법을 취했었다. 쇄각대팔검은  검은 각기 다
르지만 보법은 같은 이치에서 밟는 모양이다.
  치잇……!
  공기 사이를 가르는 검음(劍音)!
  적엽명의 두 다리는 땅에 붙박인 듯 움직이지 않았다. 그러
나 상체는 급격히 앞으로 숙여졌고, 검은 앞으로 쭉 나갔다.
  찌익……! 찌이익……!
  첫 검은 무승부였다.
  자세를 바꾼 두 사람은 각기 낭패한 표정을 지었다.
  적엽명은 왼쪽 어깨에서부터 왼쪽  옆구리까지 마의가 길게 
찢어져 펄럭였다. 전가주도  그만한 대가를  치렀다. 요대(腰
帶) 바로 위, 배 있는 곳이 길게 가로로 찢어진 것이다.
  "후웁!"
  숨을 길게 들이마신  전가주는 좁은 보폭을  밟으며 우회했
다.
  햇볕은 적엽명에게 유리하다. 유소청이 생각했던 바는 들어
맞았다. 취옥검에서 발산된 검광이 전가주의 눈가에 어른거리
고 있다. 전가주가  바로 공격하지 않고  우회하는 것도 그런 
연유 때문이리라.
  적엽명은 왼 발을 땅에  붙이고 오른 발만 한  뼘씩 움직여 
전가주와 마주 섰다.
  두 사람은 이주 조금씩 움직였다.
  검을 한 번 섞고 난 다음 극히  미세한 틈이 승부를 결정지
으리란 것을 직감한 터다.
  눈은 태양보다 더 뜨겁게 불타올랐다.
  찰나에 불과할망정 틈이 발견되었다  싶으면 질풍처럼 파고
들 검.
  두 사람이 조금씩 움직이는 동안  적엽명은 우위를 점점 잃
었고, 전팽은 대등한 위치로 옮겨갔다. 순간,
  턱!
  적엽명의 오른발이 돌부리에 걸렸다.
  잠시…… 아주 잠시 몸이 흔들린 사이,
  쉬익!
  전팽은 틈을 놓치지 않고 검을 쳐왔다.
  선(先)의 선(先)!
  수비초식이 가장 완벽하다는 전팽이다. 그런  만큼 그는 마
음놓고 공격할 수 있다. 기선을 잡았을 때는 말할 것도 없다.
  싸아악……!
  번개가 머리를 스치고 지나가는 전율이 일었다.
  적엽명은 검기가 머리를 스치는 순간 솔개처럼 도약하여 전
팽을 압박해 들어갔다.
  전팽은 검을 거둬들이는 중이다. 그것 또한 틈이다.
  후(後)의 선(先)!
  나중에 공격을 일으켰으나 먼저 적을 벨 수 있는 기선.
  후의 선은 삼 할의  힘으로 피하고 칠 할의  힘으로 공격한
다. 피하고 공격하는 십 할의 힘이 한 동작 한 호흡으로 이루
어진다.
  본능적 느낌과 부단한 수련, 그리고  수많은 실전을 통해서
만 잡을 수 있는 빠름. 전검은 전형적인 후의 선이다.
  후의 선을 무용지물로 만든다는 쇄각대팔검.
  반격에는 가장 뛰어난 검, 전검.
  창과 방패가 드디어 만났다.
  창! 가각! 가가각!
  전팽은 분명히 검을 후려쳤는데 머리를 가르는 검을 어느새 
막아버렸다.
  검과 검이 부딪치며 서로 검신을  훑는 소리가 징그럽게 들
렸다.
  두 사람은 검을 맞댄 채 눈을 부릅떴다.
  누구도 먼저 검을 물릴  수 없었다. 힘과  힘의 부딪침에서 
조금이라도 밀린다면 탄력을 얻은 상대의 검이 머리를 반으로 
갈라버리리라.
  이런 싸움은 흔히 내력(內力)의 싸움으로 이어진다.
  내력의 싸움은 그 누구도 자신할  수 없기에 고수들끼리 비
무를 할 경우에는 흔히 나타나는 광경이 아니지만, 두 사람은 
선택의 여지가 없었다.
  가가각……!
  검신을 훑고 내려간 검들은 검격(劍格:손받침)과 검격이 부
딪쳤다.
  전팽은 손목을 기울여 검 끝을  적엽명의 머리 쪽으로 붙였
다. 적엽명은 전팽이 미는 힘을 이용해 옆으로 몸을 틀어버렸
다. 그리고 전팽이 사용했던 수법 그대로 전팽의 머리 쪽으로 
밀어붙였다.
  그들은 전신의 모든  진기를 뽑아 검에  집중하는 동안에도 
목숨을 위협하고 위협 당했다.
  사람들이 보기에는 단순히 검을 맞대고 힘을 겨루는 것처럼 
보이리라. 하지만 장막에 있는 사람들은 순간적으로 변화하는 
검 끝을 놓치지 않았다.
  "상상 밖으로 강하군."
  범가주가 침통하게 중얼거렸다.
  "전가주는 후의 선을 허용하지 않아. 하지만 이번에는 허용
했어."
  석가주 얼굴도 굳어있었다.
  이번 비무는 초식 대 초식의 비무라고 할 수 없다.
  쇄각대팔검은 초식의 변화가 상식을 벗어난 검법이라 검 끝
의 변화를 놓치지 말아야 한다.  그런데 적엽명의 검 또한 상
식을 벗어나고 있지 않은가.
  두 사람의 얼굴에는 굵은 힘줄이 곤두섰다. 일순,
  "타앗!'
  우렁찬 고함이 터지며 적엽명이 상체를  뒤로 눕혔다. 동시
에 발로 전가주의 복부를 내질렀다.
  쉬리릭……!
  전가주의 검은 물러서는 적엽명의  머리를 갈라놓고자 한치
의 틈도 주지 않고 따라붙었다. 복부를 차오는 발길은 의식할 
것도 없다. 모든  기력이 검에 집중된  상태에서 내지른 각법
(脚法)이란 어린아이의 발버둥에 지나지 않는다.
  비룡이 적엽명의 머리를 반으로 갈라버리는 것처럼 보였다.
  순간, 어느 틈에  빠져나왔는지 취옥검이  전가주의 심장을 
파고들었다.
  너무 순식간에 벌어진 일.
  전가주는 바윗돌을 후려친 다음 비칠거리며 두어 걸음 앞으
로 치달렸다.
  본능이다. 심장에 검이 꼽혔다는 것을 생각할 틈도 없는 게
다. 일검이 빗나갔으니 다가올  반격을 대비해야 한다는 생각
만 있을 뿐.
  "앗!"
  "전가주!"
  장막에서 가주들이 우르르 일어섰다.
  그들은 예상 밖의 결과에 눈을 부릅떴다.
  적엽명은 천천히 걸어가 전팽의 앞에 섰다.
  "제가 이겼습니다."
  "쿨룩! 쿨룩!"
  전팽은 말을 잇지 못했다.
  심장에서 역류한 피가  목구멍을 가로막은 다음  입 밖으로 
흘러내렸다.
  그는 자신의 심장을 내려다보았다. 그리고 희미하게 웃으며 
고개를 끄덕였다.
  적엽명은 취옥검의 손잡이를 잡았다.
  전팽은 다시 한 번 고개를 끄덕인다.
  쓰윽……!
  살이 갈라지는 소리와 함께 취옥검이 쑥 뽑혔다. 동시에 붉
은 핏줄기가 솟구치며 적엽명의 얼굴과  몸에 붉은 반점을 만
들어 놓았다.
  검을 뽑는 순간 전가주는 절명했다.
  
  '아버지!'
  여족인들이 앉아서 구경하는 곳.
  키가 크고 유난히  마른 사내가 쓰러진  전가주를 바라보며 
눈물을 흘려냈다.
  그는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  "전귀가 이겼어."
  "이긴 건 좋은데 불쌍해서  어떡하지? 전가주까지 죽였으니 
해남파 놈들이 가만있지 않을 것 아냐."
  "설마 이 많은 사람들 앞에서 죽이겠어? 오늘은 무사하겠지 
뭐."
  사내는 사람들이 흘리는 말을 뒤로하고 비척비척 걸어갔다.
  넝마와 다름없는 허름한 옷, 산발한  머리…… 그에게 관심
을 갖는 사람은 아무도 없었다.
  
    














第十七章 준비하는 사람들.
  
                           1
  
  기선(機先)을 잡는 방법에는 세 가지가 있다.
  선(先)의 선(先), 대(對)의 선(先), 후(後)의 선(先).
  먼저 선기를 잡아 공격하는 것이 선의 선이라면, 공격을 막
은 다음 반격하는 것을 후의  선이라고 한다. 대의 선은 동시
에 공격하는 것이다. 상대의  검 끝이 움직인  순간, 이 쪽도 
움직인다. 상대가 내 틈을 발견한 순간, 나도 상대의 틈을 발
견한다.
  전가주를 이긴 것은 대의 선이다.
  사실 공격은 전가주가 먼저 했었다.
  전가주는 검신을 뉘기  시작했다. 십자(十字)  형이 되었을 
때, 전가주는 가차없이 목덜미를 베어오리라.
  적엽명은 그 때를 기다렸다. 복부를 걷어찬 것과 검을 쳐온 
것은 거의 동시였다.
  거기서 이겼다.
  전가주는 몸을 비틀었고, 취옥검이 심장을 찌를 수 있었다.
  찌르는 검은 몸의 전체를 막아준다.  공격하는 선은 일직선
뿐인데 몸 전체를 막아줄 수 있는  것은 검이 지닌 위력 탓이
다.
  적엽명은 비가로 돌아오는 동안 줄곧 전가주와의 비무를 생
각했다.
  겉으로 내색은 하지  않았지만 그의 마음은  흥분으로 들떠 
있었다.
  전가주와 같은 거목을 쓰러트리다니.
  이 정도라면 해볼 만 하지 않을까 하는 생각은 했지만 막상 
이기고 나니 실감이 나지 않았다.
  적엽명은 남해삼십육검에 큰 의미를 두지 않았다.
  전쟁터에서 갈고 다듬은 무공이  무인들에게 얼마나 통용될
지 몰랐지만 외관영 영주 석두와  비무를 한 다음에는 확신을 
가졌다. 적어도 남해삼십육검 정도는 될 것이라고.
  전남, 전동 등과 겨루고 난 다음에는 자신도 모르는 패도적
인 반응에 당황했지만 무공 자체에 불신을 가진 것은 아니다.
  지금쯤 전가주가 무너졌다는 소문은  해남도 전역에 퍼져있
을 게다. 아니, 날개라도 달린 듯 바다를 건너 뇌주반도를 비
롯한 광동성 전역에 퍼져나갈 게다.
  옛날 같으면 전가 대신에 강성오가로 발돋움하는 계기가 되
었을 테지만……
  적엽명은 마냥 흥분에 들떠 있을  수만은 없었다. 그러기에
는 앞을 가로막은 도산검림(刀山劍林)이 너무 흉험했다.
  이제는 누가 도전해도 거절할 명분이 없다.
  해남문도라고 인정해 준다면 실력을  적당히 간파하는 선에
서 그치겠지만 적엽명과  같은 경우는 꺾을  때까지 줄기차게 
도전해 오리라. 전가주가 진  것을 두고 새로운 신성(新星)이 
나타났다고 생각하는 것과 해남파의 거성(巨星)이 무너졌다고 
생각하는 것은 차이가 많다.
  살얼음판을 걷는 기분이었다.
  "돌아왔구나."
  화화부인이 한 달음에 달려나오며 반겨주었다.
  누이도, 형도, 형수도 오랜만에 환한 얼굴이 되었다.
  그러나 기쁨은 오래가지 않았다.
  해남파의 반응은 비가로 돌아온  그 날 저녁,  바로 나타났
다.
  
  "석불……!"
  "축하해야 하나?"
  비가 대문을 두드린 석불은  소불(笑佛)처럼 부드럽게 웃었
다.
  "어쩐 일이냐?"
  "너한테는 볼 일이 없고."
  석불은 유소청에게 걸어가 한 통의 서신을 내밀었다.
  홍지(紅紙), 장문인의 명(命)이다.
  유소청은 담담한 표정으로 홍지를 펼쳐들었다. 서신을 읽어 
내려가는 동안에도 표정의 변화가 거의 없었다.
  "어떻게 할래?"
  석불은 놀리기라도 하듯이 빙긋이 웃으며 말했다.
  "가야죠."
  "후후! 그래야겠지."
  "지금 가야 하나요?"
  "그거야 명을 받은 사람 마음 아닐까?"
  "짐을…… 꾸려야겠어요."
  "후후후!"
  석불은 또 의미 짙은  웃음을 터트렸고, 유소청은  그 앞을 
태연히 지나쳤다.
  적엽명이 유소청의 뒤를 따라 들어서려고 할 때,
  "이봐, 사랑하는 여인이 다른 사내에게 안긴다면 기분이 어
떨까?"
  석불이 가볍게 툭 던진 말은 충격이었다.
  "뭣이!"
  "하하하! 하하하하……!"
  적엽명은 다급히 안으로 뛰어들어갔다.
  
  유소청은 울지 않았다.
  그녀는 담담히 자신의  옷가지를 행낭 속에  집어넣고 있었
다.
  "소청!'
  적엽명은 유소청의 팔목을 거머잡았다.
  "쉿! 말하지 마. 걱정하지도 말고."
  "보낼 수 없어."
  "……"
  유소청은 환하게 웃었다. 그 모습이  처연하게 웃는 것보다 
더욱 마음을 아프게 찔러왔다.
  "나는 해남오지야. 지금도 변함 없어. 그렇지?"
  "알아, 하지만……"
  유소청은 검지를 입에 갖다 댔다.
  "네가 여기 온 것은 명목상으로는  본문에서 파견한 목부들
을 통솔하기 위해서지만 실은 관찰자로 선정되었기 때문이야. 
제일급관찰대상자를 관찰하기 위해서.  하지만 지금은 의미가 
없어졌잖아? 지난 팔 년 간 어디서 무엇을 했는지는 모르지만 
흑월은 아니고…… 그리고 너무  드러났어. 너무 드러나서 관
찰자를 상주시킬 필요가 없어.  종부도 끝나서 목부들도 돌아
갔고. 내가 여기 있을 필요가  없잖아. 그래서 돌아오라고 한 
것 뿐이야."
  적엽명은 홍지를 보고 싶었다.
  하지만 유소청은 보여주지  않으리라. 그렇다고 해남문도도 
아니면서 장문인의 명령을 보자고 할 수도 없다.
  "범위? 한광? 아니면 석불?"
  "……"
  유소청은 대답하지 않았다.
  이번 물음에는 그녀도  담담하지 못했다.  아랫입술을 잘근 
깨물면서 설움을 억지로 참는 듯 했다.
  예감이 들어맞았다. 석불의  말을 듣는 순간,  퍼뜩 머리를 
스치는 생각이 있었는데.
  유가주와 장문인이 머리를 맞댄다면  유소청은 선택의 여지
가 없어진다. 특히 유가는  법도가 엄격하기로 유명한 가문이
지 않은가. 아무리 절연(絶緣)한 부녀간이라 할지라도 소문이 
나쁘게 나는 데 초연할 수 없으리라.
  전가주와의 비무 때 취옥검을 사용한 것이 결정적인 계기가 
되지 않았을까.
  "가지 마라."
  유소청은 고개를 살래살래 흔들었다.
  장문인의 명을 어기면 파문(破門)이다.
  옛날에 적엽명이 그랬던 것처럼 해남문도들의 살공(殺攻)을 
뚫고 해남도를 빠져나가야 한다.
  이번에는 만만하지 않다.
  전에는 적엽명을 얕보았기 때문에 허를 찔린 셈이지만 해남
파가 전력을 기울여 살공을 퍼붓는다면 적엽명과 사귀가 합세
를 한다해도 살아서 빠져나갈 공산이 적다.
  만약 그럴 수 있다해도 유소청은  그 길을 선택하지 않으리
라.
  그녀는 적엽명이 해남도에 남아서 해야  할 일을 알고 있지 
않은가.
  "나…… 믿어?"
  적엽명은 고개를 가로젓고  싶었다. 그것이  그녀를 살리는 
길이기에. 하지만 그는 고개를 끄덕이고 말았다.
  "내가 사랑하는 사람은 오직 한 사람 뿐이야."
  "알아."
  "그리고 이것도 알아줘. 나는 사랑을 얻기 위해서 살인까지 
했어. 아버님이 노하실 것을 번연히 알면서."
  "알아."
  "이제 갈게."
  유소청은 손을 살그머니  뽑아냈다. 그리고  서둘러 방문을 
박차고 뛰쳐나갔다.
  적엽명은 무너지듯 의자에 주저앉았다.
  그녀가 앉았던 자리……
  왜 잡지 못했을까? 유소청을 강제로  혼인시키려 든다면 그
녀는 자진해 버릴  것이다. 결코 마음에  없는 사람과 혼인할 
여인이 아니다. 그렇다고  저번처럼 아버지의  명을 어기면서 
뛰쳐나올 공간도 없다.
  결국 그녀가 선택할 길은 자진뿐이다.
  앞날이 환히 보이는 데도  잡지 못했다. 언제  끝날지 모를 
밀명(密命) 때문에.
  
  유소청이 떠난 비가는 썰렁했다.
  든 자리는 몰라도 난  자리는 안다고 했던가.  그녀가 떠난 
집안은 훈기(薰氣)가 사라져 버린 듯 웃음소리가 들리지 않았
다.
  적엽명은 형과 사귀를 한 자리에 불렀다.
  동의(動倚)에 앉아있는 형이나 앞에 놓인 찻잔에 손도 대지 
않고 있는 사귀나 침통하기는 마찬가지였다. 적엽명이 유소청
을 얼마나 사랑하는 지 잘 알기 때문에, 그리고 오늘 같은 날
이 있으리라고는 생각도 하지 못했기 때문에 현실을 받아들이
는 충격은 더욱 컸다.
  형과 사귀를 한 자리에 부른  적엽명은 늑대의 목덜미를 어
루만질 분 깊은 생각에서 빠져나오지 않는다.
  그 모습을 주시하고 있던 한백이  헛기침을 터트린 다음 말
문을 열었다.
  "늦은 밤에 여러분을 한 자리에 모신 것은…… 흠!"
  한백은 헛기침을 다시 한 번 터트렸다.
  적엽명이 고개를 끄덕였다. 그러자 한백은  다시 말을 이었
다.
  "여러분의 목숨을 청하기 위해서입니다."
  모두 긴장했다. 단지 황함사귀만 무엇을 알고 있는 듯 고개
를 까딱거릴 뿐이다.
  "여러분이 전귀 또는 적엽명이라고 알고 계신 비건님께서는 
대명(大明)의 장군이십니다."
  "뭣!"
  "뭐라고!"
  사귀는 일제히 경악을 터트렸다. 또한  청천수도 놀란 눈으
로 동생을 바라보았다.
  "저는 홍암장군님의 참장(參將)이며, 경주부에 가있는 화문
도 장군님의 참장입니다."
  "음……!"
  "어쩐지……"
  한백은 좌중의 반응이 어떻게 나오든지 말을 끊지 않았다.
  "저희는 모종의 일을  조사하기 위해  해남도로 들어왔습니
다. 비가와는 연관이 없었고, 단지 들리기만 할 생각이었습니
다. 그런데……"
  한백은 해남도에 들어와서 조사했던  일은 상세히 말해주었
다. 황유귀에게 죽은  사람은 왜 조사하라고  했으며, 우화를 
만난 일, 그리고 지금 경주부에서 화문이 벌이고 있는 일, 앞
으로 해야 할 일까지.
  '일을 빨리 끝내야겠어. 가능한 최단시간내에.'
  '자고로 병은 소문내라고 했습니다.'
  한백은 적엽명의 마음을 이해했고, 가능한  힘이 되어줄 수 
있는 모든 사람을 동원하려는 것이다.
  한백은 적엽명을 안다.
  일이 끝나기 전에 유소청의 혼인날짜가  잡히고, 불길한 예
감대로 그녀가 자진한다면…… 일이  끝난 다음에도 해남도를 
떠나지 않으리라. 적엽명과 같은  외곬 성격은 마음을 열기가 
어려워서 그렇지 마음을 열었다 하면  하늘이 두 쪽으로 갈라
지는 한이 있더라도 변하지 않는다.
  그의 검은 분노를 터트릴 것이다.
  한백은 적엽명을 잃고 싶지 않았다.
  나이는 어리지만 진심으로 감복한 상관이지 않은가.
  
  꾸르륵! 꾸륵……!
  군막(軍幕) 밖에서 맹꽁이인지 개구리인지  구분할 수 없는 
소리가 청승맞게 들려왔다.
  해동(解冬)이 되자마자 세상 밖으로 뛰쳐나온 놈들이 한 치 
앞도 예측하지 못한 채 요란하게 울었다.
  한 치 앞을 보지 못하는 것은 인간도 마찬가지다.
  내일 당장 무슨 일이  벌어질지, 아니 지금  적엽명이 무슨 
생각으로 전혀 예상치  못했던 행동을 하는지.  그를 따라 팔 
년 간을 전장(戰場)에서 부대껴온 한백(罕栢) 장군(將軍)이지
만 지금과 같은 상황은 도저히 이해할 수 없었다.
  "장군! 도대체 무슨  일인지 말씀을  하셔야 알  것 아닙니
까?"
  한백 장군은 벌써 수차 채근한 말을 다시 꺼냈다.
  "……"
  적엽명 장군은 의미 모를 짙은 웃음을 지어냈다.
  난관(難關)에 부딪치면 부딪칠수록 더욱 짙어지는 웃음.
  적엽명 장군이 지어내는 웃음은 아직껏 한 번도 본 적이 없
는 웃음이었다. 하얀 이를 밖으로  드러내며 활짝 웃는 웃음. 
원(元) 제일의 용장(勇將)이라는 무릴샤[木里沙]와 일기토(一
騎　)를 벌일 때도,  오천여 명의 군사로  원군(元軍) 삼만여 
명과 부딪칠 때도 입가가 이지러지는  듯한 가벼운 미소만 지
었을 뿐이다.
  지금은 활짝 웃는다.
  어여쁜 색시를 맞이하는 새신랑이라 한들 저토록 환하게 웃
을 수 있을까?
  "말하기 싫으면 그만두쇼. 제길! 싫다고 떠나는 사람, 바짓
가랑이 붙잡고 매달릴 생각은 없소."
  화문(禾雯) 장군이 역성을 냈다.
  하지만 그도 쉽게 자리를 떨치고 일어서지는 못했다.
  다른 것은 차지하고라도 야율친[耶聿眞]에게 치욕적인 일격
을 당한 기유년(己酉年)의 일만은  잊지 못할 것이다. 당시의 
일로 화문 장군은 군권(軍權)을  박탈당할 위기에 놓였고, 적
엽명 장군이 구명운동(救命運動)을  벌이지 않았다면 오지(奧
地)로 유배당했을 터였다. 적엽명 장군은 화문 장군을 구명하
기 위해 단신으로 적진(敵陣)에 파고들어 야율친의 수급을 베
어오지 않았던가.
  적엽명 장군의 행동은 나이 어린 풋내기라고 경시하던 마음
을 일거에 불식시켰을 뿐만 아니라 수급을 베어오는 과정에서 
보여준 지략(智略)과 용맹은 목숨을  내맡겨도 된다는 믿음을 
불러일으켰다.
  화문 장군은 성격이 단순하지만 뛰어난 용맹(勇猛)만큼이나 
은의(恩義)를 귀중히 여기는 사내이다. 그가 오늘날까지 스무 
살이나 어린 장군을  따라 변방으로 떠돈  이유가 조금이나마 
은혜를 갚고자 함이라는 것은 모두가 아는 사실이다.
  그런 사람이  모든 군권을  내팽개치고 낙향(落鄕)하겠다는 
적엽명 장군을 내버려 둘 리 없다.
  군권을 버린 것도  이해되지 않지만 낙향한다는  부분은 더 
이해되지 않았다. 자세한 사정은  모르지만 적엽명 장군은 늘 
고독한 분위기를 풍겨냈다.  가족에 대해서 말한  적도 없다. 
고향이 어디냐는  물음에 '해남도'라고  짤막하게 이야기했을 
뿐 자세한 말은 사양했다.
  그런데 갑자기 귀향이라니.
  "장군, 말씀하시지요. 어제 저녁, 대장군(大將軍)께서 다녀
가셨습니다. 그리고 날이  새자마자, 화문장군과  저, 비기위
(飛騎尉:종오품) 직간(職簡)을 받았습니다."
  한백 장군은 단도직입적(單刀直入的)으로 묻는 것보다 이치
를 따지기로 작정했다.
  "하하! 잘됐군요. 두  분, 고생하셨습니다.  진작 비기위가 
되셨어야 하는데…… 이제 백구십  석(石) 봉록(俸祿)이 되셨
습니다. 하하!"
  또 웃는다.
  이번에는 소리내어 웃는 웃음이다.
  적엽명은 절대 소리내어  웃지 않았다. 천주부동(天柱不動)
하는 천년거암(千年巨巖)처럼 늘 잔잔하게 웃어 경륜(經綸)이 
풍부한 노장군(老將軍)들 마저 몸가짐을  되살피게 만드는 사
람이다.
  "웃지 마쇼! 난,  사천성(四川省)으로 부임(赴任)하라는 군
령(軍令)을 받았소! 한백장군도 섬서성(陝西省)으로 부임지가 
결정된 모양입디다. 우리가 장군의 수족(手足)이라는 것은 눈 
뜬 장님 빼고는 다  아는 사실. 하나는  섬서성, 하나는 사천
성. 우리가 뭐 바보인 줄 아시오! 어떤 놈이 우리를 장군에게
서 떼어놓으려는 수작질을 벌인  모양인데…… 흥! 효기위 따
위가 뭐라고……"
  화문장군은 한백의 심중도  모르는 채 뒷말을  다그쳐 이었
다.
  적엽명은 묵묵히 죽간(竹簡)을 분류했다.
  태워버릴 것과 후임자에게 넘겨줄 것.
  마지막 신변정리였다.
  한백은 아무런 언질도 듣지 못할 것을 직감했다.
  천지(天地)가 무너진다 해도 한 번  결심한 일은 꼭 해내고
야 마는 사람이니 말을 할  것 같았으면 진작에 했으리라. 입
을 굳게 다물고 있다는 것은…… 심복(心腹)이라 할지라도 발
설해서는 안될 중요사안이 있으리라.
  "화장군, 일어섭시다. 장군, 넓고도  좁은 곳이 중원(中原)
이니 또 만날 날이 있을 거외다. 그럼."
  한백은 일어서서 포권지례(包拳之禮)를 취했다.
  "이런! 한 장군! 장군에게 이럴  수가 있소! 아하! 그렇군. 
효기위라는 직간을 주니 생각이 달라졌군.  한 장군, 어서 가
보시오. 에잇, 더러워. 퇘엣!"
  화문장군은 술 취한 사람처럼 얼굴을 붉게 물들이며 노염을 
터트렸다. 화가 나도 단단히 난 듯했다.
  한백은 그러거나 말거나 몸을 물려 군막 밖으로 나왔다.
  가을 바람이 시원하게 옷섶을 헤치고 스며들었다.
  달도 휘황찬란하게 밝았다. 달무리까지 아름답게 그려져 평
화롭기 이를 데 없었다.
  촘촘히 늘어선 군막들이 따뜻한 감정으로 다가왔고, 군데군
데 피어놓은 화톳불이며 경계를 게을리 하지 않는 초병(哨兵)
들 모습도 눈에 익었다.
  명나라의 윤곽이 정해진 지 십여 년.
  하지만 적엽명 부대의 장졸(將卒)들 눈빛은 아직도 활활 타
오르고 있다.
  이 모든 것을 적엽명…… 약관(弱冠)의 장군에서 청년 장군
으로 성장한 적엽명 장군이 일궈놓은 것인데……
  "장군! 정말 말하지 않을 거요!"
  화문 장군의 목소리가 밖에까지 새어나왔다.
  적엽명 장군은 또 웃을 것이다.  그렇게 밤을 새겠지. 그리
고 아침이  되면 섭섭함을  남겨둔 채  떠나가리라. 반겨주는 
이, 아무도 없는 고향으로.
  정말 고향으로 돌아가는 것일까?
  
  한백은 적엽명을 다그치기보다는 말을  달려 대장군의 뒤를 
쫓았다.
  허름한 옷으로 변복을 하고  산천경계를 유람이라도 하듯이 
여유롭게 걸어가는 대장군을 만나기는 쉬웠다.
  한백은 말을 타고 달린  지 사십 리도 되지  않아 대장군과 
마주 앉았다.
  "말씀해 주십시오."
  대장군도 입이 무겁기는 마찬가지였다.
  "장군, 이것은 분명합니다.  홍암장군이 낙향하신다면 저희
도 임지에 부임하지 않습니다."
  "허허허!"
  "대장군!"
  "홍암장군이 말하더군. 전장에 나선  무인에게 돌보아야 될 
가족이 있다는 것은 짐이라고.  죄악이라고까지 말하더군. 사
내들이야 그렇다고 하지만 아녀자들이 무슨 죄가 있냐면서."
  한백과 화문에게는 돌보아야 할 가족이 있다.
  부모님이 계시고 형제자매가  있다. 본인들이야 싸움터에서 
싸우는 낙이라고 즐기지만  고향에 계신 부모형제는  지금 이 
순간에도 마음을 졸이고 있으리라.
  "위험한 일이군요."
  한백은 즉각 사태를 알아챘다.
  "허허! 정히 가고 싶다면 홍암이 떠난 후에 쫓아가는 게 좋
을 거야. 그 이상은 나도 아는 바가 없네. 허허허!"
  승낙이 아니고 무엇이랴.
  그렇게 쫓아왔는데……
  
  "선택은 자유에 맡기겠습니다."
  한백은 할 말을 마쳤다.
  "빌어먹을! 그런 일이라면 진작 이야기했어야 할 것 아냐!"
  황유귀가 냅다 고함을 질렀다. 그는 다른 말도 했다.
  "이거야 원…… 봉사가 문고리 잡기 아닌가?"
  일이 싫은 표정은 아니었다. 그의  얼굴에는 진한 호기심이 
일렁거렸다. 해남도 제일의 귀를  가지고 있다는 그가 이만한 
일이 벌어지고 있는 데도 전혀 몰랐다는  데 대해서 더 큰 흥
미를 느낀 모양이다.
  "정말 섭섭하네. 우린  여태까지 바지저고리에 불과했잖아? 
앞으로 외상술 달라기만 해봐라."
  호귀도 간단히 의사를 밝혔다.
  "그런 일이라면 우화가 도와줄 수도 있을 텐데……"
  수귀 탄은 적엽명의 의사를 물었다.
  적엽명은 묘한 입장이다. 한족들은 그를 여족인이라 치부했
고, 여족인들은 같은 동족이라고 말하지만 내심으로는 한인이
라고 생각하는 편이었다. 적엽명이 우화에게 도움을 청한다면 
그건 신세다. 신세를 졌으면 갚아야 할 때도 있는 법, 상대는 
분명하다.
  "큰 힘이 되겠죠.  하지만 이번 일에는  여족인도 개입되어 
있다는 것을 잊어서는 안될 겁니다."
  한백이 대신 대답했다.
  "우화에게는 내가 사정을 이야기하지.  일이 중한만큼 비밀
은 걱정말고."
  "그 놈 참…… 이럴 때는 우화대도 쓸만하네."
  "호호! 그러게 말야. 술, 그러지  말고 너도 우화대에 가입
하지 그래? 탄이에게 잘 말해 봐. 높은 자리 달라고."
  "싫다. 차라리 적엽명, 저  놈에게 잘 보이는  것이 출세가 
빠를 것 같아."
  "하하하!"
  "하하!"
  사귀는 이 일에 말려드는 순간, 자신들의 목숨은 자신의 것
이 아니라는 사실을 잘 안다. 비밀리에 침투한 장군들이 소리 
없이 죽었고, 적진을 내  집 안방처럼 드나들던 마수광의조차 
궁여지책으로 해남파를 건드려 죽음을 자초할 정도라면……
  그러나 그들은 하나가 된 기분으로 마음껏 웃었다. 옛날 철
없던 때와 똑같은, 끓는 피  하나로 서로를 감싸주던 그 때로 
돌아간 기분이었다.
  하지만 적엽명은 늑대의 갈기만 쓰다듬을 뿐 웃지 않았다.
  자신의 욕심 때문에  친구들까지 죽음의 길로  들어서게 한 
것이 과연 잘  한 일일까. 이기심  때문에 죽음으로 몰아넣는 
것은 아닐까.
  "건아, 비가는 걱정 마라. 나도  이제 자신감이 붙었고…… 
황함사귀만 도와준다면 옛날의 성세를 되찾을  수 있을 것 같
다. 여기 일은 신경  쓰지 말고, 앞으로는  네 일에만 전념해
라. 그러나  저러나 걱정이구나.   해남파가 가만히 있을   지
……"
  청천수 비해도 걱정스런 얼굴이었다.
  
                           2
  
  해남도 동북부로 흘러드는 강은 오직 하나뿐이다.
  문창강(文昌江).
  길이도 겨우 오십 리 밖에 되지 않는다.
  강과 바다가 만나는  지점이 거의 그렇듯이  문창강 하류도 
문창성(文昌城)이라는 대도읍이 형성되어 있다.
  문창성 앞 바다는 잔잔하다.
  사람 발을 거꾸로 매달아 놓은 것 같이 생긴 만(灣)이 험한 
바다의 물결을 걸러 내준다.
  경해(　海).
  그는 작은 배에 몸을 숨기고  날이 어두워질 때까지 기다렸
다.
  그는 잠을 자지 않았다. 앉아서, 길을  걷는 중에, 혹은 누
워서 잠시 눈을 붙이면 그게 그가 취하는 수면의 모든 것이었
다. 깊이 잠들지도 못했다.  풀잎이 부스럭거리는 소리, 바람
이 스쳐 가는 소리에도 깜짝깜짝 놀라 눈을 뜨기 일쑤였다.
  그는 지금 가면(假眠) 상태다.
  의식이 현실에서 벗어나 있지만 나락  저 끝으로 떨어져 있
는 것도 아니다.
  그는 자신이 머무는 장소를 믿지 않았다.
  푹신한 침상이든, 자신  혼자만 아는 장소든,  아니면 많은 
사람들이 북적거리는 곳이든 언제나  죽음의 위험은 도사리고 
있다. 그는 소식(小食)을 한다. 음식을  먹을 때는 언제나 은
침(銀鍼)으로 찔러본 다음 먹는다.
  세상 모든 것이, 모든 사람이 그에게는 적이다.
  그는…… 불안하다.
  
  밤이 깊은 지 오래되었다.
  그래도 그는 일어서지 않았다.
  그는 가급적이면 사람을  만나지 않는 것이  자신의 목숨을 
연장시키는 길이라는 것을 잘 안다.
  세상이 숨을 죽인 시간인데도 그는 굳어버린 사람처럼 움직
일 줄 몰랐다.  그러나 귀만은 예민하게  열려있어, 길거리에 
오가는 사람이 얼마나 되는지 정확히 파악해 낸다.
  걷는 소리가 들린다.
  극히 가벼운 소리다. 사람의 발걸음은 아니고…… 개다. 어
두운 밤거리를 개 한 마리가 배회하고 있다.
  그는 몸에 덮은 거적을 치우고  몸을 일으켰다. 아니, 일으
켰다 싶은 순간 그의 몸은 벌써  미리 점찍어 놓았던 집 처마 
밑에 달라붙어 있다.
  그는 한 번 실패한 적은 두 번 다시 건드리지 않는다. 이미 
경계심을 가진 사람처럼 위험한  적도 없기 때문이다. 운이라
는 것은 있을 수 없다. 한 번 실패는 영원한 실패다. 그런 의
미에서 보면 범가주 범장은 운이 좋은 사람이다.
  쉬익!
  지붕 위로 솟구친 그는 날다람쥐같이  지붕 위를 타기 시작
했다.
  목표는 여러 측면에서 관찰해 두었다.
  어제는 목표 안으로 스며들기도 했다.
  공격할 기회가 있었다. 목표물은 술을 마시고 있었고, 검은 
멀찌감치 떨어져 있어 공격하고 싶은 생각이 굴뚝처럼 치밀었
다. 주변에는 인기척도 없다. 하지만 그는 공격하지 않았다.
  어제는 팔 월 십 일,  을묘년(乙卯年) 을유월(乙酉月) 갑자
일(甲子日)이다. 오늘은 팔 월 십일  일, 을묘년 을유월 을축
일(乙丑日). 삼을(三乙)이 들어가는  날이다. 그것뿐이다. 단
지 그것 때문에 공격하지  않았다. 그에게는 삼을일이 최고로 
길(吉)한 날이며, 삼을일을 전후해서는 좋지 않다.
  그는 좋지 않은 것이라면 아무리 사소한 것일지라도 사양했
다.
  
  담장이 보인다.
  어둠 속이지만 뱀이  기어가듯 길게 이어져  있는 하얀색의 
담장 모습이 뚜렷하게 보인다.
  담장 옆으로는 길이 나있고, 길옆으로는  초라한 집들이 다
닥다닥 붙어있다.
  그는 다시 한 번 길목을 살폈다.
  지난 엿새동안 구석구석까지 샅샅이  살펴보아 이제는 손금
보듯이 알게된 거리다.
  그는 담의 일부인 것처럼 바짝 붙어 움직였다.
  이윽고 예정했던 곳에 이르자 그는 신형을 허공에 띄웠다.
  파팍!
  담벼락을 발로 두 번 찍어 차고 담장  위에 올라선 그는 눈
과 귀를 최대한으로 열었다.
  역시 이 시간은 조용하다.
  깨어있는 사람은 단지 열두 명뿐이다. 틀림없다. 그들은 한 
시진 간격으로 교대하며 교대한  곳에서 움직이지 않는다. 타
성에 젖어버린 경계처럼 위험한 것은 없는 것을. 안심해도 된
다. 그들은 자신이 올라선  담장 근처에는 얼씬거리지도 않는
다.
  파앗!
  그가 움직였지만 미세한 소리도 흘리지 않았다.
  그는 발끝으로만 걷는다.  도약할 때를  제외하고는 발바닥 
전체를 사용하는 경우는 극히 드물다.
  그는 희끄무레하게 드러난 물체를 보았다.
  탑(塔)이다. 중문(中門) 앞에 삼층석탑 두  개가 있는데 모
양은 단순하지만 힘이 넘친다.  뛰어난 석수가 공들여 조각한 
석탑이다.
  그는 사물을 보는 눈이 깊다.
  그림 한 조각만 보고도 주인의 취향을  짐작할 수 있다. 값
이 나가는 물건인지 아닌지 간단히  감정 할 수 있으며, 때로
는 아주 유사한 모조품도 만들 수 있다.
  그런 모든 능력이 실수를 줄여주었다.
  삼층석탑은 만든 지 이백 년이 넘은 고탑(古塔)이다.
  '돌아간다.'
  그는 결정을 내리자 망설이지 않고 몸을 물렸다.
  삼층석탑의 모양이 바뀌었다.  위치가 틀어진  것도 아닌데 
크기가 불어나 있다.  석탑 뒤에 무엇인가  있는 것이 틀림없
다. 그것이 무엇이냐는 알아볼 필요도 없다. 머릿속에 그려있
는 퐁경과 조금이라도 다르다면 물러서야 한다.
  들어올 때와 마찬가지로  물러설 때도 그의  신형은 날렵한 
들고양이 같았다. 다른  점이 있다면 물러서는  통로다. 그의 
들어올 때의 길을 밟지 않았다.
  그는 한 번 갔던 길은 두 번 다시 가지 않는다.
  자신도 모르게 좋아하는 길이 생기고, 고벽(痼癖)으로 굳어
지기 십상이다. 버릇이 있다는  것…… 그것은 왕왕 죽음으로 
직결된다. 일을 할 때도 마찬가지다. 조심을 최우선으로 삼지
만 혹여 종적이라도 발각되면 매복 당하기 일쑤다.
  그는 대나무 숲으로 들어갔다. 그리고 담장을 타 넘었다.
  거리로 뛰어내린 그는 사흘 굶은 살쾡이처럼 눈빛이 반짝였
다.
  느낌이 다르다.
  '걸려들었군.'
  그는 자신이 위험에 직면했다는 것을 깨달았다.
  이럴 때는 위험을 빠져나갈 가장 적절한 대책을 순간적으로 
떠올려야 한다. 그리고 생각이  떠올랐으면 망설임 없이 움직
여야 한다.
  그는 거리를 가로질렀다.
  
  문을 열고 들어서면 음식을 먹는 탁자가 보인다.
  탁자를 지나면 벽에 붙어있는 침상.
  그는 침상으로 다가섰다.
  남녀가 곤히 잠들어있다. 이상한 예감에  눈을 뜰만도 한데 
남녀는 세상이 어떻게 되던 지 알 바 없다는 듯 깊은 잠에 빠
져있다.
  한밤에도 푹푹 찌는 날씨 때문에  남녀는 간신히 가릴 곳만 
가렸다.
  함께 부둥켜안고 자지 않는 게 다행이다.
  그는 유엽도(柳葉刀)를 꺼내 사내의 목에 대고 지듯이 눌렀
다.
  사내가 흠칫 눈을 떴다.
  "쉿!"
  잠에서 막 깨어난 몽롱하던 눈이  부릅떠진다. 그러나 소리
는 지르지 않았다. 사내는 자기에게 어떤 상황이 닥쳤는지 깨
달았는지 고개를 끄덕인다.  눈으로 목숨만  살려달라는 말을 
하면서.
  그는 목에서 유엽도를 거두지 않고  사내의 머리를 잡아 일
으켰다.
  "으음……!"
  여자가 뒤척인다.
  사내는 어떤 기대를 가지고 돌아봤지만 여자는 몸을 돌리고 
코를 곤다. 사내의 기대는 빗나갔다.
  그는 옷을 벗어놓은 곳으로 사내를 데리고 갔다.
  사내는 주섬주섬 옷을 챙겨 입기 시작했다. 사내의 손이 부
들부들 떨리고 있다. 옷을  입는 중간중간에도 그를 쳐다보며 
애원이 가득 깃든 눈길을 보내온다.
  그는 사내가 옷을 다 입자,  옷매무시를 단정하게 고쳐주었
다.
  사내의 눈에 의혹이 떠오른다. 그럴 것이다.
  그는 사내를 데리고 밖으로 나와 지붕위로 올라갔다.
  사내는 지붕을 잘 탔다. 간혹 가다 반격을 생각했는지 뒤를 
돌아다보았지만 이내 포기하고 만다.
  느낌이 온다.
  '지금!'
  갑자기 그는 몸을 굴려 지붕 위에서 떨어져 내렸다.
  땅으로 떨어진 것은 아니다. 지붕 위에서 처마 밑으로 기어 
들어가는 것은 그가 즐겨 쓰는 수법이다.
  "어……"
  지붕 위를 계속 기어가던 사내는  그의 돌연한 행동에 어안
이 벙벙한 듯 하다. 사내의 입에서 짧은…… 경악성도 아니고 
신음도 아닌 이상한 소리가 새어나왔다. 순간,
  쉬익! 쉬잇!
  비조(飛鳥)가 야공(夜空)을 가로지르는가.
  하늘에서 뚝 떨어진 듯한 인형들은  다짜고짜 한 줄기 섬광
을 그어냈다.
  "컥!"
  사내의 입에서 짧은 단발마가 터져나왔다.
  사내는 무릎을 꿇고 있다. 지붕 위를 기어가다 상체를 일으
킨 모습 그대로 굳어져 있다. 큰 충격을 받은 듯 놀란 표정이
다. 두 손으로  목을 감싸고 있는데  손가락 틈으로 빠져나온 
붉은 핏물이 옷을 적신다.
  쿵!
  눈을 부릅뜨고 목에서  가래 끓는 소리를  흘려내던 사내가 
맥없이 나뒹굴었다. 사내는 지붕  위를 데굴데굴 구르더니 땅
을 거세게 뒤흔들며 앞마당으로 떨어졌다.
  사내는 움직이지 않는다.
  사내를 베어버린 인형들은 감탄이 절로 튀어나올 만큼 빠르
게 움직였다. 사내가 지붕 위를  구르기 시작했을 때, 그들은 
사내보다 먼저 앞마당에 내려섰다.  그리고 그가 있었던 처마 
밑은 물론이고, 사내가 있던 지붕 주변을 샅샅이 훑기 시작했
다.
  
  그는 사내를 끌어냈던 방으로 돌아왔다.
  여자는 그 때까지도 세상모르게 잠들어 있다.
  그는 옷을 벗고 침상위로 올라갔다.  사내가 그랬던 것처럼 
그도 고차(袴　:팬티)만 입은 알몸이었다.
  "으음……"
  여자가 뒤척인다.
  사내는 한 손으로 여자의 입을 틀어막았다.
  "우욱……!"
  비로소 여자가 잠에서 깨어나 놀란 얼굴로 쳐다본다.
  그는 여자의 등 밑으로 손을 집어넣었다. 그 손에는 예리하
기 이를 데 없는 유엽도가 들려있었다.
  여자는 공포에 질렸다.
  등 밑으로 해서 옆구리에 와 닿는 차디찬 감촉에 죽음을 느
꼈는지 사시나무 떨 듯이 떤다.
  그는 여자의 입술 위에  손가락을 댄 다음 천천히  손을 땠
다.
  여자는 부들부들 떨기만 할 뿐, 소리를 지를 생각조차 못했
다. 그가 내뿜는 독기(毒氣)에 영혼마저 얼어버린 듯 했다.
  그는 여자의 눈을 쓸어 내렸다.
  "사, 살려……"
  그는 다시 여자의 입술에 손을 갖다 댔다.
  여자는 눈썹을 바르르 떤다. 하지만 눈을 뜨거나 소리를 지
르지는 못했다. 그가 요구하는 대로 듣지 않으면 목숨이 위태
롭다는 것을 직감했으리라.
  그렇게 긴 시간이 흘렀다.
  여자는 옆구리에 닿았던 차가운 감촉이 사라지는 것을 느꼈
다. 등 밑으로 들어와 있던  손도 빠져나갔다. 그래도 여자는 
눈을 뜨지 못했다.  손가락 하나 움직일  힘도 남아있지 않았
다. 아니, 그래서는 안될 것 같았다.
  다시 긴 시간이 흘렀다.
  여자는 갑갑함을 이기지 못하고 살그머니 눈을 떴다.
  우선 남편이 누워있던 옆자리를  살펴보았다. 아무도 없다. 
이제는 방안을 휘둘러보았다. 아무도 없다. 어둠이 눈에 익지 
않은 탓인지 까만 어둠 밖에는 보이지 않았다.
  여자는 잠시 그대로 있었다.
  이윽고 어둠이 눈에 익어 방안 정경이 보이게 되자, 여자는 
아무도 없다는 것을 확신했다.
  여자는 살그머니 몸을 일으켜 보았다.
  금방이라도 섬뜩한 감촉이 옆구리나 목에  닿을 것 같아 부
들부들 떨렸다.
  그러나 여자가 몸을 완전히 일으킨 다음에도 상상했던 감촉
은 다가오지 않았다.
  여자는 조심스럽게 침상에서 내려와 유등(油燈)있는 곳으로 
갔다.
  부싯돌을 집어들고 켜댔지만 손이 워낙 떨리고 있어 불꽃이 
잘 옮겨 붙지 않는다.
  이윽고 유등에 불이 붙자, 여자는  황급히 방안을 둘러보았
다.
  정말 아무도 없다.
  마치 꿈속의 한 장면처럼 아무 것도 변하지 않았다. 방안의 
정경은 여자가 잠들기 전과 똑같았다.
  여인에 홀린 것일까? 아니면 악몽(惡夢)을 꾼 것일까?
  그렇게 생각하기에는 등 밑으로 들어왔던 건장한 사내의 팔
뚝이, 옆구리에 닿았던 싸늘한  감촉이, 살결에 닿았던- 남편
과는 전혀 다른- 돌멩이처럼 단단했던 근육이 너무 생생했다.
  남편은……? 남편은 이 밤에 어디로 간 것일까?
  여자는 서둘러 옷을 입기 시작했다.
  옷을 입는 동안에도 그녀의 손은 부들부들 떨렸다.
  
  그는 은신하고 있던 배로 돌아왔다.
  오늘밤은 무척 위험했다.
  그들 세 명은 무서운 고수다. 흔적을 남기지 않았다고 자신
했는데 범가에서부터 집요하게 뒤를 쫓고 있다.
  그들이 있는 한 안심하고 일을 하기에는 틀렸다.
  여기서 다른 곳으로 간다면……? 필요 없다. 그들은 목표한 
곳에 먼저 가 있으리라. 그리고 오늘 같은 일이 반복되겠지.
  상황이 달라질 수도 있다.
  언제나 오늘처럼 운이 좋으리란 법은 없으니까.
  그는 뱃전에 올라 행낭을 펼쳤다.
  행낭 속에 감춰져 있던 여러 가지 병기가 모습을 드러냈다.
  그는 겉옷을 벗고 병대(兵帶)를 걸쳤다.
  만자탈을 왼쪽 어깨 뒤에다 찔러 넣었다. 십자표(十字　)는 
허리춤에 찔러 넣고,  수리검은 등뒤로  감췄다. 비단검(飛湍
劍)은 허리춤에, 죽침(竹鍼)은 양쪽 가슴에……
  행낭에서 쏟아진 많은  암기들을 하나 남김없이  병대 속에 
집어넣은 그는 뱃전에  뉘어져있는 철검(鐵劍) 다섯  개 중에 
하나를 집어들었다.
  그는 절대 비싼 병기를 사용하지 않는다.
  가지 수는 많지만 하나같이 동전 몇 문이면  살 수 있는 것
들만 사용한다. 그가 하는 일에는  병기를 회수할 틈이 없다. 
성공하든 실패하든 단 한 번뿐인 기회를 사용했으면 망설이지 
말고 물러서야 한다.
  또 오늘 같은 일이 발생할 수도 있다.
  석가에 잠입할 때 가져갔던 무기들은  모두 지붕 위에 놓고 
왔다. 수리검 한 자루만 빼고.
  범가에서부터 쫓아온 무인들은 사내를  베자마자 일이 잘못
되었다는 것을 느꼈으리라.
  똑같이 피와 살을 가진 인간인데도 무인과 범인(凡人)은 살
맛이 다르다. 무인은 싱싱하고 탄력적인 맛을 주는 반면에 범
인은 물렁하고 밋밋하다.
  그들은 죽은 사내를 중심으로 해서 인근을 샅샅이 뒤졌으리
라.
  무인 한 명이 그가 누워있는 방으로 들어온 것이 좋은 증거
다. 무인은 침상 곁으로 다가와 잠자는 얼굴을 잠시 들여다보
더니 옷을 건드려 보았다. 그리고는  물러갔다. 만약 옷 속에
서 단검 한 자루라도 나왔다면 일은 크게 틀어졌으리라.
  그는 모든 준비를 끝냈다.
  이건 이상한 싸움이다.
  목표와는 크게 동떨어진 싸움이지 않은가.
  하지만 범가에서부터 뒤쫓아온 무인들을  제거하지 않는 한 
그가 움직일 공간은 없다.
  이런 싸움은 무척 힘들다.
  보이지 않는 적과  싸우는 것은 고수를  암살하는 경우보다 
훨씬 힘이 든다. 이런 싸움은 늘 준비해야 되는 것 중에 하나
지만 되도록 피하고 싶은 게 사실이다.
  그는 습관대로 발끝으로만 걸어 어둠 속으로 묻혀갔다.
  
                           3
  
  "어떻게 보았느냐?"
  광풍사랑 범장이 침통한 표정으로 물었다.
  "임기응변이 뛰어났습니다."
  범위가 담담하게 대답했다.
  그는 적엽명과 외관영 영주 석두와의 싸움을 보고 난 다음, 
해랑검법의 한계를 느꼈다. 해랑검법은 해적들을 소탕하기 위
해 만든 검법으로 매우 실전적이다.  그러나 해랑검법의 모든 
초식을 떠올려봐도 석두를 베어낸 검공은 감당할 자신이 없었
다.
  다음에 그는 대검법을 생각했다. 대검법은 망망대해의 기운
을 받으며 수련한다. 초식을  수련하는 검법이 아니라 마음을 
수련하는 검법인 것이다.
  크게는 바다를, 작게는 밀려오는 파도를 베어버린다는 심정
으로 일격필살(一擊必殺)을 익힌다. 다른  것을 익힐 수도 있
다. 광대무변한 바다와  하나가 된다는 마음을  익힐 수도 있
고, 바다에 떠오르는  아침햇살을 갈라버린다고  생각할 수도 
있다.
  전가의 무인들이 쇄각대팔검에서  자신만의 검을 가꾸듯이, 
범가 무인들 중 대검법을 익히는  사람들은 목표를 어디에 두
느냐에 따라 각기 다른 검을 배우게 된다.
  그렇기에 대검법은 일정한 경지에  도달한 검인만이 수련할 
수 있다. 사부도  없으며 제자도 없다.  드넓은 바다와 인간, 
그리고 검 한 자루만 있는 곳에서  무엇을 얻고 못 얻고는 순
전히 개인의 능력에 달려있다.
  대체적으로 대검법을 익힌 범가 무인들은 바다를 갈라 버린
다와 바다를 닮은 큰 검을  전개한다는 심정으로 검을 수련했
다.
  그렇다면 주는 것 없이 혼자서 검법을 익히란 말인가?
  주는 것은 있다.
  열두 자로 이루어진 십이자결(十二字訣).
  
  - 제(提), 나(拿),  봉(封), 폐(閉),  점(粘), 점(　),  방
(　), 첩(貼), 래(來), 규(叫), 순(順), 송(送)
  
  끌어 일으키고, 잡고, 북돋우고,  단절하고, 끈끈하게 달라
붙고, 찰지고, 도와주고, 접근하고,  돌아오고, 순응하고, 보
낸다.
  어떤 검공을 익히느냐는 자유다. 허나  목표가 다르고 사용
하는 검공이 다르다  할지라도 반드시 십이자결  안에서 검을 
펼쳐야 한다.
  범위는 거센 파도가 일으키는 포말에 착안했다.
  바다가 포말을 일으키기 직전을 벤다.
  진기, 안광, 속도, 변화…… 모든 것이 하나로 합쳐지기 전
에는, 아니 합쳐졌다 할지라도  최고조에 다다르지 않는 이상 
베어낼 수 없는 검법.
  '대검법이라면 적엽명을 상대할 수 있다.'
  그 날부터 범위는 바닷가에서 살았다.
  가물함 일은 신경 쓰지 않았다. 사실 그가 가물함 통령으로 
있는 것은 가물함의  전반적인 분야를 배우라는  측면이 강했
고, 가물함을 발전시키라는 의미는  약했다. 가물함을 발전시
키는 사람은 가물함 수좌인 하파로 충분하리라.
  범위는 바닷가에 움막을 짓고 동이  트기 전에 해변으로 나
와 자정이 넘어서야 돌아가곤 했다.
  바다가 포말을 일으키는 순간을 포착하여 베어낼 수 있다면 
적엽명이 검을 전개하는 순간도  포착할 수 있으리라. 적엽명
뿐만이 아니라 해남도에서 제일 빠른 검법이라는 무음검법도, 
건곤검 한혁도, 아버지도, 장문인도…… 모두 상대할 수 있으
리라.
  범위가 임기응변이 뛰어났다는  말로 적엽명을 평가절하(平
價切下)한 데는 그만한 자신감이 있어 한 말이었다.
  범장은 잔잔한 바다를 바라보며 계속 질문해 왔다.
  "무엇을 주목했느냐?"
  "……?"
  "무엇을 보고 임기응변이 뛰어나다고 말하는 게냐."
  "검입니다."
  "검…… 이라……"
  "……"
  "틀렸다."
  "옛?"
  "적을 잡으려면 말을 쏘라는 말이 있다. 적엽명을 상대하려
면 발을 주목했어야 돼."
  "보법…… 입니까?"
  범장은 고개를 끄덕였다.
  "적엽명은…… 한 쪽  발을 움직이지 않았다.  전가주의 검
을…… 실낱같은 차이로 피했어."
  범장과 범위는 잠시 동안 말을  잊고 솜같이 포근해 보이는 
바다를 바라보았다.
  먼저 침묵을 깬 사람은 범위였다.
  "확실히 효과적이군요."
  "……"
  "실낱같은 차이로 피하니 검의 등뒤에  선 격이 됩니다. 이
제 와서 생각해 보니 정말  그랬어요. 후후! 전가주님이 놀랍
군요. 적엽명이 전개하는 검은 전검…… 허를 놓치지 않는 검
을 받고도 피할 수 있었다니 대단한 무공입니다."
  "놀라운 사람이었지."
  광풍사랑의 음성에는 힘이 실려 있지 않았다.
  범위는 근래 들어 아버지가 많이 약해졌다는 생각을 금하지 
못했다. 정확히는 전가주와 적엽명의  비무를 보고 난 다음부
터다. 그 때부터 아버지는  당신의 검공에 회의(懷疑)를 느끼
고 있는 듯 하다.
  "단순히 전검뿐이었다면 전가주도 해볼 만 했어."
  범위는 동감했다. 당시 상황을 살펴보면  전가주가 먼저 검
을 전개했으되 적엽명이 피했다. 간발의 차로. 그 때, 상황은 
역전된다. 전가주는 무방비 상태로 등을 보이고 있는 셈이고, 
적엽명은 등뒤로 검을  밀어 넣는 형세다.  그런데 피해냈다. 
완벽한 수비검을 가지고 있다는  전가주가 아니면 불가능했으
리라.
  '수비하면 진다.'
  범위가 내린 결론이었다.
  범위는 자신이 그 상황에 선 듯 긴장했다.
  내 몸은 어떻게 움직였을까?
  역시 대검법뿐인데…… 적엽명이 검을 전개하는 순간은? 늦
다. 전가주가 결정적으로 패한 순간은  검을 맞대고 있을 때. 
자신이 그런 상황에 놓여 있다 할지라도 내력으로 밀어붙였을 
것이고…… 각법이 날아오는 순간, 검을 쳐냈어야 한다. 전가
주는 동시에 쳐냈다.  너무 빠르다. 간발의  차에 불과하지만 
각법과 전가주의 검이 서로 상쇄하는  사이에 심장을 허용 당
했다.
  범위는 자신이 쓰러지는 환상을 보고 몸을 흠칫 떨었다. 마
치 자신의 심장에 검이 박히는 것 같았다.
  '당했다.'
  범위는 주먹을 으스러지게 움켜쥐었다.
  지금 수련하고 있는 대검법이라면  적엽명이 각법을 전개하
는 순간에 검을 쳐냈어야 한다.
  말로 하기는 쉽다. 그러나 환상은  그렇지 못했다. 환상 속
에서는 자신도 전가주와 똑같은 검을 전개했다.
  몸에 익어야 한다. 검을 갓 잡은 사람들은 이해하기 어렵지
만 촌각(寸刻)을 열로 쪼갠 것보다도  더 빠르고 정확한 검을 
전개하기 위해서는 부단히 노력해야 한다.
  범위는 전검의 효용을 알았다.
  적엽명은 사람을 죽이면서, 실전을 통해서  촌각을 열로 쪼
갠 것보다 더 빠른 검을  익혔다. 그런 사람이니 모든 검법이 
허점 투성이로 보일 테고…… 이길 수밖에 없다.
  오오! 전검!
  그것은 허점을 놓치지 않는 검법이 아니다.
  촌각보다 더 빠르게 검을 전개할 수 있는 진정한 쾌검이다.
  범위는 곁에 아버지만  없다면 검을 들고  바다로 뛰어들고 
싶었다. 그래서 밀려오는 파도를 상대로 대검법을 전개해보고 
싶었다.
  전검…… 그것이야말로  세상에서 유일하게  대검법과 겨룰 
수 있는 검법이지 않은가.
  그는 자신이 왜  이토록 적엽명에게 투지를  불사르고 있는 
지 알지 못했다. 팔  년 전에 당한  패배는 벌써 잊어버렸다. 
그건 확신한다. 다른 사람은  몰라도 자신만은 수치로 생각할 
망정 복수는 생각하고 있지 않다.
  유소청을 빼앗긴 상실감(喪失感)?
  그것도 아니다. 유소청의 마음이 돌아서기를 오랫동안 기다
린 것은 사실이지만, 적엽명을 뱃전에서 본 순간 그녀가 돌아
설 것은 예상했다. 그리고 그것이  순리라고 생각하며, 뻥 뚫
린 마음을 가혹한 수련으로 메웠다.
  무인의 본능……? 그렇다. 적엽명은 세상에서 다시 만날 수 
없는 호적수가 되어서 돌아왔다.  해랑검법이면 충분한 줄 알
았던 범위에게 각성하고 좀 더 노력하라고 말해버린 무인.
  "중원에 이런 속담이 있다."
  생각에 잠겨있던 범위는  아버지의 말에 문득  정신을 차렸
다.
  "장강의 뒤 물결이 앞 물결을 밀어낸다고 하더구나."
  "아버님!"
  범위는 소리쳤다.
  아버지의 나약한 말이 싫었다. 그런  말이 자신의 투지까지 
갉아먹는 느낌이 들어 귀를 막고 싶었다.
  "들어라."
  광풍사랑 범장은 아들을 쳐다보며 말을 이었다.
  "전가주를 보고 느낀 것인데…… 우리는  그 누구도 적엽명
의 상대가 되지 못한다. 전검만  봤다면 이런 생각을 하지 않
았을 게다. 그가 전개한  신법…… 그것은 소림사의 금강부동
신법(金剛不動身法)과 맥을 같이  한다. 정중동(靜中動) 동중
정(動中靜)의 극치. 적엽명이 전검을  제대로 익혔고, 금강부
동신법이라는 황담색마를 얻었다면…… 지금 너희들은 강성오
가주를, 아니지 이제는 사가주지. 강성사가주를 제외한 그 누
구도 눈 아래로 접어둘 게다. 어쩌면 강성사가주조차 눈 아래
로 둘지 모르지."
  "……"
  범위는 대답하지 않았다.
  무언의 긍정.
  전 같으면 모르겠으되 대검법에 몰두한 지금은 확실히 자신
이 선다. 아버님은 차마  생각하지 못하지만 석가주와 유가주
라면 지금 당장 검을 겨뤄도 흔들리지 않으리라.
  "너희들은 적엽명이라는 자가 있어서 행복할 줄 알아라. 벗
인지 적인지 애매모호 하지만……"
  아버지가 몸을 일으킨다.
  범위는 문득 거구의 아버지가  알맹이가 빠져버린 껍데기처
럼 느껴졌다. 지금 아버지가 보여준 일련의 말과 행동은 평소 
질풍처럼 몰아치던 아버지라고 생각할 수 없었다.
  "참! 한광이 폐관(閉關)에 들었다더구나."
  백사장을 밟으며 멀어져 가던 아버지가 뒤돌아보며 말했다.
  '한광마저……'
  범위는 바다 물결에 눈을 두었다.
  깊은 사색에 잠겨 백사장을 걸어가시는 아버지는 보고 싶지 
않았다. 나중은 몰라도 지금은 안  된다. 아버지의 약한 모습
은 나중에…… 적엽명을 꺾고 난 다음에 봐도 충분하다.
  그것보다 범위를 놀라게 한 것은 한광의 폐관수련이다.
  한광은 적노검법 팔 초식을 극성으로  익혔다. 본인은 펼친 
적이 없지만 눈치를 보면 일지검법과  환우검법도 손을 댄 듯 
하다. 어쩌면 건곤검법과  대념검법까지 섭렵했을  지도 모른
다.
  한광은 무공은 청천수를 꺾으면서부터 알려졌다.
  건곤검 한혁만이 유일한 상대라고  자타가 공인하던 청천수
를 무너트린 일은 당시 해남도 전역을 떠들썩하게 만들었다.
  그런 한광이 폐관에 들었다.
  그는 무슨 무공을 익히느라고 폐관에 들었을까?
  그도 적엽명의 검을 보고 충격을 받았을까?
  충격을 받은 사람은 많다.
  아버지가 요즘 들어 나약한 소리를 많이 하시는 것이 그 영
향이요, 술이라면 근처에도 가지  않던 석가주가 술을 즐기는 
것도 그 때문이다. 유가주는  서재에 틀어박혀 나오지 않는다
고 한다. 하지만 글 읽는  소리가 멀리까지 쨍쨍 울린다니 유
가주도 충격을 받았음이 틀림없다.  유가주 정도 되는 사람이
라면 소리 없이 묵독(默讀)하는 것이 정상일 테니까.
  해남오지 중에 제일 먼저 반응을 보인 사람은 석불이다.
  그는 정은구에서 석가로 돌아간 즉시 방문을 걸어 잠갔다고 
한다.
  그렇다.
  똑 같이 충격을 받았어도 노웅(老雄)들은 무너지고, 청년들
은 일어선다.
  장강의 뒤 물결이 앞 물결을 밀어낸다는 불변의 법칙처럼.
  범위는 오진검을 집어들고 바다를 향해 걸어갔다.
  그는 아버지가 걸어간 쪽으로는  눈길 한 번  주지 않았다. 
축 늘어진 듯한 어깨가 보기 싫어서.
  
                *           *           *
  
  석가에 내려오는 검법은 암암검과 무음검이다.
  아버지 석중은 암암검에  달통했다. 그러나  석불은 어쩐지 
유약해 보이는 암암검이 싫어 무음검을 택했다.
  아버지와 자식이 각기  다른 검법에 치중한다는  것이 어찌 
보면 이상하게 보일지 모른다. 하지만 석가 사람들은 전혀 이
상하게 생각하지 않는다. 이상하게 보지 않을 뿐 아니라 당연
하게까지 생각한다.
  할아버지 대(代)에는 무음검을  익히셨다. 그러나 증조할아
버지 대에는 암암검에 치중했고,  다시 고조부 대에는 무음검
이다.
  석가 무인들은 대를 건너가며 검법을 이어왔다.
  암암검과 무음검은 각기 특성이  뚜렷하면서도 크게 대별되
기 때문이다.
  두 검법이 음(陰)의 검법이라는 점은 똑 같다.
  음양(陰陽)이란 무엇인가. 하늘은 양이오, 땅은 음이다. 밝
음은 양이오, 어둠은 음이다.  강함은 양이요, 부드러움은 음
이다. 공격은 양이요,  방어는 음이다. 검은  양이요, 검집은 
음이다. 인간이 검을 잡고 서있을  때는 검이 양이요, 인간이 
음이다.
  암암검과 무음검은 음에서 시작해서 음으로 끝난다.
  대체적으로 세상에 존재하는 검법들은  음에서 시작하여 양
으로 변환한 다음 음으로  종결된다. 발검(拔劍)은 부드럽게, 
적을 공격할  때는 강하게,  검을 회수할  때는 다시   부드럽
게……
  암암검과 무음검은 검이 검집에서 나와 검집으로 들어갈 때
까지 모두 음이다. 공격할  때조차 부드럽게 공격한다는 특징
을 지닌다. 너무 부드럽다  못해 당금에 와서는 음유(陰柔)하
게 조차 느껴지는 검법이다.
  암암검은 소리에 치중했다.
  소리 없이 검을 빼고, 소리 없이 공격하고, 소리 없이 물러
선다.
  그렇게 하고도 적을 벨 수  있다고 생각하는 무인은 아무도 
없으리라. '소리 없이'라는 말 자체가 '살짝''천천히''조심스
럽게'라는 말들을 떠올리게 하지 않는가. 그러나 암암검을 마
주 대한 무인들은  그런 소리를 하지  못한다. 언제 뽑혔는지 
모를 검, 검을 보는 순간 벌써 육신을 저미고 지나가는 검.
  암암검을 익힌 무인은  발검부터 최선을  다한다. 그렇기에 
암암검을 대하는 무인들은  상대가 검을 뽑았든  뽑지 않았든 
간에 최선을 다해 공격을 펼쳐야  한다. 상대가 검을 뽑을 때
까지 기다렸다가는 죽을 수밖에 없기 때문이다.
  암암검은 빠르다.
  너무 빨라 소리가 나지 않는다.  웬만한 사람들은 번뜩이는 
섬광 한 줄기만 보는 것이  고작이다. 초식의 시작은 늘 발검
이며, 초식의 끝은 늘 검을 회수하는 것으로 끝나는, 상리(常
理)에 벗어난 검법.
  그런 뜻에서 보면  무음검과 암암검은 서로  이름을 바꿔야 
하지 않는가.
  소리가 나지 않는다는 무음검.
  무음검은 암암검과는 다른 의미에서 소리가 나지 않는다.
  무음검의 검리는 적과 나 사이에  존재하는 가장 빠른 길을 
찾는 것에서 시작한다. 그것이 쾌의 진수(眞髓)다.
  바위 뒤에 있는 적을 베기 위해서는 빠른 검법이 별로 소용
되지 않는다. 그 때는 바위를 돌아 적을 발견한 다음 베는 것
이 순리다.
  적을 발견한 다음 베는 것.
  이 부분에서 가장 빠른 검법이 암암검이다. 그러나 적이 바
위 뒤에 있다는 것을  포착한 다음 적을  베기까지 가장 빠른 
검법을 들라면 역시 무음검이다.
  이런 경우, 길가는 무인을 붙잡아 놓고  바위를 베고 난 다
음 적을 베겠냐고 물어보면 백이면  백 '미쳤냐'고 말할 것이
다. 실제는 그런 행동을 하면서 말이다.
  무음검에서는 적이 들고 선 검을 바위로 본다.
  적이 든 검과 마주칠 일이 없지  않은가. 바위를 벨 필요가 
무엇인가. 적을 베어야 한다. 
  무음검은 적이 든 검과 마주치지 않으며, 곧바로 적을 베어
간다. 그런 의미에서 소리가 나지  않는 검이 무음검이다. 무
음검은 나와 적 사이에 가장 빠른 길을 찾는 검이다. 어떤 때
는 곧바로, 어떤 때는 돌아서, 어떤  때는 일 검을 흘린 다음
에……
  암암검과 무음검…… 둘 다 섬광을  갈라버릴 수 있는 쾌검
이 아니면 전개할 수 없는 검이다.
  
  석불은 무심하게 앉아 탁자 위를 바라보았다.
  긴장이라고는 일말도 찾아 볼  수 없는 자세다.  힘없이 축 
늘어진 어깨하며, 몽롱한 듯한 눈빛은 그가 지금 다른 생각에 
몰두하고 있다는 것을 말해준다.
  다른 생각? 석불은 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
  시간이 무심하게 흘렀지만 석불이  앉아있는 자세에는 변함 
없었다.
  일순, 석불의 몸이 번개처럼 움직였다.
  눈 깜짝할 사이.
  석불은 다른 생각에  몰두하고 있는 모습으로  되돌아가 있
다.
  변한 것이 하나도 없다.
  촛불도 일렁이지 않는다. 날카로운 예기(銳氣)가 방안 공기
를 가르고 지나간  것은 분명한데, 무엇이  공기를 갈랐는지, 
어떻게 무엇을 갈랐는지는 확인할 길이 없다.
  석불의 눈가 근육이 미미하게 흔들렸다.
  그의 시선은 여전히 탁자 위에 고정되었다.
  "후우……!"
  깊은 한숨이 새어나왔다.
  무엇인가 못마땅할 때 내뿜는 한숨이다.
  석불은 손으로 아무 것도 없는  탁자 위를 쓸어버리고 다시 
무심한 표정으로 돌아갔다.
  
  개미가 기어올라온다.
  이번에는 어느 방향에서 갈라볼까.
  개미의 몸통을 자르는  것은 웬만큼 검을  익힌 무인이라면 
누구나 가능하다. 하지만 개미를 머리부터 꼬리까지 일직선으
로 갈라버리는 일은 쉽지 않다.
  개미는 부지런히 움직인다.
  우선 방향을 잡기가 어렵다. 가만히  고정시켜 놓는다면 장
난삼아 갈라보기를 할 수도  있으리라. 그러나 움직이는 개미
를 일직선으로 가르는 것은 심심풀이로 할 수 있는 장난을 벗
어난다. 거기에 한 술 더 떠 앉은 자세에서 두 발을 고정시키
고, 움직이는 개미를 가르라고 하는 것은…… 그건 이미 지고
한 검법이 된다.
  이처럼 개미 베기는 어린아이들  장난에서부터 지고한 상승
검법을 수련하는 열쇠가 된다.
  파아앗!
  또 다시 어둠이 일렁거렸다.
  검은 조금도 움직인 것 같지 않다.  탁자 위에 놓인 그대로
이다. 석불도 움직인 것 같지 않다. 그의 눈동자는 몽롱한 상
태에서 풀려나지 않고 있다.
  그러나 탁자 위는 달랐다.
  개미는 정확히 머리부터 꼬리까지 양단되었다.
  "휴우……!"
  석불은 이맛살을 찌푸렸다.
  개미는 양단되었다. 탁자에는 검이 닿지 않았다. 정확히 개
미만 양단한 후에 물러선 것이다. 검법은 암암검을 사용했다. 
하지만 무음검의 검리를 심었다.
  암암검과 무음검의 혼합.
  석불은 석가 무공의 최대난제에 도전했다.
  암암검과 무음검을  혼합하여 하나의  무공으로 창출하려는 
시도는 여러 번 있었지만 모두 실패하고 말았다. 처음에는 성
공하는 듯 모든 소리가 배제된  움직임이 나타나 희망에 들뜨
게 한다. 그러나 시간이 흐를수록 뒤섞인 검리는 안개에 휩싸
인 것처럼 희미하게 변한다.
  암암검도 아니고 무음검도 아닌 검.
  초식은 능숙하되 실려있는 진기(眞氣)나 빠름은 갓 검을 잡
은 사람과 다를 바 없는  검. 더군다나 더욱 가공스러운 점은 
일단 두 검을 합일시키려고 노력했던  사람은 본래의 검을 지
닐 수 없다는 점이다.
  결국 암암검과  무음검을 합일시키려고  시도했던 무인들은 
폐인이 되고 말았다.
  암암검과 무음검을 혼합하는 것은 금지되었다.
  음(陰)이란 땅이다. 음( )이  이어져 있지  않고 나뉘어져 
있는 것은 땅이 지닌 특성처럼  서로 경계(境界)를 정하기 좋
아하고 섞이는 일이 없기 때문이다.
  양( )과 양( )의 무공은 종종 합일된다.
  허나 음의 무공은 결코 섞이지 않는다. 자신만의 영역을 고
집하고 지켜가기 때문이다.
  논검(論劍)을 했을 때, 앞으로  탄생할 무공 중  가장 빠른 
쾌검으로 예상되는 것은 역시 무음검과 암암검의 합일이다.
  눈으로 식별할 수 없을  정도로 빠른 발검,  발검과 동시에 
이어지는 출수, 적이 든 검을 제치고 적과 나 사이의 가장 빠
른 길을 찾아가며, 베어버린 순간 이미 물러서 있는 검인.
  완벽한 공격에 완벽한 수비다.
  그 이상의 검이 있을 수 있을까?
  그러나 문제는 암암검과 무음검이  섞이는 출수에서 벌어진
다. 암암검은 발검과 공격이 동시에 이루어진다. 검집에서 빠
져나온 검은 한시라도 빨리  검집으로 돌아가고 싶어한다. 그 
사이에 적을 베어야 한다.
  무조건 공격한다. 적이  들어 막는 적이  있어도 상관없다. 
'쨍!'하고 검과 검이 부딪치는 순간  다시 퉁겨 오른 검은 어
느새 적의 머리를 가격해 버린다.
  그게 암암검이다.
  무음검은 적의 검을 피하려고 한다. 적이 검을 들어 막는다
면 신법을 전개해 피하면서 검을 쳐낸다.
  실낱같은 차이지만 충돌을 피할 수 없다.
  특히 석가 무공처럼 쾌검에 치중한 무공일 경우에는 찰나의 
차이가 모든 것을 결정해 버린다.
  석불이 고민하는 부분은 그 곳이다.
  예전의 무인들처럼 조기(早期) 혼합(混合)은 이루어지지 않
는다. 그게 오히려 좋은 현상이다.  천천히…… 천천히 두 검
이 섞이고 있다.
  석불은 조급해 하지 않았다.
  두 검이 완벽하게 합일되는 날…… 적엽명은 죽는다.
  적엽명의 검을 보았을 때, 그는 한 가지 사실을 확인했다.
  전검을 이기기 위해서는 움직일 기회를 주지 말아야 한다는 
것.
  적엽명을 통나무로 만들어야 한다. 검이  날아오는 것도 보
지 못하고, 자신이 어떻게 죽는지도  모를 만큼 빠른 검을 날
려야 한다.
  다행히도 석가에는 그런 길이 있다.
  그가 비무를 보자마자 석가로 달려와 두문불출한 것도 전부 
길이 있기 때문이다.  만약 그렇지  못했다면…… 아버지처럼 
술을 좋아하는 사람이 되겠지.
  석불은 탁자 위에 기어가는 개미를 바라보았다.
  
    











第十八章 갈 길은 먼데.
  
                           1
  
  오지산 중턱은 서늘한 기운이 감돌았다.
  해남도의 한여름은 화로의 불길이라는 말이 있지만, 이글이
글 타오르는 땡볕도  오지산 전부를 익혀버리지는  못하는 듯 
했다.
  꽈아아……!
  계곡 물이 마치 범람하는 강물처럼 거세게 흐른다.
  깊은 곳도 꽤 많아서 자칫 수영이라도 하겠답시고 뛰어들었
다가는 익사(溺死)하기 딱 알맞다.
  리아는 오지산에 들어오면서부터  생생한 활기를 되찾았다. 
그런 걸 보면 비가보에 있는 여족인 중년 부부는 산에서 생활
한 듯 하지만 그 부분에 대해서는 입을 굳게 다물어 알 수 없
었다.
  "히히히! 아씨, 여기 또 있어요. 이 놈은 굉장히 커요."
  리아가 개울물에서 가재를 잡아 올렸다.
  리아의 말대로 가재는 꽤 컸다.
  "조심해. 깊은 곳에는 가지말고."
  "히히! 아씨, 걱정 말아요. 나 수영도 잘한다고요."
  "그래도 깊은 곳에는 들어가지 마."
  리아는 유소청의 말을 귓가로 흘려버리고 개울 속에 틀어박
힌 바윗돌을 들어내기에 여념 없었다.
  '데려오기를 잘했어.'
  요즘 들어 유소청에게는 리아가 큰 위안거리였다.
  리아를 보면 외팔이 중년인이 떠오르고 일밖에 모르는 듯한 
중년부인이 떠오르고, 적엽명이 떠오른다. 그랬다. 비가에 있
을 때 그녀는 늘 적엽명과 함께 했다. 혹여 둘 사이에 방해꾼
이 있다면 바로 리아.
  유소청은 흐뭇한 얼굴로 리아가 노는 모습을 바라보았다.
  열 살 배기 어린 소녀다운 천진함이 그대로 묻어 나온다.
  부러웠다. 유소청의 어린 시절은 늘  검과 함께 했다. 그녀
도 개울물에서 마음껏 멱을 감고 심었지만, 엄격한 가법이 모
든 행동을 통제했다.
  유교는 진시황(秦始皇)이 나라를  통일한 다음 분서갱유(焚
書坑儒)라는 사상 초유의 박해를 받았다. 그러던 것이 한(漢) 
무제(武帝) 때에 동중서(董仲舒)가 건의하여 국교(國敎)가 되
었다.
  유가에서 전승하고 있는  유교는 그 시절  무렵으로 거슬러 
올라간다.  선학자는   오경(五經:역경·서경·시경·예기·춘
추)을 읽는 것이 도리라고 알고 있는.
  시절은 많이 변했다.
  전한(前漢) 때는 1경(經)에만  치중했고, 후한(後漢)시대에
는 경서들을  종합하여 주석(註釋)하는  훈학(訓學)이 성행했
다.
  당나라 때에는 한유(韓愈)가 숭유척불(崇儒斥佛)을 외쳤다. 
남송(南宋)의 주자(朱子)는 주자학(朱子學)을 확립하며, 오경 
대신 사서(四書:대학·논어·맹자·중용)를  존중하지 않았는
가.
  시대가 변함에 따라 생각도 달라지는 것이 당연하련만 해남
도 유가는 오경에서 벗어나지 못했다.
  "아씨, 이제 구워먹어요."
  "그래, 구워먹자."
  대답은 쉽게 했지만 유소청이 할  수 있는 일이라고는 잔가
지를 주워오는 일이 고작이었다.  산에서 생활하는 일은 그녀
보다 어린 리아가 훨씬 나았다.
  리아는 능숙한 솜씨로  가재 등껍질을 벗겨낸  다음 모닥불 
위에 올려놓았다.
  하얀 속살을 지닌 가재는 곧 불그스름한 색으로 변해갔다.
  "맛있겠는데?"
  "얼마나 맛있다고요."
  리아는 한껏 어깨에 힘을 주며 바싹 오그라듦은 가재 한 마
리를 건네주었다.
  "이제 먹어도 되는 거야?"
  "네. 머리까지  먹어도 되는데  징그러우면 살만   발라먹어
요."
  가재는 맛있었다. 그동안  먹어왔던 어떤  음식보다도 입에 
착 달라붙었다.
  근 스무 마리에 이르던 가재는 눈 깜짝할 순간에 바닥나 버
렸다.
  "또 잡을까요?"
  "아니야. 오늘은 리아 덕분에 포식했구나."
  "히히! 아씨, 말씀만 하세요. 언제든지 잡아드릴께요."
  "그래."
  "아씨, 개미 알 좀 드실래요?"
  "개미 알?"
  "시큼한 것이 얼마나 맛있다고요."
  "어머, 싫다 애."
  "그렇게 맛있는 걸 왜 싫어하시지?"
  유소청은 희미하게 웃어주었다.
  "이제 그만 내려가자."
  "내려가면 뭐해요? 심심하기만 한데……"
  "글 가르쳐 줄까?"
  "글요? 히히! 그럼 좋아요. 내려가요."
  리아는 어린아이치고는 특이하게  글공부를 좋아한다. 청천
수가 천자문(千字文)을 가르쳐  주었는데, 한  달만에 완전히 
체득하고 말았다.
  요즘 리아는 시경(詩經)을 읽는다.
  '잘 올라왔어.'
  유소청은 답답했던 마음이 뻥 뚫린 것 같아 한결 개운했다.
  
  수련총 연무장(練武場)은 무예를 수련하며 내지른 고함소리
로 시끌벅적했다.
  유소청은 리아의 손목을 잡고 연무장을 빙 둘러 갔다.
  "쳇! 이거 빨리 통령이 바뀌던가 해야지……"
  누군가 투덜거리는 소리가 들려왔다.
  일부러 들으라고 한 소리.
  유소청은 못들은 척 하고 발길을 옮겼다.
  수련총 무인들이 노골적으로 드러내는  반감이 무엇 때문인
지 아는 까닭이다.
  첫 번째는 리아다.
  한인들의 긍지라고 할 수 있는 해남파에, 그것도 무예를 수
련하는 연무장에 여족 계집을 데리고 나다니는 것이 못마땅한 
게다. 못마땅한 정도가 아니라  수련총 무인들은 흡사 모욕이
라도 당한 듯이 분개했다.
  "연무장에 여족 아이를 데리고 들어오시다니 제정신으로 하
시는 행동입니까?"
  "저희들이 워낙 미숙해서…… 자칫 연무  중에 다치거나 죽
일 지도 모르겠군요.  만약 그런 사태가  벌어져도 별 문제가 
안 생기겠죠? 그런 보장을  해주셔야만 마음놓고 무공을 수련
할 수 있을 것 같습니다."
  "흑구(黑狗)를 묶어둘까요? 이것 참 그럴 수도 없고……"
  흑구는 현임 수련총 통령인 전방이  중원에서 들여온 개다. 
전신에 까만 털에 윤기가 자르르  흘러서 보기는 좋지만 맹수
에 가까울 만큼 사납다. 전방은 수련총 통령을 유소청에게 물
려주었지만 흑구는 아직  데려가지 않았다.  정식으로 자리를 
물려준 것은 아니기에.
  흑구는 덤벼들었다.
  리아는 겁에 질려 살려달라고  소리치면서 도망쳤지만 흑구
를 벗어날 수 없었다. 리아는  종아리를 물렸다. 흑구는 살점
을 뜯어내겠다는 듯  미쳐서 날뛰었고, 리아는  울음 반 고함 
반으로 대항했다.
  주위에는 수련총 무인들이 많았지만 열  살 배기 어린 아이
가 흑구에 물리는 모습을 지켜보기만 했다.
  유소청이 때마침 나타나지 않았으면, 리아는 흑구에 물려죽
었을지도 모른다.
  다행히 살점이  떨어져 나가지는  않았지만 어린아이에게는 
큰 상처였다. 흉터도 남을 것  같았다. 리아는 평생 수련총에
서 당한 일을 잊지 못하리라.
  "비가로 돌아갈래?"
  리아는 울먹이면서 엄마가 보고 싶다고  했다. 그러나 막상 
행낭을 꾸리기 시작하자 리아는 생각을 바꿨다.
  "아씨 곁에만 있을 래요. 한시도 떨어지지 않고……"
  유소청은 리아를 꼭 보듬어 안아주었다.
  리아를 돌려보내기도 수월치 않다.
  유소청은 근신(謹身) 상태였다. 명목은 무인이 자신의 검을 
내준 것과 떠도는  소문이 좋지 않다는  것이지만 적엽명과의 
관계를 차단하기 위한 조처가 아니고 무엇이랴.
  리아를 비가로 돌려보내려면 믿을만한  사람을 붙여줘야 하
는데 본문에는 그런 사람이 없으니…… 영리한 리아는 유소청
의 생각을 읽고 생각을 바꾼 것이 틀림없으리라.
  유소청은 아무 생각 없이 어린아이를 사지로 데려온 자신을 
자책했다. 자신은 그렇더라도 황함사귀와 무자음사는 왜 가만
히 있었을까. 그들은 이런 사태를 읽었을 텐데.
  리아가 받는 냉대는 그래도 나은 편이다.
  유소청은 수련총 무인들뿐만 아니라  해남파 무인들 전체의 
공격대상이 되어버렸다.
  겉으로는 공손한 말로 대하고 있지만 말속에는 언제나 가슴
을 저며내는 비수가  자리했다. 언중유골(言中有骨)이라던가. 
비웃음, 조롱, 멸시, 도전…… 온갖 좋지 않은 감정들이 말속
에 틀어박혔다.
  한마디로 해남오지 수련총 통령으로 보는  것이 아니라 '사
생아 놈과 몸을 섞은 더러운 년'쯤으로 보고 있다.
  전가주가 죽은 다음부터 해남파  무인들이 드러내는 적엽명
에 대한 적의는 상상을 초월한다.
  무인들은 또 강성오가의 가주들과 해남오지, 다른 삼십육검
도 원망하고 있다.
  전가주가 죽었는데 모두 무엇을  하고 있느냐는 것인데…… 
그런 원망은 자신들끼리라도 뭉쳐서 여족 사생아 놈을 베어버
리자는 쪽으로 의견이 결집되는 듯 하다.
  그 모든 원망과  원한이 유소청과 리아에게  쏟아지고 있었
다.
  
  자신의 집무실로 들어서려던 유소청은 잠시 흠칫거렸다.
  "이제 오나?  어서 와.  한참 기다렸지.  오……! 그  계집
은…… 맞아. 얼굴이 익어. 그 여족 놈의 새끼군."
  한광은 탁자 위에 발을 올려놓고 눕다시피 앉아 있었다.
  유살검을 가슴에 꼭 끌어안고 있다.  눈빛은 들개처럼 빛난
다.
  유소청은 소름이 쫙 끼쳤다.
  마주 치고 싶지 않은 사람……  전에는 이런 감정까지는 못 
느꼈는데 어쩐지 날이 갈수록 한광에게는 정이 붙지 않는다.
  그녀는 리아를 데리고  서가(書架)쪽으로 걸어갔다. 한광과 
마주 앉기 싫어서였다.
  "어쩐 일이에요? 폐관수련을 한다고 들었는데……?"
  "수련할 게 뭐 있나? 잠시 생각할 것이 있어서 소문을 그렇
게 흘렸지. 혼자 있고 싶었거든."
  "차 한 잔 드려요?"
  "아니. 지금은 싫어."
  "……?"
  "차는 나중에 마시지. 그대와 혼인하는 날."
  순간, 유소청은 하늘이 노랗게 변하는 듯 했다.
  '기어이……'
  "오늘 유가주가 오실  거야. 아버님을 만나서  혼인에 대한 
상의를 하겠지? 혼인예물을 준비해야  하는데 무엇이 좋을 지 
고민 좀 했어.  그래서 하는 말인데……  적엽명의 목은 어떨
까?"
  "조금 피곤하군요. 그런 이야기는 나중에 듣죠."
  "피곤? 아!"
  한광은 몸을 일으켰다.
  예상외로 그는 고분고분 방을 물러나려는  것 같다. 한광은 
늘 이런 식이다. 마음이 차디차게 식어있다는 것 같은데 입으
로는 열정을 말한다. 간절히 가질 마음이 없으면서 놓지도 않
는다.
  그런 면이 한광을  냉정한 이성의 소유자로  생각하게 하는 
모양인지 한광은 여자들에게  인기가 많았다.  뛰어난 용모와 
말쑥한 의복도 한 몫을 하고 있지만.
  "한 마디만 더 할까?"
  "하세요."
  "나는 내 여자가 세상에서 가장  깨끗하고 성결한 여자이기
를 바래. 몸은 물론 마음도. 그렇지 않으면 나는 슬퍼져."
  "그런 사람은 깨끗한 가요?"
  "물론."
  한광은 서슴없이 대답했다.
  "내 영혼은 극히 말고 투명해. 육체도 건강하고 깨끗해. 나
는 더러운 것을 가장 싫어하거든."
  
  한광이 돌아간 다음 유소청은 생각이 빠져나간 사람처럼 멍
하니 앉아있었다.
  혼인을 막는데 도움이 될 사람은 세 사람이다.
  장문인, 그러나 장문인은 안 된다. 장문인은 자신과 한광과
의 혼인을 바라는 쪽이다.
  아버님, 아버지도 안 된다. 아버님이 장문인을 만나 혼인을 
상의한다고 해서 절연한 부녀관계가  회복된 것은 아니다. 아
버님은 고집이 강하시다. 혼인을 서두르는 것은 딸 때문에 유
가 전체가 욕먹는 것을 방지하기  위한 조치이지 부녀간의 정 
때문이 아니다.
  하파도 있다. 해남파의 모든 행동 뒤에는 가물함 수좌인 하
파가 도사리고 있다 해도 과언이  아니다. 분명 본문 귀환 조
치도, 이번 혼담도 하파의 머릿속에서 나왔으리라.
  사면초가(四面楚歌), 유소청은 찾아갈 곳이 없었다.
  
                *           *           *
  
  한광은 해남파를 빠져나와 여모봉으로 발길을 옮겼다.
  그는 불쾌했다.
  유소청은 다른 사내의  손때가 묻은 여자들에게서  맡을 수 
있는 불결한 냄새를 풍긴다.
  끈적끈적하고 생선이 썩는 냄새보다도 더욱 고약한 냄새.
  한광은 머리가 아파 관자놀이를 지긋이 눌렀다.
  유소청같이 불결한 여자를 볼 때마다 생기는 현상이다.
  그 더러운 여자의 마음은 한  사내의 영상으로 가득 채워져 
있다.
  그것은 육신을 더럽힌 것보다도 더  더럽다. 육신이 불결한 
것은 물이나 절절한 반성으로 씻어낼  수 있지만 마음이 불결
한 것은 무엇으로도 씻어내지 못한다.
  다른 여자 같았으면 벌써 성스러운 땅에서 추방해 버렸으리
라.
  한광은 고민스러웠다.
  유소청 만한 여자는 찾기 힘들다. 그게 한광을 고민에 빠지
도록 만들었다.
  미모 따위에 현혹된 것은 아니다.  아무리 아름다운 여자라 
할지라도 늙으면 보기 싫게 된다. 죽으면 한 줌 흙이 되는 것
도 똑 같다. 천하제일 미녀를  얻는다 할지라도 몇 년만 같이 
살면 아름다움이 보이지 않는다. 인간이기 때문이다.
  그러나 그녀가 타고 난 재능만은 무시할 수 없다.
  여자에게는 무공을 전수하지 않는 해남도에서, 더군다나 법
도가 엄격하다는 유가에서 절정검법인  비천검법을 전수 받았
다는 사실만으로도 여걸임이 입증된다.
  유소청은 상승검법을 익히기 위해 기를 쓴 적이 없다. 유가
주가 그녀의 재질을 알아보고  특단의 결정을 내렸을 뿐이다. 
아무리 뛰어난 재질을 타고 태어났다 할지라도 여자로 태어났
으면 무공을 전수하지 않는 해남파……
  유소청은 여걸이 아니다.
  유소청의 성격은 야심이나  욕망과는 거리가  멀다. 순종할 
줄 알고, 효심이 깊고, 사람을 편하게 해줄 줄 아는 여자…… 
풋풋하고 청초한 들꽃 같은 여자다.
  그런 여자는 지조(志操)라는 말을 이상하게 해석한다. 일단 
사내에게 마음을 주면, 그 사내가 세상에 존재해서는 안될 악
인이라 해도 믿고 따라주는 것을 부덕(婦德)으로 안다.
  적엽명에 대한 맹목적인 사랑도, 살인이라는 최대의 결정을 
내리면서까지 적엽명을 따르는 것도 다 그 때문이리라.
  한광은 그 점이 아쉬웠다.
  사람 보는 눈이 없었다고나 할까?
  적엽명과 유소청이 만나는 것을 방치한  것이 잘못이다. 빼
앗으려면 그 때 빼앗았어야 옳다. 적엽명에게 마음을 주기 전
에.
  지금은 빼앗을 수 없다는 것을 잘 안다.
  그럴 생각도 없다. 여자 한 명  때문에 원대한 이상을 늦춘
다는 것은 생각해 보지도 않았다.
  그녀의 육체만 빌리면 된다.
  해남오지라는 밭에 자신의 씨앗을 심어 자란 곡물은…… 곡
물을 수확하기만 하면 밭은……
  '그래. 그렇게 생각하는 거야. 곡물을  수확하면 밭은 갈아
엎어야겠지. 유소청, 네 뼈와  피를 아이에게 물려줘야 한다. 
뛰어난 놈을 낳아야  돼. 그러면 네  죄를 용서하고 극락에서 
살 수 있게 해주지.'
  
  여모봉 초입에 들어선 한광은 잠시 주위를 두리번거렸다.
  많은 사람들이 북적거린다.
  대부분이  불사(佛舍)를  찾는  사람들이다.  나약한  인간
들…… 쇳조각으로 만든 불상(佛像)이 무슨 힘이 있다고 밤을 
새며 손바닥을 비비적거리는지.
  혼자서 세상을 살아갈 자신이 없는 인간들이다. 쇳조각에게
라도 기원을 해야만 두 발을 뻗고 잘 수 있는 인간들이다.
  얼마나 불쌍한가.
  한광은 지나가는 많은 사람들 중에서  부부 한 쌍을 주목했
다.
  여자는 아이를 안았고, 사내는 옆에서  무엇인가 말을 해주
고 있다.
  여자가 까르르 웃는다.
  행복한 모습이다. 저들 부부에게는  다정함이 있다. 서로를 
아끼고 사랑한다는 것은 같이  걷는 모습만 보고도  알 수 있
다. 여인이 안고  있는 아이는 사랑의  결정체이리라. 아이가 
튼튼하게 자라는 모습을 보면서 두  남녀는 삶의 보람을 찾으
리라.
  그러나……
  그들은 완전하지 않다.
  그들은 불사를 찾았다.  무엇을 기원했을까?  가족의 평안? 
가족을 지킬만한 힘이 없단  말인가? 아이가 건강하게 자라도
록? 말도 안 된다. 아이를 튼튼하게 키울 자신이 없으면 차라
리 낳지 말았어야지.  그럼…… 가족 중에  아픈 사람이 있는 
것은 아닐까? 그렇다면 어리다. 몸은 어른이되 마음은 어린아
이와 다를 바 없다. 쇳조각에  기원을 할 정도라면 중한 병일 
게다. 의원이 말했겠지. 가망 없으니 준비하라고. 바보들…… 
그럴 때는 편히 보내주는 것이 도리인데, 쇳조각에 손이나 비
벼되다니.
  한광은 일정한 거리를 유지하면서 그들 부부를 뒤쫓았다.
  
  "이게 누구야? 한광 아니냐? 넌  폐관수련 중이라고 들었는
데?"
  사내가 반색을 했다.
  "불사에 다녀오시더군요."
  "응? 하하! 봤나? 하하하!  이거 영 쑥스럽군.  이 사람아, 
그럼 그 때 아는 척을 할 것이지……"
  한광은 옅은 미소를 베어 물었다.
  "하하! 이십 년 전 오늘 이  사람을 절에서 만나지 않았나. 
하하!"
  사내는 어색하게 웃으며 머리를 긁적인다.
  한광은 검을 뽑으려다 급히 생각을 바꿨다.
  불공을 드리고 오는 길이 아니란 말인가. 절에서 아내를 만
난 기념으로 한바퀴 돌아보고 오는 길? 그렇다면 그건 세상에 
살아남아서 자연이 주는 아름다움을 마음껏 만끽하며 살 자격
이 있다. 여흥 삼아 추억이  서린 장소를 찾아본다는 것은 강
자만이 누릴 수 있는 권리다.
  "그리고 늦둥이를 봐서 아들놈 자랑도 할  겸 우리 부부 백
년해로(百年偕老)하게 해 주십사 빌고 왔지. 하하!"
  한광은 짙은 웃음을 뱉어냈다.
  그는 주위를 둘러보았다.
  오가는 사람이 아무도 없다. 창화항으로  통하는 관도는 늘 
사람의 발길이 끊이지 않는다.  그런데 아무도 오가지 않는다
는 것은 하늘이 기회를 만들어주는 것이지 않은가.
  스르릉……!
  한광은 검을 뽑아들었다.
  섬뜩한 광채가 햇살을 받아 번뜩인다.
  "아!"
  여자가 옅은 신음을 뱉어냈다.
  사내의 안색도 서서히 굳어졌다. 그리고 서서히 노기(怒氣)
가 떠올랐다.
  "이게…… 무슨 뜻인가!"
  "백년해로는 하고 싶다고 해서 하는 게 아닙니다."
  "……?"
  "자신을 믿어야죠. 강성오가 범가의  무인이라면 당연히 자
신을 믿었어야죠. 노해검신(怒海劍神) 범사(凡赦)이라는 이름
이 아깝지 않습니까? 쯧쯧! 약함을 숨기고 살아오시다니 힘드
셨겠습니다."
  사내의 이름은 노해검신 범사다. 남해삼십육검 중 일인이며 
건곤검 한혁, 금잔서생  유광, 화혈검  전방, 노신룡(怒神龍) 
석문(石紋)과 함께 십이대 해남오지의 일원이기도 하다. 또한 
그는 현직 가물함 통령이다.
  범사는 한광이 하는 말을 알아듣지 못했다. 도대체 무슨 소
리를 하는 것인지. 하지만 자신을 모욕하고 있는 것은 분명했
다.
  "한광…… 건방져졌구나!"
  "다들 그렇게 이야기하더군요. 죽기 전에는."
  "뭣이!"
  이제는 분명히 알아들었다. 원인은 모르지만 한광은 살검을 
뽑아든 게다.
  "통쾌하게 가십시오. 범통령께서는  사검법(　劍法)에 능통
하다고 들었습니다. 사어(　魚:상어)의 공격……  한 번 보겠
습니다. 얼마나 강한지."
  스르릉……!
  범사가 검을 뽑았다.
  해남파 무인들은 도전을 사양하지 않는다. 상대가 자신보다 
무공이 높은 사람이라 할지라도 면전에서 검을 뽑아들면 절대 
물러서지 않는다. 그렇기에 그 누구든 함부로 검을 뽑지 않는 
것이 불문율.
  중원에는 성격이  편협한 사람들이라고  소문났지만 해남파 
무인들은 진정한 강함은 한치도 물러서지 않는 기백에서 나온
다고 믿고 있다.
  기백이 있으면 죽어서도 산 것이요,  기백이 없으면 살아도 
죽은 것이다.
  범사와 한광은 일 장 거리를 두고 검을 마주 대했다.
  범사의 아내는 중성오가 중 일가인 악가주 악빈(岳彬)의 딸
이다.
  그녀는 무공을 모르지만  무가에서 자랐고,  무가로 시집온 
사람. 사태를 짐작하고 조용히 뒤로 물러섰다. 그녀의 얼굴에 
놀람이나 당혹함은 나타나지 않았다.  그만큼 남편을 믿고 있
는 것이리라.
  "도로도로 지미 옴 못다하 구루우자 사바하……"
  한광의 입에서 이상한  말이 흘러나오기  시작했다. 동시의 
그의 눈이 돌아가며 검은 동공이 없어졌다.
  흰자위뿐인 눈!
  "탈혼검!"
  범사가 경악을 터트렸다.
  쉬익!
  그는 망설이지 않고 검을 날렸다. 한광이 접신 의식을 끝내
도록 내버려두어서는 안 된다.
  차앙!
  범사와 검과 한광의 검이 얽혀들었다. 순간,
  "헉!"
  범사는 경악을 터트렸다.
  한광의 눈이 점점 커지더니 하늘을 가려버리는 착각이 들었
다. 머릿속이 텅 비어지면서 아무  생각도 들지 않았다. 한광
과 싸우고 있다는 것도, 뒤에 아내가 늦둥이를 데리고 지켜보
고 있다는 사실도 까마득히 기억 저편에 묻혀버렸다.
  쉬익! 하는 날카로운  파공음이 들렸지만  범사는 자신과는 
상관없는 소리처럼 여겨졌다.
  "커억!"
  범사는 눈을 크게 부릅떴다.
  심장이 불로 지지는 듯 화끈거렸다. 그리고 그제야 제 정신
으로 돌아왔지만 이미 싸움은 끝난 뒤였다.
  "사, 사이(邪異)…… 한 검…… 법……을……"
  "섭섭한 말씀. 이것이야말로 최강의 검법인 것을."
  "허……! 하…… 하……! 한가는…… 그대 때문에…… 망할 
것."
  범사는 비칠거리며 뒤를 돌아봤다.
  아내의 얼굴이 흐릿하게 보인다. 점점 더 흐릿해진다.
  쿵!
  범사의 신형이 무너져버렸다.
  
  악야(岳惹)는 범사의 머리를 부둥켜안았다.
  소리지르거나 울지 않으려고 노력했지만  끝없는 설움이 목
구멍을 타고 솟구친다.
  검을 떠나서는 살 수 없는  사람들이니 죽음도 편안하게 받
아들여야 한다.
  알고 있다. 하지만  서러운 걸 어떡하랴.  그토록 사랑했던 
남편인데 이제 영원히  보지 못하고, 대화도  나누지 못하고, 
귀여운 아들 응석도 받지 못하고…… 하필이면 부처님께 백년
해로를 기원한 날 가시다니.
  한광은 피묻은 유살검을 들고 악야의 등뒤로 돌아갔다.
  악야는 한광의 뜻을 알았다.
  "우리를 죽이는 이유가 무엇이냐!"
  악야는 하늘이 쩌렁 울리도록 일갈을 내질렀다.
  "편안하게 해드리고 싶어서."
  "뭣이!"
  "얼마나 두려우셨습니까? 사람은 나약한 자신을 느낄 때 절
대적인 무엇에 매달리게  되어 있죠. 이제  겁내면서 살 필요 
없습니다. 저 세상에서 편안하게 사십시오."
  "무슨 헛소리를……"
  악야는 말을 끝맺지 못했다.
  뒷목이 화끈하다 느낀 순간, 그녀는 의식을 잃어버렸다. 그
리고 그 순간은 그녀의  목이 범사의 배  위로 굴러 떨어지는 
순간이기도 했다.
  파아앗!
  악야의 몸에서 피가 솟구쳐 올라왔다.
  한광은 무너지는 악야의  몸은 거들떠보지도  않았다. 이제 
이들 부부는 그 누구에게 기원할  필요도 없는 곳에서 행복하
게 살리라.
  또 하나 만족한 점이 있다.
  시간이 흐를수록 탈혼검이 강해져간다. 하가주를 죽일 때보
다 훨씬 강해졌다.  탈혼검을 만난 사람들은  고양이 앞에 선 
쥐처럼 옴짝달싹 하지 못하고 죽음을 맞는다.
  탈혼검을 피맛을 볼수록  강해진다. 피맛을  볼수록 주술을 
외우면 단전의 진동이 강해지고 주체할  수 없는 힘이 솟구친
다. 이런 게 바로 진정한 연공수련이다.
  그는 땅바닥 한쪽에 곱게 뉘어져  있는 아이에게 눈길을 돌
렸다.
  "으앙! 으앙……!"
  아기는 자신의 운명을 예견한 듯 자지러지게 울어 젖힌다.
  한광은 지나가면서 슬쩍 유살검을 흔들었다.
  그것으로 아이는 더 이상 울지 않았다.
  
                           2
  
  한백은 황담색마 한 마리를 끌고 관부로 갔다.
  "어디서 온 놈이냐!"
  관졸이 장창을 꼬나들고 거만하게 물었다.
  한백은 한심하다는 생각이 들었다.
  관졸들이 창을 잡고 있는  모습은 죽기 꼭  알맞지 않은가. 
자신이 검을 들었다면 단숨에 창대를 잘라버리고 허리를 베어
버렸으리라.
  중원에 있는 관졸들은 이렇지 않다. 그들은 한 달에 보름씩
이나 혹독한 훈련을  한다. 무술이 뛰어나면  승진할 수 있는 
기회도 부여되기 때문에 훈련을 기피하는 자도 없다. 또한 태
조의 엄한 훈령(訓令)을 거역할만한 관원도 없다.
  해남도는 머리부터 발끝까지 완전히 썩었다.
  훈련은 고사하고 창을 잡는 연습이나 제대로 했는지……
  한백은 속마음을 숨긴 채 머리를 공손하게 숙이며 말했다.
  "비가에서 왔습니다. 자사님께 황담색마를 바치려고……"
  아무리 창 한 자루 제대로 잡을 줄 모르는 관졸들이라고 하
지만 그들도 말을 보는 눈은  있다. 한백이 고삐를 잡고 있는 
말은 틀림없이 황담색마였다.
  "허! 황담색마를 바친다고?"
  "네. 자사님께 말씀을 올려주셨으면 합니다만."
  군졸들은 거만했던 조금전과는 판이하게 태도가 달라졌다.
  "잠시 기다리시게. 금방 여쭐 테니."
  군졸 중 한 명이 어색한 웃음을 흘리며 관부 안으로 쏜살같
이 뛰어갔다.
  '썩었어. 철저하게.'
  한백은 한숨도 나오지 않았다.
  이런 관졸들은 처음이다. 해남도에 들어오기 전 선착장에서 
만난 관졸들은 동전을 요구했다.  성의를 보이지 않으면 무슨 
일로 해남도에 들어가려고 하는지  철저하게 조사하겠다고 으
름장도 놓았다.  해남도에 들어와서도  마찬가지다. 관졸들은 
마치 배를 기다리고 있었던 것처럼  낯선 사람만 골라 은밀히 
무슨 말을 주고받았다. 그리고 난  다음에는 으레 동전 몇 닢
이 쥐여졌다.
  수문(守門) 군졸들의 행동은 더욱 가관이다.
  관부를 지키는 사람이 근무 중에 어디를 간단 말인가. 수문
장(守門將)은 어디서 무엇을 하고 있으며, 민고(民苦)를 호소
하려는 사람들은 왜 한 명도  보이지 않는단 말인가. 또한 뇌
물을 얼마나 많이 받았으면 군졸들까지  사람을 구분할 줄 안
단 말인가.
  섬이라는 특수한 환경이 이들을 이렇게 만든 것이리라.
  중원에서라면 당장 곤장을 때리던가, 조리돌림을 할 인간들
이다.
  '윗물이 맑아야 아랫물이 맑은 법. 경주자사……'
  
  경주자사는 기분이 몹시 좋았다.
  명마나 보검 같은 것은  돈이 있다고 해서 마음대로  살 수 
있는 것이 아니다.
  한백이 가져온 황담색마는 마음에 쏙 들었다.
  머리가 높고 뚜렷하다. 귀는 대[竹]를 깎아 놓은 것 같으며 
사슴 귀를 닮은 추풍(　風)이다. 귀털이 한 자[尺]로 길면 천
금의 값이 있고, 귀가 일촌 정도로 작으면 하루에 천 리를 간
다는 말이 있는데 이 말이 꼭 그렇다.
  코는 크고 너그러우며, 가슴이 평평하고, 갈기껍질[　甲]이 
높다. 가슴을 바로 보고 있자면  넓고 듬직한 것이 물오리 한 
쌍이 마주보고 있는 것 같다.
  등뼈는 평평하고,  안장을 올려놓는  살[排鞍肉]이 두껍다. 
갈비뼈가 촘촘하다. 생식기[外腎]가 작다.
  양마(良馬)를 알아보는 서른 네 가지 경우에 비추어봐도 황
담색마는 전혀 모자라지 않았다.
  "이 놈, 이름이 뭔가?"
  경주자사가 말 등을 쓰다듬으며 물었다.
  "비가에서는 황풍이라고  했습니다만  자사님이 좋으실   대
로."
  "아니야. 말도 제 이름이 있는  법이지. 황풍이라…… 좋은 
이름이여. 맘에 들어."
  "몇 살인가?"
  "네 살입니다."
  "흠! 아주 좋아."
  자사는 당장이라도 타보고 싶은  모양인지 말에서 물러서지 
못했다.
  "안장을 올려보시지요."
  "그럴까? 하하!"
  마방을 관리하는 군졸이 금방 마구(馬具)를 준비해 왔다.
  언치[안장을 올려놓을 때 말 등이 상하지 않도록 등에 덮어
주는 천]는 가죽으로 된 것인데 무슨 가죽인지 알 수 없었다. 
안장도 시중에서는 찾아볼 수 없을 만큼 호화롭다.
  평생을 전장에서 떠돈 한백도 처음  보는 것이며, 경주자사
와 똑같은 급간(級簡)인 적엽명도 구경조차 못해 본 것이다.
  경주자사는 그런 안장을 태연스럽게 올려놓았다.
  "그럼 한 번 달려보고 오겠네."
  "그러시……"
  경주자사는 한백의 말이 끝나기도 전에 말고삐를 잡아챘다.
  "끼럇!"
  
  한나절 동안이나 말을 달린 경주자사는 해가 기울 무렵에서
야 땀에 흠뻑 젖은 모습으로 돌아왔다.
  "아주 좋은 놈이야."
  "맘에 드신다니 다행입니다."
  한백은 이제야 마음이 놓인다는 표정을 지었다.
  경주자사가 말을 달리는  동안 그는 무료하게  시간을 보냈
다. 자사가 가타부타 말이 없이  나가버린 바람에 관청 한 구
석에 쭈그리고 앉아 있었다.  속에서는 부화가 치밀었지만 그
런 점을 내색할 만큼 어리석은 한백이 아니다.
  "그래. 들어가 있어. 목욕 좀 하고. 땀을 흠뻑 흘렸더니 기
분이 좋군 그래. 오늘밤은 취해보자고."
  목욕을 하고 나온 경주자사는 성대한 주안상을 준비시켰다. 
관기(官妓)까지 동원된 자리였다.
  "비가에도 황담색마가 몇 마리 되지  않는다고 들었는데 이
렇게 한 마리를 주니 고맙네."
  "가주께서……"
  "그런데 그 놈, 성질은 좀 어떤가? 타보기는 했지만 성질을 
알 수 없네 그려. 하하하!"
  경주자사는 비해나 비건에  대한 말만 나오면  화제를 바꿨
다.
  황담색마는 욕심나는데 그 대가로  무엇을 지불하기는 싫다
는 뜻이리라.
  해남파와 비가의 알력은 터지기 일보 직전의 고름처럼 심화
되었다.
  겉으로는 태평하게 지나고 있지만  속으로는 무서운 칼날이 
번뜩이고 있다.
  그런 싸움에 끼여들기 싫다는 의도이고,  끼여든다 해도 비
가 쪽에 서기는 싫지 않겠는가.
  세상에 공짜는 없다. 아무 대가도 바라지 않고 선물을 건네
는 사람은 혈연밖에 없다. 특히 관원에게 주는 선물은 반드시 
그에 상응하는 대가를 요구하기 마련이다.
  한백은 술잔을 들어 입가에 댔다.
  마시기도 전에 향긋한 술 내음이  콧속으로 스며든다. 담황
색의 투명한 술인데 무슨 술인지 냄새로는 도저히 알 수 없었
다.
  "좋은 술 같군요."
  "음? 하하! 자네도 술을  조금 아는군 그래.  좋은 술이지. 
향설(香雪)이라는 술일세."
  '향설……'
  한백은 혀를 내밀어 술맛을 봤다.
  독한 술이다. 달착지근하지만 혀끝을 톡 쏜다. 술에서 풍기
는 짙은 향기는 술을 마시기 쉽게 만드는 작용을 하리라.
  "이건 삼 년 동안 보관한 술일세. 마음껏 들어."
  한백은 단숨에 술을 털어 넣었다.
  뱃속으로 흘러든 술이 자르르하게 내부를 뒤흔든다.
  "적엽명께서 말씀하셨습니다."
  경주자사의 이마에 깊은 주름이  패인다. 불쾌한 표정이다. 
그만큼 했으면 듣기 싫다는 뜻을 알았어야지, 그 이야기를 또 
꺼내냐는 투다.
  "관부에는 황담색마가 세 마리 있다.  하지만 그 말은 관부
에 속해있는 말이니,  이번에 드린 말은  중원 관직에 나가실 
때 타시고 가십사 하고."
  "고맙네."
  경주자사는 시큰둥한 표정으로 술을 들이켰다.
  황담색마가 비록 관부에 속해있는  말이지만 빼돌리려고 마
음만 먹으면 얼마든지 빼돌릴 수 있다. 해남도에 임명된 자사
들이 육지로 전근 갈 때는 황담색마를 타고 가는 것이 관례처
럼 되어있다. 새삼스럽게 고마워해야 할 말이 아니다.
  "그리고 또 말씀하셨습니다."
  "또?"
  "황담색마는 관리가 중요한데  경주지부의 군졸은 황담색마
를 잘 모른다. 괜찮으시다면 목부를 한 명 보내드리겠다."
  "그럼 좋지."
  경주자사는 승낙을 하면서도 점점  노골적으로 불쾌함을 드
러냈다.
  황담색마를 보낸 사람은 비해가 아닌  비건이다. 그쯤은 예
상했다. 그리고 하는 말이라니……  목부를 보내준다? 황담색
마에 이어 목부까지? 무슨 부탁을 하려고 그러는가.
  "마저 말해봐. 또 무슨 말을 전하라던가?"
  "그것뿐입니다."
  "그것…… 뿐?"
  "예."
  "정말인가?"
  "자사어르신께서 타시는 말이니 어지간한 목부로는 안될 것
이고, 말을 잘 아는 목부를 파견해야 되는데…… 황유귀 술이
라고 들어보셨는지요."
  "사귀 중에 한 명이 아닌가?"
  "사귀라는 말을 듣지만 말은 잘  아는 사람이니, 의중을 여
쭤보라고 하셨습니다. 한 달 정도만 있으면 될 것 같다. 황풍
이 새로운 마사에 적응할 수 있도록…… 이렇게."
  "하하하! 적엽명, 그 사람, 검이  무척 강하던데 세심한 면
도 있군 그래. 겨우 한 달인데 사귀면 어떻고 오귀면 어떤가. 
보내주면 나야 좋지 뭘. 하하하!"
  경주자사는 갑자기 기분이 좋아졌다.
  아무런 대가도 지불할 필요가 없는 선물.
  수작은 뻔하다. 해남파와 싸우다가 힘이  딸리면 중재를 부
탁하겠다는 의도리라. 그 때가서 '관과 무림은 우물과 강처럼 
서로 침범하지 않는 관계'라고 딱 잡아떼면 그만이다.
  "애들아! 뭐하는 거야!  술잔이 비었잖아!  빨리 딸아,  빨
리."
  경주자사는 마음을 풀어놓고 술을 마시기 시작했다. 모처럼 
즐거운 저녁이었다.
  
  다음 날 아침, 황유귀는 경주지부에 들어섰다.
  백사구와 경주부의 거리를 생각하면  아침에 들어선다는 것
이 이해되지 않지만  경주자사는 아무런 생각  없이 받아들였
다. 그저 단순하게 한백이라는 자와 같이 왔구나 하고 생각할 
따름이었다.
  사실이 그랬다. 황유귀는 한백과 같이 경주부에 왔다. 그들
에게는 시간이 없었다. 그들은  적엽명이 서두르는 이유를 알
고 있었고, 최대한 빠른 시간 안에 이번 일을 끝마쳐야 한다.
  해남도에서 무슨 일이  벌어지고 있는지가  가장 궁금하다. 
하지만 그 일을 파악하는 것은  뒤로 미뤄야 한다. 먼저 누가 
그런 일을 벌이고 있는지부터 알아야 한다.
  단서는 둘이다.
  막대한 은자를 필요로 하는 사람, 그리고 관부인 경주지부, 
해남파, 우화 중 적어도 한  군데의 이목은 완전히 가리고 일
을 추진할 수 있는 사람.
  그렇게 따지고 보면 사실 당사자들 밖에 없다.
  그 중에 우화는 아니라고 잠정 결론을 내렸다.
  이제는 경주지부 차례다. 경주지부의 곳곳을 뒤져보면서 단
서를 찾아내야 한다.
  마수광의는 거의 다섯 달만에 모종의 단서를 찾아냈다.
  적엽명은 해남도에 들어온 지 두  달이 넘어서고 있건만 겨
우 우화는 관계없다는 정도만  알아냈을 뿐이다. 그밖에는 황
담색마를 종부 시킨 것하고, 해남파의  원수가 된 것 밖에 없
다.
  어쩌면 이런 것이 바로 관충장군이 바랬던 것인지 모른다.
  여태까지 해남도에 들어왔던 사람들은  해남도 사람들 입장
에서 보면 외지인이다. 그들은 어떤 행동을 하던 간에 일거수 
일투족이 해남도 주민들의 관심거리가  된다. 까만 콩들 속에 
하얀 콩 하나가 섞여있는  셈이다. 더군다나 그들은 의심스런 
행동만 했으니.
  적엽명은 여족인이니 한인이니, 죽이느니 살리느니 해도 역
시 해남도 사람이다.  그는 자연스럽게 묻혀  들었다. 적엽명 
덕분에 한백과 화문도 별다른 의심을 받고 있지 않다.
  노장군이 수집한 정보를 일러주었다면  단서는 빨리 찾았을 
지 모르지만 그만큼 위험도 높았을 게다.
  서서히…… 서서히…… 천천히……
  노장군이 바라는 것은 그것이다.
  허나 노장군도 미처 생각하지 못한 것이 있으니, 바로 적엽
명과 유소청의 사랑이다. 그리고 그들이 처한 위치다.
  
  "경주지부는 가장 의심스런 곳이네.  만약 단서를 잡았거든 
특히 몸조심하게. 호굴에 들어왔다 생각하고."
  "후후! 걱정하지 마쇼. 이 놈도 만만한 놈이 아니니."
  "말에 대해서 잘  아는 것처럼 행동해야  의심을 안  살 거
야."
  "황함사귀에게 들은 것이 있소."
  "다시 한 번 말하네만 여기는……"
  "풋! 형님도 점점 노인네를 닮아 가는 것 같소."
  한백과 황유귀는 의미 있는 웃음을 주고받았다.
  비가에 있는 시간이 길어지면서 사귀와  한백, 화문은 자연
스럽게 형, 동생하는 사이가 되어버린 것이다. 그리고 그들은 
진심으로 서로의 안위를 걱정했다.
  "가겠네."
  한백이 먼저 등을 돌렸다. 그는  멀리 가지 않는다. 황유귀
가 묶었던 객잔에 묶으면서 황유귀가 보내오는 전갈을 기다릴 
것이다. 그리고 황유귀에게 변고가  생긴다면 즉시 조처를 취
해주리라.
  적어도 황유귀는 창기 몇 명과  같이 일하는 화문보다는 좋
은 여건이다.
  
  황유귀의 말에 대한 상식은 황함사귀에게 들은 것이 고작이
었다.
  
  - 말이 건강한지 알아보는 방법은 간단하지.
  낮에는 안색을 살피고 밤에는 숨쉬는 소리를 들어야 돼. 오
줌이 맑고 똥에 윤기가 있는지,  코의 기운이 온화한지, 입술
이 선명하고 털에 윤기가 흐르는지 살펴보면 되지. 머리와 꼬
리가 움직이는 것도 살펴봐. 적게 움직일수록 건강한 놈이지. 
뒷굽을 돌려세우는 놈도 건강한 놈이고……
  
  만일을 위해 간단한 치료법을 배우기는 했다.
  물풀을 넘기지 못 할 때와 대소변이  통하지 못할 때, 안골
(眼骨)에 이상이 있을 때, 설사할 때, 부스럼이 생겼을 때.
  그러나 말로 들은 것과 실제로  관리하는 것은 천양지차(天
壤之差)였다.
  경주지부에는 황유귀가 건네준 황풍  외에도 황담색마가 세 
마리 더 있다. 그 중 한 놈은  심한 설사를 하고 있는데 도대
체 어디가 아픈지는 고사하고 설사가 얼마나 심한지조차 파악
할 수 없었다.
  황유귀가 난감한 표정으로 서있자,
  "국출산(麴朮散) 네 냥, 창출(蒼朮)가루 네 냥을 따뜻한 물
에 개여서 먹이세요."
  누군가 황유귀 곁에 살짝 다가서며 말해주었다.
  "……?"
  "걱정하지 마세요. 노인께서 도와주라고 하셨습니다."
  여족인이다. 그는 그 말만을  남긴 채 관졸들의  눈을 피해 
말똥청소를 한다.
  "이따가 자사께서 돌아오실 겁니다.  더운 여름이라 힘겨워 
할 텐데, 말뒷거리[　　]를 벗기지 마세요. 먼저 털을 쓰다듬
어 진정시키세요. 바로  말뒷거리를 벗기면 혈한풍(血寒風)에 
걸리기 쉽습니다. 노인이 도와주라고 하셔서."
  황유귀에게는 의외로 조력자가 많았다.
  관부에도 여족인들은 있다. 그들은  주로 허드렛일을 한다. 
그들은 종족은 똑같지 않지만 자신들이 섬기는 노인을 정신적
인 지주로 여기고 있다는 점은 똑같다.
  그들은 황유귀에게 말에 대한  도움뿐 아니라 경주지부에서 
벌어지는 일까지 소상히 알려주었다.
  "오늘 온 사람이 누구야?"
  "해남파 본문에서 온 사람이지."
  "자주 오나?"
  "이 맘 때쯤이면 꼭 들려. 대보름이 얼마 남지 않았잖아."
  "하기는……"
  "은궤(銀櫃)하고 비단을 가져온 모양이던데?"
  "그래?"
  "사람은 벼슬을 하고 봐야 한다니까."
  "자사는 그 많은 돈을 어디다 쓴데?"
  "쓰기는 여기서 쓸데가 어디 있어? 계집이 그리우면 박가가 
운영하는 정화방에 가면  그만이고, 술 먹고  싶으면 술 처먹
고, 잠자고 싶으면 잠자고…… 세상에 가장 신간 편한 인간이 
저 자사 놈일 거야."
  "그런데 돈은 왜 그렇게 밝히는 거야?"
  "그거야 당연히 빼돌리는  거지, 그 정도도  짐작하지 못하
나? 매달 한 번씩 범가의  배를 이용해서 육지로 빼돌리는 모
양이야. 그걸로 해남도에서 벗어나려는 수작이지 뭐."
  알아낼 만큼 알아냈다고  생각한 황유귀는 잔방(棧房:창고)
으로 발길을 돌렸다.
  잔방지기는 한인이다. 하지만 물건을 옮기는 사람은 여족인
이다.
  "네 놈은 마사에나 있지 여긴 뭐하러 왔어."
  "헤헤! 비단이 들어왔다고 해서 구경이나 하려고……"
  "쉿! 이 놈아, 곤장 맞기 싫으면  뭐가 들어왔니 뭐가 들어
왔니 하는 소리는 입밖에도 꺼내지 마."
  "잠깐만 보면…… 소인 같은 놈들이 이럴 때 아니면 말로만 
듣던 비단을 언제 볼 수 있어야지요."
  "무식한 놈은 할 수 없다니까. 빨리 들어갔다 나와. 손으로 
만지면 안 돼."
  "알고 있습죠. 헤헤!"
  황유귀는 격에 어울리지 않게 황함사귀의 흉내를 내고 잔방 
안으로 들어섰다.
  잔방은 썰렁했다.
  쌀만 잔뜩 있을 뿐 보궤나 은궤 같은 것은 보이지 않았다.
  "이봐, 여기 비단이 어디 있어?"
  "그건 봐서 뭐하려고."
  "글쎄 보여주기만 해."
  여족인을 따라 오늘 들어온 은궤와  비단이 있는 곳에 이르
렀다.
  그 곳은 쌀을 쌓아놓은 뒤편에  만들어진 조그만 공간에 불
과했다. 그리고 은궤와  비단 외에는 값져  보이는 것이 없었
다.
  "에게! 이게 전부야?"
  "지난달에 전부 날라 갔잖아."
  "보통 얼마나 쌓여?"
  "액수는 알 수 없지. 은궤가 많으니까."
  "다른 자사들 보다 더 긁어모으는 모양이지?"
  "그 놈이 그 놈이지 뭐."
  경주자사에게는 아무런 흔적을 발견하지 못했다.
  뇌물을 좋아하고 놀기를 좋아해 기강이 문란하다는 것을 제
외하면 크게 나무랄 곳이 없었다.
  
  황유귀는 기장[稷]을 구한다는 핑계를 대고 관부 밖으로 나
왔다.
  팔구 월은 말이 가장 살찌는 계절이다. 그런데도 살이 찌지 
않는 말은 기장을 먹이는 것이 일반적이었다.
  기장에는 찰기장[黍]과 메기장[粳黍]이 있다.
  중원 동북부 지방에서는 황주(黃酒)를 만드는 데 사용하며, 
떡을 만들어 먹어도 별미다.  그러나 수확량이 적고 주식으로 
이용하기가 적합하지 않아 재배하는 곳이 드문 편이다.
  황유귀는 기장을 실을 수레를 복산(福山) 방향으로 몰았다.
  기장을 구하려면 산으로 가야 한다. 수확은 많지 않지만 메
마른 땅에서도 잘 자라기 때문에 산간지방에서 주로 재배하고 
있기 때문이다.
  경주부를 빠져나왔다.
  뒤따르는 사람이 없는 지 살펴보는  것은 기본이다. 산이나 
들판도 살펴봐야 한다. 마차는  멀리서도 보이지 때문에 감시
하기가 용이하다.
  황유귀는 너른 들판을  지나 산굽이를 도는  순간 품속에서 
죽통(竹筒)을 꺼내 길가에 던졌다.
  돌팔매질을 하듯이 날랜 솜씨였다.
  그는 계속 복산 쪽으로 향했다.
  
  황유귀가 모는 마차는 뿌연 먼지를 일으키며 사라져갔다.
  그의 마차가 까만 점으로 변해  보이지 않을 무렵이 되어서
야 한백은 은신해 있던 곳에서 기어 나왔다.
  황유귀가 관부에 들어가지 전, 미리 약정해 놓은 장소는 모
두 열 군데다. 그 중에  복산 쪽으로 가는 길목에서는 이곳이 
유일하게 죽통을 전달할 수 있는 곳이다. 다른 곳은 벌판이나 
야트막한 둔덕 정상에 올라서면 마부의 세세한 동작까지 뚫어
볼 수 있다.
  한백은 황유귀가 던진 죽통을 집어들고  안에서 서신 한 장
을 꺼내 펼쳤다.
  
  노노가의 창기들은 오히려 이런 일을 즐기는 듯 했다.
  적엽명은 일이 생길 적마다 막대한  인원을 가지고 있는 호
귀의 도움을 청했고, 호귀는 노노가의 창기들 중에 행동이 민
첩하고 입이 무거운 창기를 불러 은밀히 지시를 내리곤 했다.
  한백이 황유귀로부터 죽통은 건네  받은 지 이틀  후, 잔화
(殘花)는 뇌주반도로 건너가는 배에 승선했다.
  그녀가 무사히 뇌주반도로 건너가게 될지, 아니면 경주해협
을 건너는 도중 고기밥으로 변하게 될 지는 아무도 모른다.
  어쨌든 잔화가 무사히 뇌주반도로 건너간다면 한 가지는 확
인할 수 있다.
  노장군에게 밀서를 전달할 통로를 뚫은 것.
  그러나 잔화의 시신은 팔월  열 사흘, 잔화가  배에 승선한 
다음 날 발견되었다.
  그녀는 간살(姦殺)을 당한 듯 알몸이었고 하복부가 보기 민
망하리 만치 짓이겨져 있었다.
  경주자사가 해남도에서 빼돌린 은궤로 무엇을 하고 있는 지 
알아보라는 내용의 밀서는 어디로 사라졌을까. 중대한 내용이
다. 이 일이 조정에 알려진다면 경주자사는 오히려 자신이 해
남도에 유배될 지도 모른다.
  단순한 간살인가? 아니면  경주자사가 사람을  시켜서 죽인 
것일까? 아니면 암흑  속에 숨어있는 집단이  움직인 것인가. 
경주자사가 암흑 속에 숨어있는 인물은 아닐까?
  "애꿎은 희생은 이것으로 끝내야겠어."
  적엽명이 침통한 표정으로 말했다.
  잔화의 시신은 그 누가 보더라도 처참했다.
  
                           3
  
  "아니, 이거…… 장군님 아니십니까?"
  화문은 느닷없이 들려오는 소리에 당황했다.
  그가 움찔 놀라며 뒤를 돌아보자  낯이 익기는 한데 어디서 
봤는지 도체 기억할 수 없는 사람이 반가운 듯 달려왔다.
  "아이구! 이거 얼마 만입니까.  저 지원(池瑗)입니다. 생각 
안 나십니까?"
  화문은 정말 당황했다. 어디서 봤는지  머리를 쥐어 짜봐도 
가물거릴 뿐이다. 그러나 이 자는 분명 장군님이라고 불렀다.
  "장군님, 여기서 이러지 말고  어디 가서 술이나 한  잔 하
죠. 제가 받아들이겠습니다.  야! 이 분이  어떤 분이신데 그
래! 군침 삼키지 말고 썩 물러가!"
  사내는 취채에게 한 마디 던지고는 다짜고짜 화문의 옷소매
를 잡아당겼다. 사내가  보기에는 취채가  호객(呼客) 행위를 
하는 것처럼 보였으리라.
  하기는 그렇다. 아무리  좋게 봐주려고  해도 취채에게서는 
몸을 파는 여인들이 드러내는 권태로움이 진득하게 묻어난다. 
거기에 물분까지 진하게  발라 '나  창기입니다.'하고 스스로 
말하고 있다.
  "누구냐?"
  화문은 잡힌 옷소매를 떨침과 동시에 반대로 사내의 손목을 
잡아채며 물었다.
  사내는 키가 작았지만  몸이 다부졌다.  얼굴은 평범했지만 
관자놀이 부근에서부터  턱밑까지 길게  그어진 검상(劍傷)이 
있어 함부로 대하지 못할  분위기를 풍겼다. 하지만 화문에게
는 어린아이처럼 보일 뿐이다.
  "참내 장군님도…… 장군님, 이러면 정말 섭섭합니다. 모두 
한 목숨,  한 형제라고  하신 말씀이  아직도 잊혀지지   않는
데……"
  "어느 전투에서 싸웠지?"
  화문은 음성을 부드럽게 고쳐서 말했다.
  모두 한 목숨, 한 형제.
  분명히 자신이 한 말이다. 전장에 나가기 전 부하들은 훈시
(訓示)할 때마다 외치던 말이다. 이 자는 자신의 부하로 출전
한 적이 있는 것 같다.
  "아이구! 정말 장군님  기억력은 알아준다니까.  왜 우심산
(尤甚山) 전투에도  참여했고,  팔각보(八角堡)에서도 싸우지 
않았습니까."
  "아!"
  화문은 이제야 사내가 누군지 기억났다.
  "너 지원이구나! 맞아! 지원이야."
  화문은 지원의 양손을 거머쥐었다.
  지원의 손도 작은 편이 아니지만 화문에게 잡히자 어린아이 
손처럼 작아 보였다.
  화문은 반가웠다.
  지원은 군졸로 있기에는 아까운 용맹을  지녔다. 출신만 비
천하지 않았다면 장수가 되고도 남을 자였다. 언제 기회가 있
으면 천거해야지 하고 눈 여겨 봐뒀는데……
  지원은 팔각보 전투에서 큰 부상을 입었다.
  관자놀이에서부터 아래턱뼈까지 이어진 상처가  그 때 입은 
것이다.
  원의 무장들은 검보다 도를 좋아한다.
  도폭이 여덟 치에 이르는 대도는  휘두르는 위풍도 거셀 뿐
만 아니라 빗겨 맞아도 팔, 다리를 잘라버리는 것은 예사다.
  지원의 얼굴을 그어버린 자는 혹독한  대가를 치렀다. 지원
이 머리를 내주며 내지른 창에 복부가 꿰뚫렸다. 원의 부장쯤 
되는 자였는데 즉사했다.
  지원은 싸움이 끝난 후에야 발견되었다. 뭇 시체들 틈에 끼
여 꼼지락거리는 모습이 꼭  귀신같았다고 한다. 당시에는 턱
뼈까지 잘라져버려 살아날 수 있을지도 의문스러웠다.
  그 후, 싸움터에서 지원의 모습을 볼 수 없었다.
  그런데 이렇게 외진 해남도에서 만날 줄이야.
  "장군님도…… 아까 지원이라고 말씀드렸잖아요."
  "그런가? 미안하네. 바로 알아보지 못해서."
  "하하! 괜찮습니다. 벌써 십 년 가까이 되가는데요 뭘."
  "벌써 그렇게 됐나? 음! 세월 한 번 무상하구먼." 
  "하하! 장군님, 어서  가세요. 제가  술 한  잔 받아들일게
요."
  화문은 자신의 위치를 자각했다.
  계속 장군님이라고 부르는 것은 곤란하다.  벌써 취채의 눈
빛이 틀려지고 있지 않은가.
  "하하! 그러지. 오늘은 코가  삐뚤어지도록 마셔보자고. 그
런데 그 장군님이라는 소리 좀  그만하게. 난 이제 그 소리만 
들으면 먹었던 것도 게워 올라와."
  "왜요?"
  "우리가 얼마나 치열하게 싸웠나? 하루에도 죽을 고비를 수
없이 맞으면서 싸우지 않았나?  그런데 썩을 놈들이 물러가고 
나라를 건국하자 또 다시 썩은 놈들이 나타나더군."
  "원의 잔당들 말씀입니까?"
  "그거야 문제될 것도 없지. 이미  사태는 기울어졌는데. 변
방 말일세. 나라가 건국된  다음에야 무장입네하고 들어온 애
송이들이 변방에서 깝죽깝죽 하더니 상관으로 들어앉지 뭔가. 
배알이 뒤틀려서 때려치우고 나와버렸지."
  "아!"
  지원은 이해한다는 표정이었다.
  장군에도 종류가 있어서 야전에서 잔뼈가 굵은 무장이 있는
가 하면 정치판만 쫓아다니는 무장도 있기 마련이다. 화문 같
은 무장은 배알이 뒤틀린 자들과  같이 어울리는 성격이 못된
다.
  "가시죠. 장…… 그럼 앞으로 뭐라고 부르죠?"
  "그냥 화문이라고 불러."
  "아무리 그래도……"
  "하하! 괜찮다니까. 자, 가세. 뱃속에서 술 벌레들이 술 달
라고 야단법석이야."
  화문은 지원의 등을 떠밀었다.
  그는 적엽명에게 미안했다.
  그가 방금 임기응변으로 말한 것은  적엽명의 경우였다. 물
론 적엽명은 잔당 나부랭이와  싸우지 않았다. 그는 최전선만 
쫓아다녔고, 사태가 기울어진  것과는 상관없이  나라를 위해 
죽겠다는 독종들만 상대했다.  나라가 건국된  다음에 무장이 
된 사람치고는 같이 어울려도 좋겠다  싶을 정도로 마음에 들
었다.
  하지만 다른 곳에서도 그런 것은 아니다.
  화문은 건국 당시  전쟁터를 누볐던 장군과  건국된 다음에 
임명된 무장들 간에 심각한 알력이 있음을 알고 있는 터였다.
  추잡한 일이라고 귓가로 흘려버린 일이  이럴 때 도움이 되
다니. 그러나 신진  무장들을 싸잡아 욕한  것 속에 적엽명이 
끼여있는 것 같아 마음으로 용서를 빌었다.
  
  지원이 화문을 데리고 간 곳은 시장 한 구석이었다.
  "저희 안 식구입니다. 못난 사람 만나서 고생 많이 했죠."
  "안녕하세요?"
  지원의 아내는 전형적인 여족인이다. 한인과 여족인이 혼인
을 하면 양쪽이 전부 불행해지지만  그것도 사람 나름인가 보
다. 지원과 그의 아내는 불행해  보이지 않았다. 주위에는 여
족인이 득실거리지만 누구도 지원을 경원시 하지 않았다.
  지원의 아내는 옛날에 남편이 모시던 상관이 찾아오자 당황
한 눈치다. 대접은 해야겠는데 마땅한 것이 없어 보인다.
  취채가 눈치를 알아채고 동전 몇  닢을 살짝 쥐어주자 더욱 
당황해서 어쩔 줄 모른다.
  "뭐해? 빨리 가서 술 받아와."
  지원은 살림살이가 어떻게 돌아가는지 알고나 있는 것일까?
  화문은 집안에 발을 들여놓은 지  얼마 되지 않아서 지원이 
살아가는 모습을 짐작했다.
  지원 같은 사내는 전쟁을  잊지 못한다. 지원을  만난 것도 
도전방 입구다. 그는  분명 도전방에 기생하며  살고 있을 게
다.
  지원의 아내가 돼지고기와 찬거리를 수북히  들고 왔다. 그
리고 곧 이어 점소이인 듯 싶은  자가 마유주 한 동이를 들고 
왔다.
  "호호! 한 동이 가지고 되겠어요?  이봐요, 여기 열 동이만 
더 갖다줘요."
  "여, 열 동이요?"
  술에 관한 한 어지간해서는 놀라지  않을 것 같은 점소이도 
열 동이라는 말에는 깜짝 놀랐다.
  지원의 아내는 독한 마유주이니 한 동이면 될 줄 알았던 모
양이다. 화문에게는 간에 기별도 가지  않을 양인 것을. 하기
는 취채도 잘못  생각한 것이 있다.  살림을 해보지 않았으니 
손님 대접을 어떻게  하는지 알 턱이  있겠는가. 그녀는 평소 
안주도 없이 술만 벌컥벌컥 들이키는 화문을 생각하고는 술값
만 쥐어준 것이다.
  노노가에 있을 때는 그렇지 않았다. 술하면 안주를 물었고, 
되도록 비싼 안주를 시키도록  종용했다. 그런데 노노가를 떠
난 지 얼마 되지도 않았는데 벌써  그 때 일은 까마득히 잊어
버린 것이다. 화문을 만난 뒤부터.
  취채는 술값을 꺼내 점소이 손에 올려놓았다.
  "아니, 이러면…… 이봐,  뭐해! 빨리  술 값  지불하지 않
고."
  지원이 나서며 말렸다.
  "하하! 술값이야 누가 내면 어떤가?  이렇게 집으로 들어올 
줄 알았으면 선물이라도  사오는 건데. 선물  사온 걸로 치자
구. 그래야 나도 속 편하게 술 마실게 아닌가."
  "장군님, 이러시면……"
  "허! 이 사람! 그 놈의 장군 소리 좀 하지 말라니까."
  "네, 그럼……"
  그제야 안심을 한 지원의 아내는 곧 요리를 하기 시작했다.
  구수한 냄새가 집안을 벗어나 시장으로 흘러나갔다.
  "엄마, 뭐해?"
  "엄마, 맛있는 냄새난다."
  요리를 시작하자마자 시장에서 어린아이  둘이 불쑥 들어서
며 코를 끙끙거렸다.
  "이 놈들아! 어서  나가서 놀지 못해!  제 아들놈들입니다. 
워낙 철이 없어서."
  "하하! 그 놈들 영특하게 생겼구먼. 자, 이리 와라. 아저씨
가 선물 줄게."
  "장…… 대인, 관두십시오. 괜히 아이들 버릇만……"
  하지만 이미 전낭을 열어 동전 열 닢씩을 놓아준 후였다.
  아이들은 선뜻 받아들지 못했다. 동전을  손에 올려놓은 채 
아버지와 어머니의 눈치를 연신  살폈다. 아이들에게 동전 열 
닢은 큰돈이지 않은가. 어른에게도 큰돈인데 하물며 아이들에
게야.
  "대인, 너무 많습니다. 한 닢씩만 주셔도……"
  "괜찮아. 십 년 만에 만났는데 이 정도 못 주겠는가."
  아이들은 주춤주춤 물러나더니 엄마에게  다가가 손을 내밀
었다. 지원의 아내는 동전 한  닢만을 남기고 모두 챙겨 넣었
다. 그러자 그때서야 아이들은 신이 나서 밖으로 뛰쳐나갔다.
  "엄마, 우리 먹을 것도 남겨나야 돼."
  한 마디를 남기고.
  
  술에 취한 사내는 아무래도 버겁다.
  취채는 이미 인사불성이 되어  휘청거리는 화문을 부축하느
라고 안간힘을 쏟았다.
  말이 부축한다는 것이지 그저 고목에 매달린 매미처럼 옆에 
붙어있을 뿐이다. 화문이 쓰러지면  취채도 쓰러졌다. 간신히 
타이르고, 설득하고, 욕까지 퍼부으면서 일으켜 세우면 몇 발
자국 걷지 못해 다시 엎어졌다.
  객잔에 도착해 점소이의 도움까지 받으며 침상에 눕히자 화
문은 정신 없이 골아 떨어졌다.
  취채는 십 리 길을 달려온 사람처럼 숨이  턱 끝까지 차 올
랐다.
  전신은 이미 후줄근한 땀으로 범벅이 된 상태였다.
  그녀는 오늘처럼 취한 화문을 본 적이  없다. 취할 틈이 없
다. 생사의 갈림길에서 외줄  타기를 하는 신세에 취하기까지 
한다면 그야말로 목을 내놓은 것이나 진배없지 않은가.
  오늘은 마음놓고 취했다.
  들이키고 싶은 대로  들이키면서 호탕하게 웃기도  하고 옛 
무용담(武勇談)을 펼쳐놓기도 했다. 집안에 들어설 적에는 장
군님 소리조차 못 부르게 하던  화문이었지만 술 단지가 일곱 
동이 째로 들어서자 옛날의 기개를 마음껏 뽐내기 시작했다.
  지원과 화문은 열 동이를 마시고도 다시 세 동이를 더 마셨
다.
  열 동이가 바닥났을 무렵, 지원과 화문은 엉망으로 취한 상
태였다. 옆에 누가 있는지, 지금 누구와 술을 마시고 있는 지
도 모르는 것 같았다. 한 소리 또 하고, 또 하고……
  취채는 술 열 동이를 다시 시켰다.
  아침에 모습을 보이면, 죽지  않고 살아있으면 '축하해요.'
라는 말을 듣는 사람.
  '그래, 오늘은 마음놓고 취해봐. 오늘은  죽을 걱정 따위는 
하지 않아도 되니까 마음놓고……'
  어쩌다가 이런 사내를  사랑하게 되었는지.  사내라면 이가 
갈리는데 또 사내를 사랑하다니.
  화문이 장군이었다는 사실은 확실했다. 하지만  믿을 수 없
었고 믿고 싶지도 않았다. 그래서는  안 된다. 화문이 장군이
라면 그에게 끌리는 마음이 너무 불쌍해진다. 장군이라면…… 
장군이었다면…… 한낱 창기가  넘보기에는 너무  큰 사내다. 
지금까지처럼 검에 목숨을 맡기는 무인이 차라리 좋을 텐데.
  취채는 화문에게 다가가 널찍한 가슴팍에 얼굴을 묻었다.
  "푸우! 푸……!"
  화문은 코까지 골면서 잔다. 숨을 몰아쉴 때마다 역겨운 마
유주 냄새가 풍겨 나온다. 그래도  취채는 그가 좋았다. 이대
로 영원히 굳어버렸으면.
  
  지원의 아내는 입이 함지박 만하게 벌어졌다.
  "넣어 둬. 장군님께서 주신 돈이니.  그러나저러나 가신 줄
도 몰랐으니……  못 가시게  말리지 그랬어.  많이 취하셨는
데."
  지원은 은덩이 두 개를 쳐다보지도 않는다.
  화문이 떠나면서 취중에 쥐어준 돈.
  받지 않으려고 했지만 화문이 워낙 거세게 권했고, 옆에 있
는 여인도 받으라고  하는 바람에 얼떨결에  받았지만 은덩이 
두 개면 살림을 펴기에 충분한 돈이었다.
   과일 행상을 때려치우고 상점을 열  수도 있으며, 땅을 사
서 농사를 지을 수도 있다.  아니면 조그만 배를 사서 고기잡
이를 할 수도 있지 않은가.  어쨌든 지금과는 비교도 안될 것
이다.
  남편은 그만한 돈을 넣어두란다.
  "말렸죠. 하지만 워낙 크신 분이라 힘이 닿지 않아서……"
  "끄응! 나갔다 올게."
  "아침부터 어디를……?"
  "어디 계신가 찾아봐야지.  계시면 아침이라도 대접해야지. 
술 받아드린다고 모셔와서는 오히려 폐만 끼쳤으니."
  "그래요. 아침 준비 해놓을께요."
  지원도 엊저녁에는 폭음을 했다.
  얼굴이 망가진 다음에는 술을 마시지  않았는데. 요즘도 비
가 쏟아지는 날에는 얼굴이 쑤셔서  끙끙거리며 앓아 눕곤 한
다. 그런 탓에 그 좋아하던 술도 끊은 것이다.
  지원의 아내는 쓰린 속을 참으면서 문밖으로 나서는 남편을 
자랑스럽게 바라보았다.
  오랜만에 호기에 가득찬 남편을 본 것 같아 기분 좋았다.
  도전방 청소를 하는 남편이 늘 안쓰러워 보였는데.
  그녀가 엊저녁에 먹다 남은 돼지고기로 볶음요리를 한참 하
고있을 때, 낯선 사내가 문을 열고 들어섰다.
  "어제 여기 장군님이 오셨다던데……?"
  "누구세요?"
  "아! 죄송합니다. 제 소개를 먼저  했어야 하는데. 저는 장
군님과 함께 전투를 했던 사람입니다. 말을 듣자하니 어제 장
군님이 오셨다기에 댓바람에 달려왔습니다."
  "아! 그러세요. 누추하지만 들어오세요."
  사내는 서슴없이 들어섰다.
  "장군님 성함이……?"
  "화문이라고 들었는데 맞나요?"
  "아! 오랜만에 들어보는 이름이군요. 화문  장군. 하하! 옛
날에는 위명이 자자했는데. 지금 어디 계신지?"
  "객잔에 드셨을 거예요. 어제 많이 취하셨거든요."
  "거참…… 내가 있었어야 되는데……"
  "처음 뵙는 분인데……?"
  "아, 저요? 사실 댁의 남편분과는 안면이 없습니다. 장군님 
부하가 어디 한둘이라 야지요."
  "그러셨군요."
  "남편분께서는 어디 전투에 출전하셨는지?"
  낯선 사내는 서글서글했다. 붙임성도 좋아 초면인데도 쉽게 
친근해질 수 있는 사람이었다.
  "아녀자가 뭘 아나요?  듣기로는 우심산,  팔각보라고 하던
데. 전쟁이야기는 도통하지  않는 분인데  어제는 만취하셔서 
그런 이야기를 조금 하셨어요."
  "이런! 나는 통산(通山) 전투와  대야(大冶) 전투에 출전했
는데."
  "네에."
  "아! 이거 아침에 너무 실례가 많았습니다. 그럼 이만."
  "조금 있다가 남편이 올 텐데요. 장군님을 찾는다고 나가셨
거든요. 웬만하면 뵙고 가시는 것이……"
  "하하! 저도 찾아봐야죠. 장군님을 찾으면 바로 들리겠습니
다."
  "네. 꼭 들려주세요."
  
  하루해가 다 지나고 새벽녘이 되어서야 들어온 지원은 아내
의 말을 듣자 곧 심각해졌다.
  "통산전투, 대야전투라고? 그런 전투는 없었어."
  "네?"
  "그 놈, 어떻게 생긴 놈이야?"
  지원의 아내는 낯선 사내의 용모를 자세히 설명했다.
  "이상해. 장군님이라고 부르지도  못하게 하고, 해남도에는 
아무 연고도 없는 데 찾아오시고……  거기에 뒤를 캐는 사내
라…… 아무래도 장군님을 빨리 찾아야겠어."
  지원은 부리나케 뛰쳐나갔다.
  한 낮이 되어 돌아온 지원은 무척 피곤해 보였다.
  거의 이틀 밤을 꼬박 새운 셈이다.
  "장군님은?"
  "못 찾았어.  어제 정오쯤에 나가셨다는데  어디 계신지 도
대체 알 수 있어야지. 객잔이란 객잔은 다 뒤졌는데."
  지원은 침상에 눕자마자 곤한 잠에 빠져들었다.
  
                *           *           *
  
  "해남도에 화문이 모습을 드러냈습니다."
  "화문? 그 놈은 홍암의 수족이 아닌가?"
  "네."
  "이런 멍청한 놈!"
  깊게 부복하고 있던 장군은 날아온  벼루에 이마를 맞아 피
가 주르륵 흘러내렸다. 하지만 장군은 이마를 닦을 생각도 하
지 못했다.
  "뭐가 어째? 홍암이 움직이면 세  걸음도 움직이기 전에 알
게 돼? 이게 세 걸음인가!"
  "……"
  장군은 할 말이 없다는 듯 더욱 깊이 몸을 숙였다.
  "누구누구 들어간 거야?"
  "홍암, 화문, 한백. 그렇게 알고  있습니다. 전서에 의하면 
홍암은 해남십이가 중  하나인 비가의  둘째 자식이었습니다. 
이름은 비건. 여족인이라 합니다."
  "비가의 둘째 자식? 관충…… 이 늙은이가……! 후후! 사람 
하나는 제대로 골랐군. 해남도  사람이니 정체가 드러나지 않
았지."
  "더군다나 홍암은 적사장군에게 무공을 배웠다고 합니다."
  "뭐라구?"
  소리를 지르는 사람은  칠량관(七梁冠)을 쓰고  있다. 사자
(獅子) 문양의 관복에다가, 옥(玉)으로  만든 요대를 차고 있
다. 탁자 위에 올려져 있는 홀(笏)도 상아(象牙)로 만든 것이
다.
  일품(一品) 관원의 복색을 한  사람은 흥분을 가라앉히려는 
듯 잠시 눈을 감았다가 떴다.
  "조치는?"
  "예전과 같이 할 겁니다."
  "홍암은 독 오른 독사야. 자칫  섣불리 건드리려면 아예 건
드리지 마라고 해."
  "알고 있습니다. 확실하게 제거할 겁니다."
  "홍암은 유배된 장군에게 무공을  배웠다. 그것만으로도 귀
양감이야. 그런 사실을 숨기고 기도위(騎都尉:종사품 무관)까
지 올랐으니. 다시 한 번 말하거니와 섣불리 건드리려면 처음
부터 건드리지 마.  홍암을 다른 놈들처럼  생각해서는 큰 코 
다쳐."
  "대장군, 이번에는 실수하지  않겠습니다. 확실히 제거하겠
습니다."
  "우선 놈이 어느 정도나 알아냈는지,  알아낸 게 있다면 관
충늙은이에게는 보고가 되어 있는지부터 알아내."
  "존명!"
  이마에서 제법 많은 피가 흐르는 장군은 한 손을 들어 군례
를 취한 후 물러갔다.
  "병신들……"
  대장군의 입에서 험한 소리가 새어나왔다.
  그는 무엇인가 생각하는 듯 의자에 깊이 몸을 묻었다.
  
                 <제삼권 끝. 급변(急變)>
  
  
