俺の妹がこんなに可愛いわけがない(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어) 2권 - 1장

계절은 여름. 기말 시험을 얼마 남기지 않은, 어떤 7월의 토요일.

 

  그 날의 나는, 우리집에서 유일하게 에어콘이 없는 방 (즉 내 방을 말하는 것이다) 에 아

침부터 쳐박혀, 필사적으로──라기보다 고문에 가까운 형상으로 책상을 향하고 있다.

 

  "크……큭……"

 

  고등학교 2학년 답게, 시험 공부를 위해……서가 아니고.

 

  "크으……으……"

 

  신작 성인 게임 타이틀 [진 여동생 대전 시스칼립스] 를 공략하고 있었기 때문이다.

 

  "……크으!"

 

  다닥다닥다닥!

 

  노트북에 USB 접속된 콘트롤러를, 격렬하게 조작하는 나.

 

  디스플레이에서는 기발한 의장을 몸에 두른 여자애가 두 사람, 성대하게 뛰어다니면서 

싸움을 되풀이하고 있다. 발차기나 주먹을 휘두르고, 지팡이나 총기를 휘두르고, 시간을 

멈추거나, 수만인의 여동생을 소환하거나──하는 상태다.

 

  [진 여동생 대전 시스칼립스]──팬 사이에서는 이미 [스시카리] 라는 약칭이 정착되어 

있다──이것은, 지금까지 내가 플레이해온 ADV와는 느낌이 달랐다.

 

  텍스트를 읽으며 진행하다, 선택지를 고르고, 여동생과 이벤트를 쌓으며 공략해 간다

──그런 요소도 있기는 있지만, [시스카리]의 메인은, 뭐라해도 육성 파트와 배틀 파트. 

스타트 시에 선택한 여동생 캐릭을 육성해, 파라미터를 올려, 필살기를 습득하고, 게임 도

중에 삽입되어 있는 여자애끼리 3D 배틀에서 승리해가는 것이, 이 [시스카리]의 게임 시

스템이었다. 참고로 넷에 연결하면 온라인 대전도 가능하다.

 

  이미 수만인이 참가하며, 시스카리의 서버는 대성황이라는 것 같다. 말세구나.

 

  그리고──

 

  "앗!"

 

 내가 조작하고 있던 전격술사의 여동생이, 적 여동생이 쏜 촉수 공격을 그대로 먹고, 화면 

끝까지 날아갔다. 체력 게이지가 순식간에 제로가 되며, 옷이 찢어지며 튕겨 날아간다.

 

  파싱! 우아─, 우아─, 우아─ 우아─……(←에코)

 

  게임 오버. 옷이 찢어진 자신의 캐릭을, 적의 검은 망토 여자가 내려다보고 있다.

 

  "집에 돌아가시지. 너에게도, 오빠가 있잖아"

 

  "젠~장, 또 이녀석에게 졌어! 아무리 그래도 너무 세잖아!? 이길수 있겠냐 이런 걸!"

 

  묘하게 열 받는 승리자의 발언을 풀 보이스로 들은 난, 콘트롤러를 내던지고, 책상을 팡

팡 두들기며 분해한다. 그리고.

 

  "핫"

 

  갑자기 제정신으로 돌아온다. 최면술에서 풀린듯한 기분으로 머리를 감싼다.

 

  ──나, 난 언제부터, 무엇을 하고 있는거야……

 

  휴일 아침부터 방에 쳐박혀서 여동생물 성인 게임에 열중하고 있는 17세.

 

  그것이 나 코우사카 쿄스케의 현재 모습이었다. 아니, 아니아니. 아니라니까. 이것은 아

냐.

 

  여동생이 있는데, 이런 식으로 여동생물만 플레이하는 것은, 깊은 사정이 있어. 무엇을 

숨기랴, 이것은 내가 가진 물건이 아니라……여동생의 것이다.

 

  여동생에게 억지로 [해] 라고 협박받고, 어쩔수 없이 성인 게임을 플레이하고 있는거야, 

난.

 

  ……거짓말이 아니라고. 도저히 믿을 수 없는 이야기지만, 내 여동생은, 여동생물 성인 

게임을 사랑하며, 어린애 취향의 애니를 좋아하며 보고 있는, 어처구니 없는 여자인 것이

다.

 

  그래──. 그 운명의 날.

 

  그녀석이 숨기고 있던 비밀의 취미를, 나는, 우연히 보게 되었다.

 

  그리고 그것을 계기로, 오랜기간 차가운 관계를 유지하고 있던 여동생에게서, 인생상담

을 받게 된 것이다.

 

  엄청 놀라운 취미를 보거나, 실컷 매도 받거나, 억지로 성인 게임을 하게되거나, 오프 모

임에 데려가거나, 아키바를 끌고다니거나──

 

  겉돌기만 했지만 말야. 그래도 그렇게,  서로 거의 입도 열지 않던 관계였어, 우리들은, 

단 몇 주만에, 수십년 분 이상의 대화를 나누었다.

 

  그때까지 알려고도 하지 않았던 여동생의 일이나, 편견을 가지고 있던 오타쿠들에 대해

서, 아주 조금이지만, 알 것 같은 기분도 든다.

 

  뭐, 그래서 나는, 일단락 되었다고 생가했지.

 

  여동생에게 진심을 말할 수 있는 오타쿠 친구가 생겼고, 부모님에게 들키는 대핀치도 넘

어섰다.

 

  아버지도, 어머니도, 그 이후, 이 건에 대해서는 일절 건들이는 일 없이, 표면만을 보면 

키리노의 취미가 들키기 이전 상태로 돌아와 있었다. 그 때 아버지는, 나에게 [마음대로 

해] 라고 외쳤다.

 

  가령 그것이 자신도 모르게 입에 담았다고 해도, 아버지는 한 번 말한 것은 지키는 사람

이다.

 

  이제와서 이래저래 번복하는 일은, 우선 없겠지.

 

  그것이 6월쯤에 있었던 일이니까, 이미 이래저래 1달 정도 지났다.

 

  즉 그런 것이다.

 

  여동생의 취미를 위협하는 것은, 이미 이 집에는 없는 것이다.

 

  생각외로 길게 이어진, 코우사카 쿄스케의 인생상담실도, 이번에야 말로 문을 닫고.

 

  겨우 귀찮은 일들로부터 행방되,, 여동생과는 다시 드라이한 관계로 돌아가서, 이때까지

와 마찬가지로, 느긋하고 평온한 생활을 보낼수 있다. 라고──

 

  그렇게, 생각하고 있었는데 말야.

 

  "하아……"

 

  왠지 난, 그 후로도, 몇 번이나 여동생에게 불려져 [인생상담] 이라는 명목으로 무리난제

를 강요되는 나날을 보내고 있었다.

 

  얼마 전에도, 이 [시스카리] 를 강제로 강요당하며 [됐으니까, 속공으로 클리어해. 반드

시 말야] 같은 말을 들은 것이다. 의미를 모르겠어.

 

  그것을 고분고분 따르는 나도, 한심하다면 한심하지만……

 

  "으아──때려쳐 때려쳐! 해 먹겠냐!"

 

  이제 안돼. 한계야. 여동생을 가진 몸이면서 여동생물 성인 게임을 플레이하는 중압감이 

얼마나 큰 것인지, 상상이 가? 실제로 여동생이 있는 오빠 제군들은, 알지도 모르지만──

정말~점점 해먹기 힘든 기분이 된다고.

 

  나는 자리에서 일어서, 난폭한 걸음으로 침대로 다이브.

 

  퐁. 무기력하게 방을 둘러본다. 책상, 책꽂이, 크로젯──필요한 것은 충분한 가구가 모

여있는 다다미 6장의 방. 벽에 걸려있는 일본풍의 달력은, 7월을 가리키고 있다.

 

  스스로도 개성없는 방이라고 생각하지만, 그걸로 됐다. 범용 만세. 비바, 보통의 인생이

다.

 

  그것이 내 성격에 맞았다. 느긋한 삶의 방식이야.

 

  뭐 그런 이유로, 어울리지도 않는 행동은 중단하기로 하자.

 

  "……그럼, 차라도 마실까"

 

  나는 익사이트해서 마른 목을 축이기 위해 방을 나갔다.

 

  우리집은 2층 건물의 일반 가정으로, 나와 여동생의 방은 2층에 있다. 방을 내려가면, 오

른쪽에 현관이 보인다. 왼쪽에는 거실의 문.

 

  거실에 들어가자, 그 여동생이 전화를 하고 있는 것이 보였다.

 

  평소의 정위치 소파에 깊이 앉아서, 엄청 짦은 반바지로 다리를 꼬고 있다. 허벅지를 보

이기 위한 거친 복장이지만, 별로 여동생의 섹시한 모습을 본다고, 아무렇지도 않다.

 

  아무리 겉보기가 좋아도, 여동생은 그런 대상에는, 들어가지 않는다.

 

  그래서 뭐, 그런 대담한 복장으로 전화를 하고 있는 여동생은, 휴대폰을 향해, 뭔가 즐거

운 듯이 웃음을 보이고 있다. 아무래도 학교의 친구와 전화를 하고 있는 것 같다.

 

  "아하하. 그렇구나~? 응, 응……"

 

  여전히, 굉장한 내숭이네…….

 

  (여동생에게는 겉의 얼굴과 속의 얼굴이 있고, 상대에 따라서 나눠서 사용하고 있지만, 

표정이나 말투로 [어느 쪽의 친구] 와 이야기하는지, 최근 왠지 모르게 알 수 있게 되었다)

 

  라이트 브라운으로 물들인 머리카락, 양쪽 귀에는 피어스, 긴 손톱에는 광택이 도는 매니

큐어를 바르고 있다. 맨 얼굴이라도 충분히 눈을 끌 단정한 얼굴을, 열심히 메이크해서 더

욱 갈고 닦고 있다. 중학생으로는 보이지 않을 정도로 어른스런 분위기.

 

  키도, 날씬하면서도 크고, 하지만 나올 것은 확실히 나와있다──.

 

  이 엄청나게 잘난 여자가, 내 여동생, 코우사카 키리노.

 

  현재 14살. 근처의 중학교에 다니고 있는 여중생이다. TEEN지라는 것의 모델 활동을 하

고, 육상부의 에이스를 하면서, 학력 테스트에서 현에서 5위를 하는 뮤턴트 같은 녀석이

다. 범인 오빠 입장에서는, 부아가 치미는 녀석이다.

 

  "알았어. 그럼, 기다릴테니까~♡"

 

  그런 슈퍼 여동생의 간지런 목소리를 들으며, 나는 소파 옆을 지나, 냉장고에서 차가운 

보리차를 꺼낸다. 유리컵에 부어서 마시고,

 

  "후우……"

 

  시원한 것이 참을수가 없다. 역시 여름에는 이거다.

 

  그럼 용건은 끝났다. 이런 장소에서는, 빨리 물러나기로 하자.

 

  나는 숙달된 도둑 같은 발걸음으로, 거실 구석을 슬금슬금 걸어간다.

 

  만, 그런 노력도 허무하게, 문 손잡이를 잡은 순간 말을 걸어왔다.

 

  "있잖아"

 

  엄첨나게 냉담한 목소리로 한마디.

 

  "……뭐야?"

 

  나는 돌아보지도 않고, 싫은 듯이 대답을 한다.

 

  거보라고? 우리들의 관계는 좋을 것이 없잖아.

 

  키리노는 혐오감을 그대로 드러내는 말투로, 나른한듯이 말한다"

 

  "했어?"

 

  "……하? ……뭘?"

 

  "그러니까, 했냐고. 이전에 빌려준 거……전부 말하지 않으면 모르는 거야? 어째서 그렇

게 저뇌아인 거야?"

 

  그렇지 어이 믿을 수 있어? 이것이 여동생이, 오빠에게 하는 말투라고? 그것은 명백히 귀

족이 하인에게 접할 때에 하는 태도잖아. 나는 머리만 돌아보며, 화가나는 듯이, 외쳤다.

 

  "아 했어 했어. 딱 지금 하고 있는 중이야"

 

  "에? 뭐라고……? 휴일 아침부터, 방에 쳐박혀서 성인 게임을 하는거야?"

 

  "니가 하라고 했잖아!? 경멸하는 듯한 눈으로 보지 말라고! 그곳은 칭찬할 부분이잖아!"

 

  "넌 성인물 게이머들의 거울이야"

 

  "기쁘지 않아───!"

 

  알면서도 이러는 거지? 그런거지 이자식아!

 

  크으──! 이, 이, 이 여자……정말 귀엽지 않아!

 

  이전, 슬쩍 보인 그 웃는 얼굴은, 역시 내 착각이었을지도!

 

  어질. 아, 안돼, 열받아서 현기증이 일어나려고 해…….

 

  부들부들거리는 나를 향해, 키리노는 테이블에 턱을 괸 자세로 말했다.

 

  "그래서? 이미 캠페인 모드, 한 번 정도는 클리어했어?"

 

  "아직……아직……인데……"

 

  내가 그렇게 답하자, 키리노는 실망스런 눈길로 혀를 찼다.

 

  "하아? 속공으로 클리어하라고 했잖아!?"

 

  "적이 강해서 이길수가 없어……가 아니라! 애초에! 이전에도 물었지만, 어째서 내가 이

런 것을 하지 않으면 안되는 거야! 거기다 곧 시험이라고!?"

 

  "시험 전에 당황해서 하는 것은, 보통 하지 않았다는 멍청함의 증거"

 

  "크……"

 

  가끔 정론을 내뱉다니……. 상대하기 힘드네.

 

  "아니, 그럴지도 모르지만!"

 

  하지만, 그렇다고 해서, 그럼 시험 전에 성인 게임을 하는 것은 바른 일이냐고 하면, 그렇

지는 않다고 생각해.

 

  그러니 어째서 내가 이런 짓을 하고 있는지 설명하라고 설명.

 

  그런 말을 키리노에게 말해 보았지만.

 

  "이유? 이전에도 말하지 않았나?"

 

  당당하게 가슴을 펴고, 이런 대답을 해왔다.

 

  "인생상담이야"

 

  알아먹지를 못하겠다. 인생상담이라는 것은, 고민을 듣고, 해결을 도와주는 거잖아?

 

  어째서 여동생의 고민을 해결하는데, 성인 게임을 공략할 필요가 있는거야.

 

  키리노는 이렇게 말했다.

 

  "이 게임의 진정한 재미는, 캠패인 모드의 클리어 데이터를 사용해서, 자신이 육성한 여

동생 캐릭으로 대인전이 가능한 점이야. 니가 빨리 클리어해주지 않으면, 대전을 할 수가 

없잖아? 그 정도는 깨달으라고?"

 

  "다른 녀석이랑 해!"

 

  온라인 대전……이었나? 그런 모드가 있었잖아? 잘은 모르지만.

 

  불합리한 요구를 당연하다는 듯이 말하는 것이 아냐. 그럼 나는 뭐야? 이녀석의 대전 상

대가 되기 위해서, 그 고행을 하고 있는거야? 웃기지 말라고.

 

  "그렇지만 온라인이면 이길수가 없는걸. ……나는 이런 격투 게임은 서툴다고"

 

  "나도 엄청 서툴러! 애초에 부모님이 게임기를 사주지 않으니까, 게임 자체 거의 해본적

이 없어!"

 

  "알고 있어. 그러니까 너에게 빌려줬잖아. 감사하라고"

 

  겨우 깨달았다. 그렇군 너, 자신이 이길 수 있는 대전 상대를 원한거구나? 

 

  대전은 하고 싶어. 하지만 지는 것은 싫어. 핸디를 주거나, 봐주면서 하는 것도 싫어.

 

  어디까지나 진심으로 하는 상대와 대전해서 이기고 싶다는…….

 

  크~으, 얼마만큼 제멋대로냐 이 계집앤…….

 

  "어, 어쨌든, 나는 시험 공부를 하지않으면 안되니가, 별로 게임을 할 시간이 없다고"

 

  "흐─응, 바보였구나?"

 

  씨익……하고 웃는 키리노.

 

  오빠를 열받게하는 재능이라는 것이 있다고 하면, 이녀석은 천재군.

 

  "시간이 없다면, 빨리 클리어하면 될 뿐이잖아. 정 못하겠다면, 내가 가르쳐줘도 괜찮지

만~……하지만 오늘은 안타깝게도 바빠서 안돼"

 

  이녀석은 사람의 이야기를 듣고 있는건가? 하고 싶지 않다니까.

 

  미간에 세로를 주릅을 세기며 나를 향해, 키리노는 이렇게 말했다.

 

  "……정말. 공략 사이트라도 보면 어때? 모처럼 니 방에서도 넷에 연결되게 해줬으니 말

야"

 

  "……공략 사이트?"

 

  "그래. [시스카리@wiki]라는 사이트가 상당히 상세할거야. 나도 거기를 보고 클리어했었

고"

 

  "그런데 위키라는게 뭐야?"

 

  "하? 건망증? 가르쳐줬잖아?"

 

  "우…………아, 아아……그거 말이지"

 

  그래그래. 그랬지……. 그러니까 wiki라는 것은, 엄청나게 대충 설명하자면, 유저 스스로

가 정보를 추가/변경하는 것이 가능한 홈페이지를 말하는 것이다.

 

  즉[시스카리@wiki]라는 것이라는 것은 아마도, 시스카리에 대한 정보가 모두에게서 모여

든 사이트를 말하는 거겠지.

 

  키리노에게서 어드바이스를 받은 난, 그렇다면 좀더 해봐도 되려나, 라는 기분이 되었다. 

여동생 게임 같은 건 하고 싶지 않다는 것은 엄청나게 진심이긴 하지만, 어중간하게 그만

두는 것도 기분 나쁘다. 거기다 격투 게임 부분만을 한정해보면, 그 게임도, 의외로……그

게……재밌고 말야.

 

  "공략 사이트 보면서, 내일 하루 파고들어 클리어해두라고. 알겠어?"

 

  "…………"

 

  어째서 그렇게 잘난거야.

 

  "귀가 멀었어? 알았냐고 물었거든?"

 

  "아 네네네네……하면 되잖아, 하면. 내일은 할만큼 해주겠어"

 

  정말, 어쩔수 없네. 내가 찌푸린 얼굴로 한숨을 쉬자, 키리노는,

 

  "아 그렇지, 그리고 생각났는데 말야"

 

  "앙? 또 뭔가 있는거야?"

 

  "내일, 집에 내 친구들이 오니까. 절대로 방에서 나오면 안돼"

 

  엄청난 말을 했다.

 

  뭐 하지만……그 정도라면 허용범위군. 여동생의 친구가 집에 왔을 때, 오빠에 대한 취급

이란, 어디든 이런거고. 그 날은 여동생님의 말대로, 방에 처박혀 하루종일──……

 

  응? 잠깐만? 잠깐잠깐잠깐잠깐…….

 

  "너, 너……이 오빠에게, 여중생이 집에 놀러와 있는 중에, 방에서 성인 게임을 하고 있으

라고?"

 

  "응"

 

  "무슨 고문이냐 그건!? 만약 들킨다면 부끄러운 걸로는 끝나지 않는다고!?"

 

  여동생의 친구에게 성인 게임을 하고 있는 모습을 보이는 것은, 트라우마 정도의 이야기

가 아니잖아.

 

  잘못하면 진심으로 죽고 싶어지는 레벨이라고.

 

  "그런 일이 벌어지면, 이번에야말로 정말로 타인인 척해야지, 일생동안"

 

  "니가 부끄럽다는 이야기가 아니라고!? 나! 들키면, 내가 자살급으로, 부끄러운 꼴을 당

하잖아!"

 

  단호하게 거부하자, 키리노는 "으음" 하고 조금 생각하고서, 나를 흘깃 보았다.

 

  "헤드폰을 쓰면 들키지 않는거 아냐?"

 

  "너는 아무것도 모르고 있어!"

 

  이러니까 여자는……전국의 남자 중고등학생 제군들이라면 동의해줄거라고 생각하는

데, 몰래 비디어 같은 것을 시청할 때, 헤드폰의 반드시 리스크의 감소 시키는 것으로는 연

결되지 못한다.

 

  확실히 TV의 소리를 차단하면 들킬 확률은 줄어들겠지. 하지만, 이쪽의 청각도 차단되기 

때문에, 부모님의 습격을 탐지하기 어려워 지는 것이다. 그 때문에 세상의 남자들은, 이어

폰을 한쪽 귀에만 꽂거나, 여러가지 연구를 해온──

 

  뭐 됐어. 지금은 그런 이야기를 할 때가 아니야.

 

  "내 방은 잠기지 않는다고! 아무런 기척도 없이 문이 열리면 한방에 아웃이잖아! 너무 위

험해!"

 

  "……그런가……확실히……뭐 그건 스스로 생각해서 어떻게든 해"

 

  겨우 내가 말하는 위험성을 깨달은 듯이, 키리노는 어려운듯한 얼굴로 끄덕인다.

 

  정말, 가끔 멍청한 말을 한다니까……이녀석. 거기다 어디까지나 성인 게임을 시킬 작정

인거냐. 스스로 생각해서 어떻게든 해, 가 아니라고.

 

  "어쨌든──친구가 오니까 말야. 집에 있을거면, 방에서 얌정히 있으라고"

 

  "…………"

 

  쉿쉿하고 개를 쫓는 듯한 동작으로 나를 쫓아내는 키리노., 우리 여동생은, 상당히 친구

와 나를 만나게 하고 싶지 않은 것 같지만……어느 집이나 그런건가?

 

  뭐 좋아. 뭐 좋다고. 울컥하고 왔지만, 뭐 좋단 말야. 언제나 있는 일이고 말야.

 

  나는 어깨를 늘어뜨리며 말한다.

 

  "알았어. 내일 말이지. 될 수 있는한 방에 있도록 하면 되는거지?"

 

  "그런 말이야. 부디, 나에게 민폐를 끼치지 않도록 말이지. 귀여운 애들이 많이 오지만, 

말을 걸거나하면 죽일거야. 보는 것도 안돼. 더럽혀지니까"

 

  "사람을 유해물질 같이 말하는 것이 아니라고!? 그렇게까지 말할 것은 없잖아!"

 

  애초에 말야──

 

  "별로 네 친구에게 흥미 없다고"

 

  "흥, 어떨까나"

 

  여전하게도 쓰레기를 보는눈. 이런 것이 몇 사람이나 오는건가 하고 생각하자, 소름이 돋

는다.

 

  키리노의 학교에서 친구라면, 이른바 [잘난 여자] 만 모인 그룹이다.

 

  화려하고, 세련된 절벽위의 꽃들. 그러니 키리노의 걱정은, 할 필요가 없는 것이다. 살고 

있는 세계가 다른 녀석들에게, 일부러 스스로 다가가려고는 생각지 않는다고.

 

  그것이, 그 때 내가 품었던, 거짓없는 본심이었다.

 

 

 

  "……정말. 얼마나 잘난거야 그녀석은……"

 

  이러저러해서, 나는 화를 내며 방에 돌아왔다.

 

  조금 전까지는 낮잠이라도 잘까하고 생각하고 있었지만, 여동생님이 말씀으로 졸음이 날

아가 버렸기에, 이제와서 그런 생각도 들지 않는다.

 

  책상에 앉아서, 노트북을 스탠바이에서 복원시킨다.

 

  그러니까……아무거나 상관없으니 버튼을 누르면 되는 거였나?

 

  최근 키리노에게서 노트북을 계속 빌린 상태라 조금씩 익수해지고 있는 듯한…….

 

  "…………음"

 

  일순, 자신이 조금씩 무언가에 침식되는듯한 착각에 떨어져 버렸어.

 

  기분 탓이라면 좋겠지만.

 

 나는 어쨌든, 브라우저를 기동시켜 보았다. (별로 컴퓨터에 대해서 잘 모르는 나지만, 브

라우저 정도는 알고 있다고, 사용법도 말야. 홈페이지를 보는 소프트를 말하는 거잖아?) 

아까 키리노가 말한 [시스카리@wiki]라는 것을 보자라고 생각했기 때문이다. 참고로 이 노

트북으로 브라우저를 기동시키는 것은 처음이다.

 

  "오"

 

  브라우져가 열리고, 팟하고 표시된 것은 본 기억이 있는 사이트였다. 이 키리노가 등록한 

오타쿠계 SNS사이트의 톱 페이지다.

 

  톱 페이지에는, 키리노가 참가하고 있는 커뮤니티나, 사이좋은 친구의 일람등이 표시되

어 있다. 그 중에는 얼마전, 나도 만난 적이 있는 "사오리" 나 "쿠로네코" 의 이름도 있었다.

 

  참고로 여동생의 번들 네임은 [키리링@아까 성인 게임의 거울을 보았다] 

 

  ──그 자식. 그 후에 휴대폰으로 갱신했군. 사람의 존엄성을 뭐라고 생각하는 거야.

 

 "……칫"

 

  여동생 개인 페이지 같은 것에 이 이상 있다간. 다른 사람의 프라이베이트를 훔쳐본 기분

이 들어서 기분이 좋지 못하니.

 

  나는 페이지 상부에 있는 검색 윈도우에 마우스 커서를 맞추고, 달칵하고 클릭.

 

  에─그러니까, 뭐였지? ……그래그래……시스카리……스페이스, wiki……엔터.

 

  그런 느낌으로 검색해 보자 [시스카리@wiki]의 페이지는 간단히 찾았다.

 

  화면 좌측 끝에 메뉴 타이틀 (캐릭터나 필살기 이름 같은) 이 나열되어 있고, 그것들을 클

릭하면 해당 정보고 화면 오른편에 표시된다는, 극히 심플한 페이지 구성이다.

 

  "……우오. ……뭐야 이건"

 

  나는 우선, 그 압도적인 정보량에 혀를 찼다. 발매일로부터 그렇게 지나지도 않았는데, 

이렇게 자세한 공략 정보가 계제되는 거냐…….

 

  게임 시스템의 상세한 설명은 물론, 캠패인 모드의 공략법 (동화 링크 있음) 부터 설명이 

달려있는 전 기술표, 육성 방침과 파라미터 업의 법칙, 데미지 계산식, 거기다 엔딩 리스트 

& 시나리오 프로 챠트까지 망라하고 있는……것 같다. 잘은 모르지만.

 

  나는 보통, 인터넷을, 휴대폰으로 가끔 일기예보를 보는 정도로 밖에 이용하지 않기에 공

략 사이트라는 것의 유효성을 우습게 보고 있었다.

 

  발매일 당일에서 파고든 사람들이 [시스카리@wiki]의 페이지를 차례차례 갱신해, 데이터 

베이스를 충실하게 만들어 왔으니까, 어떤 의미로 당연한 것일지도 모른다.

 

  하지만, 그렇기에, 굉장하다고 생각한다.

 

  같은 성인 게임을 좋아하는──단지 그 생각만으로 모여서, 이렇게 대단한 데이터 베이

스를 만들어내다니…….

 

  나는 저번 달 있었던 사건으로 접했던 [그 감각] 을, 이 사이트에게서도 느낄수 있었다.

 

  "……흥"

 

  입가로 부터 쓴 웃음이 흐른다.

 

  ……정말, 이러니까 오타쿠라는 녀석들은……얼마나 파고든 거야.

 

  뭐, 그래도, 이런 것은 불타오르지. 사회에는 전혀 도움이 되지 않지만.

 

  그렇기에 더욱, 말야.

 

  "…………흐음"

 

  나는 그대로, 잠시동안 wiki를 바라보고 있었지만……어디부터 손을 쓰면 좋을지 모르겠

다. 이래보여도 알기 쉽게 적었다는 것은, 문맥에서 굉장히 전해져 오지만 말야.

 

  쓴 사람은 아마도 잘하는 게이머니까, 나 같은 완전 초짜와는 감각이 다른 것이겠지.  그

러니까 악전고투라고. 시스카리의 설명서와 비교하며, wiki의 문맥을 몇 번이나 다시 읽고 

해서……겨우 조금은 내용을 이해할 수 있었다.

 

  에 그러니까 말야. 이것에 의하면, 시스카리의 캠패인 모드의 난이도는 상당히 높은듯, 

나 같은 완전한 초심자가 클리어하기에는 어려운 것 같아.

 

  "하지만, 키리노는 클리어했지"

 

  그녀석도 격투 게임은 초심자니까, 그녀석이 가능한데, 내가 할 수 없을리가 ㅇㅄ어.

 

  ──뭔가 방법이 있을거야……

 

  달칵. 나는 wiki의 메뉴 타이틀에서 [초심자 필견] 이라는 링크를 발견하고 클릭했다. 화

면 우측에, 팟하고 초심자용의 공략정보가 표시된다.

 

  그것은, 이런 부추기는 듯한 문구로 시작되어 있었다.

 

 

 

  초심자 필견 캠패인 모드 공략 지남!

 

  첫째, 온라인으로 여동생의 레벨을 효율 좋게 올리자!

 

  시스카리의 온라인 모드는, 크게 나누어서 두 가지 모드가 존재한다.

 

  전국의 여동생들이 대전하고, 최강의 여동생을 지향하는 [시스칼립스(대전)] 모

드.

 

  전국의 여동생들이 힘을 합쳐, 시스터 월드의 종말을 피하기 위해, 여러가지 미션

을 클리어해가는 [co-op(협력)] 모드.

 

  ~~~~~중략~~~~~~

 

  협력 모드라면, 미클리어 세이브 데이터라도 사용가능하다.

 

  만약 당신이 초심자라면, 온라인으로 단련한 강력한 캐릭으로, 캠패인 모드에 도

전하자! 지금까지 이기지 못했던 그녀석에게도, 반드시 리벤지를 할 수 있을 것이

다!

 

  ＊단 기생 플레이어는 미움 받는다! 자신의 랭크에 맞는 미션을 도전할 것!

  

 

 

 

  "…………흐음……무슨 말인지"

 

  기생 플레이어라고 당연하다는 듯이 말해도 모른다니까.

 

  하지만, 왠지 모르게 이해된 부분도 있다. 그러니까……이런 말이지?

 

  우선……말야. 오프라인 캠패인 모드(내가 아까 전까지 몇 번이나 게임 오버가 된 것)를 

클리어 하지 않으면, 사람끼리의 대전 모드에서는 놀 수 없다.

 

  즉 현재, 나는 온라인에 연결해도, 다른 플레이어와 협력해서 컴퓨터 상대로 싸우는 모드 

밖에 할 수 없는 것이다.

 

  "……어째서 또, 이런 귀찮은 제한이 걸려있는 건지"

 

  뭐 아마도, 캠패인 모드를 클리어한 녀석이 아니면, 온라인 대전을 할 자격은 없다는 거

겠지만……뭐라고 할까, 일일이 문턱이 높은 기분이 드는군.

 

  아까 본대로, 캠패인 모드의 난이도도 상당히 높은 것 같고.

 

  온라인 게임이라는 것은 그런 거야? 흥, 뭐 좋아. 그래서, 그 캠패인 모드의 공략법

은…….

 

  애초에 이 시스카리라는 게임은, 몇 번이나 같은 미션을 클리어하는 것으로 경험치를 벌

어, 자신의 캐릭을 강화해 가는, 이른바 [레벨 올리기] 가 중요한 게임인 것이다.

 

  지금까지 난, 그것을 눈치채지 못하고, 팍팍 앞으로 진행하려고 했다. 그러니까 몇 번이

나 같은 적에게 당하고 있는 것이다. 그리고 레벨 올리기는, 올라인 협력 플레이쪽이 올리

기 쉽다, 라고.

 

  "하앙……여러가지가 있구나"

 

  성인 게임 주제에(이런 말을 하면 키리노에게 혼날 것 같지만), 엄청나게 게임 부분을 복

잡하게 만들었군. 성인 게임이라는 것은, 그 이름대로, 단지 무조건 야한 것만이라고 생각

했지만……여러가지 종류가 있는 것 같다.

 

  랄까 나에게는, 이 게임이 일부러 성인 게임으로 나온 이유를 모르겠다.

 

  야한 거라고 해도, 적을 쓰러뜨린 것에 대한 상으로, 그런 씬을 집어넣었을 뿐이고……그

런 건 전부 잘라내고 평범하게 팔면되는 거 아닌가하고 생각한다.

 

  18세 이하의 사람이 사지 못하게 되어서, 객층이 좁아지는 거 아냐?

 

  뭐, 나에게는 알 수 없는 복잡한 사정이 있는 걸지도 모르지만 말야.

 

  내가 초보자의 발상으로 고찰하고 있자,

 

  "……이런"

 

  참조하고 있던 동화가, 살짝 야한 씬으로 바뀌어 있었다.

 

  이것은 wiki페이지 안에서 링크를 한, 시스카리의 기본적인 전투를 설명하기 위한 동화같

지만, 이 동화를 작성한 녀석의 장난인지, 끝가지 가자, 전투 종료 후의  [포상 CG] 를 일

부 수록한 것이었다.

 

  ……으음……젠장. 역시, 이런 여동생물의 야한 장면은 익숙해지지를 않아…….

 

  게임이라고는 해도, 여동생하고 야한 짓을 하는 씬이라는 것은, 보는 것만으로 기가 꺽인

다고할까, 정신적으로 괴로운 것이 있어.

 

  키리노의 같은 경우를 보면 어디까지나 분리해 게임과 현실은 다른 것이고, 여동생이 있

으니까 여동생을 즐기지 못하는 것은 이상한 이야기고, 2차원과 3차원을 같이 취급하는 것

은 기분나쁜 일이라는 것 같지만……나는 그 점에서, 아직도 분리가 되고 있지 않다. 여동

생이 있는데, 여동생을 공략하는 게임 같은 것은 할 수 없어. 여동생 캐릭이 야한 짓을 하

는 씬 같은 것은 보고 싶지도 않아.

 

  나는 실로 어색한 생각으로 [옷이 찢어지며 쓰러진 여동생 캐릭의 야한 CG]를 곁눈질로 

보면──철컥!

 

  "쿄스케──지금 장보러 가는데, 너는 약간 매운 거랑"

 

  "우오오오오오오오오!!"

 

  나는 크게 절규하면서 동화의 X버튼을 연타했다.

 

  덜컥덜컥덜컥! 너무나 동요해 의자를 울리며 돌아보자, 어머니가, 방의 문을 연 자세로 

멍하게 서있다. 나는 제대로 돌아가지 않는 말투로 계속 말했다.

 

  "자!? 어머니! 노──노크 하고서 들어오라니까!"

 

  "미안─해☆ 다음, 다음부터는 신경 쓸테니까. ──그래서, 약간 매운거랑 매운 것 어느

쪽이 좋아?"

 

  "야, 야간 매운 것!"

 

  "아쉽다 난 오늘, 매운 것이 먹고 싶어. 그럼 그런 거니까, 갔다올께"

 

  어머니는 여러가지가 포함된 만든 웃음으로 말하고, 탁하고 방문을 닫았다.

 

  "으아~~~~~~…………………………"

 

  반쯤 울면서 뻗는 나. 제기랄……뭐라고 할까……여러가지로 제기랄!

 

  할망구 한가하기만 하면, 카레만 만들다니……! 애초에 지금 이야기의 흐름이라면, 나의 

의견을 물으러 온 것 의미가 없잖아! 칫, 어차피 우리 집에서 장남의 의사는 쓰레기 같은 

거에요.

 

  너무 냉대하면, 나도 그냥 타무라 상 집의 자식이 될 테니까 말야.

 

  그렇다고 해도……. 야한 영상이 표시되어 있는  윈도우를 닫는 타이밍, 상당히 아슬아슬

했지……. 아무리 그래도 [봤어?] 하고 어머니께 확인 할 수도 없는 거고 말야~.

 

  ……크, 자아를 지키기 위해서 이 건은 잊을 수밖에 없어……!

 

  자, 잊었어 잊었어!

 

  랄까, 정말 말야! 잠궈지지 않는 방은 무언가를 하려고 해도 난관이 많군!

 

  실제로, 어떻게든 안되려나 이거……

 

  나는 많은 중고생이 감싸안는 고민에 대해서 사고를 하면서, 풀이 죽은채로 일어섰다. 살

짝 창문에서 아래를 훔쳐보고, 어머니가 나간 것을 확인한다.

 

  ──좋아, 나갔군?

 

  나는 마음을 다잡고 wiki의 열람을 재개하기로 했다.

  

 

 

  그래서──초심자 지남의 남은 콘텐츠는 이하와 같았다.

 

  둘째, 초심자 킬러 [촉수 여동생]에게 주의! 그 이외에, 실수하기 쉬운 부분을 철

저공략!

 

  셋째, 간단한 스테이터스 분배 강좌. 초반에서 올려야할 파라미터는!

 

  넷째, 주관 시점을 활용하자! 시점 전화을 유효하게 사용해서, 3D배틀을 제압하

자!

 

  다섯째, 최후의 수단! 아이템 현질로, 사랑하는 여동생에게 레어 아이템을 장비시

키자!

 

  "호오, 과연……"

 

  나는 완전히 상쾌해진 기분으로 끄덕이며, 

 

  "전혀 모르겠다는 것을 알겠어"

 

  공략을 쓴 사람이 듣는다면, 실망할 것 같은 말을 했다.

 

  그렇지만 모르는 것은 모르는 것이라고. 어쩔수 없잖아. 전문 용어도 많고 말야.

 

  하지만, 뭐, 온라인 협력 플레이를 해야한다라는 것은 알았어.

 

  나는 초심자 지남을 전부 눈으로 읽고, 브라우저를 닫았다. 그리고, 테스크 탑의 시스카

리 아이콘을 클릭해, 게임 어플리케이션을 기동시킨다.

 

  [진 여동생 대전 시스칼립스]의 메뉴 화면이 기동.

 

  "그러니까……이렇겐가?"

 

  나는 손에 든 설명서를 바라보면서, 시스카리를 온라인에 연결했다. 이쪽의 설정은, 이미 

키리노가 해두었던지, 클릭 한번에 간단하게 서버에 접속할 수 있었다.

 

  [플레이어 네임 "키리링" 으로 접속했습니다]

 

  "어라?"

 

  뭐야 이건. 키리노의 이름으로 연결되었다는 건가? 그녀석이 그렇게 설정했으니까?

 

  잘은 모르지만, 뭐 연결되었으니 괜찮나.

 

  온라인에 연결되자, 대학 노트 같이 구분된 [테두리]가  쭈욱 나열되어 있다. [로비 화

면]] 이라는 것이, 디스플레이에 표시되었다.

 

  우측의 윈도우에는 [키리링]의 플레이어 데이터도 확인할 수가 있다.

 

  으─응. 영어단어와 숫자가 여러가지 있지만……딱 봐서 알 수 있는 것은.

 

  Win:003/Lose:046

 

  이정도군. 옆에 있는 뭐시기 ratio라는 것은 전혀  모르겠지만, 아마도 이것은 승패표겠

지. "키리링" 이, 대전 모드에서 이긴 회수와, 진 회수가 표시되어 있는 것이다.

 

  헷, 뭐야, 엄청나게 졌잖아 그녀석.

 

  "그러니까……뭐야뭐야……?"

 

  구별된 [테두리]의 하나하나는 [방] 이라고 불리며, 클릭하면, 예를들어,

 

  ["상급자 와라. 타이맨 방입니다♪(지상한정전 비행금지)" 대전 참가자 1/2]

 

  ["초심자 레벨 올리기 방~" 협력 미션 02 참가자 2/3]

 

  이라는 식으로, 방 정보가 표시된다. 플레이어는 이런 방에 들어가도 되고, 스스로 조건

을 설정해서 신규로 방을 만들어도 된다.

 

  이것은 뒤에 들은 것이지만, 온라인 게임으로서는 의외로 대중적인 시스템이라는 것 같

다.

 

  "……으음……왠지……어떻게 해야 될지를 모르겠어……"

 

  나는 로비 화면을 앞에두고, 퍽퍽 볼을 긁었다.

 

  적당하게 방을 선택해서, 입실해, 다른 게이머와 회화(채팅이라는 것 같다)하고, 협력 플

레이를 해서──라는 순서를 따르면 되지만, 가장 첫단계의 방을 고르는 것에서 멈추고 말

았다.

 

  뭐라고 할까, 얼굴도 모르는 녀석과 채팅하거나, 같이 게임하거나 하는 것이, 망설여져. 

이런 건, 나만 그런걸까……?

 

  아니면 온라인 게임을 시작할 때에는, 모두 그런 것일까. 나에게는 판단할 수 없었지

만……아마도 이것이 성인 게임이라는 정신적 중압도 관계있겠지.

 

  "……아……오늘은ㅡ, 그만두기로 할, 까……"

 

  로그 아웃 버튼으로 마우스 포인터를 이동시켰을 때──

 

 피로링, 가벼운 소리가 나며, 화면 중앙 상부에 작은 윈도우가 표시되었다.

 

  [사오리 상에게서 메세지가 도착했습니다]

 

  "앙?"

 

  나는 본 기억이 있는 플레이어 네임을, 유심히 보았다.

 

  사오리라는 것은, 키리노의 오타쿠 친구로, [오타쿠 소녀 모여라!] 라는 커뮤니티의 관리

인이기도 하다. 저번 달, 키리노가 오프 모임에 참가했을 때, 이 사오리에게 신세를 졌던 

것이다.

 

  ……이녀석도 시스카리 하고 있었나……. 세계란 참 좁네……

 

  아니, 랄까, 아마도 유행하는 거겠지, 커뮤니티 안에서도.

 

  지금 현재도 1만명 이상이 시스카리 서버에 접속하고 있는 상황이고…….

 

  "으음"

 

  아쉽게도 나에게는, 성인 게임의 매상에 대한 지식은 없지만……

 

  혹시나, 엄청나게 팔리고 있는 거 아냐 이 게임?

 

  하지만 이건, 그거잖아? 이 세계에는, 여동생을 좋아하는 성인물 게이머가, 적어도 수만

명 이상 존재하고 있다는 거잖아? 우리 여동생의 취미는, 마이노리티라고만 생각했지만, 

오타쿠들 사이에서는 머조리티였던 거야?

 

  아니~, 그렇다고 쳐도 수요가 너무 많잖아!? 절대로 이상해 이 세계!?

 

  그건 그렇다치고. 메세지의 문맥은, 다음과 같았다.

 

  [평안하세요, 키리링 상. 한가하시다면, 저와 이야기하시지 않으시겠습니까?]

 

  "넌, 정말로 넷에서는 다른 사람 같네"

 

  나는 그만 디스플레이를 향해서 태클을 걸고 말았다.

 

  이 "사오리" 는, 넷상에서는 [청초한 아가씨] 를 가장하고 있지만, 열받게도 실물은 상당

히 다르지. 키가 180센치 이상이고 후지와라 유리카와 같은 스리 사이즈.

 

  거기다 패션센스도 말투도 기분 나쁜 오타쿠 그 자체라는, 엄청 이상한 여자인 것이다.

 

  그런 사오리를 향해 나는,

 

  "그러니까……"

 

  채팅 같은 것을 하는 것은 처음이기에, 넷에서 리얼타임의 대화는 조금 어색해하면서도 

이렇게 키보드를 쳤다.

 

  [키리노가 아니라서 미안하군, 오빠 쪽이야]

 

  그러자, 이번에는, [사오리 상에게, 채팅룸으로 초대받았습니다] 라는 메세지가 표시

되었다. 그 메세지를 클릭하자, 새롭게 채팅 윈도우가 열린다.

 

사오리 : 어라, 어머나, 쿄스케(凶介) 오라버니셨나요──오랜만에 뵙습니다.

 

  이 문맥을 치는 것이 그건가하고 생각하면, 실로 맥이 빠지네. 누가 오라버니냐 이 자샤.

 

키리링: 누가 쿄스케(凶介)야 임마. 내 이름은 쿄스케(京介)야 코우사카 쿄스케(高

坂京介).

 

  가르쳐 준적이 없으니 글자를 틀리는 것은 어쩔수 없어. 하지만 어째서 일부러 그런 한자

를 선택하는 거야…….

 

  불행할 것 같아서지! 라고 생각하고 있자 사오리가 [잘 지내셨나요?] 하고 물어왔다.

 

  나는 왠지 저쪽 페이스에 맞춰서, 키보드를 두들겨 간다.

 

키리링: 보통이야. 그쪽은 엄청 잘 지내는 것 같네. 여동생이 언제나 신세지고 있어.

 

사오리: 아뇨아뇨. 이쪽이야 말로, 키리링 상에게는 신세를 지고 있어요. 이 게임에

서도, 최근 매일 봉으로 삼아서. 덕분에, 저의 승율이 8할을 유지하고 있어요.

 

  Lose:46은 네녀석 짓이냐! 젠장, 네년 때문에 난……!

 

  나는 관자놀이를 씰룩거리며, 이렇게 쳤다.

 

키리링: 흐응, 너, 게임 잘하는 구나

 

사오리: 에에 뭐. 그정도는 아니에요.

 

  그러냐.

 

키리링: 그럼, 조금 요령이라도 가르쳐줘. 아니, 여동생에게 억지로 이 게임을 강요

받아서 말야──이렇게 되었으니, 잘하게 되어서, 그녀석을 엉망진창으로 만들어주

려고 생각해서 말야.

 

사오리: 우후후, 사이가 좋아보여서 부러워요.

 

  그럴리가 없잖아. 무슨 소리를 하는거야 이녀석은.

 

사오리: 시스카리@wiki의 초심자 지남은 이미 보셨나요?

 

키리링: 오, 지금 막 보고 온 참인데. 전혀 알아먹을수가 없어서 말야, 특히……뭐

야? 주관시점을 활용해라고 말해도 말야. 아니, 거기에 쓰여있는 의미는 알고 있어. 

하지만 말야……그러니까……

 

사오리:  어라, 혹시 3D 멀미를 하시는 건가요?

 

키리링: 3D 멀미?

 

사오리: 3D 게임을 플레이하고 있을 때, 차멀미 같은 상태를 일으키는 것을 그렇게 

불러요. 특히 FPS──주관 시점의 게임은 멀미하기 쉽다고 하네요.

 

키리링: 아아, 듣고 보니 그럴지도 모르겠네. 그랬어…….

 

  사오리에게 듣고 납득했다. 나는 이런 류의 3D 게임을 하고 있으면, 멀미를 일으키는 것

이다.

 

  전혀 실력이 늘지 않는 것은, 아마도 그 탓이겠지.

 

키리링: 그런 말로 잘도 알아챘네?

 

사오리: 저도, 처음에는 그랬으니까요. 연습하면, 어느 정도는 개선 가능하다고요?

 

키리링: 연습? 어떻게?

 

사오리: 예를들면, 리얼에서도 FPS 게임처럼 생활하는 것은 어떠신지? 우선 언제나 

어설트 라이플을 가지고 걸으며, 시계의 구석에 둡니다. 다음으로 방향전환을 할 때

에는 언제나 몸과 함께 직각으로 향하는 거에요.

  그리고 색적범위에 인영이 들어오면, 적아군 상관없이 고속 에임(aim)을 하면서 

엎드려 쏴 자세로 이행하는 거에요. ──저, 이것으로 완전히 나았어요♡

 

키리링: 완전히 이상한 사람이잖아!? 그렇게까지 해서 고치고 싶지 않아!?

 

  거기다 체험담이냐!? 잊고 있었어! 이녀석은 이런 녀석이었지!

 

  아가씨 말투라도 알맹이는 전혀 변하지 않았잖아.

 

사오리: 어머 이상한 사람이라니……쿄스케 오라버니도 참, 실례잖아요. 이전에도 

말씀드렸죠? 전, 평소에는 얌전한 여자애에요?

 

키리링: 얌전한 여자애는 만나자 마자 총구를 향하거나 하지 않아!? 그것은 절대로 

스스로 그렇게 생각하는 것뿐이잖아!? 나쁜 말은 하지 않을테니까, 주위의 반응을 

되새겨 보라고

 

  예를들면, 어설트 라이플에 노려진 친구라든지 말야!

 

사오리: 어라, "휴우~……다행이야. 이번 취미는 상당히 나은 편이네" 라고, 이해해

줬습니다만?

 

키리링: 포기한 거야 그건!? 이전에 무슨 짓을 한거야!?

 

  라는, 그런 대화를 계속했다. 채팅 같은 것은, 정말로 처음으로 하는 건데 상당히 익사이

트해져 버렸어…….

 

  이래저래 말해도, 역시 이 여자는 분위기를 고조시키는 것이 뛰어나다. 거기에 있는 것만

으로 활기가 돈다. 이른바 무드 메이커라는 녀석일까.

 

  나는 그런 것을 생각하면서, 양 손목을 흔들었다. 키를 고속으로 계속 친 탓에, 피로가 온 

것이다.

 

  "후……"

 

  한숨. 디스플레이에서는 의연히 사오리가 주절주절 말하고 있었지만, 이녀석의 하이페이

스 토크에는, 더이상 따라갈 수 없다.

 

사오리: 쿄스케 오라버니? 어째서 조용히 계시죠?

 

  손가락이 피곤하니까 그래, 좀더 기다려.

 

사오리: 어라, 방치 플레이군요.

 

키리링: 네녀석이 몇 번이나 태클을 걸게하니까 문자를 너무 쳐서 손가락이 아프다

고!?

 

  내버려두면 무슨 말을 할지 모르겠군, 이녀석은!

 

  내가 떫은 얼굴이 되어있자, 사오리는 [그건 그렇다 치고] 라면, 화제를 수정했다.

 

사오리: 그러시다면, 시스카리 공략 지남의 나머지는 전화로 확실히 가르쳐 드리겠

어요. 아, 제 휴대폰 번호는──

 

  하고 뭐, 그런 경위로.

 

  나는, 사오리에게서 확실히 게임의 수행을 받아, 당초의 예정대로 실력을 높일 수 있었

다. 그 때, 이 여자에게 내 휴대폰 번호가 알려진 것이지만.

 

  나는 이 일에 대해서, 빨리도 후회하게 된다.

 

 

 

  다음날 일요일.

 

  점심을 먹고, 거실에서 TV를 보고 있자, 핑뽕하고 인터폰이 울렸다. 조금 있다, 다시, 핑

뽕. 아무도 나가는 모습은 보이지 않는다.

 

  참고로 아버지는 휴일인데도 일. 어머니는 근처의 아줌마들과 어딘가로 나가셨다.

 

  지금 집에는, 나와 키리노 밖에 없다는 것이다.

 

  "뭐야……정말. 영차"

 

  어쩔수 없이 나는 소파에서 무거운 엉덩이를 들었지만, 거기서, 다다다다다하고 계단을 

뛰쳐내려오는 소리가 들려왔다. 그리고,

 

  "기다렸지~, 기다리고 있었어~"

 

  절대 나에게는 말하지 않는 간지런 목소리가 들려왔다. 이것이 그 여동생의 목소리라고

는, 상당히 믿기 힘든 것이 있었다.

 

  "……………………"

 

  그런가……오늘은 키리노의 친구가 놀러오는 날이었나.

 

  나는 들었던 엉덩이를, 다시 소파에 가라앉혔다. 별일도 없이 현관쪽을 바라본다.

 

  이어서 "실례하겠습니다~" 라는 여자애들의 목소리가 들리고, 열려있는 문 앞으로, 지나

가는 여중생들의 모습이 조금이지만 보였다. 통통통통, 하는 계단을 올라가는 소리. 

 

  키리노는 친구를 2층 자신의 방으로 초대한 것 같다. 어느샌가 아까까지 보고 있던 방송

이 끝났기에, 나는 리모콘으로 TV를 끄고, 소파에 누워서 뒹굴며 주간 만화를 읽기 시작했

다. 

 

  ──누가 오든, 나하고는 상관없지.

 

  그렇게 생각했는데──

 

  "제길……집중이 안돼"

 

  한 번 읽었던 작품이라는 점을 빼더라도, 만화의 내용이 전혀 머리에 들어오지 않는다. 

아무래도 위가 신경이 쓰여서, 슬쩍슬쩍 몇 번이나 천장을 올려다 본다.

 

  여동생의 친구가 집에 놀러온다──라니, 그야 그녀석이 중학교에 들어가고는 처음일지

도 모르지만, 별로 이게 태어나서 처음인 것은 아니다.

 

  음, 어째서 또, 이번에 한해 이렇게 신경이 쓰이는 걸까…….

 

  아마도 그것은, 내가 [여동생의 비밀] 을 알고 있기 때문이겠지. 그리고, 그녀석의 취미

가 부모님에게 들켜서, 큰일이 벌어진 그 사건이, 아직 기억에 남아있기 때문이다.

 

  그래.

 

  저녀석의 방에는, 성인 게임이나 그 외 오타쿠 물품이 대량으로 숨겨져 있는 것이다. 

 

  그것이 친구에게 들킨다면, 부모님에게 들키는 것 이상으로 엄청난 사태가 될 것 같

은…….

 

  아니, 별로, 저녀석의 일을 걱정하는 것은 아니라고.

 

  단지……그게, 뭐야. 시험 전인데, 또 소동이 벌어지면 싫잖아.

 

  그러니까 난, 어디까지나 자신을 걱정하고 있는 것이다.

 

  "저녀석, 묘하게 멍청한 면이 있으니까 말야……"

 

  괜찮으려나?

 

  내가 기특하게도 그런 것을 생각하고 있자, 키리노가 거실에 들어왔다.

 

  여동생님의 오늘 패션은, 아무래도 둥실둥실한 것 같은 셔츠와, 엄청 짧은 스커트, 거기

에 무릎 위까지 있는 삭스라는 것. 난 패션은 잘 모르고, 우리 여동생은 뭐든 멋지게 입어

되기에 더욱 알기 힘들지만──

 

  세련된 모습이겠지, 이거. 적어도, 그것은 틀림없다고 생각되었다. 그래서, 그런 TEEN지

의 모델님께서, 뭐하러 오신 건가하면……

 

  아무래도 친구를 위해서, 과자나 음료수를 준비하실 생각인 것 같다.

 

  어째서 그 배려가, 오빠에게는 향하지 않는거냐 넌.

 

  "………………기분 나빠. 뭘 이쪽을 보는거야? 랄까 어째서 여기에 있어? 어제, 방에서 

얌전히 있으라고 말했잖아?"

 

  "……시끄러. 나는 여기서 TV를 보고 있다고. 냅둬"

 

  "하? 안보고 있잖아. 거짓말 하지마. 만화책 보던 주제에"

 

  아 열받아. 나는 여동생의 말을 일부러 무시하고, 리모콘으로 TV를 켠다.

 

  그러자 뉴스 방송이 하고 있고 "──위법개조를 한 스턴 건으로, 여성을 감전사 시키려고 

한 겁니다. 남자의 방에서는, 그 외에도 성인 만화나──] 하고, 변변찮은 보도가 흐르고 

있으니, 더욱 화가 난다.

 

  어이, 빨리 저리로 가. 가버리라고, 정말, 마음 속으로 여동생을 쫓아낸다.

 

  "방해라고. 이제부터 여기서 과자를 먹을거니까. 자, 빨리 나가주지 않을래?"

 

  깜짝이야 이 취급. 사람을 뭐라고 생각하는 거야 이녀석.

 

  "칫……알았어. 나가면 되는거지? 나가면. 헤이헤이, 방해되는 오빠는 방에 돌아갈겠습

니다"

 

  궁시렁궁시렁하면서도 따르는 난, 어쩜 상냥할까.

 

  그런 멋진 오빠에게, 넌, 뭔가 할 말 없어?

 

  "더럽네, 이 근처 청소하고 가"

 

  내가 원하는 것은, 그런 대사가 아냐!

 

  

 

  결국 난 거실 청소를 도와주고, 여동생의 친구를 위해서 아이스 커피를 만들고, 혼나며 

거실에서 쫓겨나, 터벅터벅 자신의 방으로 돌아왔다.

 

  그럼, 어떻게 할까나? 기말 시험이 가까우니 공부하지 않으면 안되지만, 아무래도 할 기

분이 들지 않는다. 시험이 가까우면 가까울수록, 학생의 할 마음은 감쇠되는 것이 저항하

기 힘든 세계의 법칙인 것이다. 그런 변명을 하며, 책상에 앉는다.

 

  "그러니까, 이렇게였지"

 

  여전히 서투른 손놀림으로 노트북을 스탠바이에서 복귀시킨다.

 

  브라우저를 기동. 물론 아무리 그래도 여기서 헤드폰을 하고 몰래 성인 게임을 하지는 않

지만, 인터넷을 바라보는 정도는, 만약 도중에 문을 열려도, 아무렇지도 않다. 턱을 괴고, 

졸린듯한 눈동자로, 여기저기 뉴스 링크를 둘러본다.

 

  랄까. 최근 눈치챈건데 이 인터넷이라는 것은, 상당~히, 내 성격에 맞는 것이 아닐까.

 

  "………………후아……아"

 

  일어났다 다시 잠드는 안락감과도 닮은, 감각. 좋아, 나쁘지 않아.

 

  그 동안에도 시간은 무자비하게 쓸데없이 흘러가지만, 본인에게는 자각이 없지.

 

  아~~~~~~~, 지겨워……뭔가 재밌는 일 없으려나.

 

  인터넷에서 시간을 쓸데없이 보내는 머리속은 대체로 이런 것이겠지, 아마도.

 

  깊은 생각이 있는 것도 아니고 말야. 그 사이에, 달칵달칵하고 링크를 클릭하는 것도 질

렸기에, 뭔가 검색해보자 하는 기분이 들었다.

 

  그런 짓을 할거면 공부라도 해라고 생각해? 훗, 무리군. 이론이 아니라고! 

 

  뭐 그런 이유로, 나는 Google의 로고 위에 마우스 포인터를 빙글빙글 거리면서, 생각에 

잠겼다.

 

  곧, 태만한 것들을 생각하던 내 뇌리에, 왠지, 안경 소꼽친구의 얼굴이 떠올랐다. 잘 아

는, 수수하고 느긋한 미소다.

 

  내가 아무 생각없이 사고에 잠기면, 자주 이녀석이 나타난다.

 

  아마도 단순하게 나와 가장 사이가 좋고, 가장 같이 있는 시간이 긴 인간이기 때문이겠

지.

 

  그러고보니 그녀석, 이전, 이런 말을 했었지…….

 

  [……쿄 짱, 쿄 짱, 나 말야……지금, 베개를 모으고 있어. 그래서, 요전에, 가족 모두가, 

백화점에 갔을 때 말야? 침구류 파는 곳에서 재밌는 베개를 찾았어. 푹신푹신하고, 만지면 

기분 좋지만……손을 때면 뉴─하고 천천히 원래 형태로 돌아오는 것으로……]

 

   분명 나는 그 때, 소꿉친구의 느긋한 토크를 반정도 흘려들으며, 

 

  [흐응, 그래서, 무슨 상품이야?] 하고 마음에도 없는 대답을 했다. 하지만 그녀석은 전혀 

기분 나쁘다는 모습도 보이지 않으며, 묘하게 기쁜듯이 대답하려고 했었지/

 

  [……그러니까……그게……테, 테, 텐푸……텐푸……?]

 

  결국, 그거, 뭐였을까……. 아마도 그 국어책 읽는 듯한 상태를 보면, 그녀석이 서툰 가로

문자였겠지만. 텐푸……베개?

 

  "음─"

 

  조사해 볼까. ……그러니까 검색 키워드는…… "베개", 하고.

 

  탁. 누르자 Google은, 내 검색 워드에 대해ㅡ, 이하와 같은 검색 결과를 표시해주었다.

 

  베개의 검색결과 약 43,800,000건 중 1-10건째(0.16초)

 

  바보! 이런 것을 조사할 수 있을리가 없잖아.

 

  일십백천……4천만건!? 나를 우습게 보는거야?

 

  아니, 아니, 물론 Google은 자신의 기능을 다했을 뿐이니, 애매한 키워드로 검색한 내가 

나쁘지만.

 

  그래도 처음 사용하는 녀석은, 절대로 지금 나와 같은 것을 생각할 거야!

 

  후. 마음을 다잡으며 검색결과를 본다. 거기에는 10건의 [베개]에 관한 페이지가 표시되

어 있다. 락천시장에 링크니, 베개의 종합 포탈 사이트니, 베개-wikipedia 니……아무래도 

내가 요구하는 것은 찾을 수가 없다. 그렇다면…….

 

  검색 워드를 추가하기로 한다. 스페이스, 만지면 기분 좋은, 스페이스 텐푸……엔터하고, 

탁.

 

  "젠장……안되나……"

 

  한 건도 나오지 않잖아. 어쩔 수 없기에, 베개 검색 결과에서 아무거나 링크를 마구 클릭

해보기로 한다. 어차피, 시간죽이는 것이고 말야. 찾지 못하더라도 별로 상관없어. 잠시동

안 그렇게, 링크를 뒤지거나, 그럴듯한 워드로 검색하거나 하자, 결국, 난 어떤 사이트에 

도착했다.

 

  아무래도 캐릭터 상품등을 취급하는 사이트 같네. 어째서하고 생각했지만……

 

  아무래도 캐릭터물 베개를 팔고 있는 것, 같다.

 

  "에? 이게?"

 

  상품 화상을 봐도, 나에게는 바로 그것이 베개라고는 알 수 없었다. 라는 것도, 그것이, 

가늘고 긴, 쿠션에, 어디선가 본듯한 여자애 일러스트가 프리트 되어있는 것이니까 말이

다.

 

  상품설명에는 이랬었다.

 

  인기폭발중! 작은 별☆윗치 메루루 [붉은 별 메루] 조금 야한 안고 자는 베개 커

버.

 

 ＊상품화상은 샘플입니다.

 

  ……뭐, 뭐라고……? 어째서 베개에 일러스트를 넣을 필요가…….

 

  ……이런 미스 매치인 것이 이 세계에 존재할 줄은…….

 

  거기다 인기폭발중이라고……? 진짜로? 이런 것이 팔린다는 거야……?

 

  머, 뭐어……설마 실제로 일러스트가 들어간 베개와 함께 자는 녀석은 없을테니까, [일러스트가 들어간 안고 자는 베개를 살 정도로, 이 캐릭이 좋아!] 라는 자기 만족을 얻기 위해서, 어디까지나 콜렉터 아이템으로서의 수요가 아닐까…….

 

  그렇다고 해도 오타쿠 시장이라는 것은, 내 이해와 상상의 한계를 초월하고 있다.

 

  이, 이것과 같은 감각을, 나는 알고 있어……!

 

  오타쿠 세 사람에게 끌려 아키바를 돌아다닐 때, 그 감각이다.

 

  "으……"

 

  아무리 생각해도 여기에 내가 원하는 것은 없지. 흐, 흥, 뭐가 안고 자는 베개야…….

 

  나는 바로 브라우저의 돌아가기 버튼으로 검색 화면까지 돌아와……

 

  검색 위도우에 다른 단어를 입력하고, 화면에서 미묘하게 시선을 피하면서,

 

  탁.

 

  그러자 Google은, 내 검색 워드에 대해서, 이하와 같은 물음을 던져왔다.

 

  혹시 "안경 소녀 모에" 이시지 않습니까?

 

  "잠까, 무슨 소리야!"

 

  의표를 찔린 난, 덜컥덜컥 의자를 울리고 만다.

 

  ……제길. Google 녀석, 알 수 없는 말을 해대다니.

 

  어떤 단어로 검색했냐ㅑ고? 머, 뭐어 상관없잖아.

 

  "놀라게하지 말라고. 검색 사이트 주제에"

 

  문득 시계를 보자 1시간이 지나있었다.

 

  하아앙!? 뭐야 이 시간이 진행! 나는 깜짝 놀라 시계를 노려보았지만, 지나간 시간이 돌

아오는 일은, 물론 없었다.

 

  위험해……이, 이것이 인터넷인가…….

 

  두렵다~~~……. 시간 도둑도 정도가 있잖아.

 

  "하아……"

 

  의자에 앉은채로, 전신의 근육을 편다.

 

  집중해서 공부한 것 같이, 몸이 찌뿌둥하다.

 

  나는 이때 처음으로, 세상의 컴퓨터 유저를 잡고 놓지 않는, 심연의 함정에 접한 건지도 

모른다. 깊이 들어가지 않는 편이, 몸에 좋을지도……. 나는 약간의 오한을 느끼면서 그런 

것을 생각한 것이다.

 

  그러자──

 

  "응?"

 

  정신이 들자, 벽 넘어로 여자애들의 즐거운 듯한 수다가, 희미하게 들려온다. 어느새 어

중생 집단은, 거실에서 옆 방으로 돌아온 것 같다. 

 

  이 집, 의외로 벽이 얇아서, 큰 소리로 이야기하면 의외로 그냥 들리지…… 보통은 서로 

눈치채고 있기에, 그렇게 화제가 된 적이 없지만……

 

  오늘은 친구도 왔고 말야……그정도로 경계심이 움직이지 않는 거겠지.

 

  "……………………"

 

  미묘한 표정으로, 벽을 바라보는 나. 으음. 한 번 의식하니, 아무래도 신경이 쓰인다.

 

  거기서──벽을 통과해 들리는 키린노의 목소리가 한층 더 커졌다.

 

  [그러니까~, 그런 건 없다니까!]

 

  [거짓말~, 그럼 휴대폰 보여봐?]

 

  [아, 안돼. 그건 안돼. 프라이버시 침해니까……]

 

  아무래도 추궁하는 친구들과, 필사적으로 저항하고 있는 키리노 같다.

 

  뭐가 [없다니까!] 인지는 모르겠지만, 그야 뭐, 너의 휴대폰에는, 고스로리 드레스를 입

은 친구의 사진이니, 척봐도 오타쿠인 커다란 여자의 사진이니, 오타쿠 토크를 한 증거가 

가득한 메일이니, 들어있으니까 말야. 학교의 친구에게 보일수는 없겠지.

 

  [……역시 수상해~. ……키리노……적당히 고백하는 게 어때~?]

 

  도대체 무슨 말을 하는거야. 이녀석들은, 큰 목소리로…….

 

  나는 매너 위반이라고 알고 있으면서도, 그만 들려오는 목소리에 귀를 기울이고 만다.

 

  [흐, 흥……고백하다니……뭘?]

 

  "정말, 시치미때기는! 저기, 저기 말야! 키리노~~, 상대는 어떤 남자야?]

 

  앙? 지금 뭐라고? 이상한 단어가 들려온 기분이 드네?

 

  나는 눈썹을 좁히고, 돌아올 키리노의 대답을 기다렸다.

 

  [그러니까! 나에게 연인 같은 건 없다니까!]

 

  에에에에에에에에에엣!?

 

  이, 이 화제의 흐름은 설마……?

 

  [거짓말! 믿을수 없어! 절대 남자라니까! 괜찮잖아 별로, 아무도 친구의 연인을 빼아지 

않으니까 말야. 그렇지? 우리들에게만, 살짝 가르쳐줘~]

 

  [어, 없다니까 그런 건. 몇 번 말하게 하는거야!]

 

  자, 잠깐 기다려! 키리노에게 연인이라고!? 거짓말이지!? 

 

  그런 보살 같은 남자가 어디에!? 신(神)이야? 신인건가?

 

  눈을 크게 뜨고 머리를 흔든다. 내 17년 생애에서도, 최대급의 충격이었다. 어느정도냐

고, 번들 네임 "사오리" 상의 정체를 봤을 때보다 더 놀랐어!

 

  하지만 벽 넘어의 그녀들은, 내 의견에 찬성해 줄 것 같지 않다.

 

  [에─? 하지만 키리노, 멋있고 굉장히 있기 많잖아, 남자애들에게 말야]

 

  [그, 그건! 그렇지도 모르지만!]

 

  그랬었나……. 뭐, 뭐어 조용히 있으면 귀여우니까 말야. 학교에서는 내숭떠는 것 같

고……겉보기에 넘어가는 불쌍한 남자도, 그야 있겠지.

  아니, 기다려……? 의외로 저녀석, 좋아하는 남자 앞에서는, 제대로 하고 있을지도.

 

  꼬인 성격을 집어넣고, 기특한 연인 역할을 하고 있다면. ……상상해 보았다.

 

  "우엑"

 

  구토끼가 생긴다. 우아, 펫펫! 장난이 아냐. 기분 나빠.

 

  [랄까. 내가 남자를 만나는 것을 본 것도 아니잖아? 그럼 어째서 그런 말을 갑자기 하는

거야? 나에게 여──연인이 있다고 말야]

 

  [그럴께 최근 이상하잖아, 키리노!] 하고, 친구A 

 

  [그래그래! 굉장히 이상해!] 하고, 친구B 그리고 그것에 대답하는──

 

  [에엣~~~? 거짓말~~~어, 어디가? 그, 그런 곳 없잖아~?]

 

  누구냐 이녀석. 나는 키리노의 너무나도 미적지근한 태도에 당황하고 말았다.

 

  역시 엄청 두터운 내숭을 몇 겹으로 떨고 있는 것 같다. 하지만 여중생들은 어느 녀석이

나 어째서 묘하게 어미를 올리는 열받는 말투를 하는거야?

 

  그러자, 거기서 키리노의 친구가,

 

  [최근 갑자기 사귐성이 나빠졌고~, 학교에서도 몰래 메일하고 있는 것 같고~]

 

  […………]

 

  대꾸를 못하는 것을 보니, 마음에 집히는 것이 있는 것 같네. 흐응……그리고 그리고?

 

  [나, 나 전화하는 거 봤어! 왠지 부부싸움하는 느낌이었어!]

 

  [부, 부부싸움? 뭐야 그건?]

 

  이 키리노의 대사는, 시키미 때는 것이 아니라, 진짜로 모르겠다는 느낌이었다.

 

  [응, 왠지, 굉장히 화가나서 외치고 있는데, 그래도, 그런데도 왠지 기쁜듯이 보였는걸. 

그리고 전화를 끊은 후, 생글생글 거렸는걸. 절대로 연인이잖아 그건──]

 

  [그렇지?]

 

  [아니, 그건, 다……달라……그게]

 

  키리노는 횡설수설하게 되었다.

 

  과, 과연……왠지, 전개가 보이기 시작했어 나……. 굉장히 마음에 집히는 곳이 있

어…….

 

  [아, 봐. 마음에 짚이는 곳이 있지?]

 

  [어, 없어! 전혀!]

 

  힘차게 부정하는 키리노. 지만, 이녀석은 거짓말이 서투네.

 

  이래서는 "있어" 라고 선언하는거나 마찬가지잖아.

 

  그래, 마음에 짚이는 곳은, 엄청 많다. 키리노가 사귐성이 나빠진 이유. 학교에서 메일하

고 있는 상대. 전화로 부부싸움을 벌인 상대──모든 걸 나는 알고 있다.

 

  저녀석은 최근, 오타쿠 친구와 어울려 노는 것이다. 그것을 이 애들은, 연인이 생겼다고 

착각하는 것인가……. 뭐 그렇겠지. 성적우수 스포츠 만능, TEEN지 모델인 코우사카 키리

노가, 성인 게임이니 애니니 하는 것에 빠져 있고, 숨어서 오타쿠 친구와 오프 모임을 하거

나 할 줄은, 상상도 할 수 없겠지.

 

  [흐응? 어디까지나 연인이 없다고 할 생각이구나, 키리노는?]

 

  [당연하잖아]

 

  [그럼 최근 이상한 행동에 대해, 정당한 이유를 설명해줘]

 

  아까 키리노와 말하고 있는 이 꼬맹이, 상당히 다른 사람의 신경을 건드네.

 

  라고 생각하자, 역시나 키리노가 폭발했다.

 

  [아 정말~, 적당히 해~]

 

  ──했지만, 엄청난 위화감.

 

  그럴게 화가 난 키리노가 [아 정말~, 적당히 해~] 라고 말할리가 없다.

 

  평소의 저녀석이라면, 1억배는 두려운 목소리로 [죽어] 라든지 [짜증나] 라든지 외친다

니까.

 

  그런데 내숭을 떠는 키리노는, 상당히 귀여운 간질거리는 목소리로, 친구에게 화를 내고 

있다.

 

  [아까부터 말야~, 나에게 연인 같은 건 없다고 말하고 있잖아~]

 

  [에엣 그런……우리들은 키리노를 걱정해서……아야야, 때리지 마 키리노~]

 

  나는 순간 키리노가 드디어 열받아서 친구를 날려버렸나하고 등줄기에 오한이 들었지만

──

 

  [싫어~. 정말~. 아프다니까♡]

 

  쓸데없는 걱정이었던 것 같다. 키리노의 타격을 먹고, 그런 가볍게 말할 수 있을리가 없

어. 

 

  아무래도 키리노는 친구를 투닥투닥 때리면서 [화났어] 하고 주장하고 있는 것 같다.

 

  [안돼 제대로 반성하지 않으면 용서하지 않아]

 

  [그런~]

 

  미, 미지근해. 너무 미적지근해……랄까 기분 나빠!? 우오오 닭살이……!

 

  내숭을 떠는 키리노의 너무나 심한 이상함에, 나는 전율을 참을 수 없었다.

 

  [자, 자자……키리노, 그쯤하라고. 봐 이 애도 반성하고 있고……알았지?]

 

  키리노를 그렇게 말하며 달랜 것은, 또 다른 목소리였다.

 

  [으음, 어쩔까나. 살피는 것을 그만둔다면, 용서해주겠지만……]

 

  목소리는 여기까지 도착하지 않았지만, 모두가 응응하고 끄덕인 듯한 기척을 나는 깨달

았다.

 

  다시 키리노를 달랜 것과 같은 목소리가 들려온다. 화제를 바꾸려는 것 같다.

 

  [그렇지. 그런데 말야. 키리노, 오빠가 있었구나? 몰랐어]

 

  팟하고 내가 벽에 귀를 붙이는 것을, 누가 욕하리.

 

  나는 흥미진진하게 귀를 기울였다.

 

  [……거……짓말, 그게?]

 

  [어째서 거기서 싫은 듯한 얼굴을 하는거야. 상냥해 보이는 사람이잖아?]

 

  [에엣?]

 

  뭐야 그 대답은. 모처럼 오빠가 칭찬받고 있는데 [에엣?] 이라니, 너무하는 거 아냐?

 

  하지만 키리노가 한 다음 대사는, 그런 것이 차원이 아니었다.

 

  [안과를 다녀오는 편이 좋아……? 그건 절대로 눈에 병이 생긴거라고]

 

  [그, 그렇지 않다고 생각하는데…………아마도]

 

  아마도라니. 감싸주는 것은 좋지만, 상당히 자신이 없군요…….

 

  내가 조금 풀이 죽어있자, 다른 친구도 내 품평회에 가담한 것 같다.

 

  [나도 봤어봤어. 얼핏 봤지만. 왠지, 키리노와 전혀 안 닮았었지?]

 

  시끄러 꼬맹이. 냅두라고. 네녀석에게 안 들어도 알고 있다고.

 

  [오히려 수수하다고 할까──]

 

  [아하하, 잘 말하네. 뭐라고 하면 좋을까……아, 그거야 그거. 10년 후에 말야, 평법하게 

흔한 중소기업 같은 곳에서 근무하며, 과장 같은 것을 하고 있을 듯하잖아?]

 

  [우와 미묘……하지만 알 것 같아. 그 얼굴은 그런 느낌이었어]

 

  아하하하하하, 하고 즐거운 듯이 서로 웃는다.

 

  ……여중생, 입버릇이 안 좋아……. 여동생의 친구에게서 내 비평 같은 것은, 듣고 싶지 

않았다…….

 

  별로 내가 수수한 것도, 그런 이미지인 것도 사실이지만 말야……

 

  중소기업의 과장을, 너희들 바보취급해도 좋은 것이 아니라고 생각한다고?

 

  아~침울하네…….

 

  [어레? 키리노……뭘 조용히 있는거야?]

 

  [……별로?]

 

  키리노의 방에서는, 그 후로, 잠시동안 나를 소재로 떠들썩해진 것 같다.

 

  ……지멋대로 말하다니. 적당히 해하고 외쳐줄까.

 

  하고, 나는 상당히 불쾌한 기분으로 분개하고 있었지만──그런 짓은 할 수 없다.

 

  어차피 난, 겁많고 한심한 녀석이니까 말야. 여동생의 친구들에게 말하고 싶은 것을 말해

봐자, 어쩔수 없다고. ……그것 뿐이다. 다른 이유는, 없으니까 말야..

 

  이상한 착각 하지말라고.

 

 

 

  심장에 나쁜 회화를 그 이상 듣지 못하고, 나는 슬쩍 1층으로 대피했다.

 

  ──그녀석들, 더이상 1층으로 내려오지 않겠지…….

 

  냉장고를 열자, 키리노가 준비한듯한 콜라가 아직 남아있었기에, 감사히 그것을 마시기

로 했다.

 

  "푸핫"

 

  숨이 트인시점에, 핑뽕, 하고 인터폰이 울렸다.

 

  ──키리노의 친구가 늦게 온 건가?

 

  당연히 나는 그렇게 생각했지만, 현관까지 상황을 살피러 간 시점에,

 

  [코우사카 사─앙. 택배입니다]

 

  나는 서둘러 현관의 문을 연다. 그러자, 거기에는 택배를 배달하는 형이 웃는 얼굴로 서

있고, 상자를 안고 있었다. 말하는 대로 전표에 사인을 하고, 짐을 받아든다.

 

  "이용, 감사드립니다."

 

  힘차게 머리를 숙이고, 형은 차로 돌아간다.

 

  그리고──

 

  내 손에는, 상자만이 남았다. 주간 만화 4~5권 정도의 높이로, 뭐, 그렇게 크지도 무겁지

도 않다. 기껏해애 1~2킬로 정도겠지.

 

  "……흐음"

 

  뭐지, 이건? 나에게는 마음에 짚이는 것이 없기에, 아버지나 어머니, 또는 여동생에게 온 

것이라고 생각했지만……. 전표를 보자, 수취인은 [코우사카 쿄스케님] 이라고 되어있다.

 

  "응응? 나한테 온거야?"

 

  나는 더욱 눈을 집중시키며, 전표를 검분한다. 의뢰인의 명의는, 전혀 모르는 여자의 이

름이고, 알맹이의 표기는 [화장품류]로 되어있다.

 

  뭐야──?

 

  어째서 나에게 모르는 여자에게서, 화장품이 도착하는 거야? 의미를 모르겠네.

 

  나는 전혀 상황을 이해하지 못하고, 머리를 갸웃했다.

 

  여기서 생각해도 별 수 없다. 그렇게 생각한 시점에 마침, 키리노가 계단을 내려왔다.

 

  아까 인터폰을 이녀석도 들은 것이겠지. 기분 나쁜듯이 물어온다.

 

  "아, 니가 나갔구나. 그래서? 뭐야 그 상자"

 

  "몰라"

 

  "하아? ……뭐야 그" 거기서 키리노의 표정이 경악에 물들었다. "앗!? 그 디자인……"

 

  "앙? 역시 너한테 온거야 이거? 내 이름으로 통판을 했다던가──아니 어이"

 

  키리노는 당황하며 다다다 소리를 내며 계단을 뛰쳐내려와, 내 손에서 상자를 낚아채고, 

기쁜듯이 목소리를 높인다.

 

  "[이터너] 의 상자잖아! 거짓말, 어째서 어째서, 어째서 있는거야?"

 

  키리노는 내 쪽을 보고, 곤혹스러움과 기대가 섞인 표정이 된다.

 

  "에? 뭐야? 이거……나에게?"

 

  "하? 아, 아니……"

 

  "굉장해! 이거, 나라도 상당히 구하기 힘든 거라고!"

 

  무슨 말인지는 모르겠지만, 아무래도 착각이 발생하고 있는듯한. 아무래도 이녀석, 이 물

건을 내가 주는 선물이라고 생각하는 것 같다. 잘 생각하라고, 어째서 내가 너에게 화장품 

같은 것을 주지 않으면 안되는데?

 

  "어쩔수 없지, 받아줘도 좋아"

 

  뭐 이런 녀석이, 오해를 풀 생각이 점점 사라져가네……. 그런데 [이터너] 라는 것은, 메

이커의 이름 같다. 상자에 이터널 블루 뭐시기하고 쓰여져 있는 것이 보였다.

 

  키리노의 기뻐하는 태도를 보면, 좋은 것인가. 잘은 모르지만.

 

  하지만 말야 그거, 열어도 되는거야? 키리노가 부탁한 것도 아닌 것 같고, 어째서 내 앞

으로 이런 것이 도착한 것인지, 아직 모르는 일이라고?

 

  그야, 폭탄이 들어있다고는 말하지 않겠지만 말야. 뭔가 잘못된 것일수도……

 

  "거기다 이거……올해의 신작이잖아! 니가 못나서 쌓였던 화도, 이걸로 없던 것으로 해주

지!"

 

  "아니 그게 아니고──어, 어이!"

 

  내가 뭔가 말하기도 전에, 키리노는, 잘 알 수 없는 교만한 대사를 남기고, 수수께끼의 상

자를 가지고 계단을 올라갔다.

 

  화난 것은 용서한다고? 내가 못나서? ……무슨 말이야?

 

  ……정말, 한마디도 준다고 하지 않아는데 말야.

 

  그러자, 그 때.

 

  엉덩이 주머니에 꽂아둔 휴대폰이 부르르 떨리기 시작했다.

 

  음, 누구지? 등록된 번호에서 온 착신에, 미심쩍어 하면서도 받는다.

 

  "네, 코우사카 입니다만……"

 

  [……쿄스케 상?]

 

  휴대폰에서 들려온 것은, 침착한 여자애의 목소리였다.

 

  ──누, 누구?

 

  나를 [쿄스케 상] 이라고 부르는 여자는 마음에 짚히는 것이 없기에. 당황하면서 추가로 

묻는다.

 

  "그게……누구신지?"

 

  [? 아아……]

 

  상대는 납득한듯 한숨을 쉬고, 이렇게 이름을 밝혔다.

 

  [이야~, 이건 실례. 쿄스케 씨! 전, "사오리" 올시다!]

 

  "오오"

 

  갑자기 큰소리를 내기에, 깜짝 놀랐다.

 

  "에, 너…… "사오리" 라니……그 "사오리" 말야?"

 

  그러고보니, 이녀석과 전화했으니, 저쪽도 내 번호를 알게 된 것이군.

 

  [흐음, 쿄스케 씨가 달리 몇 명의 "사오리" 상을 알고 있는지는, 모르겠지만. 굳이 말하자

면, 가장 아름답고 가련한 안경 소녀 "사오리" 올시다]

 

  "애초에 [올시다] 라든가 말하는 "사오리" 상은, 내가 아는 한 달리 없어"

 

  [그렇습니까. 하하, 이야, 하나부터 열까지 부끄럽습니다]  

 

  "칭찬이 아냐. 그런데 나에게 무슨 용건이야?"

 

  [이런이런 쿄스케 씨. 휴일에 전화를 건 여자애를 향해서, 그런 말투는 아니죠? 마치 용

건이 없으면 전화를 걸면 안되는 것 같지 않습니까?]

 

  설교 받고 말았다……. 뭐, 그렇네, 반성하자.

 

  [쿄스케 씨 앞으로 보낸 물건, 슬슬 도착했습니까?]

 

  그 말에는 마음에 짚이는 것이 아주 많았다. 알지도 못하는 여자에게서 이런 것이 도착하

다니하고 생각했더니……그렇구나. 의뢰인의 이름에, 번들 네임은 쓰지 않지 보통.

 

  "……물건이라니, 혹시 화장품 메이커 상자에 든 그거?"

 

  [에에, 그겁니다. 무사히, 도착했습니까, 그건 다행이군요. 이야, 실은 주소도 전화번호

도 알고 있는데, 키리링 씨의 본명을 듣지 않아서──]

 

  "그래서 내 앞으로 보낸거냐"

 

  그러고보니 나도, 사오리와 함께 있을 때 키리노의 이름은 부르지 않았지, 한번도.

 

  으음. 친구인데 이름도 모르다니, 이상한 이야기네……. 넷에서 안 사이라는 것은 그런 

것일려나. 뭐, 그래서 잘 된다면, 별로 나쁠 것은 없지만 말야.

 

  "이미 키리노에게 넘겼어. 상당히 기뻐했다고. 잘은 모르겠지만, 고마워"

 

  사오리는 [그건 다행이군요] 하고, 밝은 목소리로 대답했다.

 

  ……좋은 녀석이구나, 이녀석. 엄청 이상한 녀석이지만.

 

  "하지만 괜찮아, 그런──화장품? 을 받아도. ……비싼거 아냐?"

 

  그 키리노가 기뻐할 정도니까, 상당한 것이라고 생각하는데.

 

  [……흠, 착각하시는 것 같군요, 쿄스케 씨?]

 

  "앙?"

 

  [확실히 그 상자는, 제가 해외에 나갔을 때 산, 조금 고가의 화장품 세트가 들어있던 것

이지만──지금 안에 든 것은, 전혀 다른 물건이라고요?]

 

  "………………"

 

  그러니까, 지금 뭐라고 했지 이녀석? 그 안에 든 것은, 화장품이 아니라고……말했어?

 

  "그럼 뭐가 들었는데?"

 

  나는 아무렇지 않게 물어봤다.

 

  아무렇지 않게 대답이 돌아온다.

 

  [메루루와 시스카리의 동인지 세트와 그 외의 물건들입니다]

 

  "잠……"

 

  나는 말이 막혀, 휴대폰을 떨어뜨릴 뻔했다. 그 말이 위험하다는 것은, 순간적으로 알 수 

있었다. 자, 잠깐. 잠깐잠깐, 진정해……!

 

  거친 내심을 뒤로하고, 극히 평탄한 음색으로 물었다.

 

  "야한거야?"

 

  [그야 물론]

 

  팟. 나는 계단을 돌아보고. 꿀꺽하고 마른침을 삼킨다.

 

  그 사이에도 통화는 끊기지 않고 계속되어,

 

  [키리링 씨에게 이전부터 부탁을 받았던 레어물이, 요 최근 겨우 손에 들어와서 말이죠

──최근 이벤트에서 구입한 시스카리 책이나, 쿄스케 씨를 위해 만든 본인 수제 공략본을 

합쳐서, 재빨리 어제 보낸 것으로……. 아아 그렇지, 침대 시트도 넣어두었으니. 하하하

하……뭘 감사 같은 것은 필요 없습니다. 저와 쿄스케 씨의 사이지 않습니까?]

 

  진정해────나는, 전신전력을 짜아내, 착란하려는 정신을 진정시켰다.

 

  지금은 이녀석에게 화를 낼때가 아냐.

 

  "미안 급한 용무가 생겼어! 나중에 다시 걸께!"

 

  핏. 통화를 끊고, 휴대폰을 넣는다.

 

  "우왓 절대로 위험하다고!"

 

  사오리 녀석! 엄청난 타이밍으로 폭탄을 보내다니!

 

  그녀석~~전표의 품명을 화장품으로 써서 화장품 상자에 넣은 것은, 그녀석 나름대로의 

위장이었겠지만 말야, 오히려 이번에는 역효과야!

 

  여중생의 흥미를, 엄청 끄는 거잖아…….

 

  그것이 동급생 앞에서 들어나는 날에는, 엄청난 일이 벌어진다고! 아 정말! 어쩔거야! 장

난이 아니라고 이건! 랄까 침대 시트이라니 뭐야? 같이 상자에 넣은 것을 생각하자, 나쁜 

예감이 든다고 어이!

 

  거기서 난, 얼마전 발견했던 [일러스트가 든 안고 자는 베개] 의 일을 떠올렸다.

 

  서, 설마……설마 침대 시트라는 건……

 

  쿠아아아아아아! 절대 그럴께 틀림없어! 아직 안 열었지~~~~키리노!

 

  나는 엄청 당황하며 계단을 올라가 여동생 방으로.

 

  팟하고, 생각할 새도 없이 문 손잡이를 돌렸다. 다행히 문은 잠기지 않아서, 바로 열린다.

 

  "키리노!"

 

  "!"

 

  방에 들어가서, 나는 실내를 고속으로 둘러본다. 묘하게 달콤한 냄새가 나는 방이다. 이

전 들어왔을 때보다 냄새가 강한 기분이 든다.

 

  다다미 8장 크기의 넓이에는 여중생이, 키리노를 합쳐 네 명이었다. 키리노는 공부용 책

상에 앉아 있고, 그 외 두 사람은 고양이 방석을 깐 바닥에 앉고, 마지막 한 사람은 침대에 

걸터 앉아있다.

 

  그리고──다행히, 판도라의 상자는 아직 열리기 전이었다.

 

  상자는, 방 중앙, 바닥에 높여있고, 키리노의 친구 하나가, 튼튼하게 상자를 닫고 있는 검

테이프를, 손톱으로 벗기려고 하고 있다.

 

  식은 땀을 줄줄 이마에 흘리는 나──무단으로 방에 들어온 무례한 사람에게, 여중생들

의 시선이 일제히 집중된다. 각각 타입이야 다르지만, 과연 키리노의 친구다. 모두 엄청나

게 귀여운 애들 뿐이었다──아니, 지금은 그럴때가 아냐!

 

  키리노가, 기세좋게 의자를 울리면서 일어섰다.

 

  "잠깐 싫어!? 뭘 마음대로 들어오는 거야"

 

  엄청나게 기분 안좋은 형상이다.

 

  "아……아니……그게, 말야?"

 

  사람의 마음도 몰라주고! 뭐야 그 파리를 보는 눈은!

 

  젠장, 나를 쫓아내면 우는 것은 너라고? 알고 있었지만 말야. 뭐라해도 나는 이녀석의 세

간의 체면을 지켜주려고 하는 거라고! 정말 보답받지 못하는 고생이네!

 

  "마음대로 열어서 미안? 면목없어. 그러니까, 조금 실수가 있었어……"

 

  굽실굽실 상냥한 웃음을 띄우며, 물건과의 거리를 좁히기 위해 한걸음 내딛는다.

 

  만, 키리노가 그것을 강인하게 저지했다.

 

  "하? 실수? 됐으니까 나가. 빨리, 지금 당장"

 

  척척 방을 가로지르며 나에게 육박해와 양손으로 꾹꾹 밀어내려고 한다.

 

  "자, 잠깐……그게 아니라고! 말을 들어줘……"

 

  "시끄러! 나가라고 했잖아!"

 

  수습할 틈도 없다. 이것은 키리노에게 있어선, 극히 극히 자연스런 행동이겠지. 이녀석은 

날 엄청 싫어하고, 병균의 온상지나 그런 것으로 생각하고 있다. 거기다 아까 이야기를 들

으니, 내 평가는 이 여중생 군단 안에서 너덜너덜한 것 같고 말야.

 

  1초라도, 나와 친구와의 접촉을 막고 싶다는 것은 알아, 알겠지만……

 

  "아니, 그러니까 말야……조금 말을 들어달라고! 조금이면 되니까! 그것만 끝나면 바로 

나갈테니까……!"

 

  키리노는, 나를 밀던 기세를 조금 느슨하게 하고 "뭐야!?" 하고 외친다.

 

  "상자야 상자──너 아까 내 손에서 낚아채간 상자! 돌려줘 그거!"

 

  "하아아? 그런 이유로 들어온 거야!? 한 번 준거잖아! 알 수가 없네! 됐으니까 나가!"

 

  라고 말하면서, 역시 꾹꾹 밀어내는 키리노. 나는 답답하다는 듯이 입술을 일그러뜨린다.

 

  설명할 여유도 없다.

 

  "……큭"

 

  눈치채라……! 오빠의 의도를 눈치채 키리노……! 그 앙맹이는 성인물 동인지라고……!

 

  (참고로 동인지라는 것은, 얼마전 아키바를 돌때 본의아니게 학습하고 말았다고. 여자 세 

사람에게 끌려 성인 책 파는 곳을 둘러보는 것이, 무슨 고문이냐하고 생각했다고)

 

  "기분 나쁘니까 이쪽 보지 마!"

 

  남매끼리 통하는 텔레파시라든지, 옛날 TV에서 했었는데, 거짓말이군 그건.

 

  내 소망은, 무엇하나 전해지지 않았어.

 

  어쩔수 없기에, 조금 강인하게 나가기로 했다.

 

  "큭……미안!"

 

  나는 키리노의 손을 조금 강인하게 쳐내고, 반대로 팔의 상박부를 잡고, 잘 자세를 서로 

바꾸었다. 

 

  그 때, 여동생에게서 즉각 반격이 올거라고 생각했지만──적어도 즉시오지는 않았다.

 

  "꺄아" 하고 여자애 같은 비명을 지르며, 자신의 안듯이 했을 뿐이었다. 팔을 건들인 것 

뿐이잖아! 이상한 반응을 보이지 마!

 

  뭐, 뭐 좋아. 지금은 그럴때가 아니니까. 어쨌든 최대의 장해물은 돌파했어.

 

  자 물건은 어디냐!?

 

  상자가 있는 곳으로 눈을 돌리자, 거기에는 키리노의 친구 세 사람이, 놀란 얼굴로 침대 

가까이에 앉아있다. 그 중 하나, 키가 작은 여자애가 상자를 허벅지에 끼우듯이 있다. 테이

프를 벗기려고 한 아이다. 나는 그 애를 향해 한 손을 들었다. 

 

  "에, 그게. 잠깐 미안?"

 

  상자에 손을 뻗는 시점에, 상자를 허벅지에 끼우고 있던 아이가, 팟하고 상자를 등뒤로 

숨겼다.

 

  그리고는 씨익하고 장난스런 웃음을 띄우고,

 

  "이히"

 

  이, 이 빌어먹을 꼬맹이! 다른 사람이 싫어하는 것을 기민하게 탐지하다니…….

 

  아까 내 악담을 시작한 것도, 절대로 너지!

 

  나는, 안면을 미소의 형태로 얼린채, 관자놀이에 불끈불끈하고 혈관이 떠올랐다.

 

  "하하하, 장난은 그만둬"

 

  마른 웃음 소리를 내면서, 다시 손을 뻗는 나.

 

  백스텝으로 침대 위로 도망치는 빌어먹을 꼬맹이.

 

  으으~~~~.

 

  도망친 꼬맹이를 향해, 다시 손을 뻗으려고 한 시점에.

 

  팟하고 멱살을 잡혔다. 키리노였다.

 

  "적당히 하라고! 친구가 놀러왔을 때 정도는 얌전히 못 있는거야!?"

 

  무셔! 아버지에게서 물려받은 안광이, 내 양눈을 그대로 찔러대고 있다.

 

  여자의 화원에 침임한 적에게, 죽음의 제재를 지금 그야말로 내리려고 하는 시점이었다.

 

  이녀석, 진짜로 화내고 있네. 뭐 반대 입장이라면 나라도 화를 낼지모 모르고, 어쩔수 없

네. 하지만, 여동생이여……나는 여기서 물러날수는 없단다.

 

  별로 너를 위해서가 아니라고. 한 번 올라탄 배에서 도중에 내리는 것이, 내 성격에 맞지 

않는 것 뿐이야. 모처럼 이 내가, 너의 인생상담이라는 것에 어울려서 아버지에게 엊어맏

거나, 성인 게임을 하게 되거나 심한 꼴을 매일 만나서 말야, 나름대로 성과가 나왔는데.

 

  여기서 헛수고로 만들다니 농담이 아니라고.

 

  그렇기에 난, 험한 여동생의 눈동자를, 정면으로 노려보았다.

 

  "키리노!"

 

  "……뭐, 뭐야……화난 거야?"

 

  나의 위압에, 아무리 키리노라도 일순 쫀다. 그 틈을 놓치지 않고, 나는 큰 목소리로 말했

다.

 

  "앗! 저런 곳에 바퀴벌레가!?"

 

  "……엣?"

 

  내가 생각해도 고전적이고 형편없는 작전이었지만, 잘 되었다. 내가 가리킨 곳으로, 나 

이외의 전원의 주목이 집중한다. 그 틈을 타, 나는 재빨리 행동. 멱살을 잡은 키리노의 손

을 치우고, 단번에 상자와의 거리를 좁혀──

 

  "미안!"

 

  "앙"

 

  뒤로 숨긴 상자를 팔을 돌려 강제로 탈취. 젠장, 이 꼬맹이도, 이상한 목소리를 내다

니……. 마치 내가 변태 같잖아…….

 

  "시, 실례했습니다~……"

 

  나는 자신의 존엄이 너덜너덜해지는 것을 자각하면서, 다다다다다하고 재빨리 방 밖으로 

탈출했다.

 

  우웃……휴일 낮부터, 어째서 이렇게 심장에 나쁜 일을 하는거야 난…….

 

  진짜로 울고 싶어……큭.

 

  후우……뭐, 어쨌든……이걸로 어떻게든……

 

  "잠깐! 기다려!?"

 

  너어! 키리노 녀석이 복도까지 쫓아왔다!

 

  바보, 어째서 너는 그렇게 지기를 싫어하는 거야!

 

  "나──나중에 사정은 설명할테니까!"

 

  "시끄러! 내의 휴일을 엉망진창으로 만들고, 뭐야 그 말투는!"

 

  그건 이쪽의 말이다! 엄청나게 그렇게 말해주고 싶었다.

 

  나는 반쯤 뛰어내리는 듯한 형태로 계단을 내려갔다.

 

  "기다려!"

 

  육상부 에이스님의 각력은 장난이 아니었다. 순식간에 거리를 좁혀와 나는 방향선택의 

자유를 얻을수 없었다.

 

  "……큭"

 

  복도의 좁은 통로에서 따라잡힌 난, 비할바 없는 위험물을 안고서 후퇴한다.

 

  키리노는 내 손에 있는 상자를 잡고, 전력으로 당겼다.

 

  "내놔!"

 

  "아, 안된다고 했잖아!?"

 

  남매가 상자를 서로 뺐는 광경은, 옆에서 보면, 어린애의 싸움 그 자체이겠지.

 

  변명하자면, 이 때 두 사람다 머리에 피가 올라 초조해서, 제대로된 사고를 하지 못했어.

 

  "크으으으으……" "으아아아아……"

 

  양쪽다 이를 악물고 있다. 부딪히는 힘과 힘. 완력만이라면 내 쪽이 강할텐데도, 키리노

는 상자를 당기면서, 틈틈이 발차기를 날렸기에, 호각의 승부가 되고 있다. 아파! 아프다

고!

 

  "그만둬! 이!"

 

  "시끄러! 죽어! 죽어죽어죽어죽어죽어!"

 

  주로 하반신을 노린 발차기의 난타에서, 나는 필사적으로 급소를 지킬 수밖에 없어싿.

 

  아, 안돼……! 이대로라면 진다……!?

 

  분노하는 여동생 파워에, 내가 굴복하려는 순간──

 

  "꺄아"

 

  미끌. 키리노가 밸런스를 무너뜨렸다.

 

  잘 닦인 플로어링을 발판으로, 전력으로 상자를 당기면서, 양말을 신은채로 오빠를 마구 

차대었으니, 당연하겠지.

 

  "어, 어이──우왓"

 

  상자를 서로 뺏던 나도, 당연히 그것에 휘말렸다. 

 

  상자가 하늘을 춤추고, 내 눈 앞에 키리노가 천정을 향해 뒤집히는 것이 스로우 모션처럼 

느리게 보였다.

 

  "위험해!"

 

  나는 앞으로 넘어지면서도, 순간적으로 손을 뻗어, 키리노의 후두부로 끼어넣었다.

 

  말해두지만, 어디까지나 무의식적인 행동이었다. 별로 여동생을 구하려고 한 것이 아냐.

 

  쿵! 우리들은 겹쳐지면서 쓰러졌다. 키리노의 후두부와 마루 사이에 끼인 손바닥에 엄청

난 통증이 온다.

 

  쓰러진채로 눈을 뜨자, 바로 코앞에 여동생의 얼굴이 있었다. 무슨 일이 벌어졌는지 모르

겠다──그런 멍한 표정을 짓고 있다. 아마도 내 쪽도 마찬가지겠지.

 

  아픔은 있지만, 키리노도 나도, 크게 다치지는 않은 것 같다.

 

  ……아야야.

  "……………………"

 

  "……………………"

 

  딱 밀착해서, 겹쳐지듯이 쓰러진채로, 우리들은 수초간 서로 마주 보았다.

 

  서로, 사태를 인식할 시간이 필요했던 것이겠지.

 

  나의 오른손은, 흡사 여동생의 얼굴을 자신의 얼굴로 끌어당기려는 듯한 형태로, 키리노

의 후두부를 누르고 있고.

 

  내 왼손은 (결코 고의는 아니지만) 여동생의, 크게 뒤집어져 올라간 옷에서 엿보이는 브

래지어를 지금도 집어 뜯으려는 듯이 있었다.

 

  그리고 우리들의 하반신은, 얽혀, 서로의 허벅지가 밀착한 형태로 서로 얽혀있었다.

 

  "───────"

 

  이 궁지에 있어서, 나의 뇌는 이하와 같은 것을 생각했다.

 

  ……성인 게임이라면, 이 씬에는 절대로 이벤트 CG가 있는…….

 

 

 

  어, 어쩔수 없잖아! 요 최근에한 게임이고, 정말 똑같은 시츄에이션이라고! 누, 누구에게

라고 할 것도 없이, 마음속으로 변명할 때였다.

 

  겨우 사태를 인식한 키리노의 표정이, 딱하고, 굳어졌다.

 

  다음으로, 정돈된 얼굴이 새빨갛게 변해가고. 작은 입술이, 부들부들 떨리기 시작했다.

 

  "무……!? 무, 무, 무 무슨……!?"

 

  "지, 지, 지지진정해……! 이것은 불가항력이라는 것을, 너도 알고 있을 거……!"

 

  "이──이 변태! 시스콘! 강간마!"

 

  "고의가 아니라고!? 그리고 나는 결코 시스콘이 아냐!"

 

  "시끄러! 어, 어쨌든 떨어──"

 

  그렇게 우리들이 착란한 머리로 떠들어대고 있을 때였다.

 

  """꺄아아아───────!?"""

 

  등 뒤에서 새된 비명이 들렸다. 거기서 키리노의 얼굴색이 싸악하고 새파래지며, 전신을 

경직시켰다.

 

  아무래도 내 등 뒤로, 무언가 무서운 것을 보고만 것 같았다.

 

  나도 절망적인 기분으로 살짝 돌아본다.

 

  "켁……"

 

  키리노의 친구들이 모여들었다.

 

  "키, 키리노……?"

 

  "우왓~……조금 이건 그렇네~~?"

 

  "설마 금단의 사랑!? 두 사람은 그런 관계였어!?"

 

  여중생들은, 내 상상을 넘어서는 오해를 하고 있다.

 

  어떻게 그렇게 되는거야! 이 조숙한 꼬맹이들이!

 

  ""아냐────!!""

 

  나와 키리노는, 동시에 같은 말을 외쳤다.

 

  의떤 의미로는, 남매의 기분이 단단히 뭉쳐진 순간이었어.

 

 

 

 

 

  그리고 몇시간 후──

 

  "후우…………"

 

  나는 툇마루에 앉아서, 쓸쓸이 신음하고 있었다.

 

  그리고서 어떻게 되었냐 하면── 

 

  그런 소동이 있었지만, 나는 어떻게든 그 상자를 지킬수 있었다.

 

  여동생과 친구의 거리가 벌어진 사이에, 키리노에게 특별한 사정을 어떻게든 설명했고, 

친구들에게도, 그건 사고였다고 (정말로 납득한 것인지는 모르겠지만) 설명할 수 있었다.

 

  하지만, 여동생은 사정을 설명하고 이해했음에도 화는 풀리지 않은듯이, 나에게 실컷 불

합리한 제재를 가한대다, 이렇게 말한 것이다.

 

  [추방추방추방! 모두가 돌아갈 때까지, 절대로 집에 들어오지마! 이 변태!]

 

  아무래도 오해운운하는 것보다도, 나에게 가슴이 만져진 것을 화내는 것 같았다.

 

  별로 만지고 싶어서 만진 것이 아닌데 말야…….

 

  이럴 때, 여자는 치사해. 그렇게 생각하지 않아?

 

  "아 아야. 아직도 아파……젠장"

 

  그러게 뭐……그런 이유로, 나는 1시간 이상, 툇마루에 앉아서 석양을 보고 있는 거야.

 

  배후에는 거실이 있지만, 창문은 잠겨있었다.

 

  "아~~~아……"

 

  엄청낙 우울한 기분으로 기지개를 편다. 하품을 한 번한 시점에,

 

  "실례했습니다~~"

 

  현관쪽에서, 그런 목소리가 들려왔다. 몸을 내밀어 그쪽을 보자, 여중생들이 현관 문이 

있는 곳에 모여있다. 아무래도 돌아가는 것 같다.

 

  ……후우……겨우 이걸로 집안에 들어갈 수 있겠네…….

 

  나지만 정말 싸움에 진 개같은 생각. 랄까 코우사카가에 있어 장남 입장의 낮음은 뭐야? 

 

  언제나 어떻게든 하지 않으면하고 생각했지만, 일단 정해진 흐름을 바꾸는 것은, 무척이

나 어려운 것이었다.

 

  ……그렇다고 해도, 오늘은 최악이었어.

 

  이미 키리노의 동급생들에게, 나에 대한 인상은 최악이겠지. 일단 설명했다고는 하지만, 

한 번 붙은 [여동생을 덮치는 귀축 오빠] 라는 레텔을 때어냈다고는 생각할 수 없다.

 

  별로 상관은 없지만 말야. 확실히 모두 귀여운 얼굴을 하고 있었지만, 그런 빌어먹을 꼬

맹이들에게 미움 받는다고 해서 난 전혀 신경쓰지 않는다고. ……정말이야?

 

  훌쩍. 난 (어디까지나 감정과는 상관없이!) 코를 문지르며, 땀을 흐리고 있는 얼굴을 셔츠

로 닦았다.

 

  저녁이라고는 해도, 무덥다.

 

  "……칫……뭐지"

 

  불쾌한 요소를 여러가지 쌓아서, 나는 상당~히 울적한 기분이 되어있다.

 

  그럼, 집에 들어가…….

 

  툇마루에서 일어서, 상자를 안고, 여중생들이 사라진 현관으로 향한다. 

 

  그러자──

 

  거기에, 여자애 하나가 종종걸음으로 돌아왔다. 그리고 나의 눈앞, 가깝지도 멀지도 않는 

미묘한 위치에 멈춰섰다.

 

  "저기~"

 

  "……네?"

 

  케겍……키리노 친구중 하나잖아…….

 

  뭐, 뭐야……? 이제와서 나에게 무슨 말을 할 생각이야?

 

  "……그게……나에게, 뭔가?"

 

  약올리기라도 할건가하고, 내심 준비하고 있었지만, 그렇지는 않았다.

 

  "그, 상자의 일로……조금 할 말이"

 

  "……아……역시 알맹이가 신경쓰여? 미안하지만……"

 

  보여줄 수는 없어──그렇게 말하려고 했더니, "아 아뇨, 아니에요" 그렇게 말했다.

 

  "탐색하려는 것이 아니라. 아니, 물론 신경은 쓰이고, 그게……알맹이에 관해선데요. 

앗……이럼 역시, 탐색하려는 것이려나"

 

  그녀는 조금 망설이는 모습이었지만, 겨우 마음을 정한듯이 말했다.

 

  "그 상자는, 키리노가 스스로 열면, 안되는 것입니까?"

 

  "에?"

 

  어떻게 알았지? 내가 놀라고 있자, 그녀는 이렇게 이었다.

 

  "그럴께, 아까 키리노의 오빠 분, 여동생에게 장난치려는 듯이는 보이지 않았으니까. 엄

청나게 필사적이고……열심히라. 그러니까, 뭔가 이유가 있는 것이 아닐까하고"

 

  과연……이 애, 사람이 좋군. 나는 조금 웃으며 답했다.

 

  "하하……나에게는, 이 상자를, 키리노에게 열게하면 안되는 이유가 있었다고?"

 

  "네! 그럴께, 전표의 수취인도, 오빠의 이름으로 되어있었고! 혹시, 나중에 특별한 날에 

전할 생각이었던, 키리노에게 줄 선물이라던지──그런 사정이 있었던 것이 아닙니까? 그

래서 키리노에게 미움받는데도, 그런 일을 한 것 아니에요?

 

  "그런거 아냐"

 

  나는 솔직하게 대답했다. 나는 그렇게 상냥한 오빠가 아냐.

 

  그녀의 추리는 빗나가 있었지만……조금은 위로가 된듯한 기분이 되었다.

 

  "그렇습니까?"

 

  자신의 생각을 나에게 부정당한 그녀는, 그렇게 신경쓰는 모습도 보이지 않고, 놀라서 그

런 말을 했다. 마음을 다잡고,

 

  "그럼, 뭔가 다른 사정이 있었던 거군요, 분명! 그것이 무엇인지는, 전 몰라요. 하지만, 부

디 키리노를, 용서해주세요! 저 같은게 오빠에게 할 말은 아니지만, 그 애, 조금 자아가 강

한 것뿐이니까"

 

  아니, 조금이 아냐? 전혀 조금이 아니라고?

 

  여자애는 얼굴을 들고, 양손을 꼭 승리의 포즈처럼 쥐면서, 이렇게 주장했다.

 

  "하지만, 진심으로 오빠를 싫어하는 것은 아니라고 생각해요!"

 

  "그, 그래?"

 

  "절대로 그렇다니까요! 감이지만!"

 

  간단히 단정하지만 말야, 나에게는 그렇게 생각되지 않아. 오빠를, 엄청나게 싫어한다고 

저녀석. 아무리 그래도 그건 니가 잘못 판단한 거라고. 랄까, 정말로 사람 좋네.

 

  거기다, 꽤 혼자서 그렇다고 잘 믿는 애인지도 모르겠다.

 

  키리노는 나를 좋아하지도 않고, 나는 그녀석을 위해서 움직이지 않아.

 

  그야 사정은 있지만, 이 애가 생각하는 것 같은 기특한 것도 아냐.

 

  이 쾌할하고 사람 좋은 여자애의 생각은, 이것도 저것도 엄청나게 빗나가 있다. 하지

만……

 

  "그래. 충고, 고마웠어. 마음에 새겨둘께"

 

  나는 솔직한 기분으로 인사를 했다. 이 애는 우리들 남매의 일을 생각해서, 여러가지고 

말한 것이고──무엇보다 내가 그렇게 하고 싶다고 생각했기 때문이다.

 

  오늘 온 녀석들은, 이녀석도 저녀석도 빌어먹을 꼬맹이 뿐이라고 생각했지만……

 

  헷, 뭐야, 그녀석. 학교에서도 좋은 친구가, 있잖아.

 

  "아하하. ──아뇨아뇨, 이쪽이야말로 너무 나서는 일을"

 

  부끄러운듯이 한손을 흔든다. 나도 미소지으며 답했다.

 

  "저기……키리노를, 앞으로도 잘 부탁해"

 

  "물론이에요! 우리들, 친우니까 말이죠! 앗" 여자애는, 거기서 짝하고 박수를 치고,

 

  "그렇지! 오빠에게 조금 부탁이……" 나에게 휴대전화를 건내주었다.

 

  "모처럼 알게 되었으니──어드레스 교환해요"

 

  "무슨?"

 

  나중에 생각해보니, 엄청나게 멍청한 대답이었다.

 

  "싫다, 메일인 것이 당연하잖아요! 전화번호도!"

 

  "나랑? ……어째서 또?"

 

  "아. 미, 민폐……인가요?"

 

  "아니, 그런 것은 아니지만……"

 

  흐음 최근 여중생이라는 것은, 꽤 간단하게 어드레스 교환 같은 것을 하니까 말야.

 

  나는 조금 부끄러운 듯한, 겸연쩍은 듯한 기분으로, 자신의 휴대폰을 그녀에게 넘겼다.

 

  ──핏. 적외선 통신기로 일순간에 메일 어드레스나 전화번호를 주고 받는다.

 

  "아하, 됐다. 고맙습니다"

 

  휴대폰을 보며, 기쁜듯이 있는 그녀.

 

  뭐, 뭐야……그렇게 기뻐하니까, 부끄럽잖아.

 

  나는 휴대폰을 받아들고──다시, 그녀의 이름도 모른다는 것을 깨달았다.

 

  "난 코우사카 쿄스케. ──그쪽은?"

 

  "아, 죄송합니다! 소개가 늦었습니다──"

 

  여자애는, 한손으로 볼을 툭 두들기고, 부끄러운듯이 있다,

 

  "전, 아라가키 아야세입니다"  

 

 

 

  여동생의 친구. 아야세와의 만남은, 우리집의 정원에, 달콤한 여운을 남겼다.

 

  아니면 그것은, 그녀가 뿌리는 향수의 향기 때문인지도 모르지만──

 

  어쨌든 이 때, 난, 수면제라도 뿌린듯이, 멍하게 서있었다. ……뭐라고 할까, 그거지. 나

이가 가까운 여동생이 있는 녀석이라면 알거라고 생각하지만, 여동생의 친구라는 것은, 쓸

데없이 귀엽게 보이는 거지. 여동생과 같은 나이의──꼬맹이일텐데도.

 

  ……뭐 지금의 애에 관해서는, 진짜로 엄청난 미인이었고 말야. 그러니 더욱……으음.

 

  머리를 툭툭 치고 있자, 등뒤의 거실에서, 잠겨있던 창문이 열렸다. 거기서 키리노가 스

윽 모습을 드러낸다.

 

  "……………………"

 

  엄청난 무표정. 차가운 시선이, 내 안구를 팟하고 꿰뚫는다.

 

  여동생은, 검지손가락으로 까닥까닥하며 [이쪽으로 와] 라고 하고 있다…….

 

  "하아…………그렇었지. 넌, 아직도 기분이 나빴었지……"

 

  달콤하고 기묘한 기분은 일순간에 날아가 버렸다. 이런이런하고 어깨를 움츠린다.

 

  그럼. 남의 짐 미소녀는 이제 돌아갔고.

 

  몇 시간만에, 우리집 미소녀랑 대면하기로 할까.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 - 1장 끝 -



*여기서 주로 나오는 진 여동생 대전 시스칼립스는, 아마도 아포칼립스에서 따온 것 같더군요. 

 

 - 2장- 
 

자신이 말하는 것도 그렇지만, 나는, 극히 평범한 남자 고등학생이다.

 

  소속하고 있는 부활은 없고, 특필할 취미도 없다. 여가를 지내는 법이라고 한다면, TV나 

만화를 보거나, 친구와 마을을 어슬렁거리거나──그런 것들이다.

 

  ……최근은 이것에 더해, 별로 공언하고 싶지 않은 것이 추가되어 버렸지만, 그건 뭐 그

거야.

 

  무난하고 재미없는 매일이라고 말할지도 모르지만 [보통] 으로 있는 것은, 의외로 중요

한 것이라고 나는 생각한다. 평범하게, 눈에 띄지 않고 소단스럽지 않고 평온하게, 느긋하

게 살아가는 것이, 내 스탠스 인거야.

 

  "……후아……아……"

 

  쉬는 시간의 교실에서. 나는, 자신의 신조에 맞게, 느긋하게 하품을 했다.

 

  "아하하, 오늘도 졸리는 것 같네. 쿄 짱?"

 

  "뭐 그렇지. 최근 조금 수면 부족이야……오, 생큐"

 

  땀이 배인 얼굴에 시원한 미풍이 불어온다. 안경 소꿉친구가, 옆자리에서, 팔락팔락하고 

책받침으로 부채질을 하고 있는 것이다. 여름에 학생에게 있어서 책받침은 귀중한 냉방기

구라는 것은, 이론의 여지가 없다고 생각한다. 교실의 이곳저곳에서, 책받침으로 팔락팔락

거리는 광경을 볼 수 있었다.

 

  "어때, 시원해? 시험 전이니까 너무 열심히하면 안된다고? 무리하다 몸을 망가뜨리면, 의

미 없으니까 말야?"

 

  그런 위로의 말에 난, "아아, 그렇네……조심하도록 할께" 하고 미소지었다.

 

  "나는 됐으니까, 너, 자신에게 부쳐"

 

  "나는 별로, 그렇게 덥지 않은 걸"

 

  거짓말 하지 마. 이마에 땀이 배여 있잖아.

 

  후우……이런이런, 왠지 묘하게 가슴이 아프네. 나지만 한심한 비밀을 안아버렸어.

 

  아니~, 내가 졸린듯이 있는 것은, 실은 매일 밤 늦게까지 성인 게임을 하고 있기 때문이

야──라고 말할 수 있을리가 없다.

 

  책받침을 양손에 들고, 열심히 팔락팔락 부쳐주고 있는 이녀석에게는, 특히.

 

  이 여자는 진심으로, 내가 공부를 너무 열심히 해서 밤샌다고 생각하고 있는 것이다.

 

  "그렇지, 쿄 짱. 오늘, 우리집에 오지 않을래? 차가운 쿠즈키리가 있어.  가끔은 쉬는 것도 

필요하잖아?"

 

  이 수수~한 여자는 타무라 마나미. 안경이 어울리는 내 소꼽친구로, 실가는 화과자 가게

를 하고 있다.

 

  성적은 상위권에서 아래. 부활동에는 소속되지 않았고, 취미는 요리와 뜨개질. 사귐성도 

좋고 친구도 많지만, 방과후에도 같이 놀 정도로 친한 친구라고 하면, 팍팍 줄어드는 것 같

다.

 

  더 조연이라고 할까, 뭐라고 할까 [보통] [평범] [범용]이라는 칭호가 이 이상 딱 어울리

는 녀석은 그렇게 없겠지. 키리노의 대극에 존재하는 여자이다.

 

  "그거 괜찮네"

 

  "에헤헤~……다행이야"

 

  마나미는 평소처럼, 푹신한 미소로 기뻐해 주었다.

 

  조금 멍청한 면이 있지만, 그건 이녀석의 장점이기도 한다는 것을, 나는 잘 알고 있다. 곁

에 있으면 굉장히 안심감이 드니까 말야.

 

  "그럼, 쿄 짱. 약속이야?"

 

  그렇게 말하고, 마나미는 내 자리에서 떨어져, 여자들과의 회화에 불려갔다.

 

  대신 곁으로 온 녀석은, 아카기라는 남학생이다.

 

  내가 학교에서 자주 어울리는 녀석인데, 지금은 조금 진지한 얼굴을 하고 있다.

 

  "있잖아 코우사카"

 

  "왜그래, 우울한 얼굴을 하고서"

 

  "예전부터 신경 쓰였는데, 너 말야, 타무라 상하고 사귀고 있는 거야?"

 

  "이 질문에 의표를 찔린 난, 가볍게 눈을 크게 떳다.

 

  "아니. ……그렇게 보여?"

 

  "보여. 이 반의 누구에게 물어봐도, 같은 대답이 들려올걸"

 

  흐응, 그건 놀랐네.

 

  나는 그녀들과 말하고 있는 마나미를 힐끗보고, 다시 아카기를 보았다.

 

  나른한 기분으로 입을 연다.

 

  "……그런게 아냐, 저녀석은. 그야, 사이는 좋아. 어릴 때부터 같이 있었으니까 말야"

 

  "호─오. 그럼, 연애감정 같은, 그런 것은 없다고?"

 

  "……………………"

 

  "내가 눈썹을 좁히자, 아카기가 재촉하듯이 말한다.

 

  "없어?"

 

  "………………아아"

 

  나는 못 마땅하다는듯 대답했다. 나는 마나미에 대해, 연애감정 같은 것은 없다고 생각한

다. 굳이 말하자면 여동생 같은 것……으으음, 이 예는 뭔가 틀리고 싫군. 그러니까 다른 

예를 들자면……

 

  "저기 아카기, 예를들어 말이다. 너에게, 어릴 때부터 함께 살던, 상냥한 할머니가 있다고 

하자. 그래서, 너는 당연히 그 할머니를 따르는 아이였다고 해"

 

  "……뭐야 그, 지금 화제와는 전혀 상관없는 것 같은 이야기는?"

 

  눈을 가늘게 뜨는 아카기를 향해, 나는 한손을 들어보였다.

 

  "됐으니까 들으라니까. ……그래서 말야, 어느 날 너는 좋아하는 할머니가, 마법으로 50

살 정도 한번에 젊어져서, 너와 같은 나이가 되었다고 쳐. 그 때, 그 여자애에게 자신이 어

떻게 상각할지, 상상해봐"

 

  "……갑자기 판타지가 되었네……"

 

  당혹스러워하는 아카기에게, 나는 태연히 이렇게 말해 주었다.

 

  "즉 그런 것이야"

 

  "그런걸로 알겠냐!"

 

  "그렇다면 어쩔수  없지. 별로 니가 알아주지 않아도 곤란할 것을 없어"

 

  예초에 이 화제는 그다지 마음에 내키지도 않았던 나는, 그걸로 이야기를 끝낼 생각이었

지만, 아카기는 그것을 그대로 넘기지 않았다.

 

  어째선지, 조금 울컥한 듯한 느낌이었다.

 

  "그럼, 너희들은 사귀지도 않고, 이후에도 사귈 예정은 없다는 인식으로도 상관없어?"

 

  "아? 어째서 그런 것을 묻는 거야?"

 

  나는 질문에 질문으로 답했다. 조금 울컥한 것이다.

 

  그러자 이번에는 상대 쪽이 예를들어 이야기하기 시작했다.

 

  "예를들어……다른 남자가 타무라 상에게 접근해도, 너는 상관하지 않겠다는 거지?"

 

  "하? 그야 상관해. 안돼는 것이 당연하잖아. 누구야 그 색다른 취향의 녀석은, 날려버린

다"

 

  내가 화를 내며 즉답하자, 아카기는 질린 얼굴이 되었다.

 

  "……아니 너, 몇 초 전에 [그런게 아냐] 라고 말했지?"

 

  "그게 어때서"

 

  "그럼 뭐야? 코우사카……너는, 이렇게 말할 생각이야? 타무라 상과는 단순한 소꿉친구

이고, 사귀는 것도 아니다. 반한 것도 아니다. 하지만 타무라 상이 다른 남자와 사귀는 것

은 절대로 싫다고"

 

  "………………안돼냐"

 

  젠장, 어째서 내가 이런 대사를 하지 않으면 안되는 거야. 마치 소꿉친구에 대한 마음을 

자신도 눈치채지 못한 둔감 주인공 같잖아. 그런 것이 아닌데 말야.

 

  뭐 그래도, 이 답은 내 본심이다.

 

  그 세련되지 못한 마나미의 매력을 눈치채는 눈치 빠른녀석은 그렇게 많지 않다고 생각

하지만──만약 그런 녀석이 나타난다면, 나는 전신전력으로 방해할 것이다. 

 

  알겠어, 나는 저녀석의 옆에 있는 것이 가장 안심이 된다고. 연애라던가 그런 것은 빼고 

말이다.

 

  그것을 방해하려고 한다면, 누구라도 용서하지 않아.

 

  "제멋대로인 말을 하지 마 코우사카……. 타무라 상이 불쌍하다고 생각하지 않아?"

 

  "그거야 말로, 너에게 들을 말이 아니잖아. 본인이 말한다면 생각해 보지"

 

  적당히 하라고, 그런 의도로 말하자, 그걸로 아카기는 입을 다물었다.

 

  "……흥"

 

  나는 극히 자연스러운 동작으로, 소꿉친구의 모습을 찾는다.

 

  그러자 문득 눈이 마주쳤다. 마나미는 [무슨 일이야?] 라는 눈짓으로 나를 본다.

 

  나는 [아무것도 아냐] 라는 의미로, 코를 울렸다.

 

  나와 마나미의 관계는, 즉, 그런 것이었다.

 

 

 

  방과후. 나는 마나미에게 이끌려, 타무라가에 찾아왔다. 마나미 집의 외견은, 옛날 식의 

오래된 2층 건물이다. 닛코 에도 마을에 나란히 서있어도 위화감이 없을거라고 생각한다.

 

  겉보기에도 튼튼할 것 같은, 의외로 넓은 집이다.

 

  1층의 1부가 화과자 가게이며, 안에서 음식도 먹을 수 있게 되어 있다. 참고로 가게에 오

는 손님은 할아버지 할머니 뿐아니라, 메인 객층은 이렇수가 놀랍게도 젊은 여성객이라고.

 

  ──이런 낡은 가게인데도, 알 수 없는 일이다.

 

  뭐, 확실히, 보기에 따라서는, 긴 전통을 자랑하는 이름있는 가게로 보일지도 모르겠지만 

말야.

 

  "다녀왔습니다" "……다녀왔습니다"

 

  우리들은 뒷문을 통해 집 안으로 들어갔다. 현관에 들어간 순간, 선향의 냄새가 떠돈다. 

시골 할아버지 집과 같은 냄새다. 마나미는 나를 다실로 안내하고,

 

  "잠깐만 기다려줘"

 

  하고 말하며 계단을 올라갔다. 나는 한 손을 들어 배웅했다.

 

  "후우……진정돼"

 

  나는 다다미 위에 다리를 뻗고, 자신의 집처럼 느긋이 지냈다. 아아 아니지, 키리노가 없

으니, 이 집쪽이 더 편히 쉴 수 있을지도.

 

  그런 것을 생각하고 있자 "오, 쿄 짱이잖아" 하고 말을 걸어왔다.

 

  "할아버지. 안녕하세요, 실례하고 있습니다"

 

  "실례일리가 있나. 얼마든지 푹 쉬고 가라고. 어─이 할─멈. 쿄 짱이 왔어. 수박 가져와, 

수박──"

 

  할아버지가 기쁜듯이 복도로 외쳤다. 그러자 동동 발소리를 내며, 마나미의 할머니가 찾

아왔다. 이 사람도 역시, 언제나 생글생글 거리고 있다. 다른 표정을 본적이 없어.

 

  "어머, 쿄 짱. 사위로 와 준거야?"

 

  이것은 할머리류의 농담으로, 거의 입버릇 같은 것이다.

 

  나는 언제나처럼 "아니아니, 아니에요" 하고 쓰게 웃었다. 거기서 할아버지가 입을 뾰족

히 내밀었다.

 

  "할멈, 수박 자르라고 수박. 아까 내가 사온 커다란 녀석 있잖아──"

 

  "그 수박은, 아직 먹기에 일러요. 영감"

 

  타무라가에는 마나미 외에, 양친과 조부모, 그리고 남동생이 살고 있다.

 

  전형적인 핵가족인 우리 코우사카가와는 대조적인 대가족이다.

 

  그 딸을 보면 알 수 있듯이, 모두, 온화한 사람들이고──그리고 모두, 정도는 다르지만, 

멍한 면이 있다. 라고 말하는 사이에, 또 한 명 왔다고?

 

  "다녀왔습니다! 옷, 누가 왔어!?"

 

  다다다하고 격렬한 발소리를 내며 온 것은, 타무라 이와오. 마나미의 남동생이다.

 

  현재 14세. 근처의 학교(키리노와는 다른)에 다니는 중학생이다. 누나와 마찬가지로 그

정도로 눈에 띄는 타입은 아니고, 전에 만났을 때는 검은 머리카락+검은 테 안경이라는 

수수한 모습을 하고 있었다.

 

  마나미의 이야기에 의하면, 최근 멋을 부리게 되어서, 안경을 콘텍트로 바꾸거나, 서양 

음악이니 뭐니 빠져있는 것 같지만……

 

  "아! 형이잖아! 웃스!"

 

  "웃스. ……어떻게 된거야 그 머리?"

 

  "잘랐어! 헤헤……어때? 조금 멋있지 않아?"

 

  "……………………"

 

  나는 소꿉친구 남동생의 [조금 멋진 새로운 헤어 스타일]을 앞에 두고, 일순 할 말을 잃

었다.

 

  이와오는, 자신의 머리를 탁 두드리며, 자랑스럽게 가슴을 폈다.

 

  "형은 알고 있어!? 이 헤어 스타일, 지금 유행하는 스킨헤드라는 거라고!"

 

  "아니아니아니아니! 그 헤어 스타일은 스포츠 머리야! 스킨헤드가 아니라고"

 

  나는 태클을 걸지 않을수 없었다. 이 중학생은 도대체 무슨 말을 하는 거야!

 

  그리고 별로 유행하지 않잖아, 스킨 헤드.

 

  이와오는, 전재산을 털어 손에 넣은, 오랜세월 자랑해온 그림이 실은 가짜였다고 알게된 

과거 부호의 표정이 되었다.

 

  "에? 에? ……하하……싫다, 무슨 말을 하는 거야 형? 잘 모르네~……어떻게 봐도 스킨

헤드잖아, 이거?"

 

  "이렇게 머리털이 많은 스킨헤드가 있겠냐!"

 

  스포츠 머리를 만지며 까슬까슬함을 느끼고 있자, 이와오는 [몽크의 외침] 같이 절규했

다.

 

  "거짓─말!? 젠─장 이발소 아저씨에게 배신당했다!?"

 

  "뭐 자주가는 이발소라면, 단골집 중학생이 스킨헤드로 해달라고 한다고, 순순히 해주지

는 않겠지. 나중에 어째서 말리지 않았냐고 부모가 따지지도 모르니까 말야"

 

  "우, 우우……크으~"

 

  크게 우는 이와오. 그렇게 자랑스러워 했는데, 괜한 일을 했으려나…….

 

  아마 가장 죄가 깊은 것은 [알았어 알았어 스킨헤드 말이지] 하고 가벼운 분위기로 머리

카락을 자른 이발소의 아저씨. 그리고 몰랐다면 행복했을텐데, 태클을 걸고만 나. 뭐, 이녀

석의 자업자득인 점도 있지만.

 

  "나, 나, 이제 스스로 깍을까나……"

 

  "그만둬. 잘 될리가 없잖아. 그거, 특별한 가위를 쓴다고?"

 

  "크~……학교에서는 아무도 태클을 걸지 않았는데……"

 

  알게 뭐냐. 어째서 이렇게 중학생이란 것들은, 모두와 다른 짓을 하려고 할까.

 

  이때 내 뇌리에는, 저번 달 만났던 키리노의 오타쿠 친구의 모습이 떠올랐다.

 

  그러자──거기서 사복 차림의 마나미가 돌아왔다. 차와 쿠즈키리를 담은 쟁반을 가지고 

있다.

 

  "머, 뭐하는 거야?"

 

  "아니, 조금 이녀석에게 쇼킹한 일이 있어서……"

 

  신음하는 스님 머리의 까슬까슬함을 느끼면서 말하자, 마나미는 상심받은 남동생을 향해 

웃었다.

 

  "그래. 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 기운 내──자, 록의 것도 있어"

 

  "록이라니 뭐야?"

 

  내가 무표정하게 묻자, 마나미는 웃는 얼굴로 

 

  "에? 응, 그게 말야. 이전, 이와오가 이발소에서 돌아와서 말야[……훗……이 멋진 헤어 

스타일에는 지금까지의 이름은 어울리지 않아! 오늘부터 날 록이라고 불러줘, 누나!] 라

고"

 

  "──그래. 그럼 나도 앞으로는 그렇게 부르지. 잘 부탁해, 록. 그 헤어 스타일, 엄청 멋있

다고"

 

  "우아아아아아아아아아아앙!?"

 

  록은 크게 울면서 뛰쳐나갔다. 자신의 부끄러운 대사를 다른 사람의 입에서 다시 듣는 것

에 의해, 제정신으로 돌아온 것이겠지. 불상하게도.

 

  그리고 그 모습을 보면 학교에서도 같은 대사를 한 것같으니까, 별명으로서 오랫동안 정

착해버릴 가능성이 있네……. 그렇다면, 저녀석은 이제 고등학교 졸업할 때까지, 그리고 

사회인이 되어서는 동창회를 할 때마다, "록" 이라고 계속 불리게 되겠지…….

 

  남동생을 배웅하고 마나미가, 놀라서 깜박깜박 눈을 깜박인다.

 

  "무, 무슨 일일까……저 애……?

 

  "남자에게는, 울어서 잊고 싶은 과거가 있는 법이야"

 

  "……하아……그렇구나. ……뭔가 멋있네?"

 

  니가 결정타를 날렸어, 라고는 말할 수 없다…….

 

  그런 이유로──일하는 중인 양친은 소개할 수 없었지만, 타무라가의 사람들은 대체로 

이런 느낌이다. 

 

  과연, 이런 가정에서 살면, 이런 딸이 자라나는 걸지도 모르겠네……같은 것을 생각해 본

다.

 

  "오. 맛있네. 이 쿠즈키리. 나는 언제나 폰스(pons)를 뿌리고 먹는데……"

 

  "가끔은 검은 조청도 괜찮지? ……많이 있으니까, 많이 먹어?"

 

  "아아, 그렇게 할께. ……그러고보니, 거의 할머니가 만들었지, 이거?"

 

  "응. 에헤헤……나도 도와줬다고?"

 

  "헤에……대단하네"

 

  실로 평법한 대화다.

 

  아무런 재미도 없는──그렇기에 내 취향의 회화가, 이 집에는 가득차 있다.

 

  "쿄 짱. 우리집에 사위로 온다면, 매일 맛있는 화과자를 먹을수 있다고?"

 

  "시, 싫다……정말 할머닌……쿄 짱 곤란해 하잖아……"

 

  "오~ 할멈, 좋은 말 하는구만! 쿄 짱, 그렇게 해 그렇게 해! 마나미와 결혼하면……그러니

까, 여러가지 좋은 일이 있어? 지금이라면 빠지지 않고 나도 따라갈테고"

 

  "아니, 지금이라면이라니. 기간한정의 덤도 아니고…….

 

  랄까 할아버지! 괜한 한마디가 붙어있는 것에 의해서, 의미심장한 대사가 되었다고!?

 

  "정말, 할아버지, 괜한 말은 하지 말아요"

 

  "어라? 늙은이는 필요없다는 쪽이냐? 손녀에게 그런 말을 들으면……더이상 살아도 소용 

없겠지……?"

 

  쉬~잉. 당장이라도 노쇠해서 죽을 것 같은 할아버지에게, 할머니가 미소를 짓는다.

 

  "또 영감의 죽네죽네 사기가 시작했네요. 진심으로 받아들이면 안돼? 이 사람, 곧잘 우쭐

해지니까"

 

  "데헷"

 

  마나미도 자주 같은 포즈를 하지만, 늙은이가 하니 한대 때리고 싶어지네.

 

  평범한, 눈에 띄지 않고, 소동피우지 않고, 온화하고, 느긋하게 살아간다──

 

  내가 원하던 생활이란 것은, 이런 것일지도 모른다.

 

  시끄러운 여동생도 없고 말야.

 

  

 

  다음날 방과후. 나와 마나미는 언제나처럼, 근처의 도서관에서 공부하고 있었다.

 

  이것은 고등학교 수험 때부터 계속되어온 습관 같은 것이다.

 

  고백하자면, 중학교 시대의 나는 성적이 꽤 위험해서 말야. 그렇다고 해서 진학을 위한 

학원에 다닐 정도의 기력도 없고. 그래서, 당시부터 나름대로 성적이 좋았던 소꿉친구에게 

부탁해서, 공부를 봐달라고 한 것이다.

 

  결과는 보시는 바대로. 나는 무사히, 소꿉친구와 같은 고등학교에 진학할 수 있었다.

 

  그리고 지금──

 

  "아, 젠장, 여기를 모르겠어. 마나미, 조금 봐줘"

 

  "응? 아아, 여기는 말야……이 수식을, 이렇게 응용하면……말야?"

 

  나는 다시 소꿉친구와 같은 대학에 가기 위해서, 이렇게 옆자리에 마나미를 앉혀놓고, 공

부를 봐달라고 하고 있다.

 

  성장하지 않았다고 할까, 뭐라고 할까, 변함 없다고 생각한다.

 

  하지만 말야, 그것은 그것대로 대단한 거잖아. [평법하게 산다] 라든지 [아무것도 변하

지 않았다] 라는 건, 그렇게 비하할 일이야? 그야 [꿈이 없다] 라든지 [목표가 낮다] 라는 

인상은 있지만 말야……[평범하게 있다] 라는 것은 글자 그대로 간단한 것이 아니잖아.

 

  오히려 꽤 대단한 일이라고 생각해. 적어도, 나는 말야.

 

  그러니까, 뭐, 나는 이걸로 좋아.

 

  변함없는, 지금과 같은 미래야말로 내가 언제나 바라고 바라던 것이다.

 

  중학교 시대의 내가 바랬던 자신이, 지금 여기에 있으니까, 아무런 불만도 없다고.

 

  그야, 모든 것이 생각되로 된 것은 아니지만 말야…….

 

  여동생의 일이라든지, 여동생의 일이라든지, 여동생의 일이라든지.

 

  뭐, 인생이라는 것은, 그런 것이겠지. 어쩔수 없는 일도 있어.

 

  "과연……이렇게 말이지. 알았어. 생큐 마나미. 그리고 이쪽 말인데?"

 

  "에? 어디어디?"

 

  "여기, 여기야……이쪽의, 왠지 뒤죽박죽인 식의 증명문제"

 

  수학은 내가 서툰 분야이기에, 아까부터 마나미에게 계속 기대고 있다.

 

  아마 미분법을 사용하는 거라고 생각하지만……

 

  옆으로 몸을 내밀어, 마나미에게 노트가 보이기 쉽게 해준다.

 

  그러자 마나미는, 왠지 "와, 와……" 하고 소리를 내었다.

 

  "……뭐야, 왜그래 갑자기?"

 

  "아, 아무것도 아냐……그게, 여기지? 그게, 그러니까"

 

  "뭘 당황하는 거야……어이, 안경이 흐려졌다고?"

 

  그래서는 보이지 않잖아.

 

  "에, 에에?"

 

  마나미는 메다파니에 걸린듯이 두리번 거리고 있다. 상당히 재밌는 행동이었다.

 

  "얍"

 

  흐려진 안경을 빼앗자, 마나미는 왠지 부끄러운 동작으로,

 

  "앗 싫다……안경을 뺏으면 더 안보인다고?" 하며, 위로 눈을 치뜬다.

 

  "알고 있어. 하하, 너 양쪽 눈 전부 시력 0.1도 안되니까 말야?"

 

  "정말. 쿄 짱 심술쟁이. 아, 안경 돌려줘~"

 

  만화나 그런 곳에서 약손된 전개로 [안경을 벗으면 사실은 미소녀]라는 것이 있지만, 안

경을 벗긴 소꿉친구의 얼굴은, 보시는대로, 평범하고 수수했다. 하지만……

 

  안경을 빼앗자 마나미는 반드시 이런 식으로 곤란한 표정이 되었다.

 

  "안경을 쓰면 수수한 얼굴로 보인다고 하지만, 너는 별로 변함 없구나.

 

  "우, 우우~"

 

  솔직히 고백하지만, 나는 소꿉친구에게 이 표정을 짓게 만드는 것을 아주 좋아해서 어쩔

수가 없다.

 

  심술궂다는 것을 알고 있으면서, 그만 몇 번이나 해버리는 것이었다.

 

  "그, 그래도 쿄 짱……. 안경을 끼면, 똑똑하게 보인다고도 하잖아?"

 

  "뭐, 그렇지"

 

  어느 쪽이든, 너에게는 이지적인 이미지는 조금도 없어.

 

  라고는 태클을 걸지 않고, 나는 안경의 렌즈를 닦고서, 자신이 써 보았다.

 

  물론 도수가 맞지 않기에, 시계가 어질하고 일그러진다.

 

  "훗. 어때, 수재같아?"

 

  "음~~~……?"

 

  "…………뭐야 그 괴로운 듯한 목소리는?"

 

  내가 눈썹을 좁히자, 아무래도 오해였던듯, 마나미는 "에? 아, 아니, 그런 것이 아니

라……? 하고 곤혹스런 목소리를 내었다.

 

  "안경이 없으니까, 가까이 가지 않으면 몰라"

 

  "흐─음"

 

  나는 안경을 쓴채로, 슥, 하고 얼굴을 가까이 했다.

 

  도수가 맞지 않은 탓에 거리감이 이상했던듯, 코와 코가 가볍게 마주쳤다.

 

  "……!?"

 

  "이런, 미안"

 

  숨을 삼키는 목소리를 낸 마나미에게 사과한 나는, 조금 얼굴을 떨어뜨리고 다시 물었다.

 

  "어때, 머리가 좋아보이는 얼굴이었어?"

 

  "정말……. 바, 바봇"

 

  ……좋은 말을 하라고는 하지 않겠지만, 아무리 그래도 너무한 대답이잖아.

 

  그렇게 바보 같은 얼굴이야…….

 

  라고……그런 느낌으로, 가끔씩 이런 대화를 주고받으면서, 느긋하게 공부 시간이 지나

가고 있었다…….

 

  학원에서 무작적 지식을 집어넣는 것보다, 이쪽이 내 성격에는 맞았다.

 

  그래서인지, 마나미와의 공부는 진척이 잘되지.

 

  "좋았──어, 오늘은 이쯤 해둘까"

 

  나는 꾸욱꾸욱하고 기지개를 펴자, 마나미가 부드러운 미소를 향했다.

 

  "응. 열심히 했어, 쿄 짱"

 

  "핫하, 뭐 그렇지. 이렇게 간다면 기말 시험도 낙승이지"

 

  "또 바로 그렇게 방심한다니까. 매일 제대로 계속하지 않으면 의미 없으니까 말야?"

 

  "네네, 알고 있습니다, 영차"

 

  가방을 등지고 소꿉친구와 나란히 도서관의 출구로 향한다.

 

  밖으로 나오자, 거기에는 저녀놀이 지고 있었다.

 

  이미 샐 수 없을 정도로 같은 광경을 보았지만, 정말 지겨워지지 않는다.

 

  이 광경을 볼 때는, 반드시라고 말해도 좋을 정도의 충실한 피로감이 동반되어 있기 때문

이겠지.

 

  그대로 두 사람이 돌아가는 길을 걷는다. 그리고, 평소의 분기점에 도착했다.

 

  "그럼, 내일 봐, 쿄 짱"

 

  "아아, 내일 봐"

 

  우리들은, 언제나처럼 헤어져, 각자의 길을 걸어간다.

 

  특필할 일은 아무것도 없다. 아무것도 없는 하루가, 또 오늘도 끝나간다.

 

  평온하고 따뜻한, 하지만 어딘가 부족한 것이 있는, 변함없는 매일.

 

  나는 훨씬 옛날부터, 이런 생각을 계속해왔다.

 

  오늘과 비슷한 날이, 앞으로 몇 십년이나 계속되다 끝난다면── 

 

  내 인생은 그걸로 됐어.

 

 

 

  그리고 또 다른 날. 학교에서 돌아가는 길. 내가 마나미와 나란히 걷고 있자, 우리집 근처

의 십자로에서 의외의 아는 얼굴을 만났다.

 

  "어머, 안녕하세요!"

 

  "오?"

 

  가볍게 인사를 하는 그녀석을 향해, 나는 한손을 들었다.

 

  얼마전 알게된 키리노의 반 친구, 아라가키 아야세였다. 교복을 입고 있으니까, 학교에서 

아가는 길이겠지. 같은 미소녀라도 세일러 복의 키리노는, 건방진 날라리라는 느낌이지만, 

아야세의 경우는 청초한 여학생이라는 느낌.

 

  긴 검은 머리나 날씬한 체격 때문만이 아니라, 뿜어져 나오는 분위기가 어딘가 침착하다.

 

  "쿄 짱. 아는 사이야?"

 

  "응? 뭐. 조금……"

 

  깜짝 놀라고 있는 마나미에게, 아야세를 소개해주려고 하자, 상대쪽에서 먼저 스스로 소

개를 했다.

 

  "처음뵙겠습니다──아라가키 아야세입니다"

 

  "……엣? ……하아, 정중하게도, 저는……"

 

  마나미는 쾌활한 미소녀 상대로 긴장하면서도 "그러니까, 타, 타무라 마나미에요, 처음뵙

겠습니다" 하고 자기소개를 했다. 그 기분은 모르는 것도 아니다. 나도 미소녀 상대라면 말

하기 힘드니까 말야 

 

  자기소개를 끝낸 후, 아야세는 알았다는 듯한 미소를 나에게 향했다.

 

  "아하하, 이전에는, 실례했습니다~"

 

  "오, 오우……"

 

  뭐라고도 할 수 없는 미묘한 기분으로, 적당한 대답을 한다.

 

  이전, 앙야세가 집에 왔을 때, 나는 상당히 심한 꼴을 당한 것이다. 단지 그 때, 이 사람 

좋은 미소녀와 알게된 것은, 불행중의 행운이라고 할까, 기쁜 사건이라고 할 수 있었다.

 

  어드레스 교환도 해버렸고 말야. 최근 내 어드레스 장에는, 여중생의 이름이 늘어나고 있

다.

 

  객관적으로 보면 부러운 상황일지도 모른다.

 

  아야세는 그 이상 회화를 속행할 의사가 없는듯,

 

  "그럼, 이걸로 실례할께요" 하고, 인사를 했다.

 

  "아아. 집 이쪽이야? 지금, 학교에서 돌아가는 길이지?"

 

  "아뇨, 실은 지금부터, 그쪽 집에 방문할 참이에요"

 

  "오, 그래"

 

  "네! 그러니, 다시 나중에 만나게 될 거에요. ──그렇지, 만나게 되면 말할까 말할까 생

각하고 있던 일이 있어서. ……실은, 키리노와 내가 처음으로 같이 그라비아에 실린 잡지, 

견본지가 도착했어요. 키리노도 가지고 있으니, 나중에 꼭 봐주세요!"

 

  헤에, 이 애도 모델일 하는건가……

 

  "그건 굉장하네. 꼭 볼께"

 

  "……헤헤, 실은 여름 특집이라는 것으로 수영복이라, 조금 부끄럽지만 말이에요"

 

  "흐, 흐─응…………수영복이구나"

 

  "그래요. 아, 하지만 하지만! 키리노처럼 스타일이 좋지 않으니까, 그다지 기대하지 말아

주세요?"

 

  기대하고 있을께. 적어도 여동생의 수영복 같은 것보다는, 훨씬 흥미진진이고.

 

  "이런, 늦어지면 키리노에게 혼나는데. ──그럼, 또 봐요"

 

  아야세는 후광이 비칠듯한 미소와 함께, 그런 인사를 남기고 가버렸다.

 

  "알았어. 또 봐"

 

  한 손을 들어 배웅하는 나. 그런 우리들을, 마나미는 놀란듯이 이상한 듯한 눈빛으로 바

라보았다. 곧 가슴을 누르며 "하아~" 하고 한숨을 쉰다.

 

  "……괴, 굉장히 어른스런 아이네……여배우 같아"

 

  "음. 확실히 미인이네, 저건"

 

  달리 할 말이 없다. 참고로 마나미의 키리노에 대한 평가는 [정말 엄청 멋있고, 귀여워] 

였다. 어느쪽도 실로 직감적인 말이지만, 뉘앙스의 차이가, 양쪽의 차이를 잘 표현하고 있

다고 생각한다.

 

  "아하하, 쿄 짱도 참, 저 애의 얼굴, 계속 보고 있었지?"

 

  "에? 그, 그래? 진짜로?"

 

  깜짝 놀라는 나. 아무리 그래도 여자 친구와 함께 있을 때, 그런 일은 하지 않는 주의 였

지만……마나미가 그렇게 말한다면, 그렇겠지. 이녀석은 확실히 누구보다도 날 잘 보고 있

고, 좋건 나쁘건, 거짓말은 하지 않는 녀석이니까 말야.

 

  그리고 그렇다고 한다면, 아야세도 당연히 내 시선을 눈치챘겠지…….

 

  우옷, 위험해~……. 뭐하는 거야 난.

 

  나는 묘하게 미안한 기분이 들어, 마나미와 눈을 마주칠수 없었다.

 

  그런 나를 바라보고 있던 마나미는, 볼에 손을 대고, 절로 미소가 지어지는 것이라도 본

듯한 목소리를 내었다.

 

  "흐~응. 쿄 짱도, 역시 남자애구나……조금 안심했으려나"

 

  "아니, 어째서 너는 그렇게, 나를 자신의 손자처럼 취급하는 거야"

 

  지금 것은 어떻게 생각해도 [신경쓰이는 여자애가 생긴 사춘기의 손자] 에게 하는 말이

잖아……?

 

  이걸로 여고생이냐라고 생각하면, 겸연쩍은 것을 넘어서, 걱정이 되기 시작한다고.

 

  괜찮은 거냐 이녀석, 벌써부터 이런 할망구 같은 사고로…….

 

  "아, 왠지 실례되는 것을 생각하는 거지. 알 수 있다고. 그런 건, 흥흥"

 

  보는 것이 좋아 제군. 의태어를 입으로 내는 여고생이 여기 실재하고 있어…….

 

  "아, 또 생각했어. 정말, 쿄 짜~앙? 적당히 하지 않으면, 아드님이 야한 눈으로 중학생을 

보고 있었어요하고, 아주머니께 말해 버릴테니까 말야?"

 

  "그건 진짜로 그만둬 줘!?"

 

  장난이 아니라고! 집에 있는 어머니에게 그런 말을 한다면, 절대로 저녁식사 시간에 화제

가 된다고. 그럼, 키리노에게도 전해지잖아? 그녀석은 날 이 이상 경멸 할 수 없을 정도로 

싫어하고 있지만, 이전 잘못해서 쓰러뜨린 건이 있기에, 그 화제는 핀 포인트라서 위험하

다고.   

 

  랄까, 야한 눈이라니! 그정도로 외설스런 감정은 시선에 담을 수 없다고요! 결코!

 

  라고는 말하지 않겠다. 왜냐하면, 여기서 변명하면 반대로 거짓말처럼 들리기 때문이다.

 

  대신, 얼버무리듯이 비아냥 거린다.

 

  "……흥, 나도, 얼굴 바라보는 건, 귀여운 애가 좋다고"

 

  "그렇네……으─음……역시, 나도 힘내볼까……"

 

  안돼. 잊고 있었다.

 

  이녀석에게 이런 말을 하면, 풀이죽어서, 진심으로 방성을 시작해버리지…….

 

  젠장, 죄악감이.

 

  비아냥 거린 내가, 완전히 카운터를 먹은 형태였다. 어뭇어뭇 말한다.

 

  "아니 그……마나미? 별로, 너는 그대로가 좋다고 생각해?"

 

  "……정말로?"

 

  "아아. 이상하게 꾸미는 것보다, 자신다움을 소중해해야지……"

 

  "……그, 그래? 쿄 짱은……그렇게 생각해?"

 

  고개를 숙이면서도, 슬쩍슬쩍 내 얼굴을 살펴보는 마나미.

 

  나는 긍정하며, 확실히 자신의 의견을 말했다.

 

  "아아, 나는, 그쪽이 좋아. 변하지 않는 것이 제일 좋다고"

 

  "……변하지 않아도, 괜찮아……? 그쪽이, 좋아?"

 

  절대 아니라고는 생각하지만, 이녀석까지 키리노처럼 되어버리면 엄첨~곤란하다.

 

  나는 이제와서지만 전언을 철회하고, 의외로 필사적으로 어르기 시작했다.

 

  "아아 좋지. 좋아 좋아, 요즘 애들보다도 네쪽이 훨씬 좋아"

 

  별로 어휘가 풍부한 편이 아니기에, 아무리해도 진부한 칭찬 밖에는 나오지 않지만, 어쨌

든 칭찬한다. 뭐라도 좋으니까 마구 칭찬한다. 그러자……

 

  "에, 에헤헤……기쁘네……" 

 

  조금 울 것 같은 눈이 되어있던, 마나미가 기쁜 표정을 지었기에, 나는 휴우하고 가슴을 

쓸어 내렸다. 미소짓는 소꿉친구의 태도는, 언제나의 그것과 전혀 다름없다고 생각되었다.

 

  그런데…….

 

 

 

  아침 교실.

 

  1교시가 끝난 직후의 쉬는 시간. 나는 마나미의 자리에 다가가, 그 날 처음으로 소꿉친구

에게 말을 걸었다. 조금 드물게도, 오늘 아침은 마나미가 지각해서, 만나는 장소에 나타난 

것이다.

 

  "여. 아침에는 무슨 일이야? 늦잠이야?"

 

  "……에? 으, 응……그래. 미안해, 기다리게 해서……"

 

  "그런 것으로 사과하지 마. 내가 늦었을 때, 너도 그렇게 말했잖아?"

 

  "으, 응……"

 

  마나미는 끄덕이기는 했지만, 다시 미안한 것인지, 고개를 숙이고 있다.

 

  그런 소꿉친구의 모습에, 나는 "응?" 하고 작은 위화감을 느꼈지만, 바로 머리 구석으로 

치워 버렸다.

 

  뒤에 떠올리니, 수업중에도 마나미의 그런 모습은 계속 되었던 것 같지만, 이 때의 난, 아

침 식사를 다 먹지 않았던 탓에 배가 고팠던지──그런 식으로 생각할 뿐이었다.

 

  그 날의 방과후. 나는 드물게도 내쪽에서 마나미에게 다가가 말을 걸었다.

 

  교묘하게도 아침의 재현 같은 장면이었다.

 

  "마나미, 돌아가자고?"

 

  "아……그게……"

 

  마나미는 두통을 견디듯이 이마에 손을 얹고서는, 위로 눈을 치뜨며 나를 올려다 본다.

 

  "미안……조근 예정이 있어서. 오늘은 같이 돌아가지 못해……"

 

  "그, 그래……"

 

  솔직히 말해, 이 때 난, 스스로도 놀랄 정도로 실망하고 있었다. 단지, 그것을 명백히 하

는 것은 저항이 있었기에, 괜히 밝은 목소리로 말했다.

 

  "괜찮아 괜찮아. 신경쓰지 마. 그럼, 오늘은 공부회, 한 번 쉬는 거지. 나도 계속 너에게만 

기대고 있고. 가끔은 혼자서 공부할께"

 

  "정말로 미안해……?"

 

  "괜찮다니까. 매일매일, 내 공부에 어울려주는 것도 미안하니까 말야"

 

  이런 대화를 나누는 것은, 어쩌면 처음 아냐? 보통은 내가 제멋대로인 말을 해서──그

대로 흘러갈 뿐이었으니 말야. ……하, 정말, 드문 일도 있지.

 

  그 날, 집에 돌아간 난, 결국 공부를 하지 않았다.

 

  내일부터, 마나미에게 가르쳐달라고 해서 메꾸면 되는 거야.

 

  그런 식으로 낙천적으로 생각했기 때문이다.

 

 

 

   

 

  하지만──

 

  "미안……쿄 짱. ……오늘도 안돼"

 

  그 다음날 방과후에도, 마나미는, 나와 함께 공부를 할 수 없다고 말한다.

 

  뭐, 뭐라고~~!?

 

  나는 내심 상당히 동요해서 "어, 어째서?" 하고, 얼빵한 목소리를 높였다.

 

  오늘 아침에도 만나는 장소에 오지 않았고……도대체 무슨 일이야?

 

  "……조금, 용건이……있으, 니까……"

 

  마나미는 무척 거짓말을 못하는 녀석이다. 하지만 이 때, 나에게는 이 대사의 진위를 깨

닫지 못했다.

 

  이유 중 첫 번째는, 마나미가 의기소침한 듯이 고개를 숙이고 있어서, 그 표정을 볼 수 없

었기 때문이고.

 

   두 번째는, 그 음색과 어조에서 [쿄 짱에게, 정말로 미안한 일을 해버렸다……] 라는 기

분이 팍팍 전해져 왔기 때문이다.

 

  그래서. 가령 [조금 용무가 있다] 라는 것이 거짓말이었다고 해도, 그것을 추궁하는 일을 

난 할 수 없었다.

 

  "……알았어. 어쩔수 없네, 그런 일이라면"

 

  나는 얌전히 물러서서, 가방을 들고, 교실의 출구로 향했지만──

 

  "후우……"

 

  자연스럽게 한숨이 새어나온다. 마나미의 모습이 이상하다는 것도 있었고……제멋대로

인 말을 하자면, 항례가 되어 있던 [소꿉친구와의 공부회] 는, 나의 학력을 올린다는 본래

의 목적 뿐만이 아니라, 정신적인 피로를 치유해주는 귀중한 시간이 되어 있었기 때문이

다.

 

  특히 여동생의 인생삼당에 어울리기 시작한 후로는, 마나미와 지내는 잠시간의 시간은, 

내 안에서, 그 중요성이 점점 늘어나고 있었다.

 

  그것을 할 수 없게 된다면, 단 2일이라고 해도, 무거운 기분이 되는 것이다.

 

  ──으─음. 나도, 꽤 그녀석에게 기대고 있네…….

 

  하고, 그런 것을 생각하고 있을 때였다. 아카기가, 약올리는 듯한 말쿠로 말을 걸어왔다.

 

  "왜 그래 코우사카, 피하고 있는 거 아냐?"

 

  "하아? 뭐야 갑자기……"

 

  너무나도 갑작스런 말이라, 상당히 얼빵한 대답을 해버렸다.

 

  뭐야? 이녀석, 나와 마나미의 대화를 듣고 있었던 거야?

 

  …………드라마에도 자주 있지, 이런 눈에 거슬리는 녀석.

 

  성 밖에는 설정되지 않은, 참견쟁이 조연이냐, 네녀석은.

 

  "아니 코우사카, 스스로도 눈치채지 못한 거야? 최근의 너, 타무라 상이 명백하게 피하고 

있잖아?"

 

  "……마나미가 나를 피하고 있어?"

 

  "그런 사태는 상정하지 않았기 때문이겠지. 내 이해도는 극히 낮았다.

 

  "어째서 그렇게 되는데?"

 

  "어─이, 어떻게 봐도 그렇잖아. 방금전에도, 싸움 중인 커플 같았다고?"

 

  "……………………"

 

  보통이라면 이런 망언은 무시해버리겠지만……실제로, 마나미의 모습은 조금 이상했던 

기분이 든다.

 

  나는 울컥한 채로 입을 다물었다.

 

  ……마나미가, 나를, 피하고 있다고?

 

  그 있을 수 없는 가설은, 하지만, 최근의 그녀석의 대화를 떠올려보면, 확실히 짚이는 것

이 있었다.

 

  확실히, 요 2일 정도 그녀석은, 아무래도 나와 눈을 마주치려고 하지 않는 것이다.

 

  거기다 말하고 있어도, 목소리에 평소와 달리 기운이 없는 것도 눈치채고 있었다.

 

  언제나처럼 행동하려고 노력하는 것 같기에, 일부러 아무런 말도 하지 않았지만.

 

  하지만 시험 전인데, 나와 함께 돌아가거나, 공부를 하거나 등등을 [용건이 있으니……] 

하고, 거절하게 되었다.

 

  적어도, 옆에서 보면, 피하는 것처럼 보일──지도, 모르겠다.

 

  그렇다고 해도 말이다. 내가, 마나미에게 피해진다고 해도.

 

  그 이유를 모르겠다. 내가, 그녀석에게 뭔가 했었나? 아무것도 잘못한 일은 없잖아…….

 

  애초에 그녀석은 화를 낼 때는, 화를내며 흥흥이라든지 알기 쉬운 말을 한다.

 

  이유도 말하지 않고 사람을 피할 녀석은 결코 아니다.

 

  전혀 알 수 없다. 이렇게도 저렇게도 할 수 없다는 것은, 이런 것이겠지.

 

  "……정말로 그렇게 보여?"

 

  같이 교실을 나온 아카기를 향해, 그렇게 물어 보았다.

 

  내가 피해지고 있다고 치고, 그 이유도, 마나미가 나에게  말하지 않는 원인에 대해서 말

이다. 아카기의 대답은 이랬다.

 

  "……으─음. 코우사카, 그거 말야, 내가 생각하기에는"

 

  "뭐야?"

 

  "타무라 상, 연인이 생긴거 아냐?"

 

  "하아?"

 

  이 때 나는, 여동생에게 인생상담을 받았을 때처럼 찌푸린 얼굴을 하고 있었겠지.

 

  "그럴리가 없어. 어째서 그렇게 되는 거야"

 

  "그렇지만 말야. 예를들어 코우사카, 너에게 연인이 생긴다면, 타무라 상에 대해서 어색

해 질거라고 생각하지 않아? [연인이 생겼으니까, 오늘부터 함께 돌아가지 못하고, 같이 

공부 할 수 없어] 라든지, 엄청나게 말하기 힘들잖아. 거기다 타무라 상, 최근 용무가 있다

며 너화 함께 있을 수 없다고 말했잖아? ──이치에 맞는 설명이라고 생각해"

 

  바─보. 그건 이치가 맞을 뿐이야. 나는 아카기의 쓸데없는 의견을 완전히 각하했다.

 

  마나미에게 연인이 생기다니, 키리노의 그것과 맞먹을 정도로 상상이 가질 않아…….

 

  "이런, 그럼 난, 부활에 갈께. 그럼 안녕, 코우사카, 너무 풀 죽지 말라고. 하하하"

 

  아카기는 이쪽의 기분을 실컷 휘젓고는, 툭하고 내 어깨를 위로하듯이 두드리고, 시원하

게 사라졌다.

 

  이 자식이. 그 뒷모습을 노려보면서, 나는 사고를 속행한다.

 

  마나미에게 그가 생겼다는, 도저히 있을 수 없는 가능성에 대해서이다.

 

  뭐……하지만, 뭐라고 할까. 지금이 아니라도, 먼 미래, 장래적으로는, 그런 일이 있을 수

도 있다고 생간한다. 별로 생각하고 싶지는 않지만.

 

  내일도 모래도, 내가 바라는대로, 아마 지금까지와 비슷한 날들이 이어지겠지.

 

  하지만, 5년 후, 10년 후에도 그런가 생각하면, 그다지 낙관할 수 없다.

 

  편안한, 지금의 일상은, 언젠가 다른 일상으로 바뀔지도 모른다.

 

  나는 자신의 신조를 따라서, 될 수 있는한, 오랬동안 지속시키도록 노력할 생각이지만

──

 

  변화를 모두 막을수는 없다. 나도 마나미도, 물론 키리노도, 1년에 1살씩 나이를 먹어가

고, 그 사이에 졸업하거나, 취직하거나 하겠지.

 

  변하는 것은 변할 것이고, 어떻게도 되지 않는 것도 산적해 있고 말야.

 

  "흥……"

 

  상상해 본다. 만약 장래……나에게 그녀가 생긴다면, 마나미를 피하거나 할 것인가?

 

  그런 일은 없어! 라고, 지금의 나는 생각했다.

 

 

 

  그 날 밤, 나는 자신의 방 침대에 앉아서, 만화를 읽고 있었다.

 

  읽으면서, 쓸데없는 일을 생각하고 있다.

 

  ──마나미가, 나를 피하고 있다……라고?

 

  아까 전에는 [확실히 그런 것 같다]라고 생각했지만, 시간이 지나자 점점 [역시 그럴리

가 없어] 라는 의견으로 변했다.

 

  그래, 마나미와 나의 관계가, 그렇게 간단히 변할 것이라고는 생각지 않는다.

 

  그렇게 되지 않도록, 평범하게 있을수 있도록, 나는 나름대로 노력했을 터이다.

 

  단지, 오늘의 난, 묘하게 정신이 뜨끔뜨끔해 왔다. 역시라고 할까, 공부 같은 것은 할 생

각이 들지 않았고, 만화를 읽을 때에도, TV를 볼 때에도, 아무래도 집중할 수 없었다.

 

  아카기의 바보가 괜한 말을 한 덕분에, 정말 사소한 일이라고 신경도 쓰지 않던 마나미의 

모습이, 조금 신경 쓰이기 시작한 것이다.

 

  "재미없어"

 

  읽고 있던 만화를 집어던지고, 나는 침대에 쓰러졌다.

 

  휴대폰을 꺼내, 단축 다이얼 1번을 누른다.

 

  랄까 그냥, 본인에게 물어보면 되잖아. 그렇게 생각한 것이다. 어차피 별 것 아닌 착각일

테니까, 빨리 마나미에게 전화해서, 부정해달라고 하고, 웃어 넘기자.

 

  하지만──

 

  [지금거신 전화번호는, 전파가 닿지 않는 장소에 있거나, 전원이 꺼져 있기에──]

 

  전화는 연결되지 않았다.

 

  "──뭐야, 하아……"

 

  나는 크게 한숨을 쉬고, 휴대폰의 액정을 바라보았다.

 

  어쩔수 없지. 내일, 학교에서 물어볼까.

 

  됀지 모르게 마음에 안들어, 화가나는 기분이었지만……

 

  내일 아침까지만 참으면 되지, 하고 쓴 웃음을 띄웠다.

 

  하지만 결과부터 말하자면, 나는 다음날 아침에도, 마나미와 이야기를 할 수 없었다.

 

  다음날, 마나미는 학교를 오지 않았던 것이다.

 

  "타무라 상은 가정의 사정으로, 잠시동안 쉬겠습니다──"

 

  라는 담임의 설명.

 

  마나미의 가정의 사정이라니……뭐야……. 듣지 못했다고……난.

 

  나는 담임에게 자세한 사정을 물어봤지만, 가르쳐주지는 않았다. 소꿉친구라고는 하지

만, 가볍게 학생의 집안 사정을 가르쳐줄 수는 없다는 것이다.

 

  마음에 들지 않았지만, 정론이었기에, 나는 얌전히 물러섰다.

 

  반의 여자들에게 물어봐도 "몰라" 라든지 "하지만, 그러고보니, 최근 기운이 없었을지

도……뭔가 관계 있으려나?" 하는 증언을 얻을 뿐으로, 중요한 [가정의 사정]에 대해서는 

아무도 몰랐다.

 

  흥, 뭐, 그렇지. 알고 싶으면, 본인에게 물어야지.

 

  하지만, 마나미는 여전히 전화를 받지 않았다. 내 휴대폰에서는, 변함없이 [지금거신

──] 라는 기계음성이 흘러나오고 있다. 그것을 들으면서,

 

  "흥……어쩔까나……"

 

  나는 다시 생각을 시작했다.

 

 

 

  방과후.

 

  자신의 방에 돌아오자마자, 나는 가방에서 휴대폰을 꺼내, 어떤 인물에게 전화를 걸어보

았다.

 

  마나미의 휴대폰이 연결되지 않아도, 그녀석과 연락할 방법은 얼마든지 있는 것이다.

 

  참고로 타무라가에는, 집의 전화가 가계의 전화와 공용으로 되어 있기에, 나는 될 수 있

는한 용건이 있는 상대의 휴대폰에 직접 걸고 있다. 사소한 일이라도, 마나미의 양친의 일

을 방해하고 싶지 않으니까 말이다.

 

  전화가 연결되자, 상대가 갑자기 목소리를 높였다.

 

  [HEY어서옵쇼! 타무라야입니다!]

 

  "……어째서 휴대폰에 걸었는데 영업 토크야 넌?"

 

  그리고 어째서 짜가 랩 같은 말투?

 

  [핫!? 어느새 버릇이 되어서 그만! ──그, 그 태클의 맛은, 설마 형인가!]

 

  언제나 그렇지만 오버하는 녀석이다. 그리고 목소리가 일일히 너무 커.

 

  나는 반쯤 질려서 "그래그래. 그 설마야" 하고 대답했다.

 

  [정말로!? 정말로 형이야!? 흉내내고 있는 거 아냐! 진짜라면 전화 넘어라도, 강렬한 태

클로 날 겁먹게 할 수 있을 거라고!]

 

  "시끄러 대머리. 빨랑 착신통지를 봐. 이전에 등록했잖아!"

 

  [오오오 진짜다!? HYO──! 역시 대단해 형!]

 

  나는 휴대폰을 귀에서 떨어뜨리고, 음성 볼륨을 2단계 줄였다.

 

  이미 말하지 않아도 알거라고 생각하지만, 내가 전화를 건 상대는, 마나미의 남동생 "록" 

이다. 전화할 상대를 잘못 택했다고 재빨리 후회하고 있었지만──

 

  마음을 다잡고 이렇게 말했다.

 

  "있잖아 록, 위세 좋게 쉐도우를 하는 중에 미안하지만, 조금 괜찮아?"

 

  [오, 기우네 형. 나도 조금 상당하고 싶은 일이 있었어. 한 번 정착된 닉 네임을 변경하려

면 어떻게 하는 것이 좋다고 생각해?]

 

  "포기해"

 

  [한마디로 정리해버렸어!?]

 

  록의 인생상담을 일순간에 해결한 난, 신랄한 목소리로 이렇게 이었다.

 

  "랄까 너, 사람이 이야기하는 도중에 자신의 용건을 끼워넣지 말라고"

 

  [……으. 형 오늘 기분 나빠? 평소라면 한 두마디 정도 장난스런 말을 하잖아]

 

  그럴지도 몰라. 하지만, 그 원인을 해결하기 위해서, 너에게 전화를 걸었다고.

 

  "미안. 지금은 너와 놀 기분이 아냐. 먼저 이쪽의 용건을 끝내줘"

 

  [그래. 오케이. 헷헷……좋았어, 이 내가 형의 이야기를 들어줄께]

 

  이 자식, 잘난척하기는.

 

  "미안하지만 너 같은 것에게는 아무런 용건도 없어. 마나미를 바꿔줘. 그녀석, 왠지 휴대

폰을 꺼놓은 것 같아"

 

  [헤? 누나에게 용건? 아니, 누나는 집에 없으니까 무리라고?]

 

  "하아? 집에 없어? 어째서? 오늘 [가정의 사정] 이라는 걸로 학교에 오지 않았는데 그것

이랑 관계 있는 거야?"

 

  나는 끓어오르는 의문을 한 번에 말했지만, 록은 그것을 흘려넘기듯이, 약올리듯이 말한

다. 묘하게 열받는 말투로,

 

  [칫칫칫……미안하지만 그건 말할 수 없어]

 

  "그래. 너 다음에 만날 때에는 파로 스페셜 형이다?"

 

  [어, 어째서 형, 언제나 나에게만 태클을 심하게 거는 거야!?]

 

  "기분 탓이야"

 

  나는 누구에게나 평등하게 태클을 걸어. 오히려 너에게는 상냥하게 해주는 거라고. 키리

노에게 하는 내 전력 태클을 모르니까 그런 말을 할 수 있지그녀석은 말야, 너에게 하는 것

의 3배 정도의 위력으로 걸어주지 않으면 꿈쩍도 하지 않으니까 말야. 두렵게도 말이지.

 

  랄까, 지금의 이 상황에서 니가 거드름피우니까 그렇잖아.

 

  내가 무언으로 태클을 걸자, 그 침묵을 저쪽에서 마음대로 해석한 것 같다.

 

  [으으……정말 기분이 나쁜 것 같네……드문 일도 있다. 아니, 저기 말야, 거드름피우는 

것이 아니라……진짜로 말할 수 없어. 누나에게서 "쿄 짱이 물어도 대답하지 마" 라고 입막

음을 당했다고!]

 

  "……뭐라고……?"

 

  랄까 뭐야? 마나미는 내가 탐색할 것을 예상하고, 남동생의 입을 막아두었다는 거야? 

……어째서 그런 일을 할 필요가 있는 거야……. 젠장, 마음에 안 들어.

 

  ……칫……마나미 주제에……제법 손을 많이 썼잖아.

 

  점점 내 기분이 나빠진다.

 

  이녀석에게 화를 내도 소용 없지만, 묻는 말투가 험악해지는 것은 스스로도 어쩔수 없었

다.

 

  "어떻게 된 거야?"

 

  [그, 그런 건, 나도 몰라! 단지 그렇게 말했을 뿐이야……어쨌든 말야, 누나는 나가서 집

에 없고, 잠시동안은 학교도 쉬니까. 그럼, 그런 걸로!]

 

  "잠까, 끊으려고 하지 마!? 알았어! 알았다고! 그럼, 그건 이제 됐으니까!"

 

  [……하지만, 형, 기분이 나쁜 것 같잖아. 무서우니까]

 

  "아……미안해. 이제 화 안낼께"

 

  투덜대며 말하는 록을 어르며, 회화를 계속한다.

 

  입을 막았다면, 이녀석에게 물어도 소용없다.

 

  "……그래서, 언제 돌아오는 거야, 마나미. 이 정도는 가르쳐줘도 괜찮잖아?"

 

  [그러니까, 주말 저녁쯤이라고]

 

  라는 말은, 3일 후인가.

 

  그때까지 마나미는 학교에 오지 않는다. 만나는 것은 물론이고, 목소리를 들을수도 없다.

 

  일주일도 되지 않는 3일간이라는 기간은, 지금의 나에게 있어서, 무척 길게 느껴졌다. 별

로 소꿉친구가 사랑스러운 것은 아니라고. 그녀석이 없으면 시험 공부를 할 수 없다고. 그

리고 내가 신경쓰고 있던 [마나미의 모습이 이상한 이유] 를 알지 못한 채, 잠시동안 지내

야 한다는 것이 초조한 것도 있지만.

 

  ……케, 그것 뿐이라고.

 

  그럼, 최근 마나미가 이상한 원인이라는 것이, 이것 때문이었을까.

 

  그럴지도 모르고, 그렇지 않을지도 모른다.

 

  결국은, 그곳은 마나미의 입으로 듣지 않는한 확실해 지지 않겠어.

 

  ……흐음. ……조금만 더, 다른 곳으로 쑤셔볼까…….

 

  "그런데 최근, 니 누나, 모습이 이상하다던가……그런 것 없었어?"

 

  [으음……그러고보니, 얼마 전부터 기운이 었었을……지도]

 

  "아앙? 얼마 전이라니, 구체적으로 언제부터야?"

 

  [그렇게 말해도 말야. 일일히 누나의 모습을 잘 보는 것도 아니고 말야……]

 

  "정말, 쓸모없는 대머리네 어이"

 

  "잠까, 진짜로 오늘은 표독스러워 형!? 말해두지만, 나 이제 곧 울 것 같으니까 말야!]

 

  으……확실히, 지금의 말투는 키리노 같았다. ……위험해, 스스로가 생각하는 것보다도, 

훨씬 정신이 거칠어져 있었을지도 몰라.

 

  생각해보니, 나도 여동생의 모습 같은 건 보지 않지. 이것은 록이 옳아.

 

  "미안 미안. 미안했어, 록. 이렇게 사과할께. ……그러니 조금만 더 잘 생각해 보지 않을

래?"

 

  [상관은 없지만……그러니까……아마도, 몇 일전, 영능조사관 보면서 저녁 밥을 먹을 

때, 이미 기운이 없는 것 같은 느낌이었다고 생각해. 그것보다 전에는, 잘 모르겠어]

 

  "아 그렇다면……5일 정도 전이야? 잠깐만 있어봐……"

 

  신문에서 특별 방송을 하고 있던 날짜를 확인해보자, 역시 5일 전이다.

 

  떠올려보면, 마나미의 이변의 전조가 나오기 시작한 것은 3일 전 아침부터였다.

 

  그 전에 마나미와 만난 것은……그러니까……휴일을 넣어서……그래 그래, 하교중에 아

야세와 만난 날이다. 즉…….

 

  그 때 헤어지고나서 그 날 밤까지의 사이에, 마나미가 풀이 죽은 [무언가]가 있었다……

라는 것이 되지만.

 

  "있잖아 록……뭔가 떠오르는 것 없어?"

 

  [그렇네. ──머리 자르는 것을 잘못해서, 그렇게 풀이 죽은거 아냐?]

 

  "니 이야기가 아냐!? 마나미! 내가 묻는 것은, 니 누나의 일이야!"

 

  [아니……알고 있는데]

 

  거짓말 하지 마. 전혀 모르고 있잖아. ……지근은 태클을 걸지 않겠어.

 

  더이상 화를 내지 않겠다고 말했고 말야. 몇 번이나 약속을 깰수는 없잖아.

 

  [그래그래 머리카락이라고 하면. 나, 조만간 용돈으로 가발을 사려고 생각해]

 

  "이자식이 역시 모르고 있잖아!? 일단 충고해 주겠지만 그만둬! 대머리의 머리털이 하룻

밤 만에 자라난다면, 너의 반 친구들도 대응하기 곤란해!"

 

  [그런가……. 역시 단계적으로 늘리지 않으면 들키겠지?]

 

  "지금 당장 화제를 돌리자고? 나는 지금, 너를 때리고 싶어서 참을수가 없어!"

 

  결국, 록에게서는 그 이상의 유익한 정보를 들을수 없었다.

  

 

 

 

  그리고 다시 며칠이 지났다. 이미 기말 시험은, 코앞까지 다가왔다.

 

  그 후로 마나미와 만나지도 못하고, 당연히 이상했던 이유를 묻는 것도 못하고──나는 

매일을 게으름을 피우며 보내고 있다. 공부는 전혀 진척되지 않았다.

 

  아니, 이건 핑계지. 나는 원래, 마나미와 함께 있을 때 이외에는, 공부 같은 것은 하지 않

는다. 자신도 이래서는 안된다고 알고는 있고, 엄청나게 초조했지만…….

 

  정말로 완전히 1밀리도, 할 마음이 생기지 않았다.

 

  나중에 할려고 생각해도, 빈둥빈둥 인터넷을 바라보거나, 만화를 읽거나 하는 사이에, 어

느샌가 심야가 되어 있었다.

 

  디스플레이의 오른쪽 아래에는 0:41이라는 무정한 시간 표시가…….

 

  우우우……히이익~……아까까지는 10시 였는데…….

 

  ……도대체 이것은 어떻게 된 거야?

 

  심야의 자기 방에서, 나는 노트 북의 디스플레이를 슬픈 눈으로 바라보고 있다.

 

  하지만 당연히, 인터넷에 빠져있던 시간은 돌아오지 않는다.

 

  이, 이럴리는……!

 

  "아──젠장! 장난이 아냐! 학생은 컴퓨터를 절대로 가지면 안돼! 엄청난 기세로 시간을 

소비해 버리는 걸!"

 

  내가 그만 세계의 진리를 외치자, 벽이 쾅하고 반대편에서 두들겨졌다.

 

  여동생님이 [짜증나 닥쳐] 라고 말씀하고 계신다……. 나는 거북한 시선을 벽으로 향했

다.

 

  참고로 이녀석과의 관계는 여전했다. 가끔─씩, 성인 게임의 진척상황을 묻거나 매도당

하거나 하는 것 이외에는, 전혀 말하지 않고, 눈도 마주치지 않는다.

 

  애초에 여동생이 싫어하는 것은 예전부터였고ㅡ, 나에게 있어서도 이런 건방지고 귀찮기 

짝이없는 여자 같은 건 엄청 싫으니까, 말하지 않는 것은 오히려 대환영이었다.

 

  "이런이런……"

 

  누군가가 물을 뿌려준 덕분에, 넷을 바라볼 기력을 잃었다.

 

  나는 다시, 모습이 이상한 소꿉친구에 대해 생각하기 시작했다.

 

  [타무라 상, 연인이 생긴거 아냐?] ──아카기는 그런 망언을 내뱉었지만, 그것만은 절

대로 아니라고 단언할 수 있다.

 

  하지만, 어딘가 기운이 없고, 나를 피하는 듯이 보이는 것도 사실이다.

 

  그 후로 몇 번이나 생각해봤지만, 역시 마나미가 그런 식으로 된 이유에는, 마음에 짚이

는 것이 없다. 역시 혼자서 고민해도, 좋은 생각은 떠오르지 않을지도.

 

  그녀석이 뭔가 고민을 감싸안고 있다──. 현재, 그 점은 상당히 농후하다고 생각한다.

 

  가정의 사정이라는 것으로, 학교도 쉬고 있고 말야.

 

  하지만 마나미는, 그것을 나에게 알리고 싶지 않은 것 같다.

 

  나와 이야기를 할 때, 애써 평소처럼 행동하려고 했고, 남동생에게도 (어쩌면 담임에게

도) [가정의 사정] 에 대해서 나에게 이야기하지 말아달라고 입막음을 했다.

 

  그렇다면 나는, 이대로 아무것도 하지않고 있는 것이 좋을까……?

 
  적어도 마나미는, 나에게 그렇게 해줬으면 좋겠다고 원하는 것 같고 말야…….

 

  그렇게 결론짓다 "아냐" 하고 부정한다.

 

  이대로는, 아무래도 신경이 쓰여서 공부가 안돼……그녀석을 위해서, 내가 할 수 있는 것

이 정말로 아무것도 없는지, 다시 한 번 생각해 보자.

 

  이 시점에서, 나의 행동동기는 [마나미를 위해] 가 아니게 되어 있었다.

 

  누구에게 부탁받은 것도, 부탁한 것도 아니다.

 

  나는, 어디까지나 자신을 위해서, 마나미의 고민에 대해서, 뭔가를 하려고 생각한 것이

다.

 

  그렇다고는 해도 말이다……. 마나미 본인과는 만날수 없고, 남동생인 록에게 물어도 한

계가 있고, 반의 여자들도 모른다고 말했고, 바보 아카기는 문제 외고 말야…….

 

  자기자신을 포함해, 이 건에 기댈수 있는 녀석이 주변에 보이지 않았다.

 

  "……으음"

 

  달리 이런 일을 상담할 수 있고, 거기다 유익한 대다을 해줄 것 같은 녀석……내가 아는 

사람중에 남아있나? 으음. 될 수 있으면 나에게는 없는 사고회로를 가지고 있는──여심

을 잘 알고 있을 것 같은 녀석이 좋겠지……. 그리고 비밀을 엄수해줄 입이 무거운 녀석이

다.

 

  우선……가장 도움이 될 것 같은 마나미의 가족에게는, 이미 록에게 물어봐 아무런 성과

가 없다는 것이 확인되었다.

 

  그럼 우리 아버지는……안돼. 죽을 정도로 입은 무겁고, 제대로 진지하게 말을 들어주겠

지만, 겉보기에도 무뚝뚝하고, 아무리 생각해도 여심 같은 것을 알 것 같지 않다. 어머니는 

어머니대로, 여심에 대해서는 잘 알겠지만, 입이 가벼워서 신용할 수 없다. 으으으…….

 

  그렇다고……한다면, 말이다. 남은 후보는……───

 

  "………………………………후~"

 

  나는 1분 정도 침묵하고 있었지만, 곧 극히 복잡한 심경으로, 눈을 가늘게 떳다.

 

  ──있다. 단 1명……있기는 있다. 진지하게 상담을 들어줄 것 같고, 여심도 잘 알 것 같

고, 죽을 정도로 입이 무겁고, 유효한 어드바이스를 기대할 수 있을 것 같은 녀석…….

 

  하지만……이녀석은. 이녀석은 말야………………흐음…….

 

  나는 안성맞춤인 인재가 떠올랐지만, 결심이 서지 앉은채……

 

  미간에 깊은 세로 주름을 새기며, 잠시동안 신음하고 있었다.

 

  ……어쩌면, 저번 달 그녀석도 이런 기분이었을지도.

 

  뭐라해도, 아무리 고민된다고는 해도, 이렇게도 싫어하는 상대에게 자신의 비밀을 밝혀

서 상담하려고 하는 것이니까.

 

  그렇게 생각하자, 망설임이 조금씩 옅어지기 시작했다.

 

  왜냐고 봐, 그녀석이 하는데, 내가 못할리가 없잖아.

 

  "좋았어"

 

  각오를 정한 난, 개운해진 기분으로 벽을 바라보았다.

 

  그 건너편에는, 키리노의 방이 있다.

 

 

 

  여동생에게 상담해보자. 그렇게 결의한 난, 떠오른 날이 길일이라는 기세로, 바로 행동으

로 나서기로 했다. 키리노의 방문이, 지금 내 눈앞에 있다.

 

  이미 밤 늦은 시간이지만, 그녀석도 나에게 처음으로 인생상담을 하러온 것은 한밤중이

었으니, 마찬가지다.

 

  다시 떠올려보면 너무한 이야기다, 녀석은 심야인데도, 잘 자고 있는 나를, 뺨을 때려서 

깨웠었지……. 그 때는 무슨 일인가 했다고. 무슨 짓이냐고 물었더니 돌아온 대사가 [조용

히해라고 했잖아……지금 몇시라고 생각하는 거야?] 였고, 거기다, 유무를 묻지않고 [할 

이야기가 있으니까, 잠시만 와봐]라고 말했었다.

 

  졸리니까 내일하라고 해도 듣지 않지, 부른 이유는 말하지도 않지…….

 

  그래도 여동생의 부탁을 들어주는, 상냥한 오빠는, 세계에서도 나 정도가 아닐까?

 

  진짜로 좋은 남자야. 내가 여동생이었다면 예전에 반했어. 굿 엔드로 일직선이야.

 

  라는 이유로 렛츠 고. 나는 무답무용으로 여동생 방의 손잡이를 돌렸다.

 

  카직.

 

  문이 잠겨있다.

 

  "……훗, 이것이 격차사회인가…………"

 

  그렇죠. 내 방은 잠그지 못하지만, 여동생의 방은 잠그는 것이 가능하죠.

 

  작년 리폼을 막 했으니까, 장남의 방보다 훨씬 깔끔하고 넓죠.

 

  바─보! 분하지 않다고!

 

  나는 여동생의 방 문을 향해, 무의미하게 어금니를 드러내었다.

 

  화가나서 손잡이를 카직카직 돌리고 있자, 문 자식은 내 적의를 민감하게 깨달았는지, 무

기물 주제에 선제공격을 해왔다.

 

  빡! 갑자기 기세좋게 문이 열리며, 내 안면을 강타했다.

 

  "구오오오오오오……!" 얼굴을 누르며 괴로워하는 나. 너무나 심한 아픔에, 그 자리에서 

쭈그려 앉고 말았다. "히이……힉……아파~……" 나지만 한심한 목소리였다.

 

  시계에 눈물이 고인채로, 머리위를 올려다보자, 거기에는……

 

  "……………………"

 

  길거리의 음식 쓰레기를 내려다보는 표정을 짓는, 내 여동생이 서있었다.

 

  쇼트 팬츠에 셔치라는 러프한 모습이다.

 

  우오오……무슨 차가운 시선이란 말인가…….

 

  [너에게는 이제 말을 걸 가치조차도 없어] 라는 내심이 뻔히 보이는 것 같다.

 

  무언으로 [무슨 용무야?] 라고, 내 말을 기디리고 있다.

 

  나는 셔츠로 눈물을 닦고, 슥하고 일어섰다.

 

  그리고 아픔탓에 내심이 엉망진창으로 혼란된 상태에서도, 그것을 숨기며, 아무일도 없

었다는 듯이, 미리 생각해둔 대사를 말하기로 했다. 될 수 있는한 멋진 표정으로 말이다.

 

  후후……갑자기 방을 방문한 오빠에 대한 키리노의 반응은 예상해 두었어, 그것에 대항

하기 위한 대사이다. 서로 마찬가지라는 비웃음을 담고, 언젠가 여동생에게 들은 대사를 

그대로 돌려주려고 생각한 거야. 어떤 대사냐고?

 

  "조용히 해. ……지금 몇시라고 생각하는 거야?"

 

  "……………………………………"

 

  공교롭게도 자기에게 태클을 거는 것이 되어 버렸다.

 

  자신의 대사로 이렇게 설렁한 기분이 된 것은, 태어나서 처음일지도 몰랐다.

 

  키리노는 무표정으로 문을 닫았다. 카차, 문을 잠그는 소리가 났다.

 

  "죄송합니다. 열어주세요"

 

  열어주지 않았다. 10초를 기다려도, 1분을 기다려도, 열어주지 않았다.

 

  나라도 그러겠지만.

 

  뭐, 이렇게 된 것은 어쩔수 없다. 나는 아직도 통증이 느껴지는 안면을 문지르면서 노크

를 개시. 똑똑, 똑똑, 똑똑, 똑똑……

 

  6~7분 정도 계속한 시점에 겨우 근성에 진듯이 키리노가 다시 기세좋게 문을 열었다. 좋

았어 이겼어, 생각한 시점에, 엄청나게 험악한 대사가 날아왔다.

 

  "뭐야? 뭐냐고 너? 사람에게 장난치면 재밌어? 그래?"

 

  "할 이야기가 있어, 잠시만 와봐"

 

  키리노의 대사를 그대로 사용한 것이지만, 다시 실감했다.

 

  화를 내고 있는 사람에게 이 대사는 아니다.

 

  키리노의 대답은 예전에 내가 한 것과 같은 것이었다.

 

  "하아? 이야기? 이런 시간에?"

 

  "그래"

 

  "아 그래, 죽는게 어때?"

 

  여기서 겨우 오리지날의 대사를 말한 키리노는, 무답무용으로 문을 닫고, 이야기를 끝내

려고 했다. 만, 나는 아슬아슬한 타이밍으로 발을 끼어넣었다. 팟, 발 끝이 문틈에 끼인다.

 

  "이, 이야기를 들어달라니까……"

 

  "싫어. ……끈질기네. 어째서 내가 그런 일을 하지 않으면 안되는 거야?"

 

  "나, 나는, 니 상담을 들어주었잖아……"

 

  "바보아냐? 그건 그거고, 이건 이거야"

 

  이 논리는 너무하다, 이럴지도 모른다고 각오는 하고 있었지만 너무하다.

 

  랄까 발이 아파! 아프다고!

 

  너……이 자세가 되면, 보통, 힘을 주는 것을 그만둬야 하잖아…….

 

  정말 말야! 어느 정도는 예상하고 있었지만, 상담을 하는 것만으로 이렇게 고생하지 않으

면 안되는 거야. 입장이 반대였다면, 난, 벌써 상담을 해주고 있었을 쯤이잖아!

 

  "아~정말~짜증나네! 적당히 해주지 않을래?"

 

  "큭……"

 

  이 때는 내 쪽도 반쯤 오기로, 그만두면 될 것을 물고 늘어졌다.

 

  "부탁할께! 들어줘도 되잖아! 이제 너 밖에 부탁할 녀석이 없다니까!"

 

  "………………"

 

  필사의 탄원이 들었는지, 발에 가해지는 압력이 약해졌다. 지금의 대사는, 상담을 받기 

위한 방편이 아니라, 상당한 부분, 내 본심이었다.

 

  "……뭐야, 그건, 혹시……너, 나에게 고민을 상담할 생각이야?"

 

  "그래. 아까부터 그렇게 말했을 텐데. ……안돼냐"

 

  "안돼"

 

  즉답이냐. 하지만 키리노의 대사는 그것으로 끝나지 않고 상당히 부아가 치미는 듯한 말

투로, 이렇게 이었다.

 

  "안돼지만……칫, 이제 귀찮으니까, 5분만 들어줄께. 감사하라고"

 

  엄청나게 잘난 것 같다.

 

  그런가……상담하는 사람이 반대가 되어도, 우리들의 입장은 변하지 않는구나…….

 

  어느 쪽이건 겨우, 어떻게든 되었다고.

 

  흥, 설마 이 내가, 이녀석에게 고민을 털어놓을 날이 올 줄은 생각도 못했다고.

 

  "빨리 들어와. 나, 너의 더러운 방에 들어가고 싶지도 않으니까"

 

  "네네, 말씀대로 하겠습니다"

 

  "하? 뭐야 그 태도? 상담을 해주려는 상대에게 실례라고 생각하지 않는 거야?"

 

  그정도로 성대하게 자신이 했던 행동은 문제삼지 않으니, 차라리 시원스럽기까지 하네!

 

  하고 이런 경위로, 나는 코우사카 키리노의 인생상담실에 발을 들여놓은 것이다.

 

  저번 달의 일을 떠올린다.

 

  아버지가 물었을 때, 키리노는 완고하게 나와의 공법 관계를 밝히지 않았다.

 

  모델의 일을 반쯤 노는 것이 아니라, 이녀석 나름대로의 프로 의식을 가지고 하고 있는 

듯이 보였다. 아버지와의 약속을 준수하고, 학업 스포츠 양쪽다 우수한 성적을 자랑하는 

것을 알았다.

 

  그런 내면의 견실함은, 그 엄격한 아버지에게 물려받은 건지도 모른다.

 

  누구보다도 입이 무겁고, 한 번 정한 일에 대해서는 책임감을 가지며, 여심도 잘 알고 있

다──.

 

  이래저래 말해도, 저번 달의 사건을 격으며, 나는 키리노에게 어느 정도의 신뢰감을 가지

게 된 것이다.

 

  물론 싫어한다는 것에는 변함이 없지만.

 

  

 

 

  여동생의 방에는 불이 켜져 있다. 아무래도 상관없지만, 밝은 곳에서 보자, 내 여동생은 

역시 귀여운 얼굴을 하고 있네. 귀여운 것은 얼굴 뿐이지만.

 

  여전히 묘하게 달콤한 냄새가 난다, 전체적으로 붉은 칼라링의 방이다.

 

  키리노는 침대에 슬쩍 앉고는, 바닥을 가리킨다.

 

  "자, 앉는게 어때?"

 

  그러니까 이 위치관계는 죄인과 부쿄우(奉行)의 관계 같다고…….

 

  말해도 어차피 듣지 않겠지만 말야.

 

  나는 순순히 여동생의 말을 따라, 바닥에 놓여있는 고양이 방석에 앉았다. 그 순간, 키리

노는 불쾌한 듯이 미간을 좁힌다. 이녀석은 자신의 물건을 내가 만지는 것이 싫은 것이다.

 

  ……이젠 아무런 할 말도 없다. 지금은 특히, 부탁으로 하러 여기에 왔고 말야.

 

  키리노는 그야말로 잘난듯이 팔을 꼬고, 냉담한 태도로 턱을 치켜올린다.

 

  "그래서? 상담하고 싶은 거라니 뭐야?"

 

  "아, 아아……그게 말이지……"

 

  상담의 내용을 말하려고 하는 내 입은 거기서 딱 멈추고 말았다.

 

  정말 이녀석에게 상담해도 괜찮을까하고, 주저하는 마음이 생긴 것이다.

 

  스스로도 이제와서 그러냐하고 생각하지만……. 이런 태도를 보이면, 그렇잖아?"

 

   "잠깐……뭘 입을 다무는 거야?"

 

  "아니……그게……저기 말야……물어도, 바보 취급 안 할거야?"

 

  이것은 별로 여동생의 대하를 흉내낸 것이 아니라, 자연스럽게 나온 것이다.

 

  싫은 이야기지만, 역시 우리들은 남매일지도. 참고로 저번 달의 난, 여동생의 [바보 취급 

안해?] 라는 대사에 대해 [절대로 바보 취급하거나 하지 않는다고 말했잖아] 라고 아주 쿨

한 대답을 했었다.

 

  키리노의 대답은 이랬다.

 

  "하는 것이 당연하잖아. 자, 빨리 말하는 게 어때? 내 귀중한 시간을 소비하고 있으니까"

 

  최악이네, 너하고 화를 내야하는 건가, 솔직해서 좋아하고 칭찬해야 하는 건가, 망설여지

는 부분이었다.

 

  나는 툭 어깨를 떨어뜨리고 탈력해 버렸지만, 반대로 그것으로 각오를 정했다. 처음부터 

바보 취급해준다고 말했으니까, 이미 아무것도 두려워 할 것은 없다는 기분이 된 것이다.

 

  발상의 전환이라고 할까, 포기와 비슷한 경지에 있었다. 나는 천천히 입을 연다.

 

  "실은 말야……마나미의 일이야"

 

  "하? 뭐야 그건? 누구에게도 말할 수 없는 특수한 성벽에 대해서 상담하는 것이 아니었

어?"

 

  "아냐!? 너는 날 뭐라고 생각하는 거야!?"

 

  그럼 자신의 기준으로 생각한 것이군? 확실히 너에게서의 인생상담은 상상을 초월하는 

엄청난 것이었지만……그것은 어디까지나 [여동생] 이 [오빠] 에게 상담하는 형식이었기

에, 간신히 아슬아슬한 라인을 유지한 것이라고 생각해. 세이브인가 아웃인가는 둘째치

고?

 

  반대는 절대로 위험하다니까!? 상상해 보라고, 저번 달의 역 패턴을 말야!

 

  [고등학생 오빠] 가 [심야] 에 [중학생 여동생] 을 [자신의 방으로] 데려가서 [실은 

나……여동생물 성인 게임을 엄청 좋아해. 어떻하면 좋다고 생각해?] 라고 고백하는 거라

고?

 

  그야말로 성인 게임에서도 없잖아 이런 이야기! 얼마나 매니악한 변태야 그 오빠!

 

  상상하는 것만으로 나는 나를 죽이고 싶어!

 

  "후우……"

 

  조금 익사이트해졌어……(한마디도 입에 담지 않았지만)

 

  "그럼 뭐야? ……설마 그 얼굴로 연애상담이라고 말할 작정이야?"

 

  "그것도 아냐. 나와 그녀석은 그런 연애 같은 것과는 거리가 머니까 말야"

 

  "……흐음? 그렇게, 기분 나쁠 정도로 달라붙어 있는데?"

 

  듣기 안 좋은 말투네. 잘 알지도 못하는 주제에. 나는, 그만 울컥해서 대꾸한다.

 

  "니가, 나와 마나미에 대해 뭘 안다는 거야"

 

  "여전히 그 여자의 일이 되면, 금방 화를 낸다니까…………"

 

  짜증난다는 듯이 말하는 키리노.

 

  ……너, 역시 마나미를 싫어하는 거지? 이유를 모르겠어. 너와 마나미는, 거의 만난 적도 

없잖아. 어째서 그렇게 눈에 거슬려 하는 거야.

 

  "확실히 난, 너희들의 기분 나쁜 관계는 알바 아냐. 그럼, 어째서 나에게 상담하려고 하는

데? 바보야?"

 

  "너에게 기대하는 것은, 일반적인 여자애로서의 의견이야. 나는 남자고, 스스로도 둔한 

편이라고 생각하니까 말야. 내가 눈치채지 못한 것이라도, 너라면 알거라고 생각해서……"

 

  "………………과연"

 

  키리노는 나에게 멸시의 시선을 향한 채로, 꼬고 있던 다리를 흔들었다.

 

  "알겠어, 말해 봐. 들어줄테니까"

 

  "아아. 실은 말야……왠지, 최근, 그녀석의 모습이 이상해서……"

 

  나는 최근의 마나미가 기운이 없는듯이 보이는 건에 대해서, 그리고 나를 피하는 것일지

도 모를 가능성에 대해서, 키리노에게 들려주었다.

 

  "그래서, 말야. 그러니까……"

 

  그러자, 키리노가 도중에 끼어들며 말했다.

 

  "흐응. ……지금 그 부분, 잠시 되감아봐"

 

  "응? ……어, 어디야?"

 

  "마지막에 같이 돌아가는 장면, 좀더 자세히 말해봐"

 

  "아, 아아……"

 

  아무래도 거기서, 키리노의 센서가 반응한 것 같다.

 

  말한대로, 나는 그 때의 일을 말한다. 마나미와 함께 돌아가다, 그 도중에, 아야세와 만난 

장면에 대해서 말이다.

 

  하지만 나는, 왠지 아야세의 이름을 꺼내는 것을 피하고 말았다.

 

  ……뭐, 별로, 굳이 이름을 말할 이유도 없으니까 말야.

 

  "거기다, 그것에 대해서 설명하는 것도 귀찮아질 것 같고……상관없잖아.

 

  그 후 이어서, 전날 록과의 이야기한 내용에 대해서도 설명했다.

 

  "……라는 이유인데……어떻게 생각해?"

 

  "죽으면 된다고 생각해"

 

  즉답으로 그런 말의 나이프를 던져왔기에, 아무리 그래도 난 "어이……" 하고 책망했다. 

하지만 키리노는 "진지하게 생각한 대답인데?" 하고 사과하지 않는다.

 

  "가정의 사정이라는 것이 뭔지는 모르겠지만 말야──이것만은 알았어. 넌 죽어야 해"

 

  곁눈질하는 여동생의 눈동자는, 그 온도를, 끝없이 저하시켜 간다. 키리노는 거기다, 이

렇게 이었다.

 

  "아무리 그래도 그건 아니잖아. 어째서 눈치채지 못하는 거야? 같이 걷고 있는 남자에게, 

자신의 얼굴을 바보 취급 당하고 말야, 다른 여자와 비교 당하면 풀이 죽는 것은 당연하잖

아"

 

  "바보 취급 같은 건 하지 않았어! 제대로 뒤에 수습했다고, 난"

 

  "니가 무슨 생각으로 말한 것인지는, 상관 없다니까. 중요한 것은 상대가 어떻게 생각하

는가니까 말이지. 그리고 몇 번이나 말하지만, 나는 너희들의 관계 같은 것은 알바 아냐. 

이것은 어디까지나, 나라면 어떻게 생각할까하는 이야기. 아니, 나라면 물론, 풀이 죽기 전

에, 헛소리를 지껄이는 남자에게 자신의 분수를 가르쳐 주겠지만 말야. 랄까, 뭐야? 수습? 

한 번 내뱉은 말이, 나중에 수습이 가능할 거라고 생각하는 거야? 그럴리가 없잖아 쓰레

기"

 

  "………………"

 

  심한 말이었지만……. 나는 입을 다물고, 키리노의 답변을 생각하기 시작했다.

 

  마나미가, 그 때 내가 할 말 탓에, 풀이 죽었다고……?

 

  그럴까? 확실히 실망하듯이 [좀더 힘내볼까] 라고 반성하는 모습은 있었지만……그 뒤

에 수습하려고 한 말로, 기분이 괜찮아졌다고 생각했는데.

 

  거기다 그런 대화는, 별로 그 때가 처음이었던 것도 아니다.

 

  오히려 이전, 아무렇지도 않게 [너 말야, 다다미의 냄새가 난다고. 골풀로 된 거 아냐] 라

고 말했을 때는, 갑자기 울어버렸지만.

 

  그 때가 훨씬 속상했을 거라는 기분이 든다.

 

  으음……아무래도 딱 오지 않네. 가정의 사정이라는 것도 연관되어 있는 것 같고…….

 

  하지만, 달리 마음에 짚이는 것도 없으니까, 가설이 한가지 선 것만으로도 전진이기는 했

다.

 

  나는 이렇게 물었다.

 

  "가령, 그렇다고 해도 말야. ……어떻하면 좋지, 난?"

 

  "그러니까 죽으라고 말했잖아"

 

  "죽는 것 이외에 말야!"

 

  이녀석은 이미. 오빠에 대한 정이 정말로 없네. 한조각도. 어째서 난, 이녀석에게 상담하

고 있지? 왠지, 알 수 없게 되었다고…….

 

  내가 [죽어] 이외의 어드바이스를 요구하자 키리노는 "치……뭐야 그 어려운 질문……" 

하고 고민하기 시작했다.

 

  ……아무래도 내 여동생은 [죽어] 가 베스트 앤서라고 진심으로 생각하는 것 같네.

 

  참을수 없어진 난, 아이디어의 실마리라도 되기를 빌며 입을 움직였다.

 

  "너라면……어쩔래? 예를들면……내가 너를 화나게 만들었다고 치고, 어떻하면 용서해 

주는데?"

 

  "절대로 용서하지 않아"

 

  "용서하는 것을 전제로 생각해 줘!"

 

  "엣……하지만, 무슨 짓을 하더라도 용서하지 않을건데……"

 

  놀란 눈으로 깜박깜박 거리는 키리노.

 

  당연하다는 듯이 말하다니…….

 

  이럴때만 귀여운 얼굴 하지 말라고. 절대로 속는다고?

 

  내가 비난의 눈길을 향하자, 키리노는 "어쩔수 없네……" 하고 머리를 흔들었다.

 

  "랄까, 나와 너로 예를 드니까 안돼는 거잖아. 일반적인 여자애의 경우라는 전제로 생각

하면 되는 거지?"

 

  "뭐, 그렇네. 그걸로 부탁할께. 여자애를 상쳐입혔을 때, 남자가 취할 대응을 말야"

 

  현역 여중생의 의견이다. 모두 잘 들어두는 것이 좋아.

 

  "돈을 내면 된다고 생각해. 당연히 그래야지"

 

  "돈!? 너 지금 나에게, 사과의 표시로 마나미에게 돈을 넘기라고 말하는 거야!?"

 

  "사죄와 배상, 가장 쉬운 성의 표시잖아?"

 

  "모 국가의 정부 같은 소리를 하는 것이 아냐? 정말로 그걸로 여자애의 마음이 치유되는 

거야!?"

 

  "나는 별로 그렇지도 않지만……이야기를 듣자니, 그런 것 같아? [남자에게서의 선물은, 

환금성이 높은 것이 기쁘지~] 하고 이전에 친구가 말했으니까"

 

  "……누구야 그런 남자의 순정을 짓밟는 말을 하는 사악한 여자는"

 

  "카나코 말야? 봐, 이전 집에 온 키가 작은 애"

 

  그녀석이냐! 엄청나게 내 악담을 한 꼬맹이잖아! 왠지 납득했어!

 

  "……키리노, 미안하지만 그 의견은 각하다. 아무리 그래도, 마나미에게 돈을 낸다고 해

서 상황이 개선될 거라고는 생각되지 않아"

 

  "……뭐야? 얼마나 탐욕스러운 거야 그 여자?"

 

  "그런 것이 아니야!"

 

  너희들과는 가치관이 다른 인간이 있다는 것을 알아줘.

 

  그녀석은 정말로 돈이 들지 않는 녀석이라고.

 

  아무곳이나 좋아하는 곳에 데려가 준다고 해도 [공원 가자] 라고 말한다고?

 

  가령 고급 화장품이라든지, 보석을 준다고 해도, 반대로 곤란한 얼굴을 할 것이 뻔해.

 

  "아 그래. 그럼, 마음대로하면 되잖아. 자 5분 지났어. 빨랑 나가"

 

  쉿쉿하고 손으로 나를 쫓는 키리노.

 

  "네네……"

 

  하아……이녀석에게 상담한 것이 잘못이지. 나는 순순히 엉덩이를 들고, 문으로 향한다.

 

  …………결국, 제대로된 조언은 받지 못했다고……어쩌지…….

 

  "하지만 말야"

 

  손잡이를 쥔 순간, 뒤에서 말을 걸어왔다.

 

  "너는, 물건으로 해결하는 것이 약삭빠르다고 생각할지도 모르지만. 그런 건, 물건이 어

쩌고가 아니라, 자신을 위해서 무언가를 해줬다는 것이 중요한 거 아냐?"

 

  키리노는 살짝, 아무래도 상관없다는 듯이 중얼거렸지만, 그 말은, 묘하게 깊숙히 내 가

슴에 꽃혔다.

 

  "……응……으……"

 

  머뭇머뭇 돌아보자, 키리노는 서서히 일어서, 책꽃이에서 잡지를 한 권 뽑고는.

 

  팟하고 갑자기 내던졌다.

 

  내 발 근처에 떨어진 그것을 가리키며, 단어만 잘라서 말한다.

 

  "봐. 175페이지 특집"

 

  주워서, 해당하는 페이지를 펴보라는 거겠지.

 

  나는 여동생의 존대한 태도에 주눅이 든채로, 말하는 대로 했다.

  그 특집 페이지를 펴자, 갑자기 커다란 폰트로 타이틀이 보였다.

 

  [여름의 특집 조르려면 이거다! 마법의 "매혹" 아이템으로, 해변의 신데렐라]

 

  뭐야 이……쓸데없이 신경에 거슬리는 기사.

 

  반짝반짝거리는 진주 같은 팔찌니, 피어스니……

 

  그런 엄청 화려한 악세서리를 눈에 두르고, 해변에서 멋진 포즈를 취하고 있는 수용복 차

림의 갈색 머리카락의 모델은, 눈 앞에 있는 내 여동생이었다. 옆에는 푸른 비키니 차림의 

아야세도 있다.

 

  얼마 전, 아야세가 말한 견본지라는 것은, 아무래도 이것인 것 같다.

 

  ……실로 요츰 여자 중학생이 좋아할듯한 기사이기는 하다.

 

  귀엽잖아.

 

  그래서? 이게 어떻다는 거야? 일부로 자신의 수영복 차림을 오빠에게 보이는 이유가 뭐

야?

 

  그런 의도를 담아 여동생을 힐끗 보자, 키리노는 가볍게 혀를 찼다.

 

  "뭘 나는 말야, 그 수수한 여자에게 그런 화려한 악세서리를 주라고 말하는 것이 아니라

고. 어차피 어울리지도 않고 말야. 칫──알겠어? 잡지라든지 TV에서 언제나 유행 특집 같

은 것으로 구매의욕을 부채질하지만, 그런 것을 전부 여자애가 받아들인다고 생각하면 커

다란 착각이야. 여자를 너무 우습게 보는 거라고. 그야, 유행은 유행이고 당연히 신경은 쓰

지만, 그것이 자신에게 어울리는지 어떤지, 그 정도는 보통 생각한다고. 미디어와 자신, 내 

일을 보다 잘 알고 있고, 잘 생각해주는 것은 어느 쪽인가──뻔한 거잖아, 그런 건"

 

  잡지 모델인 주제에, 자신이 실린 잡지를 향해, 묘하게 비판적인 말을 해대네.

 

  랄까……이야기의 주제에서 완전히 벗어나 있다고……? 이녀석, 실은 말하는 건 잘 못하는 것 아냐.

 

  그런 내 사고를 읽었는지, 키리노는 서투르게 말을 고르면서, 정리에 들어갔다.

 

  "즈, 즉, 무슨 말이 하고 싶은가 하면 말야……그러니까, 자신의 마음을 전하는 것에, 돈

이나 물건을 쓰는 것이, 약삭빠르다던지, 잘못되었다던지, 마음대로 정하지 말라는 거야. 

상대의 마음을 잘 생각해서, 방법을 정하면 된다는 말이잖아"

 

  키리노는 거기서, 다시 진지한 눈길로 나를 보았다.

 

  "애초에──싸움을 할 정도로 사이가 좋은 남자에게서 받는 물건이라면. 그것이 무엇이

든, 기뻐할 거라는 말이야"

 

  "……그거, 니 애기야? 아니면, 일반적인 여자애의 경우?"

 

  "글쎄?"

 

  약간 바보 취급하는 듯한 어투였지만──아마도 그런 것이 아니다.

 

  이녀석은 마음속 깊이 오빠를 싫어하고 있고, 엄청나게 열받는 성격을 하고 있다.

 

  하지만 자신을 의지해 상담하러 온 상대에게, 적당하게 말하거나 하지는 않는다. 이런 겉

보기와는 다르게, 엄하게 예의범절 몸에 익힌 탓인지, 묘하게 견실한 면이 있는 녀석이다.

 

  그렇기에 난, 이녀석에게 고민을 토로한 거야.

 

  흠…….

 

  나는 가볍게 머리를 숙이며, 말했다.

 

  "고마워, 키리노"

 

  "흥"

 

  키리노는 쌀쌀맞은 태도를 보였다. 초절정 쿨에게 인사를 한 나에게,

 

  내 오빠가 이렇게 귀여울리가 없어──그만, 그런 생각을 한 것이 틀림없다.

 

  거짓말이지만.

 

 

 

  마나미의 모습이 이상한 이유는, 결국, 나에게는 알 수 없다. 아까 키리노가 지적한, [내

가, 아야세와 마나비를 비교해서 풀이 죽은 것이다] 라는 이유도, 맞는지 어떤지는 알 수 

없다. 딱하고 납득이 가지 않는다는 것이 진심이다.

 

  애초에 정말로 피하는 것인지도 정확하지 않다.

 

  어쨌든──마나미는 내일 돌아온다.

 

  직접 만나서, 이야기하고, 사태를 확실히 하지 않으면.

 

  그래서 뭔가 고민하고 있다면, 어떻게든 해주고 싶었다. 힘이 되고 싶었다.

 

  내가 뭔가 나쁜 짓을 했다면, 확실히 사과하고 싶었다.

 

  뭐라해도 마나미의 일이니까 말야. 나에게 있어서도, 키리노를 상대하는 경우와는 달리, 

관계없어라는 태도를 취할수는 없다. 그녀석에게는 실컷 신세를 졌고, 앞으로도 신세를 계

속 질 예정이니까.

 

  그 때, 작은 선물 하나 쯤 가져가는 것도 나쁘지는 않겠지.

 

  그래, 선물. 현금이나 고급 물건은 물론 각하지만──그걸로 마나미가 기뻐해준다면, 제

법 괜찮은 생각이잖아. 이 이상의 안은, 지금은 전혀 생각나지 않는다.

 

  아까 키리노에게 인사를 한 기분은, 내 본심이었다.

 

  그녀석에게는 마지막으로, 무척 소중한 가르침을 준 것이다. 적어도 나는 그렇게 해석했

다.

 

  ──그런 건, 물건이 어쩌고가 아니라, 자신을 위해서 무언가를 해줬다는 것이 중요한 거 

아냐?

 

  ──자신의 마음을 전하는 것에, 돈이나 물건을 쓰는 것이, 약삭빠르다던지, 잘못되었다

던지, 마음대로 정하지 말라는 거야. 상대의 마음을 잘 생각해서, 방법을 정하면 된다는 말

이잖아

 

──애초에──싸움을 할 정도로 사이가 좋은 남자에게서 받는 물건이라면. 그것이 무엇

이든, 기뻐할거라는 말이야──

 

  이번 경우, 싸움을 한 것은 아니지만……나와 마나미의 사이는 나쁘지 않다. 라는 것

은……

 

  ……그렇네. 마나미의 고민이 무엇이든, 조금 정도라면, 좋은 기분이 되어줄지도 모른다. 

만약 내가 피해지고 있다고 해도 말이다.

 

  그녀석을 기쁘게 해주는 것이 쓸데없는 일은 아니겠지.

 

  기운이 없는 그녀석 같은 것은, 보고 싶지도 않고 말야.

 

  "응……그렇네. 그렇게 할까"

 

  언제나 언제나 내 공부에 어울려주고 있고, 이런 일이 없다고 해도, 선물정도는 줘야겠

지. 그렇게 정하기는 했지만……

 

  "으─음, 뭐가 좋지……?"

 

  새로운 고민이 생겨나 버렸다. 이럴 때, 욕심이 없는 마나미의 성격은 반대로 곤란한 것

이다. 뭘 줘도 기뻐할지 전혀 모르겠으니 말이다.

 

  이것이 키리노나 키리노의 친구에게 주는 것이라면, 될 수 있는한 고가의 물건을, 예산이

나 정원에게서 상담하고 고르면 되겠지만……다행히 내 저금은 꽤 있고 말야. 전혀 사용하

지 않으니까.

 

  그러니까, 마나미가 좋아하는 것, 원하는 것은──

 

  차? 화과자? ──아니아니, 그건 그녀석 집에서 팔고 있잖아.

 

  그럼……안경? 옷? ──왠지 그것도 아닌 것 같은 기분이 드네……너무 비싸면, 그녀석

이 곤란해 할 것이고……. 그녀석이 공교로워하지 않는 정도의 싼 물건이면, 이번에는 선

물로서 그렇다는 이야기가 되어버리니 말야…….

 

  "음~………………"

 

  상당히 긴 시간을 망설인 나지만, 겨우, 마나미의 과거 언동에서 번뜩이는 것을 얻었다.

 

  ──[최근에는, 곰의 안고 자는 베개를 꼬옥 안고 자고 있어. 굉장히 기분 좋다고?]

 

  ──[나 말야, 요즘, 베개를 모으고 있어]

 

  "……베개, 인가?"

 

  나는 스스로의 대사에 자신이 머리를 갸웃해버렸다. 베개라는 것이, 여자애에게 선물로

서 과연 정당한 것일까, 그다지 자신을 가질수 없었기 때문이다.

 

  예를들어 키리노에게, 베개를 준다고 치자.

 

  [어이, 키리노, 오빠가 선물을 주지. ──베개인데?]

 

  [죽어]

 

  당연히 이렇게 된다. 하지만, 어디까지나 상대는 마나미니까……이걸로 좋지 않을까하

고……그다지 자신은 없지만, 그렇게 생각했다.

 

  이래뵈도 난, 그녀석의 일을 가장 잘 알고 있다고 생각한다. 내가 선택한 선물이 안된다

면, 다른 누가 선택한 선물도 안되겠지. 그렇지?

 

  "좋아, 베개다. 베개로 정했어"

 

  나는 바로, 노트북을 스탠바이에서 복귀시키고, 인터넷에서 선물의 견적을 개시했다. 요

전 발견한 베개 사이트에 가보자고 생각한 것이다.

 

  마나미도 일단 여자애니까, 캐릭터물은 좋아할 것이고……여러가지로 조사해보자. 

 

  그래, 컴퓨터라는 것은 본래 시간죽이기 도구가 아니다. 이럴 때야말로 활용하지 않으면. 

키리노에게서 빌린 노트북이, 처음으로 든든하게 생각되어진 순간이었다.

 

 

 

  그리고 마나미가 돌아오는 날 저녁.

 

  나는 타무라가의 바로 옆 도로 위에서, 콘크리트 벽에 기대어서, 하늘을 올려다 보았다.

 

  "……앗"

 

  눈부신 여름의 햇빛에 눈을 가늘게 뜬다. 뿜어져나오는 땀을, 손수건으로 닦는다.

 

  거짓말처럼 덥다. 이미 저녁무렵인데도, 전주가 일그러져 보일 정도로 기온이 높았다.

 

  ……조금 너무 빨리 왔나…….

 

  그런 것을 생각한다. 하지만, 어쩔수 없잖아? 빨리 마나미의 얼굴이 보고 싶었다고.

 

  하지만……이렇게 기다리고 있자, 점점 불안해지네…….

 

  록은, 오늘 저녁에 마나미가 돌아온다고 말했지만, 정말로 돌아오는 것인가……라든지. 

만나서, 우선 뭐라고 말하지……라든지. 또 피해지면 어쩌지……라든지 말야.

 

  "하아……정말……아아……한심해……"

 

  생각하니 끝이 없다. 내 머릿속은, 마나미의 일로 펑크가 날 것 같이 되었다.

 

  이미 손수건은 땀을 흡수해서 축축하다. 주스라도 사 올까 생각했지만, 그 사이에 마나미

가 지나갈지도 모른다고 생각하니, 한걸음도 움직이고 싶지 않다.

 

  타무라가에 들어가, 거기서 그다리면 될지도 모르지만, 왠지 그것은 하고 싶지 않았다. 

이유 같은 것은 없다. 없지만. 나는, 여기서 그녀석을 기다리고 싶었다.

 

   적어도 그렇게 하면, 몇 초 정도는 빨리, 그녀석의 얼굴을 볼 수 있으니까.

 

  그리고 10분 정도를 기다렸을까……

 

  바로 이 귀퉁이에서, 드디어 마나미의 모습이 나타났다. 무거워 보이는 트렁크를, 영차, 

영차하며, 일일히 목소리를 내면서 끌고 있다.

 

  그렇게 하고, 가끔씩 "후우" 하고 하고 땀을 닦는 동작을 보고 있자── 

 

  "───"

 

  일순간에, 여러가지 생각이 가슴을 스쳐지나가는 기분이 들었다.

 

  걱정, 적막함, 화, 미안함, 친애, 거기다──……뭐,  뭐랄까.

 

  혼돈스러워서, 딱 한마디로 표시할 수 없지만……안도라는 것이 가장 가까우려나.

 

  이녀석의 곁에 있으면, 더할나위 없이 안심된다. 피하고 있을지도 모른다는 불안을 안고 

있는 지금도 그랬다.

 

  그것은, 몇 년이나 걸쳐 조금씩 내 마음 속 깊이 새겨져 온, 이미 때어낼 수 없는 룰일지

도 몰랐다. 조건반사라고 말해도 좋다.

 

  ──하, 어쨌든, 나는, 이녀석이 없으면 정말로 안되는 녀석이라고.

 

  제대로 화해하지 않으면. 다시 그렇게 생각했다.

 

  나는 갑자기 한 손을 들고, 될 수 있는한 평소의 인사를 한다.

 

  "여, 잘 왔어"

 

  "와, 왓……에엣?"

 

  귀퉁이를 돈 순간, 갑자기 내가 있었기 때문이겠지.

 

  마나미는 눈을 크게 뜨고 깜짝 놀랐다.

 

  "쿄, 쿄 짱……어째서 여기에──. 어째서 내가, 지금 돌아오는 것을……안 거야? 에……

혹시……계속, 여기서, 기다렸다……라던가……"

 

  "응? 그런 짓은 안한다고?"

 

  뭐 실은 2시간 정도 전부터 있었지만 말야.

 

  "뭐, 조금 말야. ……니 얼굴을 보고 싶어서"

 

  "……후에……아, 아우……"

 

  왠지 마나미는, 입을 다물면서, 부끄러운 동작을 취한다. 당혹하고 있는듯 했기에, 나는 

볼을 긁으면서 물어보았다.

 

  "아……민폐였어?"

 

  "그, 그런 건 아냐. 저, 전혀……"

 

  내가 얼굴을 들여다 보려고 하자, 마나미는 팟하고 고개를 숙이고 만다.

 

  거기다, 나에게서 도망치듯이, 트렁크와 함께, 슬금슬금 뒤로 가기 시작했다. 커다란 개

와 얽혀서, 반쯤 울듯한 강아지 같은 행동이었다.

 

  ……어라.

 

  돌아왔으면 이제 평소대로──실은 그런 기대를 했지만, 그렇게는 되지 않는 것 같다. 마

나미의 모습은, 여전히 이상한 채였다.

 

  어떻게 된 거야. 이래서는 도처히, 평소대로라고는 할 수 없다. 우리답지 않아.

 

  좋아──

 

  나는 마음을 정하고, 손을 뻗었다. 그리고, 마나미의 손목을 탁하고 잡는다.

 

  싫어하는 것을 각오하고서, 하지만 여기서 도망치게  둘수는 없었으니까.

 

  단지 나지만 한심한 말을 해버려싿.

 

  "기다려기다려, 기다리라니까. ……도망치지 말라고"

 

  "도망치지……않았는 걸"

 

  거짓말 하지 마. 그럼 어째서 이쪽을 제대로 보지 않는 거야. 평소의 너라면, 느긋한 얼굴

로 웃으며, 그렇게 할 거잖아. 나와 이야기 할 때는.

 

  아아……젠장, 어쩌지. 여러가지로 이야기하기 쉬운 말이라던가, 대사라던가, 생각해왔

는데, 전혀 떠오르지 않아. 시험 전날 벼락치기를 실패한 기분이라고…….

 

  "너 말야, 최근 뭔가 고민이 있거나──하지 않아?"

 

  어쩔수 없기에 아무런 변화도 없이 본제로 들어간다. 엄청난 직구였다.

 

  "에? 에엣?"

 

  정곡을 찔린듯이 팟하고 고개를 드는 마나미.

 

  하지만 곧, 다시 고개를 숙였다.

 

  "어──어째서, 그런 것을 묻는 거야? 그런 일 없다고? 아하하……"

 

  이녀석은 시치미 때는 것을 괴멸적으로 못하는군. 키리노 이상이잖아, 이건.

 

  하지만, 그런가……역시, 고민이 있구나, 너. 그리고, 그것은 내게 말하기 힘든 이유가 있

다, 라고. 필사적이 되어서 얼버무리는 모습을 봐도, 내 지적을 이녀석이 환영하지 않는 것

은 명백했다.

 

  즉 마나미는, 지금, 내 도움을 필요로 하고 있지 않다──

 

  인정하고 싶지는 않지만, 그런 것이겠지.

 

  단지, 나는, 여기서 그래하고 순순히 끄덕일수는 없다. 아무래도 말이다.

 

  반복해서 말하지만, 어떻게든 해주고 싶다고 생각하고, 힘이 되어 주고 싶다고 생각한다. 

어디까지나 내 멋대로, 그렇게 하고 싶다고 생각하고 있다.

 

  그래, 그렇기에 민폐끼치는 것 같아서 미안하지만, 여기서 말을 끊낼 수는 없다. 나는 솔

직하게 머리를 숙였다.

 

  "──미안"

 

  "에……? 쿄, 쿄 짱?"

 

  마나미의 당혹한 듯한 목소리가 들려온다.

 

  내가 갑자기한 사죄에, 놀란 것이겠지.

 

  "니가 뭘 고민하는 지는 모르겠고……나에게는 이야기하고 싶지 않다는 것은, 왠지 모르

게 알겠어. 하지만, 그걸로 납득할 수는 없어. 아무리 관계 없다고 밀쳐내도, 보고 못 본척

은 할 수 없다고"

 

  "그건……"

 

  "──언젠가, 너도, 나에게 그렇게 말했잖아?"

 

  눈을 크게 뜨는 마나미와, 일순, 내 눈이 마주쳤다. 마나미는 나에게서 시선을 피하며,

 

  "그, 그랬……었나?"

 

  "그래. 언제나 그랬어. 내가 힘들 때, 너는 언제나 참견하고, 마음대로 신경을 써준다고. 

부탁하지도 않았는데 말야"

 

  나는 흐뭇해지는 추억에 쓰게 웃었다. 그래, 나는 언제나 그렇게, 이녀석에게 도움을 받

아왔다. 그렇기에 이것은, 피장파장인 것이다.

 

  "그건, 하지만……쿄 짱의 일은 내버려 둘수 없는걸"

 

  "알고 있어. 뭐라해도 넌, 우리 어머니보다도 어머니 같은 녀석이니까"

 

  "……그거 좋아하다는 의미야?"

 

  조금 풀이 죽은 말투로, 마나미는 그렇게 말했다.

 

  인전과는 다른 대답이지만, 자연스럽게 내 입에서 나왔다.

 

  "어"

 

  "에, 에엣──!?"

 

  마나미는 깜짝 몸을 떨었다.

 

  "아──아, 아니라고. 지금 것은 그런 의미가 아니라……아아 젠장……에 그게……오느 

말에 가는 말이라고 할까, 가정적인 의미라고 할까……이잖아……그……"

 

 바보냐! 무슨 말을 하는 거야 난!

 

  엄청 더운 이곳에서, 2시간이나 서있었던 탓에 뇌가 녹아버렸냐!?

 

  필사적으로 오해를 풀려고 했지만,그런 나를 멍하게 바라보고 있던 마나미가, 갑자기 쿡

쿡하고 웃는 소리를 흘렸다. 손가락으로 눈가의 눈물을 닦으면서,

 

  "정말……쿄 짱은……전혀 변하지 않았네"

 

  "……크………………너, 너도, 마찬가지잖아……"

 

  "…………나는……변했는걸"

 

  마나미는 소리없이 웃는 것을 그만두고 고개를 숙여 버렸다.

 

  평소라면, 서로서로 웃으며, 그걸로 끝을 맺었을텐데.

 

  ……뭐, 그렇지. 최근의 넌 [변했다] 라고 말할 수 있을지도 몰라.

 

  그것은 전혀, 내가 원하는 형태는 아니지만…….

 

  그리고, 침묵은 잠시동안 지속되었다.

 

  그 동안, 나는 눈 앞에 있는 소꿉친구의 일을 생각했다.

 

  우리들은 이미 10년 이상을 사귀어 왔다. 서로의 일은──모르는 일도 있지만──누구보

다도 잘 알고 있다.

 

  하지만 그런 관계에 익숙해져, 안심해. 그래서, 상대를 상처입혀도 그것을 눈치채지 못하

고 있었다고 한다면──여동생이 말한대로, 나는 한 번 죽는 편이 좋다.

 

  [친한 사이일수록 예의를 지켜야 한다] 라는 말이 있는데, 좋은 관계라는 것은, 무조건 

계속 이어지는 것이 아니다. 그러니까, 길게 지속되기 위해서는 노력하지 않으면 안된다.

 

  ──나는 그렇게 해석하고 있다.

 

  그렇기에 이것만은, 어떻게든 확인하지 않으면 안되었다.

 

  "──니가 고민하는 것은, 내 탓이야? 변한 원인은, 나에게 있는 거야? 그래서 최근 기운

이 없거나, 나를 피하거나 한 거야? ……내가 뭔가 나쁜 일을 했다면 사과할께. 그러니, 부

탁할께. 여기서 확실히 말해줘"

 

  "하에엣!?"

 

  내 말을 들은 마나미는, 거품을 물고 양손을 붕붕 흔들었다.

 

  "아, 아냐! 저──전혀 달라. 쿄, 쿄 짱이, 나에게 그런 짓을 할리가 없잖아!"

 

  "엣!? 그, 그런──거야?"

 

  "그래! 어째서 그런 있을수 없는 말을 하는 거야!"

 

  평소의 이녀석이라면 상상도 할 수 없는 큰 목소리로, 마나미는 부정했다.

 

  오히려 내 지금 언동에 화를 내고 있는 것처럼도 보였다.

 

  그 험악함에 나는 조금 겁먹고, 그래고 마음을 놓았다. 소꿉친구의 고민의 원인이, 자신

이 아니라는 것이 본인의 입으로 증명된 것이다.

 

  ……아직 안심하는 것은 이르다. 이녀석의 고민의 원인은, 아직 달리 있다는 것이니까.

 

  "하지만, 마나미, 모습이 이상했잖아? 너. 변했다고……말했잖아? 그것이 나를 피하기 위

한 이유였잖아……? 그건 뭐였던 거야?"

 

  묻자, 마나미는 머뭇머뭇 손가락 끝을 꼬으며, 부끄러운 듯이 볼을 붉혔다.

 

  "그, 그건……저, 저기 말야……? ……쿄 짱과 함께 돌아오다……그 여자애랑 만난  날 

말야……?"

 

  그리고 마나미는 안경을 새하얗게 만들며 중얼중얼 말하기 시작했다.

 

  

 

  "아, 앞머리?"

 

  "으, 응……"

 

  마나미가 나에게 말한 고민은, 정말 상정외의 의표를 찌르는 것이었다.

 

  "그 애랑 만난 날 말야……? 나……집에 돌아와서, 앞머리를 잘랐어. ……그래서……그

게……그랬더니 말야? 실패해서……앞머리가 좌우 불균형으로 되어서……정리하려고 했

더니, 점점 괜히 이상하게 되어버려서……저, 정말 어떻게 할 수도 없게 되어서……"

 

  그 때의 일을 회상한 것이겠지. 마나미는 반쯤 울 것 같이 되어버렸다.

 

  "모처럼 칭찬해줬는데……이런 식으로 변해버리면……학교에도, 가고 싶지 않고, 될 수 

있는한 집에서 나가고 싶지도 않아서……"

 

  "……그래서, 나와 얼굴을 마주치지 않았다, 라고"

 

  그래서, 피하는 것처럼 보였다는 건가?

 

  "……응"

 

  마나미는 풀이 죽은 모습으로, 킁하고, 코를 울렸다.

 

  마치 소년만화 같은 곳에서, 추악한 괴물의 모습이 된 히로인이, 주인공을 향해 추한 비

밀을 고백하는 씬 같은 대사였다.

 

  나는 마나미의 말이 전혀 납득이 가지 않았디만, 어쨌든 남은 의문을 해소할 겸, 순서대

로 물어본다.

 

  "그럼……아야세와 만났을 때의 일은?"

 

  "……무슨 말이야?"

 

  깜박깜박하고 울 것 같은 눈을 깜박이면서, 놀란듯이 머리를 갸웃하는 마나미.

 

  ──어레?

 

  "그, 그럼……내가 전화를 걸어도, 계속 전원이 꺼져있던 것은?"

 

  "에? 전화했어? ……미안, 나, 요 최근 친척 집에 가 있어서……"

 

  "아니, 휴대폰에 걸었다고?"

 

  "……나, 휴대폰, 밖에 가지고 다니지 않아. 잃어버릴 것 같아서, 무서우니까……"

 

  휴대폰의 의미가 없잖아. 어느 늙은이의 변명이냐.

 

  나는 말야, 니가 전화를 받지 않는 건으로, 실은 꽤 난처했다고?

 

  뭐야? 뭐냐고 이 전개? 나는 더욱 곤혹스러워 하면서도 물어본다.

 

  "그, 그럼……학교를 쉰 [가정의 사정] 이라는 건?"

 

  "아, 그건 말야. 친척의 집에──거기도 가게를 하고 있는데──도와주러 갔어. 아주머니

가──아, 이미 괜찮아 지셨지만 말야? 입원해 버려서……"

 

  "그런──거야? 하, 하지만, 남동생에게 입막음 당했다고 들었다고? 내가 물어도 가르쳐

주지 말라고……그건 뭐였어?"

 

  그걸로 난, 니가 날 싫어하게 되어버렸다는 의혹이 강해졌는데…….

 

  마나미는 "에?" 하고 일순 눈을 크게 뜨고서, 실패해 버렸다, 하고 풀이 죽었다.

 

  "아냐~. 그 때는, 아주머님의 상태를 나도 몰랐고……. 만약, 그게……안 좋은 상태이시

면……. 쿄 짱, 날, 걱정해……주니까……. 그래서 그 애에게 [아주머님의 상태를 알기 전

에는, 만약 물어도, 쿄 짱에게는 아무 말 하지 마?] 하고, 부탁했어"

 

  "……그……래"

 

  그렇지. 마나미가 [가정의 사정] 이라는 것으로 학교를 쉬기 시작했다면, 별로 평소의 나

라면, 록에게 사정을 물어보겠지. 그 때, 친척 아주머님이 쓰러졌다느니 말을 들으면, 물론 

걱정해. 마나미의 심정을 생각해, 애처로운 기분이 되겠지.

 

  그래서 이녀석은, 나에게 아무 말 없이 정한 것이다.

 

  단 이번 경우는, 그녀석이 안 좋게 나타났다. 나에게 전언을 전하기로 되어 있는 녀석

이, 상당히 오해할 말을 한데다, 누나의 의도를 적당히 해석한 탓이다.

 

  라는 것은……

 

  [가정의 사정] 이라는 것과 [마나미가 안고 있던 고민] 이라는 것은 전혀 다른 것이고

──

 

  "내가, 니 얼굴을 바보 취급해서, 화를 낸 것이……아니었구나"

 

  "그러니까, 그런 일은 절대로 없다니까. 그럴께……그 때, 쿄 짱 [그대로도 좋아] 라고 말

해 주었잖아……. 지금 그 애보다, 니가 훨씬 낫다고……좋아한다고……나, 엄청, 엄청 기

뻤어……"

 

  마, 말했었나, 그런 말? ……다시 떠올려보니, 확실히 비슷한 단어를 입에 담았을지도 모

르지만……조금 뉘앙스가 다르지 않나?

 

  어이어이 누구야, 그런 부끄러운 대사를 뻔뻔하게 말하는 재수없는 남자는, 나야? 나인 

거야?

 

  말이 막힌 내 눈 앞에서, 마나미는 느슨한 미소로 기쁨을 억제하고 있다.

 

  "……그래서 나, 쿄 짱의 일……화내거나, 할 리가 없는걸"

 

  "그, 그래……"

 

  부끄러워서 어쩔수가 없었기에, 나는 기합으로 사고를 전환했다.

 

  에, 그러니까. 즉──모든게 다, 이쪽에서 혼자서 쇼한 거라고?

 

  니가 고민한 것은, 그런 이유였냐……하고, 말로 내지 않았던 날, 스스로 칭찬하고 싶다.

 

  그럴께 이녀석, 아마도 내가 [그대로인 편이 좋아] 라고 말했는데 [자신의 헤어 스타일

이 변해버렸어] 라고, 그것을 신경쓰고 있었다고?

 

  그래서, 면목이 없어져서, 학교에도 가고 싶지 않을 정도로 풀이 죽었다고?

 

  엄청난 바보.  믿을 수 없을 정도의 바보. 이젠, 듣고 있는 이쪽에서 눈물이 나올 것 같아.

 

  하지만, 그렇기에. 실수로라도 말할 것 같냐. 그런 이유였어. 라고.

 

  ……하지만 말야……

 

  "그래서──어디? 어디를, 너무 잘랐다고?"

 

  "그러니까………………여, 여기. 봐, 여기……이, 이상하지?"

 

 

 

  아니, 그런 울듯한 얼굴을 하고 손가락으로 가리켜도…….

 

  "하아~……변해버린 자신에게 풀이 죽었어……"

 

  어깨를 떨어뜨리는 마나미와 같은 타이밍으로, 이쪽도 실망했다. 너, 너 말야……

 

  너무 잘랐다고 말해도, 솔직히 전혀 모르겠어…….

 

  애초에, 확실히 나는 너에게 [그대로인 편이 좋아] 라고 말했지만.

 

  헤어 스타일이 변하는 걸로 화를 내거나, 싫어하거나, 할리가 없잖아.

 

  정말, 너무 신경쓴다니까……여자라는 것은, 정말 이해가 안돼.

 

  뭐, 별일 아니라서 다행이야. 정말 다행이야. 이걸로 내일부터는 평소처럼, 같이 학교를 

가거나, 같이 돌아오거나, 같이 공부하거나, 같이 과자를 먹거나……할 수 있으니 말야.

 

  후하하! 봤냐 아카기! 연인 같은 것은 생기지 않았다고! 꼴 좋다!

 

  …………어레? 하지만, 뭐랄까, 라는 말은 말야.왠지?

 

  내가 며칠 전에 어떤 인물과 한 회화를 떠올렸을 때, 그 본인이 모습을 나타냈다.

 

  우리들이 여기서 말을 하고 잇는 것을 재빨리 눈치챈 것이겠지.

 

  그녀석은, 타무라가의 2층 창문에서 몸을 내밀고,

 

  "HYO──! 누나 잘 다녀왔어────!"

 

  손을 붕붕 흔든다.

 

  그리고 방으로 들어간다고 생각했더니, 현관에서 밖으로 뛰쳐나왔다.

 

  "누나 누나 누나 누나! 나, 오늘 용돈 받는 날이니까 말야! 누나를 위해, 가발을 사왔어! 

괜찮아  괜찮아, 일부에만 붙이는 녀석이니까! 절대로 들키지 않는다고! 위그라고 한데

────앗"

 

  록이다. 우당탕 소란스럽게 온 바보는, 내 모습을 확인하고, 기쁜듯이 들뜬 목소리를 내

었다.

 

  "OH! 누군가 했더니 형이잖아! 욧스!"

 

  "욧스. ………………좋은 타이밍이야 록? 잠시만 이리로 와봐"

 

  까닥까닥. 상냥한 목소리를 내며 손짓하자, 바보는 "뭐야뭐야? 뭔가 주는 거야?" 하고 배

를 내민 시바개 같은 느낌으로 다가왔다.

 

  파팟──나는 공격범위에 들어온 스님 머리에게, 바로 헤드록을 걸고 목을 조른다.

 

  "이 대머리! 이자식아~~~마나미가 풀이 죽은 이유, 처음부터 알고 있었지!"

 

  "아야야야야야! 아파!? 그, 그러니까 말했잖아! [머리카락을 너무 잘라서 풀이 죽은 거 아

냐?] 라고! 전혀 듣지 않았던 것은 형이잖아!"

 

  "호오……그건 미안하네. ─────그런 말투라면 착각하는 것이 당연하잖아!"

 

  나는 문답무용으로, 스님 머리를 괴롭혀 주었다. 이녀석에게 프로 레스링의 기술을 걸고 

괴롭히는 것은 이전 내가 자주 했기에, 별로 마나미도 말리지는 않았다.

 

  오히려 흐뭇한 듯이 말하는 것이다.

 

  "……여전히 사이가 좋네~~"

 

  "…………정말! 너라는 녀석은……"

 

  왠지 이제, 엄청나게 힘이 빠졌어. 요 며칠간 내가 우물우물 고민한 것은, 도대체 뭐였던 

거지. 아주 싫어하는 여동생에게 상담까지 하면서 말야…….

 

  하지만 뭐, 반복하는 것이 되겠지만, 정말 말야. 아무일도 없어서, 다행이야…….

 

  내가 슬쩍 힘을 뺀 순간, 빈틈이다라는 듯이 록은 도망쳐 버렸다.

 

  쥐같은 녀석이다. 뭐, 지금은 아무래도 상관없지만.

 

  "하아……"

 

 나는 한숨을 쉬면서, 짊어지고 있던 갑방에 손을 집어넣었다. 거기에서 꺼낸 물건을 마나

미를 향해 아무렇지 않게 내민다.

 

  "줄께, 이거"

 

  "엣? 엣엣?"

 

  마나미는 선물을 받기는 했지만, 눈을 계속해서 깜박거리며, 이상한 듯한 얼굴을 하고 있

다.

 

  "……이거, 나에게? 고, 고마워……하지만, 어째서? 오늘, 내 생일──이었나?"

 

  "……바보냐, 넌……그럴리가 없잖아? 치매에 걸리는 것은 아직 50년은 빠르다고?"

 

  오랜만에 소꿉친구의, 늙은이 같은 멍청한 소리를 본 난, 무척 마음이 진정되는 것을 느

꼈다. 흐뭇한 것도 같고, 부끄러운 것 같기도 한 기분으로 말한다.

 

  "니 생일은 12월 4일이잖아? 내가 잊겠냐. 제대로 그 날은 그 날대로, 뭔가 줄테니 안심

해. 지금 준 것은 그런 것이 아니고……아~정말 아무래도 상관없잖아!"

 

  이제와서 사실을 말하는 것은 부끄럽고, 바로 다른 구실도 떠오르지 않았기에, 그런 무책

임한 말투가 되어 버렸다.

 

  "됐으니까 받아둬!"

 

  "으, 응……"

 

  부끄러움을 감추기 위한 험악한 태도에 압도된 것인지, 눈을 깜박거리면서 끄덕이는 마

나미.

 

  당황해있던 난, 이어서 쓸데없는 말을 했다. 

 

  "……별로 이상한 의미는 아니니까 말야. 묘한 착각은 하지 말라고"

 

  그러자 이번에는 "……응, 알았어" 하고 부드러운 대답이 들려온다.

 

  ……으으음, 갑자기, 엄청나게 조급해진 것은 어째서지?

 

  칫……. 마나미가, 선물과 짐을 같이 가지는 것은 힘들어 보였기에, 나는 울컥해진 얼쿨

로 트렁크를 들어주었다. 바로 인사를 했지만, 딴청을 피우며 무시해 준다. 슬쩍 마나미를 

곁눈질 하니,

 

  "……그럼, 열께? 에헤헤……뭘까나……"

 

  나는 마나미가 조심조심 포장을 뜯는 것을, 내심 마른침을 삼키며 지켜보았다.

 

  이어서 선물의 알맹이가, 마나미의 팔 안에서 나타났다.

 

  "와아…………"

  내가 선택한 것은, 토끼 모양의 안고 자는 베개였다. 무척 몸통이 길고, 안으면 기분 좋은 

소재로 되어 있다.

 

  실은 애니 캐릭터 같지만, 그곳은 별로 아무래도 상관없다. 단순하게, 디자인이 마음에 

들었다. 이것이라면 마나미가 좋아할 것이라고, 딱 온 것이다.

 

  그리고 그 예감은, 아무래도 맞았던 것 같다.

 

  "굉장히 귀여운 베개~~. 고마워~~♡ 쿄 짜~~~~앙"

 

  "……하하, 기운이 없어 보인다고 할까, 묘하게 졸리는 듯한 얼굴을 하고 있다고 그녀석? 

뭐, 마음에 들었다면 다행이야. 가끔은 함께 자도록 해"

 

  내가 휴우하고 가슴을 쓸어내리자, 마나미는 들뜬 모습으로, 꾸욱 우사기를 안았다.

 

  "응, 쿄 짱이라고 생각하고 소중히 여길께"

 

  "…………그건 그만둬"

 

  "에? 어째서? 이 애, 피곤해 보이는 눈이라든가 쿄 짱과 닮았다고 생각하는데……"

 

  "어째서건 말야"

 

  둔감하다는 것은, 보통 남자가 듣는 말이지만……이녀석도 상당히 둔감하네.

 

  부끄럽다고!

 

  결국───사건의 전말은 이런 느낌.

 

  이 건의 진상은 별로 대단한 것은 아니고, 단순한 내 지레짐작과 착각일 뿐이었다.

 

  우리들의 관계는 여전하고, 지금까지와 아무것도 변할 것이 없었다.

 

  "저기, 여름방학에 들어가면 말야……올해도 또, 집에 놀러와"

 

  "그렇네. 숙제를 가르쳐 준다면 가 줄께"

 

  "응. 그럼, 그럼 말야, 왠지 걱정끼친 것 같으니까……그 사과로, [쿄 짱]을 받은 답례

로……나, 맛있는 밥, 힘내서 만들께"

 

  "……혹시 지금의 [쿄 짱] 이라는 것은, 그 토끼를 말하는 것은 아니지……"

 

  미간에 세로로 주름을 새기며, 언제나처럼, 시침이 때는 소꿉친구에게 태클을 건다. 

 

  이 멍하고 수수한 안경 소꿉친구와 사귀는 것은, 제법 길어질 것 같은 예감이 든다.

 

  나와 마나미가 서로에게 그렇게 있자……고 마음 먹고 있는 한, 우리들의 소망은 계속 

이루어 지겠지.

 

  그 소망조차도, 언젠가 변하는 날이 온다고 해도.

 

  지금은 이것으로 좋다. 아무것도 문제 없어.

 

  흥, 이후에도 잘 부탁해.

 

  문득 올려다 본 저녁놀은, 역시 질리지 않고, 기분 좋은 피로감을 떠올리게 해 주었다.

 

 - 2장 끝 -


 - 3장 -  

여름방학──. 그것은 모든 학생들이 기다리는, 1년 중 가장 긴 휴가이다.

 

  해수욕, 풀, 여름축제, 불꽃놀이 대회, 여행──가슴 뛰는 이벤트가 많이 있지.

 

  하기 강습이니 숙제니 하는, 눈을 돌리고 싶어지는 것도 있지만, 그래도 여름방학이 싫다

는 중고등학생은 별로 없겠지.

 

  물론 이 나도, 그랬다고.

 

  사랑스런 섬머 홀리데이. 비바, 눈부신 청춘. 컴 히어, 아무것도 하지 않아도 좋은 시간.

 

  별로 대단한 예정이 있는 것은 아니지만, 매일 점심까지 자주겠어 야호.

 

  그런 식으로 들떠 있었다.

 

  수험공부에 힘을 쏟으며, 느긋하게 지내자고 생각하고 있었다.

 

  하지만──

 

  "……잠깐만. 아직 열지도 않았는데, 뭐야 이 말도 안되는 혼잡함은……. 있잖아, 어떻게 

해주지 않을래?"

 

  "……나한테 말하지 마. 이런 건, 어떻게 될리가 없잖아"

 

  오봉이 끝난 일요일. 이 내가, 빌어먹게 건방진 여동생과 함께, 아침부터 어디에 있다고 

생각해?

 

  "하아~. 하아아~~~. 모처럼 귀중한 여름방학인데, 이래서는, 학교의 친구들과 쇼핑이라

도 가는 편이 백배는 나았어~"

 

  힌트를 주지. 다수의 사람이 북적거리는, 도내의 어떤 장소다. 참고로 우리집에서는 전철

로 2시간 조금, 신키바에서 린카이선으로 갈아타고──라는 경로로 왔다.

 

  이 시점에서 안 녀석은, 현재 내가 놓여있는 입장도 대충 예상하고 있다고 생각해. 뭐, 그 

쪽은 울면서 이야기해 가지.

 

  "아 재미없어 재미없어, 어째서 아침부터, 이런 무더운 곳에 오지 않으면 안되는 거야? 

저기, 듣고 있어?"

 

  하지만. 아까부터 꺄아꺄아 꽥꽥, 시끄럽네 이 꼬맹이는……모처럼 데려와 주었는데 불

만만 늘어놓는 것이 아니라고. 닥치고 PSP라도 해.

 

  나는 무덥고 혼잡한 사람들 속에서, 한숨을 쉬고, 하늘을 보았다. 

 

  하늘은 흐린 날씨. 비는 내리지 않지만, 한여름의 태양을, 두터운 구름이 덮어서 가리고 

있다.

 

  마치 내 기분을 대변하는 듯한 날씨이기는 했지만, 건물 밖에서 몇 시간이나 기다리고 있

는 현 상황을 생각하면, 오히려 요행일지도 모르겠다. 

 

  이걸로 쨍쨍 내려째는 날에는, 열사병으로 쓰러져도 이상하지 않다. 혼잡한 사람들 속에

서 발산되는 방대한 열기만으로도, 기분이 나빠질 것 같으니까 말야.

 

  "후우……"

 

  나는 이마에 들러붙은 습기를 닦고, 옆자리의 키리노를 힐끗 본다. 적당히, 나에게 불평

을 하는 것도 질렸는지, 여동생은 얌전히, 뿅뿅 PSP를 하고 있다.

 

  PSP……PSP라……. 조금 하고 싶어지잖아.

 

  부모님이 게임을 사주지 않는 나로서는, 실로 부러운 광경이지만, 이것은 여동생이 자신

이 번 돈으로 산 것이기에, 치사하다고도 할 수 없다. ……젠장, 나도 바이트를 해서 사 버

릴까.

 

  오늘의 키리노는 핑크의 캐미솔에 미니 스커트, 스타일리쉬한 선그라스라는 패션. 거기

에 팔찌나 피어스, 반지 등을 대량으로 장착하고 있다.

 

  빌어먹게 건방진 여동생이라고 알고 있어도, 그만 눈이 갈 정도로 귀엽다.

 

  그래서 어떻다는 것은 아니지만 말야. 별로, 데이트하고 있는 것도 아니고……

 

  아무리 여동생이 미인이라고 해도, 뭐 하나 득 볼일도 없다고.

 

  나도 키리노도, 이미 1시간 이상, 쪼그려서 앉아서 줄을 서고 있지만……이렇게 장시간, 

줄을 선 것은, 태어나서 처음일지도 모르겠다.

 

  "…………젠장, 못 해먹겠다"

 

  누구에게라고 할 것 없이 중얼거린다. 그렇다고 해도, 전후좌우 어디를 향해도 사람사람

사람, 사람사람사람이다.

 

  하아……정말……. 개장 3시간 전에 가다니, 이녀석들 너무 의욕이 넘치잖아 하고 쓰게 

웃지만 그립네……. 도착하니까 이미 엄청나게 사람이 모여있으니까 말야……. 어째……

서 이렇게 사람이 많은 거야!? 수천──정도가 아니잖아 이건!

 

  제법 익숙해졌다고 생각했지만, 나는 아직도 오타쿠라는 녀석을 우숩게 보고 있었어!

 

  그래──이미 말하지 않아도 알 것이라고 생각하지만, 나는 지금, 오타쿠들이 모이는 여

름 대규모 이벤트에 참가하기 위해, 여동생과 (그리고 여동생 오타쿠 친구와) 함께, 도쿄 

빅사이트에 와 있다. 이런 상황이 된 것은, 우여곡절이 있어서…….

 

  뭐, 들어보라고.

 

 

 

  그건 분명……마나미와 화해한 당일 밤의 일이었다.

 

  마나미와의 일이 오해라고 알고서, 상쾌해진 기분으로 집에 돌아온 난, 계속 빌리고 있었

던 노트북을, 여동생에게 돌려주러 갔어.

 

  이제부터 기말 시험을 향해 기합을 넣지 않으면 안된다고 생각해서 말야. 컴퓨터──특

히 인터넷이라는 것은, 빠져들면 점점 시간을 빼앗아가는 귀찮은 성질이 있다. 

 

  그래서, 나처럼 스스로가 휩쓸리기 쉽다고 자각하고 있는 녀석은, 일부러 눈에 닿지 않는 

곳으로 봉인 해버리는 것이 현명한 방법이다. 적어도 시간을 소중히 여기지 않으면 안되는 

기간만이라도 말야.

 

  훗. 지금, 나, 좋은 말 했지.

 

  거기다, 마나미와의 건에 관해서는, 이래저래 말해도 여동생의 신세를 졌다.

 

  이 쯤에서, 확실히 고맙다고 말하는 것이 도리겠지.

 

  똑똑. 언제나처럼 방문을 노크한다. 잠시 기다리자, 슬쩍 열린 문 틈으로, 키리노가 기분 

나쁜 얼굴로 들여다 보았다.

 

  "……뭐야?"

 

  "아니……게임 클리어 했으니까……돌려주러 왔는데……"

 

  왠지 이것이랑 비슷한 대화를, 저번 달에도 했던 기분이 드네…….

 

  나는 이미 본능적인 레벨로 여동생에게 겁먹으며,

 

  "그전에, 말야. 말해둘 말이 있어서……아……그게……생큐"

 

  상담을 받아준 인사를 입에 담았다.

 

  "니 덕분에 마나미와 화해했어. 선물도 말야, 기뻐하는 것 같았어"

 

  부끄러움을 참으며, 얼굴을 붉히면서도, 겨우 입에 담은 말이었지만─── 

 

  "……………………흐─음, 아 그래"

 

  키리노는, 그런 쌀쌀맞은 말과 함께, 탕하고 문을 닫았다.

 

  잠, 뭐야 이녀석!? 드물게도 솔직하게 고맙다고 말했으니, 뭔가 한마디 정도는 더 해도 

좋잖아! ……하필이면, 문답무용으로 문을 닫다니, 뭐냐고? 믿을수가 없어.

 

  나는 갸륵한 태도를 바꾸고, 험악한 말투로 문을 두드렸다.

 

  "어이 키리노──너 사람의 말을 들은 거야? 게임 돌려주러 왔다고 했잖아"

 

  문이 다시 열리고, 여동생의 기분 나쁜 얼굴이 나타났다.

 

  "칫……시끄럽네. 그래서──뭐야? 캠패인 모드, 클리어했다고?"

 

  "흥, 뭐 그렇지. 자, 노트북채로 돌려줄께"

 

  "헤에……그럼 이걸로 일단, 나와 대전할 수 있게 된거네"

 

  키리노는 나에게서 물건을 받아들고, 다소 기분이 나아진 모습이었다.

 

  그에 관한 심리는, 나에게는 전혀 알 수 없다.

 

  "오오, 곧 대전해자"

 

  "흥, 그렇게 말한다면, 별로 상대해 줘도 좋지만……"

 

  "공부하지 않으면 안되니까, 시험 끝나고 말야"

 

  "시험 공부? 하? 이렇게 아슬아슬해 질때까지 하는 거야 넌?"

 

  냅둬. 아슬아슬해 질때까니 한다고 할까. 오히려 전혀 공부하지 않았어.

 

  ……그다려. 지금, 세계의 외측에서 [잘난척 말하더니! 결국 시험 전에 성인 게임이나 한 

거잖아!] 라는 맹렬한 태클을 받은 기분이 든다.

 

  아냐. 이것은 아니라고. 그럴께 나, 최근 여러가지를 고민해서 말야, 공부를 할 기분이 아

니었고……마나미는 같이 공부해 주지 않고……그러다보니 이제, 성인 게임 정도밖에 할 

것이 없잖아? 있지, 그렇잖아? 알지, 이 슬픈 기분…….

 

  이 사고는 내가 생각해도 기분 나쁘다. 변명도 되지 않았다.

 

  뭐, 뭐어……어쨌든 말이다! 적어도 오늘부터는 시험 공부에 집중하자라고 생각해, 노트

북과 성인 게임을 전부 여동생에게 돌려준거야!

 

  키리노도, 평소처럼 멸시하는 시선을 주기는 했지만, 일단 괜찮은 곳까지 게임을 진행시

킨 것도 있어서, 이 건에 대해서는, 특별히 불평을 말하지는 않았다. 이 날은 아무일도 없이 끝났지.

 

  ……이 이야기가, 서두에 그것과 어떻게 이어지냐고? 자자, 당황하지 말라니까.

 

  키리노가 불평을 해온 것은, 그 다음날이야. 그 날, 오랜만에 마나미와 공부를 하고, 충분

히 치유되어 돌아온 나는, 콧노래를 부르며 현관 문을 열었다.

 

   그랬더니, 갑자기 여동생이 떡하니 서 있는 것이다.

 

 

 

  완전히 열받은 형상으로, 얼굴이 귀까지 새빨개져서는, 거기다 왠지 울 것 같은 눈으로 

말이다.

 

  "……키, 키리노? ……무, 무슨 일이야……너……"

 

  나는 처음에, 이녀석이 또 아버지에게 성인 게임이라도 들킨건가하고 걱정했다. 그럴께 

저번 달, 아버지에게 혼난 직후에도 이런 얼굴을 하고 있었으니까 말이다.

 

  키리노는 너무나 분노한 나머지, 띄엄띄엄 더듬으며 말한다.

 

  "무, 무, 무슨 일이야……가 아냐……! 너, 너───너……너……"

 

  나? ……어, 어이……? 내가 그렇게 열받을만한 무슨 짓을 했다는 거야…….

 

  당장이라도 밖으로 도망칠 듯이 허리를 뒤로 빼고 있자, 키리노는 그야말로 두려운 목소

리로 외쳤다. 눈물 방울을 날리면서,

 

  "내 노트북으로 성인 사이트를 봤지!!"

 

  "잠까──"

 

  나는 일순, 머리속이 새하얗게 되었지만──

 

  "보, 보보보보지 않았어!? 가, 갑자기 무슨 말을 하는 거야 넌!? 이상한 말 하지 마!"

 

  양손을 앞으로 내밀며 흔들고, 전력으로 부정했다. 하지만 키리노의 노성은 멈추지 않았

다. 오히려 내가 용의를 부인한 순간, 더욱 격렬하게 타 올랐다.

 

  "거짓말 하지 마! 이미 증거는 잡았다고!"

 

  "……아아? 뭐라고……?"

 

  바보 같은 말 하지마. 보존했던 샘플 영상은 전부 확실하게 지웠다고.

 

  증거 같은 것이 남아 있을리가 없잖아? 제대로 [쓰레기통을 비운다] 까지 했는걸. 헷, 아

무리 PC 초심자인 나라도 말야, 그 정도의 조작은 할 수 있다고.

 

  대답하게 코를 울리는 나. 하지만 잘 생각해보니, 증거가 남아있지 않았다면 키리노가 미

친듯이 화를 내는 이 사태는 있을 수 없는 일로──

 

  "캐, 캐쉬가 남아있어……! 시치미때도 소용없으니까 말야!"

 

  "………………캐쉬라니, 뭐죠?"

 

  익숙하지 못한 단어를 듣고, 순간 약해지는 나.

 

  키리노는 안구를 한 쪽 눈으로 쏘아보며, 관자놀이를 움찔움찔 거리면서 설명해 주었다.

 

  "……브라우저에는 말야……어느 사이트를 봤는지……어떤 단어로 검색했는지……그런 

정보가 잠시동안 남는다고……!"

 

  "흐, 흐─음……그건……처음……듣네……"

 

  머, 뭐라고──! 이런 그랬었나…….

 

  경찰의 하이테크 수사로 몰린 살인범이라는 것은, 이런 기분인 것일까…….

 

  내가 여동생가 눈을 맞추지 못하고 시선을 피하자, 거기서 키리노는 기분 나쁠 정도로 상

냥한 말투가 되었다.

 

  "후, 후후후……아, 깜짝 놀랐어. 나 말야……고양이 냄비의 영상을 보존하려고 했더니, 

파일에 영상 데이터가 있어서 말야……뭘까하고 생각해서, 재생해 확인해 본거야……?"

 

  ……위험해 끝났어…….

 

  여동생은 격노의 천둥소리를 배경효과로 번쩍이며, 극대의 뇌성과 함께 외쳤다.

 

  "사───람───에───게 뭘 보이는 거야!? 아아아아아아아 최악이야……! 믿을 수

가 없어! 빨리 죽어버려!"

 

  "우, 울지 말라고! 내가 잘못했으니까!"

 

  "울고 있지 않아!"

 

  스윽! 손등으로 눈물을 닦는 키리노.

 

  아니, 그, 상당히 쇼크를 받았구나……너……오프 모임에서 어울리지 못했을 때도, 이정

도는 아니없잖아…….

 

  으으……. 겉보기는 꽤 논 것 같은데도, 혹시 이녀석 그런 것에 내성이 없는 거야……?

 

  뭐냐 그건. 이상한 이야기잖아? 성인 게임을 몇 십개나 한 주제에.

 

  실사는 안되는 거냐? 아니면 여동생 이외의 장르는 무리냐?

 

  라니, 그런 것을 생각할 때가 아니잖아.

 

  어, 어쩌지. 아니, 어쩔수도 없지만……. 나는, 식은 땀을 줄줄 흘렸다.

 

  "이, 이제 안 볼테니까……반성하고 있으니까……응?"

 

  자기혐오와 후회가 가슴 속을 휘젓고 있다. 크으으……어째서 난, 하필이면 여동생에게, 

성인 사이트를 본 것을 비난당하고 있는 거지? 자업자득이라는 것은 알고 있지만──

 

  젠장……내 인생, 어떻게 된 거야……? 조금 죽고 싶어 졌다고…….

 

  하아하아하고 숨이 거칠어진 키리노는, 갑자기 무표정하게 변해서는 툭 말한다.

 

  "너는 앞으로 칼●비언컴이라고 부를테니까"

 

  "그 별명은 장난이 아니라고!? 라고, 할까, 그 단어가 무슨 뜻인지 제대로 알면서 말하는 

거냐 넌!"

 

  "──잘은 모르겠지만!"

 

  새빨개져서 외치는 키리노는 완전하게 진심이었다.눈이 진지했다……. 아버지와 마찬가

지로, 내 여동생은 [한다] 라고 말하면 하는 여자이다.

 

  나는 망설임 없이 그자리에 업드려, 용서를 구했다.

 

  "죄송합니다. 용서해주세요"

 

  "절대로 싫어"

 

  "어……어떻게하면……용서해 주시겠습……니까……?"

 

  "절대로 용서하지 않는다고 말했잖아? 이전에도 말하지 않았어?"

 

  그렇죠. 어쩔수 없기에, 나는 다시 뻣뻣하게 나가기로 했다. 크게 혀를 차면서 얼굴을 들

고는,

 

  "뭐야, 이렇게 제대로 사과했잖아……이제 마음대로 해. 아무렇게나 불러. 애초에 그 사

이트는 슬쩍 봤을 뿐이라고……. 켁, 하지만 그 별명, 부르는 쪽이 부끄럽다는 것은 잊지 

말라고"

 

  "아 그래. 하지만 알고 있어? 검색 엔진의 윈도우를 더블 클릭하면, 지금까지 검색한 워

드가 쭉 나열되는 걸. 니가 어떤 단어로 검색했는지, 전부 알고 있으니까 말야! 랄까 뭐야 

그건? [소꿉친구, 관계를 되돌리기 위한, 대사 예] 라니……아무리 Google이라도 그런 핀 

포인트인 고민에 대답할 수 있을리가 없잖아!"

 

  "……내, 내버려둬!"

 

  얼굴을 붉히고 외치는 나를 향해, 키리노는, 왠지 자신도 얼굴을 홍조시키며,

 

  "거, 거기다! 그……아, 안경을, 낀채로라던가──그리고, "

 

  "미안───────────해! 내가 잘못했어────!"

 

  바로 태도를 뒤집고, 나는 키리노님에게 절했다.

 

  아, 안돼! 여동생이여, 그것은 결코 여자 중학생이 입에 담아도 될 대사가 아냐……!

 

  우와아아아아아아! 이미 엄청나게 반성했다고!

 

  잘 알지 못하는 기계로 뒤가 켕기는 일은 하면 안돼, 절대로!

 

  키리노는 깊숙히 무릎꿇고 비는 나를, 냉정한 눈으로 내려다 보았다.

 

  "……있잖아, 그렇게 안경이 좋은 거야?"

 

  "그렇게 괴롭히지 말아줘……! 진짜로! 뭐라도 할 테니까……!"

 

  하지만 말야? 말은 안하겠지만? 중 고등학생의 남자에게 컴퓨터를 주고, 인터넷을 검색

시키면 말야. 몇 시간 이내에는 백 퍼센트 도달하잖아! 성인의 세계에! 검색 같은 것은 하

고 싶지 않아도, 적당히 사이트를 돌아다니다 보면 자연스럽게 빨려들어간다니까!

 

  이것은 어쩔수 없는 일이야! 어떻게도 안되는 일이야! 누구에게 배우지 않아도, 남자애라

면 자연스럽게 몸에 담고 있는 본능 같은 거라니까!

 

  누군가 알아달라고──

 

  라는 내 마음의 외침이 통한 것은 아니지만, 키리노는 "뭐라도 할 테니까……!" 라는 말에 

반응해, 아무래도 생각을 시작했다.

 

  "……뭐라도? 정말?"

 

  "내, 내가 할 수 있는 일이라면……!"

 

  "그래, 그럼───"

 

  키리노는, 무릎꿇고 있는 나를 내려다보면서, 의연하게 말했다.

 

  "너, 나를 불쾌하게 만든 책임을 져"

 

  "……발가벗고 춤이라도 추라는 거야?"

 

  "바, 바보 아냐!? 그런 더러운 것을 볼리가 없잖아"

 

  "그럼 어쩌라는 거야?"

 

  "그러니까──그런 것이 아니라──여름방학의 이야기야! 나의, 올해 여름, 부활로 바쁘

니까……별로 놀수가 없다고"

 

  키리노의 말을 요약하면……이런 것인것 같다. 키리노는, 육상 현대회에서 활약한 덕분

에 뭐라고 하는 강화합숙에 선발 멤버로 선택되었다고.

 

  그 쪽 이야기는 잘 몰라, 랄까, 애초에 흥미가 없어. 우리 현의 육상이 어떻는지, 여동생

의 사정이 어떻던가, 아무래도 상관없고. ……흥, 굉장한 이야기이기는 하지만 말야.

 

  그래서 뭐, 앞으로의 여름방학──구체적으로는 팔 월 중순 이후, 무척 바빠진다고 한다. 

거의 합속과 연습으로 체워져서, 놀 틈도 없을 정도로.

 

  모델 활동도, 그 동안은 쉴 수 밖에 없다고 한다.

 

  하지만 그 전에, 놀기 못하게 되기 전에 [여름의 추억] 을 만들어 두고 싶다고 한다. 

 

  직접 그렇게 말한 것은 아니지만, 아마도 그런 것이라고 깨달은 거야.

 

  어째서 나에게 말하는 것인지는 모르겠지만, 그를 위해 협력해달라고 한다면, 별 수 없

다.

 

  칼●비언컴의 건을 뺀다고 해도, 나도 이녀석의 오빠니까 말야, 그런 일이라면──기특

하게도 그렇게 생각했다.

 

  하지만 말야, 이녀석, 구체적으로 뭘 해줬으면 좋은지, 절대로 말하지 않는다고.

 

  "그래서, 나에게, 뭘 하라고?"

 

  "…………그러니까, 책임을 지라고 말했잖아"

 

  그만 딴청을 피우는 키리노.

 

  거 보라고. 최근 알게 되었다고, 이 여동생님에게는, 이런 일이 자주 있다고. 몇 번이나 

귀찮게도, 이런 일을 반복하다 마지막에는, 이쪽엣 이녀석의 본심을 추리해, 깨닫고, 그 위

에 원하는 것을 이루어주지 않는면, 삐겨버린다. 거기에 더욱 귀찮게, 지금 나는 여동생에 

대해 [알까보냐 바보 자식아] 라고는 말할 수 없는 상황에 있기에…….

 

  후우……. 나는 무릎 꿇은 자세로 키리노를 올려다보면서, 눈썹을 좁혔다.

 

  이녀석은 나에게, 도대체 뭘 시키고 싶은 거야? 불쾌하게 만든 책임을 져라고 말해

도……

 

  즉, 즐겁게 해달라는 건가?

 

  나는 장하게도, 어떻게든 여동생이 원하는 것을 깨닫기 위해, 조금 뇌세포를 회전시켰다.

 

  "산……이라든지……바다……라든지……영화라든지……데리고 가면 되는 거야?"

 

  "하? 어째서 내가 너랑 데이트를 하지 않으면 안되는 거야? 뭐야 그 고문, 너무 부끄러워

서 죽는다고. ……조금만 생각하면 알 일이잖아? 그런 곳이라면 아야세랑 간다고"

 

  가차없이 말하네 이녀석. 젠장, 나도 그런 건 고문이라고 생각한다고.

 

  "아야세?"

 

  "그래, 이전에 온, 검은 머리의 스타일 좋은 애 있었잖아. 그애가 아야세. 작년부터 같은 

반이고, 일도 자주 같이 하니까, 학교에서는 가장 자주 이야기 해"

 

  이름을 복창했더니, 묻지도 않았는데 친구 자랑 이야기를 시작했다. 거기다 성인 게임의 

이야기를 할 때와 비슷할 정도로, 기쁜듯이 말이다. ──즉, 그런 것이겠지.

 

  "일에서도 라는 것은, 그 애도 모델을 하는 거야?"

 

  그러고보니 아야세도, 그런 말을 했었지.

 

  "나와 달리, 아야세는 사무소에 소속되어 있지만 말야. 그 애가 처음으로 일할 때, 내가 

여러가지 가르쳐줘서──그걸로 사이좋게 되었어. 지금은, 뭐, 친우지……후후"

 

  오오……이정도로 키리노가, 솔직한 태도를 표시하는 상대는 달리 없지 않을까?

 

  상당히 놀랐지만, 동시에 흐뭇하게 되었다.

 

  그런가. 친우인가"

 

  "그래. 그러니까 너 같은 게, 아야세의 대신은 되지 못한다고. 비교하는 것도 바보 같은 

정도로. ──?"

 

  "헤이헤이. ……그럼 어떻게하라는 거야?"

 

  "스스로 생각하는 게 어때? 니가 할 수 있는 일은, 별로 없잖아"

 

  그렇게 말하고, 키리노는 문을 쾅하고 닫았다. 복도에 혼자 남겨진 나. 

 

  이자식……어디깢지나 자신의 소망은 말할 생각이 없는 것 같군.

 

  하지만 이 모습이라면 키리노는 [여름방학에, 나에게 원하는 것] 이 있는 거겠지, 아마

도.

 

  하지만, 스스로는 절대로 말하고 싶지 않다……. 으─음. 어떻게 된 걸까.

 

  나는, 잠시동안 그 자리에서 생각하고──퐁하고 손바닥을 두드렸다.

 

  이럴 때 도움이 되는 녀석의 전화번호를, 요 최근 알게 된 사실을 깨달은 것이다.

 

  나는 휴대폰을 꺼내, 최근 막 등록된 주소 2건을 번갈아 바라보았다.

 

  키리노의 반 친구이자 친우──지금 회화에 막 나왔던, 아라가키 아야세.

 

  키리노의 오타쿠 친구인, 사오리 버지나.

 

  그럼, 어느 쪽에 상당해야 할 까. 두 사람다 사람이 좋은 성격이기에, 어느 쪽에 상담을 

해도, 제대로 [키리노의 소망] 에 대해서 같이 생각해 줄 것이 틀림없다.

 

  흐─음. 하지만, 키리노는 이런 말을 말하지 않았나…….

 

  ──니가 할 수 있는 것은, 별로 없잖아.

 

  뭐, 그렇지. 내가 할 수 잇는 것은, 뻔한 거겠지.

 

  그렇다면── 

 

  [하하하──그런 일이라면, 딱 좋군요. 제가, 나츠코미에, 키리링 씨와  쿄스케 씨를 초

대하려고 생각하고 있었기에]

 

  "나츠코미? 뭐야 그건?"

 

  망설인 끝에, 내가 전화를 건 것은, 키리노의 오타쿠 친구 "사오리" 였다.

 

  오타쿠계 커뮤니티의 관리인이기도 한 이녀석은 [키리노의 추억 만들기] 에 뭘 해주면 

좋을지, 좋은 아이디어를 가지고 있을지도 모른다──나는 그렇게 생각한 것이다.

 

  그럴께, 그 키리노에게, 내가 해줄 수 있는 것은, 이쪽 방면의 일 밖에 없잖아? 그러니 내

가 할 일은, 이 방면이 틀림없다고 생각해.

 

  그래서, 내 상담을 기분 좋게 들어준 사오리는 [딱 좋군요] 라는, 아까의 대사를 말 했다

는 것이다.

 

  [네. 나츠코미라는 것은──]

 

  사오리의 말에 의하면, 나츠코미라는 것은, 8월 중순, 금, 토, 일요일 3일간을 이용해 국

제 전시장──도쿄 빅사이트에서 전시되는, 대규모 오타쿠의 제전 같다. 설명을 말로만 들

은 것만으로는 조금 상상하기 힘들었지만──

 

  [키리링 씨와 쿄스케 씨의 좋은 추억이 되도록, 저도 전력으로 임할테니, 부디!]

 

  그렇게까지 말하면, 승낙하지 않을 이유는 없다.

 

  랄까. 정말로 도움이 되는, 좋은 녀석이야, 이녀석은.

 

  키리노의 일로 상담한 것인데, 극히 자연스럽게 내 이름까지 [즐겁게 해주는 리스트] 에 

들어가 있는 것이 또…….

 

  이녀석과 만난 것은, 키리노에게 있어서도, 나에게 있어서도, 생각한 것 이상으로 행운이

었을지도.

 

  뭐든지, 고맙다. 나는 쓰게 웃으며.

 

  "──그럼, 그걸로 부탁해도 괜찮아? 이쪽도 키리노에게 말해둘테니까 말야. 미안하지만 

잘 부탁해. 그래서, 그……몇 가지 물어봐도 괜찮을까? 그것에 참가하는 것은, 3일간 중 어

느 날이라도괜찮아? 우리들, 아버지가 쉬는 날이 그 이벤트랑 겹쳐서 말야. 귀성해 성묘하

러 가야하니까, 일요일 밖에는 시간이 없는데……"

 

  [에에, 에에. 3일째에 출격할 수 있다면, 딱 좋아요. 그럼, 이제부터 쿠로네코 씨에게도 

권유할 테니까, 상세한 것은 후일 다시 정하도록 하죠──]

 

 

 

  라는 일이 있어서──.

 

  현재, 나는 키리노를 데리고, 이렇게 나츠코미라는 것에 찾아온 것이다.

 

  시간은 아직, 아침 9시쯤이다.

 

  하늘은 흐린 날씨. 여름치고는 기온이 낮지만, 혼잡한 사람들 덕분에 확하고 열기가 떠돌

고 있다.

 

  꽉 들어찬 오타쿠들이, 정연하게 늘어서, 10시 개장을 기다리고 있다.

 

  아니, 굉장히 북적인다는 것은 미리 사오리에게서 듣기는 했지만……이정도라고는 생각

지 못했다.

 

  "하아……정말~, 휴일인데, 어째서 내가 이런 곳에 오지 않으면 안되는 거야? 저기 잠깐

만, 줄이 움직이는 것은 멀었어? 나, 다리 아픈데──"

 

  PSP의 화면을 바라본채로, 내 옆구리에 팔꿈치로 치는 키리노.

 

  "……몰라. 너, 정말 아까부터 불평만 말하네"

 

  "흥"

 

  딴 곳을 보며 코를 울리는 키리노. 엄청나게 나쁜 태도다.

 

  권유한 사오리에게 실례된다고 생각하지 않는 거냐.

 

  하지만 [나츠코미에 데려간다] 라는 내 선택은, 잘못되지 않았던 것 같다.

 

  왜냐하면 진심으로 [귀찮아] [이런 곳에 오고 싶지 않았어] 라고 생각했다면, 키리노는 

절대로 지금 이곳에서 얌전히 앉아 있지 않았을 것이기 때문이다.

 

  애초에 권유해도 따라오지도 않았을 것이고, 와서 후회했다면 그 순간 돌아간다니까.

 

  아마도 부끄러움을 숨기려고 나쁜 말을 내뱉은 것이라, 이 정도의 불평으로 끝나는 것이

겠지.

 

  ……어이. 어째서 난, 점점 비비꼬인 여동생의 사고를 읽을 수 있게 된 거야.

 

  젠장, 위험하네……. 여동생의 부하로서, 착착 경험을 쌓아갈 때가 아니라고…….

 

  그런 식으로 초조해하면서, 나는 머리를 긁고, 옆자리에 앉아있는 사오리에게 말을 걸었

다.

 

  "아……그러니까……다시──고마워. 솔직히, 살았어. ……나 혼자선 [좋은 추억을 만들

어 준다] 라는 것은, 뭘 어떻게하면 좋을지 전혀 알 수 없었으니까 말야"

 

  "훗훗훗……. 뭘 섭섭한 말씁을 하십니까, 쿄스케 씨. 나츠코미에 초대한 것은 제 쪽이라

고요? 권유에 응해서 참가해준 키리링 씨나 쿠로네코 씨, 그리고 물론 쿄스케 씨에게도

──될 수 있는한 즐길수 있도록 최선을 다하는 것은, 당연한 일이지 않습니까. 그것이 저 

자신이 즐기는 것에도 연결됩니다. 그러니──"

 

  인사를 할 필요는 없습니다. 사오리는 그렇게 말하고, 기분 좋게 웃었다. 언제나처럼, 입

가를 ω 모습으로 만든 독특한 표정으로 말이다. ……정말 이녀석은, 정말 이녀석은……. 

이미 할 말도 없네.

 

  "이런이런, 어떻게 된 겁니까 그렇게 바라보고? ──하하아. 과연, 그럼 저의 미모에 반

한 것일까요?"

 

  "……너의 얼굴은 빙글빙글 안경으로 거의 숨겨져 있잖아"

 

  반할리가 없다니까. 랄까 미모라니 너……엄청난 자신이네. 이 상황에서.

 

  180센티 정도는 된는, 커다란 체격.

 

  빙글빙글 안경에 반다나를 쓰고, 셔츠 끝은 바지 안에 넣었다.

 

  거기다 커다란 배낭에 둘둘만 포스터를 꽂고 있는, 엄청나게 초라한 모습.

 

  그렇다──. 사오리를 보면, 그 언동 이상으로, 엄청 이상한 것이었다.

 

  이 기분 나쁜 오타쿠 패션은, 사오리가 말하길 [오타쿠들의 리더에 어울리는] 모습이라

던가. 실제로 사오리는, 오프 모임에서 오타쿠 소녀들이 따르는 듯했기에, 나름대로 효과

는 있는 것일지도 모르겠네.

 

  종잡을 수 없는 커다란 여자의 언동에 내가 질려 있자,

 

  "아아아아아아아아아아아아아!! 무슨 짓을 하는 거야!!"

 

  옆자리에서 여동생의 비명이 들려왓다.

 

  안그래도 제법 열기가 대단한데, 큰 소리를 내니 더욱 무덥게 느껴진다.

 

  짜증이 나서 돌아보자, 키리노는 분노의 형상으로, PSP의 화면을 바라보고 있다.

 

  "……시끄럽네. 뭐야? 정신이라도 나갔어?"

 

  "아냐! 이, 이이이, 이녀석이! 이녀석이……!"

 

  키리노가 손가락으로 가리킨 곳은, 전신이 검은색 일색인 고스로리 여자였다. 

 

  키리노의 반대편에 오도카니 앉아서, 역시 PSP를 가지고 있다.

 

  이 고스로리 여자는 "쿠로네코" 라는 번들 네임으로, 역시 키리노의 오타쿠 친구이다.

 

  척하고 손가락으로 지적당한 쿠로네코는, 깔보는 듯한 눈빛으로, 무표정한 목소리를 내

었다.

 

  "……흥. 조금 니 캐릭을 향해, 장난삼아 산탄을 연사했을 뿐이잖아. 이런 협력 플레이에

서는, 자주 있는 놀이잖아? 일일히 눈초리 세우지 말아달라고. 고작 몬헌으로, 뭘 시끄럽

게 떠들고 있는 거야? 그렇게 큰 소리를 내고, 부끄럽지도 않아"

 

  "하아아!? 몇 번이나 몇 번이나, 적을 쓰러뜨리고 소재를 벗겨내려고 할 때, 나에게 산탄

을 쏘아 벗기기 모션을 강제 정지시킨 주제에! 뭐야 그 말투는! 30분 걸려서 쓰러뜨렸는데, 

결국 아무것도 못 얻었잖아!"

 

  "……그렇지만 나, 이 보스에게서 얻을 수 있는 소재는 전부 가지고 있는 걸. 다른 재미를 

찾아내지 않으면 심심해서 해먹을 수가 없어"

 

  "잠까, 지금 너 재미라고 말했어!? 같은 편을 쏘는 것이!"

 

  "……잘못 들은 거야. ……애초에, 라오 따위를 상대로 고전할 정도로 못하는 사람과 함

께 플레이 해주고 있으니까, 오히려 상냥한 나에게 감사해야 된다고 생각하는데?"

 

  "……내, 내가 죽은 것은 니 탓이잖아……?"

 

  "어라, 최저네, 다른 사람 탓을 하는 거야?"

 

  "아──냐! 내가 큰술통폭탄을 설치한 직후에, 니가 아무렇지도 않게 기폭시킨 탓에 죽었

어! 일일히 회복은 방해하고 말야……적을 쏘라고 적을───!"

 

  "훗, 그건 통쾌했었지"

 

  "~~~!! 너하고는 두 번 다시 같이 게임을 안 할거니까 말야!!"

 

  …………………….

 

  여러가지 의미로 태클을 걸지 않는다. 애초에 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠고, 이녀석들

이 모이면 반드시 이렇게 된다. 내 입장으로서는 이미 포기하고 있었기에, 멈출 기분도 들

지 않았다.

 

  상대에게 꺄아꺄악하고 말다툼을 하도록 내버려 둘 수 밖에 없다.

 

  뭐라고 할까, 아무래도 게임의 실력에 관해서는, 키리노보다 쿠로네코 쪽이 잘하는 것 같

다.

 

  "……후후후. 흐뭇한 광경이네요, 그렇게 생각하지 않나요. 쿄스케 씨?"

 

  "흐뭇하……냐?"

 

  어이어이, 사오리 상. 진심으로 말하는 거야? 이녀석들이 서로 성격과 입이 나쁘니까, 회

화가 독살스러워 질 수 밖에 없다고? 얼마나 독설에 내성이 있는 거야 넌, 감각이 마비되

었잖아.

 

  봐, 주위에 서있는 사람들에게서도, 주목을 받고 있잖아.

 

  음 뭐, 그만큼 진심을 보이고 있다는 것이겠지만…….

 

  후, 랄까, 이제부터 나, 이 멤버들을 데리고, 잘 알지도 못하는 이벤트를 보면서 돌아다니

면 안되는 거지……. 괜찮으려나. 굉장히……앞으로가 걱정되기 시작했어.

 

  "어라, 쿄스케 씨, 어디에?"

 

  "……지금 화장실에 다녀올께. 왠지 무거운 생각을 했더니, 배가 아파와서……"

 

  엉덩이를 들면서, 사오리의 물음에 답한다. 그러자 사오리는, 배낭의 주머니에서 손목시

계를 꺼내 바라보고는, 표정을 흐린다.

 

  "……흠, 그렇다면 서두르는 편이 좋겠군요"

 

  "어째서? 별로 그렇게 멀지 않은 곳에 화장실이 있었다고?"

 

  "겨울 정도는 아니지만……잘못하면 30분은 기다려야 해요. 빨리 가지 않으면, 줄이 움직

여서 돌아오지 못할 가능성이 있어요"

 

  끄아……. 화장실 가는데도 줄을 서지 않으면 안될 은……. 나츠코미라는 것은, 두려운 

것이구나.

 

  나는, 풀이 죽은 기분으로 하늘을 올려다 보았다.

 

  줄이 움직인 것은 그로부터 수십분 후의 일이었다. 여전히 주위는 덥고, 단지 앉아있기만 

해도, 땀이 뿜어져 나온다. 체력이 사라진다. 옆에서 시끄럽게구니 괜히 더 덥다.

 

  "이 빌어먹을 고양이! 내 사각에다, 슬쩍 폭뢰침 설치하는 건 그만둬!"

 

  "닥쳐 빗치(bitch). 기억해둬, 가노토토스에게는 폭뢰침이 무척 유효해"

 

  여전히 꺄아꺄아 꽥꽥 같이 게임을 하면서 싸움을 하는 여자들에게

 

  "어이, 너희들──슬슬 게임은 그만해. 전방에서, 줄이 움직이기 시작했다고"

 

  나는 싫은듯이 말을 걸었다. 하지만 키리노도 쿠로네코도, 전혀 사람의 말을 듣지 않는

다.

 

  "아까 전부터, 나도 휘말려서 감전되는 것을 모르는 거야!? 그러니까 xlink kai의 게시판에 

네임이 올라가는 거야!"

 

  "…………그, 그건 분명, 동성동명의 다른 사람이 틀림없어"

 

  "핫, 이런 중2병 같은 네이밍 센스의 녀석이 달리 있을리가 없다니까. 아 그래그래 전에

부터 말하려고 생각했는데, 번들 네임의 양쪽에 있는 기호 같은 것을 붙이는 거, 설마 멋있

다고 생각하는 거야? 부끄러우니까 그만두는 편이 좋아?"

 

  "뭐라고……? ──하, 생각해, 나빠? 오히려 이 멋을 모르다니, 너의 감성이 의심스러워. 

정말, 주위의 풍조에 휩쓸리는 저뇌의 돼지들이 자주 하는 말이네……번들 네임의 양쪽에

†를 넣었다고 중2병 같다는니, 성(聖)이라든지 타(墮)라든가, 미려하고 탐미적인 글짜를 

이름에 쓰면 DQN같다던지……DQN같다느니……. 뭐야 그건? 마음대로 정하지 말아달라

고. 뭐가 멋있고, 뭐가 멋이 없는지는 말야, 나 자신이 정하는 거라고"

 

  니 신념은 잘 알겠어. 그러니까 지금 당장 게임을 그만두고 이동해 줘, 응?"

 

  내 마음의 고생은, 아직 건물에도 들어가지 않았는데, 벌써 피크에 달해 있었다.

 

  줄이 조금씩 움직인다.

 

  "될 수 있는 한 앞으로 붙어주세요! 거기! 될 수 있는한 틈을 채워, 채워요!" 라는 스태프

의 지시가 들려왔지만, 키리노들의 반응은 여전히 둔하다.

 

  스태프도 땀을 흘리며 실로 힘들어 보인다.

 

  확실히 말하지만, 나는 이런 지시나, 장소의 룰을 따르지 않는 녀석은 싫어한다.

 

  별로 내가, 품행방정그리고 순종적인 인간이기에 그런 것이 아니라고.

 

  단순히, 주위에 풍파를 일으키는 것이 싫을 뿐이다. 나는 평온한 삶을 살고 싶다고.

 

  랄까 그 이전의 문제로, 이런 하찮은 일로 주위에 민쳬를 끼치면 안되잖아.

 

  ……정말, 어쩔수 없네.

 

  장하게도 나는 여동생들의 짐을 대신 들어주고, 나무라듯이 두 사람의 사이에 끼얼들어, 

양쪽의 등을 밀듯이 진행을 재촉했다.

 

  "자 너희들──적당히 가자고? 뒤가 가득차버리잖아"

 

  ""──허물없이 만지지 마""

 

  이녀석들……. 이럴 때만 딱 호흡이 맞아서는~~……. 실은 사이좋은 거 아냐?

 

  입 끝을 내리고 있는 나를 향해, 사오리가 웃으면서 말을 걸었다.

 

  "하하하───. 인기절정이네요!"

 

  "너는 그만 안경을 바꿔!"

 

  느긋하게 인파가 움직여 나는 개발된 큰 도로를, 찌푸린 얼굴로 걷기 시작했다.

 

  이어서 줄은 폭이 넓은 계단을 올라가, 역 삼각형의 건물──도쿄 빅사이트를 향해 나아

간다.

 

  참고로 화려한 여동생과 함께 걷고 있으면, 주위에서 시선 (남녀 양쪽) 을 느끼는 일이 많

지만, 지금은 전혀 그런 것이 없다.

 

  그만큼 모두, 눈 앞에 닥쳐온 이벤트에 집중하고 있다는 걸지도.

 

  계단을 올라간 시점에서  쿠로네코가 (아마도 사오리를 향해) 슬쩍 중얼거린다.

 

  "……오늘은 동관부터 도는 것으로 괜찮을까?"

 

  "에에. 우선 이벤트의 사실상 메인인, 동인지 즉판회부터죠"

 

  "일단 기다리는 시간에 카탈로그 읽기는 했지만──그 동인지 즉판회? 라는 것이, 딱 오

지 않아서 말야. 동인지라는 것은, 그러니까 스스로 만든 책을 말하는 거잖아? 보통 서점

에서는 팔지 않는 녀석. 그런 것을 파는 곳이라는 건 말야……그러니까, 이전에 간 토라노

아나의 그런 것을 크게 만든 거야?"

 

  걸으면서 내가 묻자, 사오리가 순순히 대답해 준다.

 

  "동인지를 판다는 의미에서는 마찬가지지만, 저는 전혀 다르다고 생각하고 있습니다. 흐

음……어떻게 표현하면 좋으려나……아마도 중요한 것은, 나츠코미는 모두가 만드는 축

제다 라는 점일까요?"

 

  "……? ……기업이 운영하고 있잖아?"

 

  "물론. 영업회사 자체는 있죠. 하지만 말하자면 [모두가 즐기기 위한 축제의 무대를 제공

한다] 라는 것으로……. 이 이벤트는 어디까지나, 스태프 여러분, 서클 참가하는 사람들, 

그리고 많은 일반 참가자들──모두가 모여서, 눌을 지키며, 시끌벅쩍 번성시키는 거에요.

 

  "……미안. 잘 모르겠어"

 

  "……너 그런 것도 조사하지 않은 거야?"

 

  내 말을 들으며 키리노가, 질린 듯이 한숨을 쉰다.

 

  넌 오늘 호스트잖아? 그런 인식으로 날 즐겁게 할 수 있을거라고 생각해?

 

  라고 말하는 것 같다.

 

  "시끄러. 흥, 그럼 너는 상당히 잘 알겠구나?"

 

  "알리가 없잖아. 너도 이런 건 오늘 처음 왔으니까……"

 

  이녀석……. 어디까지나 잘난 척을……. 짐을 들고 있는 내가 고맙지도 않냐?

 

  우리들이 빠직빠직 시선으로 불꽃을 튀기고 있자, 사오리가 도와주었다.

 

  "자자, 두 사람. 괜찮지 않습니까, 참가해보면 알게 될 거에요"

 

  "그야……" "그렇지만……"

 

  불만스러운 느낌으로, 우리들은 싸움을 그만둔다.

 

  그렇게 걷고 있자, 겨우, 눈 앞에서 그 흐름을 알 수 있었다.

 

  그러니까? 나는 손에 든 짐에서 카탈로그를 꺼내, 지도의 페이지를 펼친다.

 

  흠흠……아무래도 여기는 엔트란스 플라자라는, 각 동으로 이어지는 중계점이 되어 있는 

것 같다. 나와 키리노는, 사오리와 쿠로네코의 뒤를 따르는 형태로, 엔트란스 플라자의 유

도 간판을 좌측으로 돌아, 건물 안으로 들어갔다.

 

  "켁……" "우와……"

 

  진절나는 듯이 신음하는 나&키리노. 실내에 발을 들여놓는 순간, 후욱하는 열기가 펼쳐

졌다.

 

  도쿄 빅사이트의 엔트란스 홀은, 흡사 만원 전철 같은 형상을 보이고 있다.

 

  사람이 너무 많아서, 제대로 상황을 알 수가 없다. 어디에도 사람사람사람, 사람사람사람

이다.

 

  이런 건, 잘못하면 순식간에 인파에 휩쓸려, 떨어져 버릴 꺼야"

 

  키리노도 엄청나게 싫은 얼굴로, 내 옷을 살짝 잡았다.

 

  "꺄아~, 스쳐지나가며 뚱땡이의 땀이 스윽하고!"

 

  "어이! 얼렁뚱땅 내 옷에 닦지 말라고!"

 

  나는 나대로, 혼잡한 사람들 속에서 머리 하나 정도는 나와있는 사오리를 표지 삼아, 어

떻게든 떨어지지 않고 뒤를 따라갔다. 크으으……밖의 열배 정도는 덥잖아 이건! 숨 쉬기

가 괴로워! 산소를 줘!

 

  장난이 아냐! 크아~~~~~이건~~~~~힘드네! 와 본 적이 없는 사람에게는 어떻게 말해

도 전해지지 않겠지, 이……이…………우힉~~~………………!

 

  굳이, 굳이 설명하자면……그렇지.

 

  냉방이 들지 않는 한여름의 만원전철에서 말야, 가장 앞에서 최후 뒷까지, 주행중에 답파

하는 거나 마찬가지라고 이건…….

 

  위험해……빨리 돌아가고 싶어졌어……. 이미 무리라니까. 눈물이 나올 것 같아…….

 

  흑. 설마 나츠코미라는 것이, 이렇게 괴로운 것일 줄이야……. 이걸로 오늘이 맑은 날씨

였다면, 나, 지금쯤 완전히 쓰러졌을 거야! 흐린 날씨 만세!

 

  "달리지 마세요! 절대로 달리지 말아주세요──!"

 

  문득 목소리가 난 곳을 향하자, 완장을 찬 스태프가, 거의 엄청나게 귀기가 든 형상으로 

메가폰을 잡고, 경고하고 있따.

 

  그러자, 거의 경보 같은 기세로 나아가는 오타쿠 일행이, 속도를 늦쳤다.

 

  하지만 그녀석들에게서는, 여전히 빨리 가고 싶다는 초조감이 느껴졌다.

 

  "……뭐야 이녀석들……그렇게 서둘러서 어디를 가는 거야?"

 

  "인기 서클의 줄이에요. 인기있는 동인지는 빨리 가지 않으면 다 팔려 버리니까요"

 

  돌아보며, 대답해준 것은 쿠로네코였다. ……흐─음, 그런 건가…….

 

  키리노가 주위의 초조함에 감화된 듯이 말한다.

 

  "우, 우리들은, 서두르지 않아도 괜찮아?"

 

  "에에──. 오늘은, 너무 서두르는 것은 그만두도록 하죠. 쿠로네코 씨와 이야기해서, 그

렇게 정했어요. 확실히 행렬에 나란히 서서 동인지를 사는 것도, 이벤트의 커다란 묘미 중 

하나이기는 하지만──"

 

  사오리는 재빨리 비어있는 공간을 선택해, 우리들을 이끌었다.

 

  우리들은 기댈수 있는 리더 뒤를 따라서, 북쪽 컨코스──동쪽 홀로 이어지는 통로를 걸

어간다.

 

  "──첫 이벤트에서 갑자기 사투를 반복하는 것도, 그건 그것되로 상당히 괴롭다고 생각

되어서요. 시간도 많이 잡아먹고……그렇다면 좀더 넓게 이벤트라는 것을 알아주셨으면 

해서, 오늘은 줄을 서는 것은 그만두고, 천천히 행사를 둘러보자는 것이 제 생각입니다

───닝"

 

  사투란 말이지……. 확실히 이 모습은, 전장이라고 부르는 것이 확실히 와 닿을지도 모르

겠네. 그정도로 지옥 같은 모습이다.

 

  아까, 기다리는 시간에 카탈로그를 읽고 예습했지만 말야, 주의 상황이나 룰이 일일히 세

세하게 적혀있거나, 구호실의 이용에 대한 페이지가 있거나 해서……어째서 또 이렇게 오

버하는 거야? 라고 생각했는데……무리도 아니네, 이래선.

 

  아무리 주의해도 부족하지 않아.

 

  나는 주위의, 엄청난 인파를 둘러보고, 음음하고 납득했다.

 

  하지만 사오리 녀석……정말로 여러가지 생각했구나. 우리들을 위해서…….

 

  라고 내가 감동하고 있으니, 쿠로네코가 커다란 사오리를 슬쩍 올려다보고, 슬쩍 중얼거

린다.

 

  "……흥. 그렇게 속편하게 말하면서, 너, 확실하게 판넬을 날리고 있지? …………만약 그

렇다면 내 몫도 확보해 줘"

 

  "이야~, 면목 없군요. 죄송하게도, 전, 이번에, 3일 째에는 그다지 살 생각이 없기에……. 

원페스에서도 상당히 돈을 써버려서 말이죠……실은 이 이상은 피규어나 동인지로 방을 

압박하면, 혼나요. 야하하"

 

  후두부에 손을 대고, 실실 머리를 숙이는 사오리. 의미 불명의 대화에, 나는 끼어들면 물

었다.

 

  "판넬이라니 무슨 말이야?"

 

  "그러니까, 어떻게 설명하면 좋을지. ……오오! 쿄스케 씨! 저쪽을 보세요!"

 

  사오리가 손가락으로 가리킨 곳을 보자, 플라이트 재킷을 입고, 긴 머리를 뒤로 묶은 헤

어 스타일의 아저씨가, 헤드셋 마이크를 향해, 기합이 들어간 지시를 날리고 있다.

 

 

 

  "이족은 스컬 리더, 이쫏은 스컬 리더, 각기 상황을 보고하라 오버. ───A28신간 확보 

오버. A87신간 확보 오버. A69교전중 오버. ──스컬2 그리고 3에 전한다, 플랜 B로 간다, 

그대로 벽 서클 공략을 속행, 탐색반의 경고를 놓치지마. 스컬5는 섬 안으로 향해, 나도 곧 

함류한다. ──들리나 픽시 소댜. 기업 부스의 상황은 어떤가" 

 

 

 

  "──────아아, 더위로 맛이 가버렸구나. 그래서, 저 바보가 어떻다고?"

 

  "아, 아니, 아니아니! 쿄스케 씨! 저건 혼자서 생쇼를 하는 것이 아니라!"

 

  당황한 모습으로 양손을 붕붕 흔드는 사오리.

 

  "그는, 저렇게 스스로의 판넬을 제어하는 거에요. 무선으로 동료들과 연락을 취하고 있는 

거죠. 에 그러니까, 말하자면 [모두가 협력해서, 인기 있는 동인지를 효율좋게 확보하자] 

라는 것으로. 그것을 건담에 등장하는 원격조작무기에 비유해서, 그렇게 부르는 거에요"

 

  "……흐, 흐음……그런 것였어"

 

  회화를 하면서 통로를 걸어가자, 곧 왼쪽에 [동4→] 라는 표기가 보인다.

 

  나는 손에 있는 지도를 슬쩍 바라보면서 말한다.

 

  "저기야?"

 

  "아래야. 에스컬레이터로 아래로 내려가는 거야" 

 

  쿠로네코가 슬쩍 대답해 주었다. 그리고 몇 초 지나지 않아, 쿠로네코의 말대로, 우리들

의 전방에 아래로 가는 에스컬레이터가 보였다. 거기에는 스태프가 2명 서있고,

 

  "반드시, 앞 사람과, 한 단 띄우고, 타 주세요!"

 

  상세히 주의를 준다. 우리들은, 쿠로네코&키리노, 나&사오라라는 조합으로 에스컬레이

터를 타고, 천천히 내려간다.

 

  그 때, 아랫층의 전경을 내려다보게 된 시계는 장관이었다.

 

  통로의 광대한 스페이스가, 대량의 인간들로 채워져 있다.

 

  "왠지 말야, 데드 라이징에서 이런 씬이 있었지. 좀비가 쇼핑몰에 파앗하고 쏟아져 들어

오는 곳"

 

  그만둬. 좀비라든가 말하지 마. 듣고 있으니 점점 그렇게 보이잖아.

 

  내가 여동생의 발언으로 늘어져 있자, 이번에는 쿠로네코가 괜한 말을 했다.

 

  "……언제나 참가할 때마나 생각하는 거지만, 이렇게 위에서 인간들의 무리를 바라보고 

있으면 MAP병기로 날려버리고 싶어"

 

  "하하하, 전 진 삼국무쌍이 연상되네요"

 

  너까지 무슨 말을 하는 거야. 아마도 전부 게임으로 예를 든 것이겠지……나는 게임에 대

해서 자세히 알지 못하기에, 이 광경에서 연상한 것은 죠지 A 로메로의 [좀비]이다.

 

  뭐라해도──

 

  이 시점에는, 나에게 이 [나츠코미] 라는 것이, 별로 좋은 인상은 없었지.

 

  그럴께 애초에 이런 이벤트에 흥미 같은 것도 없고, 엄청 지치고, 빌어먹게 덥고, 여동생

은 불평만 늘어놓고……좋은 일은 하나도 없는 걸.

 

  

 

 

 

  1층에 내려온 우리들은 [동4]라고 표기된 입구에서 홀 안으로 들어갔다.

 

  "목 말라~~, 더워~~, 기분 나빠~~……정말, 죽을 것 같아……"

 

  아까부터 키리노는, 내 셔츠 옷자락을 잡고 걸으면서, 불만을 계속 말하고 있다.

 

  나로서도 동감이기에, 따지는 일도 할 수 없다.

 

  이런 것으로 [좋은 추억] 같은 것을 만들수 있는 거야? 나는 불안을 참지 못했다.

 

  "헤에……"

 

  즉판회 회장에 도착하자, 나는 머리를 크게 빙그르르 움직이며 주위를 둘러보았다.

 

  엄청난 인파는 여전하다. 극히 천정은 높고, 벽면은 콘크리트가 드러나 있다. 공장이나 

창고 같은, 꾸며지지 않아서 세련되지 못한 인상.

 

  책상 같은 것이 쭈욱 대량으로 나열되어 있고, 그 하나 하나가, 동인지나 상품들을 파는 

가게가 되어 있다. 그리고, 그런 가게에 늘어선 줄이, 몇 개나 있다는 것이다.

 

  "카탈로그를 보셨다면, 이미 알고 계시겠지만──이 가게 하나 하나를 서클이라고 부름

니다. 대학 같은 곳에서도 같은 단어가 사용되지만, 동인의 경우, 좀더 작은 모임을 가리키

는 일이 많은 것 같아요. 한 사람~수인의 작가들과, 그것을 어시스턴트 하는 사람이라는 

느낌이라고 할까요"

 

  하고 사오리가 간단하게 설명해 주었다. 과연.

 

  나는 저번 달, 아키바에서, 동인지 전문점을 보고 왔지만, 그것과도 모습이 다르다.

 

  이쪽이 훨씬──뭐라고 할까, 오해하기 좋다고 생각하지만 덜 세련되었다.

 

  "흐음. 고등학교 문화제를, 엄청나게 대규모로 하면 이런 느낌이려나──"

 

  "하하하. 모두 소년 소녀의 마음을 가지고, 여기에 오니까요"

 

  ……좋은 말을 했다고 생각하는 건가.

 

  한편, 내 셔츠를 잡고, 뒤를 따라오는 키리노는, 즉을 듯한 목소리를 내고 있다.

 

  일순 강하게 셔츠를 잡아당기면서 말한다.

 

  "이제 무리, 한계. 휴양, 지금당장 쉴 거니까, 빨랑 어떻게든 해줘"

 

  시끄럽네 이녀석은. 어떻게든 해라고 해도…….

 

  나는, 이미 피로 곤비로 즉판회에 신경쓸 여유가 사라진 여동생을 보고, 눈썹을 좁혔다.

 

  "어쩔수 없네. 어쨌든 이 셔터가 있는 곳으로, 일단 밖으로 나갈까. 나도 지쳤고"

 

  "그렇네요──그렇게 하죠"

 

  셔터에서 밖으로 나오자, 흐린 날씨의 미풍이, 살짝 우리들의 몸을 감싼다.

 

  홀에서 긴 뱀처럼 줄이 밖까지 늘어서 있지만, 안에 정도로 인구밀도가 높지는 않다.

 

  가볍게 쉬기에는 딱 좋다.

 

  "후……밖이 훨씬 시원하네"

 

  "정말 믿을 수가 없어. 머리가 빙글빙글 돌아……"

 

  땀을 닦으며 탈력하는 나&키리노.

 

  "한심하네 너희들……. 어제와 그저께는 이 정도가 아니었다고?"

 

  아무래도 3일 연속으로 참가하고 있는 것 같은 쿠로네코가, 나와 키리노에게, 한심하다

는 시선을 보내고 있다.

 

  뭐, 그렇게 말해도 어쩔수 없지. 그저께는 그야말로 화창한 날씨였고 어제는 어제대로 비

가 내린 것 같고 말야……. 오늘은 오히려 나츠코미로서는 지내기 좋은 기후겠지. 그래도, 

우리들 같은 초심자에게는, 상당히 힘들게 느껴지는 것인데.

 

  랄까 있잖아……근본적인 의문인데.

 

  이 이벤트……재밌어? 여기서만 말하는데, 짜증나지 않아?

 

  내가 여기에 온 것을 후회하기 시작하고 있자, 사오리가 페트병의 차가운 차를 건네준다.

 

  "자, 여러분, 목을 축이지 않으면 나츠코미에서는 싸워나갈 수 없어요. 우선 수분 보급을 

합시다"

 

  ……설마 이거, 일부러 페트병을 얼려서 온 거야?

 

  헤에, 고맙네. 받아든 차를 반 정도 마시고, 한심을 쉰 시점에 사오리가 마치 이쪽의 마음

을 읽은 듯이 말했다.

 

  "그럼──두 사람, 어떻습니까? 나츠코미의 감상은?"

 

  "엄청 재미없어. 더워, 기분 나빠, 이제 돌아가고 싶어"

 

  키리노는 될대로 되라는 식으로 말했다.

 

  모처럼 초대해준 사람에 대해, 무슨 심한 말인지…….

 

  미안, 나도 동감이야. 하지만, 그정도로 불평을 들었음에도 불구하고, 사오리는 전혀 상

처입은 모습을 보이지 않는다. 오히려 [예상대로군요] 라는 표정이다.

 

  "후후후───그렇습니까. 뭐, 무리도 아니군요. 뭐라해도 처음으로, 나츠코미의 힘든 부

분만 일제히 체험했으니까요"

 

  "하? 뭐야 그 예정대로라는 태도……열 받네……"

 

  나츠코미가 예상외로 재미없어서 화가 나있는 것 같은 키리노는, 거기서 다시 내 옷을 잡

아당겼다.

 

  "잠깐, 너 호스트잖아? 제대로 날 즐겁게 하라고"

 

  "그렇게 말해도……"

 

  어떻게 하라는 거야. 어쩔수 없이 난, 어색한 웃음을 사오리에게 향했다.

 

  "이, 있잖아……사오리. 여기는 말야, 이녀석이 즐길 만한 것이……있는 거지?"

 

  "글쎄요……"

 

  사오리는 천천히 머리를 흔들고, 그리고 씨익하고 입 끝을 들어올린다.

 

  "그건, 키리링 씨가 하기 나름입니다"

 

  "……라, 라는 말은?"

 

  "흐음……그러니까……뭐라고 하면 좋을까요……" 

 

  사오리는 신중히 말을 선택하고, 나에게 설명해 주었다.

 

  "제가 생각하기에, 나츠코미라는 축제는, 참가자 하나 하나가 능동적으로 즐기는 거에요. 

그러니까, 예를들면 유원지처럼 [손님을 적극적으로 즐겁게 만드는 무언가가 준비되어 있

다] 라는 것은 아니죠. 극단적으로 말하자면, 만화도 애니도 게임도 좋아하지 않는 사람이 

이 이벤트에 참가한다고 해도, 분명 아무런 재미도 없을 것이고──마찬가지로, 가면 그곳

에 재밌는 것이 있겠지하고 가벼운 소풍 같은 기분으로 참가해도, 역시 즐기기는 힘듭니

다"

 

  "……즉, 필요없다는 말이야"

 

  쿠로네코는, 일부러 주어를 생략하고 말한 것 같았다. 오타쿠 적인 습성이 전혀 없는 녀

석이나, 오직 수동적인 녀석은, 이 이벤트에는 오지 필요가 없어──그렇게 들렸다.

 

  하지만──

 

  "하하하──하지만 뭐, 두 사람의 경우, 그런 걱정은 전혀 없겠죠! 괜찮습니다! 여기는 우

리들에게 있어서 보물의 산이에요! 내비게이터는 저에게 척하니 맡겨주세요!"

 

  말하는 대로, 사오리는 척하고 가슴을 두드린다.

 

  "……키리노는 어쨌든, 나는 오타쿠가 아니라고?"

 

  "나도 오타쿠가 아냐"

 

  키리노는 뻔뻔하게 거짓말을 했다. 그것을 들은 사오리가 하하하고 웃는다.

 

  "하하하. 그럼 마지막까지 무엇하나 즐길 것이 없었다면, 두 사람은 오타쿠가 아닌 것으

로 해드리죠"

 

  호오, 재밌군. 그 도준, 받아들이겠어.

 

  사오리의 말투에 촉발되어, 내 기분은 상당히 상향되었다.(나중에 생각해보니, 이것은 사

오리의 계략이었던 기분도 들지만, 진실인지는 알 수 없다)

 

  키리노는 키리노대로, 아무래도 생각하는 것이 있는듯이, 불평을 말하는 것을 딱 멈췄다.

 

  나의 옷을 당기고 불손한 태도로 내뱉는다.

 

  "이미 휴식은 충분하잖아. 자, 머뭇머뭇 거리지 말고, 빨리 안내하라고"

 

  "……그렇단다. 미안 부탁할께"

 

  이런이런……. 종자인 나는, 공주님의 의향을 내비게이터에게 전했다.

 

  "맡겨두시길"

 

  턱에 손을 대며, 씨익하고 웃는 사오리. 이어서 쿠로네코가 [……흥] 하고 코를 울렸다.

 

 

 

 

 

  그런 느낌으로──

 

  셔터 밖에서 한숨을 쉰 우리들은, 다시 홀 안으로 들어갔다.

 

  요령 있게 인파를 피하며 걸으면서, 사오리가 키리노에게 말을 건다.

 

  "그런데, 키리링 씨, 이전에 보낸 동인지는 보셨습니까?"

 

  "에? 뭐……물론 전부 읽었는데……그게 왜?"

 

  "그럼……어떤 작가가 마음에 들었거나 하는 것이, 있습니까?"

 

  들은 순간, 키리노는 기다렸다는 듯이 희색을 표하──아슬아슬한 곳에서, 꾸욱하고 표

정을 굳힌다.

 

  "그, 그렇네……특별히 좋다는 것은 아니지만……구, 굳이 말하자면. 야마나시 간마 상의 

메루 짱 책과, QQQ 상의 레이카 책과──그리고, 그렇지! 그 일러스트 집의──사쿠라 G 

사쿠라 상이라는, 메루루의 코미컬라이즈 한 사람이지! 에헤헤! 그거, 굉장히 귀여웠지

~~~!"

 

  ……자신이 좋아하는 것을 이야기할 때는, 정말로 활기차네, 이녀석.

 

  뭐가 "에헤헤!" 냐……니가 하면 기분 나쁘다고.

 

  정말, 아까까지는, 엄청 재미없다느니, 투덜투덜 말하던 녀석과 동인 인물이라고는 생각

할 수 없네.

 

  나는 흐뭇한 생각으로 입 끝을 일그러뜨렸지만, 거기서 사오리가, 더욱 키리노를 흥분시

는 말을 입에 담았다.

 

  "실은 이전에 보낸 동인지는 전부, 제가 아는 사람들이 만든 것입니다"

 

  "하!? 잠까, 진짜로!?"

 

  "진짜입니다. 이제부터 인사를 하기 위해 둘러볼까 생각했는데──혹시 괜찮으시다면, 

키라링 씨도 함께 가시겠습니까?" 

 

  "가, 가───가"

 

  키리노는, 몇 번이나 단속적으로 "가" 를 반복하고, 힘들게 말을 내뱉는다.

 

  "가줘도 좋지만……! 꼭, 가달라고 하면 말야!"

 

  콧김을 커칠게 내뿜으며, 딱딱하게 굳어서, 아이돌이라도 만나러 가는 듯한 모습의 키리

노였다.

 

  "야호……! 하지만! 어쩌지! 에에~~~! 엄청나게 긴장되기 시작했어……!"

 

  "하하하, 아무래도 제가 준비한 서프라이즈는, 마음에 드신 것 같군요──쿠로네코 씨와 

쿄스케 씨는 어쩌시겠습니까? 혹시 괜찮으시다면 같이───"

 

  "난 패스"

 

  이곳의 텐션을 한 번에 빙결스키는 듯한 음색으로 말하며, 쿠로네코는 딴 곳을 본다.

 

  "아쉽지만……. 나에게는 서점 위탁을 하지않는 시마나카 서클에서, 좋아보이는 마스케

라 책을 회수하지해 온다는 숭고한 사명이 있어"

 

  "나도 됐어. 모르는 책의 작가를 만나러 가도 말야라고 생각하고……이 근처에서 적당히 

어슬렁 거리며 바라보고 있을테니까. 너희들끼리 다녀와"

 

  "하아!? 잠, 잠깐 너, 무슨 무책임한 말을 하는 거야!?"

 

  "……사오리가 내비게이터를 해주니까, 별로 내가 없다고 해도 아무렇지도 않잖아?"

 

  뭘 화내는 거야?

 

  "아니면, 뭔가 내가 가지 않으면 안되는 이유라도 있어?"

 

  "없지만! 그런 문제가 아니라……! 아니 너 바보지!?" 

 

  왠지 엄청나게 험악하게 화를 내기 시작하는 키리노를, 사오리가 "자자……" 하고 달래준

다. 그러자 키리노는 일단 얌전해졌지만, 이번에는 불쾌하게 혀를 계속 찼다.

 

  이유를 모르겠다. ……뭐라는 거야……. 뭐가 그렇게 마음에 안드는 건데……?

 

  나와 키리노는, 빠직빠직하고 시선으로 불꽃을 튀긴다. 그런 험악한 분위기를 해소하듯

이, 사오리가 목소리를 높인다.

 

  "그럼! 여기서 일단, 개별행동으로 하죠! 만약 잘 합류하지 못하는 경우는 11시에 저기있

는 화장실 앞에서 집합하죠"

 

  좀 그런 집합장소라고 생각했지만……화장실이라는 것은 확실히, 이 장소에서는 알기 쉬

운 표지일지도 모르겠군.

 

  "그럼, 해산!"

 

  그런 이유로. 그 후로 나는 잠시도안, 그 장소를 어슬렁거리며 동인지 즉판회라는 것을 

바라보았다.

 

  역시 문화제의 이미지가 가장 가깝다고 생각해. 하는 순간 갑자기 묘한 가장을 한 녀석과 

스쳐지나가서 눈을 크게 뜨거나, 나도 알고 있는 만화의 동인지를 발견해, 이런 것도 있

나……하고 가벼운 기분으로 손에 들어서 보거나. 의외로 꽤 여자애가 많다는 것에, 이제

와서 깜짝놀라고. 뿜어져나오는 땀을, 타올로 닦으며, 돌아다닌다.

 

  흐─음. 가끔 엄청 못그린 책도 있지만…………즐거워 보이네.

 

  그런 식으로 식히고 있자, 가게의 동인지를 파는 사람이 말을 걸어왔다.

 

  "거기있는 멋진 오빠!"

 

  "엣──나?"

 

  자신의 얼굴을 가리키며 돌아보는 나. ──오호! 여자애에게 멋지다고 들은 것은 소꿉친

구 이외에는 태어나서 처음인데! 비위를 맞추기 위해서 한 말이라고 해도 기뻐!

 

  "부디 부디 신간을 봐 주세요~"

 

  싱글거리며 책을 내민다. ……어디선가 들은 적이 있는 목소리네.

 

  메이드의 복장으로 책을 내미는 그 판매하는 분이, 꽤 귀여운 것도 있어서(멋지다고 말해

줬고 말야) 나는 흘러가는대로, 아마도 그 애가 그린 것 같은 동인지를 손에 들고, 표지도 

타이틀도 제대로 확인하지 않고 펼쳐보았다.

 

  메이드가 그런 짓을 당하는 성인 책이었다.

 

  "……크윽……"

 

  식은 땀이 뻘뻘 뿜어져 나왔다. 내 17년 인생에서, 이정도로 대응하기 힘든 씬이, 과연 있

었을까…….

 

  그럴께 너……내 앞에는 말야, 가슴을 다 드러내고 M자로 다리를 벌리고 있는 메이드 만

화와, 그 작가(이쪽도 메이드지? 만화와 같은 의상을 입은. 거기다 얼굴까지 캐릭과 닮았

어) 가 나란히 있다고?

 

  "어떻습니까?"

 

  어떻습니까가 아냐. 오히려 어떻하면 좋은 거야, 난.

 

  랄까 당신 말야, 저번 달, 메이드 카페에서, 여동생이 직접 만든 카레 자라키 맛이라는  

것을 가져온 메이드와 엄청나게 닮았네…….

 

  당신이 좀더 젊은 것 같기도 하고, 다른 사람이 닮은 것뿐이라고 생각하지만……

 

  만약 본인이라면 말야, 기우라고 할까, 싫은 재회네요.

 

  "마음에 안 드시는 겁니까~?"

 

  "아니……그런……것은…………그림, 잘 그리시네요……"

 

  "고맙습니다~. 에헤헤……아, 거기에 엉퀴는 곳은, 조금 자신있어요~"

 

  "……흐, 흐─응……"

 

  ……어색해.

 

  ……어째서 난, 하필이면 귀여운 메이드와, 이런 회화를 하고 있는 것일까?

 

  믿을 수가 없어…….  더럽혀졌어…….

 

  무슨 일이란 말이냐. 지금, 내 뇌속에서는, 그 단어가 계속 리플레인되고 있다.

 

  나는 그 자리에서 일각이라도 빨리 도망치고 싶었지만, 눈 앞에 있는 치녀 메이드가 눈을 

치켜뜨며 미소짓고는, 무언가를 기대하는 듯한 눈빛을 보냈기에, 전혀 몸을 움직일수가 없

다.

 

  ……뭐, 뭐지? 뭡니까? 당신은 나에게, 도대체 무엇을 기대하는 겁니까?

 

  ……알고 있어. [사라고, 500엔이야?] 라는 의미지. 알고 있어. 아아 알고 있다고.

 

  하지만, 그렇지만 말야. 이 때 나는 상당~히 초조해 있었기에,

 

  설마, 아직도 감상이 부족한 건가……? 하고, 그렇게 생각해 버렸어.

 

  으으……. 나는 미간에 세로로 주름을 새기며, 번뇌에 빠졌다.

 

  "?"

 

  놀란 얼굴로 머리를 갸웃거리며, 수줍어하는 메이드. 귀여운 표정 짓지말라고 정말.

 

  젠장……감상 같은 건 떠오르지 않아. 칫, 이왕이면 묻고 싶은 것을 묻겠어.

 

  될대로 되라는 심정이 된 나는, 마음을 먹고, 억지로 코멘트를 짜내었다.

 

  "그러니까……이, 이 만화에 나온 메이드는, 혹시 자신이 모델?"

 

  "뭘 묻고 있는 거야 너!?"

 

  팍! 등 뒤에서 엄청난 태클이 들어왔다. 엉덩이를 무답무용으로 차여, 나는 바닥에 넘어

졌다. 그 덕분에, 책상위에 놓여있던 성인 동인지 몇 권이, 툭툭 내 머리 위에 떨어져 내렸

다. 엄청나게 한심한 모습에 고민하면서, 나는 습격자를 돌아보고.

 

  "쿠오오오오오……!? 키, 키리노, 너……어느새 등 뒤에! 랄까, 설마 이 오빠를, 그 거친 

부츠로 찬 거냐!? 엄청나게 아프다고!"

 

  "아──니가 판매하는 분에게 성희롱을 했잖아!? 믿을 수가 없어! 이런 곳까지 와서 무슨 

짓을 하는 거야 변태!?"

 

  아냐! 먼저 성희롱을 해온 것은 저쪽이라니까! 있잖아! 그렇지!?

 

  호소하면서 메이드를 돌아보자

 

  "스케치하지 말라고!"

 

  "에? 아, 아하하……그게……그만……멋진 구도였기에~……에헤헤"

 

  스케치 북을 가슴에 끌어안고, 부끄러운 듯이 수줍어하는 메이드.

 

  뭐야 그건……크리에이터의 천성이라는 거야? 내가 의심스러워하는 시선을 보내자, 성

인 동인지 작가는, 정말 기쁜 듯이 박수를 치며,

 

  "그렇지! 다음 신간은~, 근친상간SM물로 해야~지♪"

 

  나는, 이제 두 번 다시 이 서클에는 다가가지 않겠다고 마음속으로 맹새했다.

 

 

 

  5분 후──. 동인지 즉판회의 회장에는, 메이드의 성인 책을 옆구리에 끼고, 기분 나쁜 

표정으로 걷고 있는 내 모습이 있었다. 그 후 바로 쿠로네코와 사오리도 합류해, 다시 네 

명이 모여 있다.

 

  그래서……결국, 나는, 어쩌다보니 동인지를 사버리게 된 것이지만…….

 

  처음으로 산 동인지가 메이드의 성인지라는 것은 어떤게 된 거야? 랄까 어째서 즉판회라

는 것은 이곳도 저곳도 성인지만 팔고 있는 거야? 아니, 물론 그런 것이 아닌 책도 팔고는 

있지만, 명백히 성인지의 비율이 높잖아 이건.

 

  애초에 내 입장에서 말하자면 말야. 팬 이벤트인데, 어째서 좋아하는 캐릭을 벗기는지 이

해가 안돼. 사랑한다기 보다는, 오히려 더럽힌다고 생각하지만.

 

  그 쪽이 팔리기 때문이야? 팔리기 때문인 거야?

 

  정말, 어느 업계든 성인물은 강하네. 뭔가 굳이 말하자면, 성욕이 적은 남자 같은 것은 이 

세상에 존재하지 않아라는 것이다. 크리스트 교 이상의 파워를 가진 세계 공통의 가치관이

잖아 이건.

 

  지금도 흐름에 넘어가 성인지를 샀는데도, 별로 손해본 기분은 들지 않고 말야!

 

  그런 것을 생각하면서, 나는 사오리에게 말을 걸었다.

 

  "있잖아……이 책을 드러낸 채로 걷는 것에, 내 마음은 견딜수가 없는데……"

 

  "흠. 저쪽에서 종이 백을 사시는 것이 어떻습니까?"

 

  과연. 그건 은 좋은 생각이군. 나는 사오리가 가리킨 곳으로 향했다.

 

  "사오리 상……한가지 물어도 괜찮을까?"

 

  "어라, 무엇이죠?"

 

  머리를 갸웃거리는 사오리를 향해, 냉정하게 말한다.

 

  "……너는 나에게, 반라의 여자애가 크게 프린트 아웃 된 종이백을 들고 걸으라고?"

 

  "주위에서 메이드 모에라고 오해 받는 것에, 마음이 견딜수 없다는 이야기가 아니었나

요?"

 

  아, 니, 야. 이상하네……어째서 빈번하게 말이 통하지 않는 거야? 

 

  "어딘가 평범한 종이백 파는 곳 없어? 전철 안에서 가지고 있어도 괜찮은 녀석으로"

 

  "전철이라고 하면……저쪽이 그렇죠?"

 

  "호오 어디어디……누가 치한물 종이백을 찾는다고 말했냐! 아무리 나라도, 전철 안에서 

치한물 일러스트가 그려진 종이백을 들고 있을 배짱은 없어! 진짜로 체포감이라고 그건!"

 

  너는 그 정도로, 인본이 성(性)에 대해서 프리덤한 국가라고 생각하는 거냐?

 

  나는 이야기가 통하지 않는 빙글빙글 안경에게 구석에 팔고 있는 나츠코미 공식 종이백 

대(300엔)을 샀다. 이것은 이것대로 여름답게 색채가 풍부한 일러스트가 그려져 있지만, 

이거라면 전철에서 들고 있어도 부끄럽지 않다.

 

  기다리고 있던 일행 쪽으로 돌아가자, 마침 사오리가 쿠로네코에게 말을 걸고 있는 참이

었다.

 

  "그런데 쿠로네코 씨는, 이번에는 서클 참가는 안 하시는 거죠?"

 

  "서클 참가하고 있었다면, 지금 여기에 없어"

 

  이제와서 뭘 묻냐는 듯이, 퉁명스런 어조.

 

  흠. 이야기의 흐름으로 보면, 아무래도 쿠로네코는 그런 활동을 하는 것 같네.

 

  그러자, 뭘 착각했는지, 키리노가 기쁜듯이 끼어들었다.

 

  "뭐야 너. 그렇게 나랑 놀고 싶었어?"

 

  "불쾌한 말하지 말아줘. ……흥, 뭘, 이번에는 참가신청을 했지만 떨어진 것 뿐이야……"

 

  "흐─음. 그럼 이번에 만든 책은, 다른 서클에게 부탁한 거야? 아, 미─안! 친구 없었지 

너! 실례되는 질문이었네!"

 

  사정이 잘 이해하지 못한 나라도 알 수 있다. 키리노 녀석 고의로 말하고 있군?

 

  엄청 기쁜듯이 손벽을 치지 말라고. 원숭이 장난감이냐 넌.

 

  "큭……"

 

  무표정하게 입술을 깨무는 쿠로네코. 정곡을 찔려서 분한 것이겠지, 기분 나쁜듯이 다른 

곳을 바라보며 말한다.

 

  "벼, 별로……? 돈도 별로 여유가 없었고……자신의 서클에서 내지 못한다면, 굳이 위탁

까지 해서 신간을 낼 생각이 없었던 것 뿐이야……"

 

  "하. 무슨 변명을 하는거야 바……우웁"

 

  나는, 다시 독설을 내뱉으려고 하는 여동생의 입을 손으로 막고, 화제의 궤도수정을 해보

았다.

 

  "있잖아. 동인지 만드는 건, 역시 돈이 드는거야?"

 

  "……만드는 방법에 따라 달라. 원고를 카피한 것을 호치키스로 고정시켰을 뿐인 [카피

지] 라면, 돈은 종이하고 카피하는 돈 정도밖에 들지 않지만……어디까지나 인쇄할 뿐이

라면 말야"

 

  쿠로네코는 곧 서클 부스 쪽으로 향해, 책상 위의 동인지를 가리켰다.

 

  "저런 본격적인 [오프셋 책] 이라면, 역시 나름대로의 비용이 들어"

 

  "오프셋?"

 

  "인쇄방식을 말하는 거야"

 

  "헤에……참고로 어느 정도?"

 

  나와 쿠로네코의 회화를 방해하지 않도록 신경을 쓴 것인지, 거기서 사오리가 [키리링 

씨, 키리링 씨, 저쪽에 메루루의 책이──" 하고, 아무렇지 않게 키리노를 근처의 부스로 

유도해 갔다. 말을 고르는 것 같던 쿠로네코가, 천천히 입을 연다.

 

  "인쇄방식이라든지, 컬러 페이지의 비율이라든지, 추가 옵션을 어떻게 하는가에 따라 변

하지만……내가 부탁하고 있는 셋이라면, 의외로 비싸서, 50부에 3만엔 조금 더 들어"

 

  "……그건, 꽤 비싸……네……"

 

  3만엔이라는 금액은, 나에게 있어서는 의외로 리얼한 숫자였기에, 짜낸 목소리에도 실감

이 담겨있었다고 생각한다. 거기다 계산하자면, 그거, 한 권당 500엔으로 전부 팔아도, 

5000엔 손해본다는 것이잖아? 거기다 실제로 책을 낸다면, 달리 여러가지로 돈이 들것이

고 말야.

 

  교통비라든지 식비라든지 하는 것은 물론이고……애초에 원고를 그릴 도구를 모으지 않

으면 안되고.

 

  쿠로네코는, 언젠가의 키리노처럼 금전감각이 마비된 대답은 하지 않고,

 

  "……그렇네. 그렇기에 중학생의 동인활동은, 꽤 어려운 면이 있어. 내 경우는, 다른 취미

에도 꽤 돈을 쓰고 있고……"

 

  "그렇네……돈 만큼은……어떻게도 안되니까 말야……"

 

  키리노처럼, 모델 활동으로 번다는 것은, 누구라도 할 수 있는 것이 아니다.

 

  바이트가 교칙으로 금지되어 있는 곳도 많고, 중학생의 지갑 사정은 힘든 것이다.

 

  "여러가지 집안 일을 도와주거나……몰래 바이트 하거나 말야. 반년에 1~2권 내면 좋은 

편이야"

 

  "……그 정도까지 해서 내고 싶은 거야? 그──오프셋 책?"

 

  어차피 너에게는 이해가 안 가겠지──그렇게 말하는 듯한 눈빛으로, 끄덕이는 쿠로네

코.

 

  "동인을 하고 있는 사람의 모티베이션은, 사람마다 각각 다르다고 생각해. 교류하는 것이 

목적이거나 단순히 자신의 일러스트를 보이는 것이 좋을 뿐이거나──아니면 그런 것이 

여러가지로 섞여있거나 말야. 나 같은 경우는, 자신이 책을 만들고 싶다는 것이 그거야. 그

러니 고가의 오프셋을 만들어 오프셋으로 내. 별로 팔리지는 않지만 말야. 어디까지나 자

기만족이지만, 그렇기에 자신이 납득하지 않는 것을 만들면 의미가 없잖아?"

 

  "──헤에"

 

  선천적으로 어둡고 말이 없다고 생각했지만, 자신의 필드라면 수다스럽게 되는 것은, 키

리노와 마찬가지구나. 최근 알게 되었지만, 오타쿠라는 것은, 스위치가 들어가는 순간 

말하기 시작하는 생물인 것 같다. 누구라도 자신의 취미라는 것은, 말하고 싶은 거잖아.

 

  나는 왜지 모르게, 여동생과 이야기하는 기분이 되어서, 더욱 질문을 했다.

 

  "그러니까, 반응이 있어? 자신이 책을 만들거, 팔면 말야. 감상이라든지, 꽤 와?"

 

  "……가끔은 말야. 책을 배포하고……그 다음 이벤트에 사러 오는 사람이, 감상을 말하는 

경우가, 있어. 그 외는, 그래……인터넷이라든가……"

 

  "인터넷?"

 

  "에에. 블로그 같은 곳에서, 내가 만든 책의 감상을 쓰는 사람도, 조금은, 있으니까. 이벤

트가 끝난 후라든가, 검색 사이트에서 평판을 조사하거나……해"

 

  ……의외네. 이녀석, 자기 책의 평판 같은 건, 신경쓰는 타입으로는 보이지 않았지

만…….

 

  놀라고 있는 내 앞에, 쿠로네코는 무표정하게 계속 말했다.

 

  "──하지만, SNS에서 일본의 책 타이틀을 검색했을 때, 간 페이지에서 비평 받고 있으

면 엄청 어색해. 그럴께 그 녀석들, 족적을 더듬어서 작가의 페이지에 찾아오는 걸. 훗, 책

의 비평 글을 작가 본인에게 보인 것을 알고, 어떤 기분이 되었을까?"

 

  모르는 거야! 묻지도 않았는데, 어째서 일부러 그런 다우너한 화제를 선택하는 거야!

 

  안돼 이녀석. 키리노와 다른 의미를 대하기 힘들어…….

 

  "하, 하지만 말야! 좋은 감상이 있으면, 역시, 기쁘지?"

 

  "……뭐, 그렇지"

 

  거기서 쿠로네코는, 아주 조금, 아주 희미하게──입술 끝을 들어올렸다.

 

  그렇다고 해도 미소짓는 얼굴이라고 부르기 힘든 표정이었지만……거기에 담긴 감정은, 

결코 적은 것이 아니라고 생각되었다.

 

  "……자신이 만든 것이 칭찬받았을 때 기쁜다는 마음은, 창작하는 사람은 모두──공통

된 모티베이션이겠지……"

 

  "……그……래"

 

  나는 차분하게 숨을 내뱉었다. 마음속으로 감탄했기 때문이다.

 

  "……뭐야……바보 취급하는 거야? 저주한다"

 

  "아니, 그런 것이 아니라, 있잖아"

 

  나는 그렇게 뭔가를 열심히 한적이 없어. 할 수 있는 것도 찾을 수 없어.

 

  그러니까, 이렇게 열심히 몰두할 수 있는 것을 가지고 있는 녀석을 보면, 부러워져.

 

  나쁘지 않네──. 저번 달과 마찬가지로, 역시, 그렇게 생각했다.

 

  "…………흥"

 

  내 말을 어떻게 받아들였는지, 쿠로네코는 휙하고 다른 곳을 본다.

 

  "……그럼, 조만간 보여줘도 좋아"

 

  알았어. 될 수 있으면, 야하지 않은 것으로 해줘.

 

 

 

  사오리 내비게이터의 보람이 있었는지, 키리노는 즉판회 회장에서, 제법 많은 책을 산 것 

같다.

 

  기분이 좋은듯이 종이백을 들고 있다.

 

  "…………있잖아. 아무리 그래도 너무 많이 산 것 아냐? 10권도 넘잖아 그거……"

 

  거기다 야한 것 뿐이잖아. 이제와서지만, 18세 미만은 사서는 안된다고?

 

  "별로. 인사하러 다니다 받거나, 권하길래 어쩔수 없이 사거나 했을 뿐이야. 애초에 몇 권

을 사든 내 마음이잖아? 어째서 너에게 그런 말을 듣지 않으면 안되는 거야?"

 

  훗. 그 정도의 폭언으로는, 이미 아프지도 가렵지도 않군.

 

  ……이대로라면 나도 곧 사오리처럼, 감각이 마비될지도 모르겠다.

 

  후──뭐 뭐랄까. 이런 안 좋은 태도를 취하면서도, 키리노 녀석, 이벤트를 즐기고 있기

는 한 것 같군.

 

 

 

 

  이쪽에서 두리번두리번, 저쪽에서 두리번두리번, 축제 가게를 돌아다니는 아이 같이 들

떠 있다. 헷, 잘 된거 아냐, 처음에는 걱정했지만……이 정도라면 괜찮은 여름의 추억이 될 

것 같잖아. 사오리에게 감사하지 않으면. 

 

  그리고──.

 

  즉판회의 회장을 대충 다 돌아본 우리들은, 일단 건물 밖으로 나와서, 엔트란스 플라자 

방향까지 돌아와, 서관으로 향했다.

 

  그 도중, 옥외 전시장이라는 곳 앞에서, 언제나처럼 사오리가 설명을 시작했다.

 

  "올해는 코스프레 페이스가 2곳 있는데, 그 중 하나가, 저쪽의 옥외 전시장입니다"

 

  "흐─음?"

 

  나는 키리노와 쿠로네코가 빠른 걸음이 되는 것을 보고 쓰게 웃으면서, 관심없다는 듯이 

대답했다. 그럴께 코스프레라는 것은 즉, 애니나 게임 캐릭의 옷을 입고, 연기하며 즐기는 

거잖아?

 

  솔직히, 옆에서 봐서는, 그렇게 재밌다고는 생각되지 않는군.

 

  나는 옥외 전시장에 도착하고, 식은 눈동자로 전방을 향한──것이──었지만.

 

  "무슨……!?"

 

  "어라, 어라,왜 그러십니까 쿄스케 씨? 코스프레에는 흥미가 없었던 것이?"

 

  "후후후후──. 사오리는 말이 막힌 나에게, 생글생글 웃음을 향한다.

 

  뭐가 흥미를 끄는 코스프레라도 발견하셨군요──그렇게 생각한 것이겠지, 아니라고.

 

  내가 발견한 것은, 좀더 엄청난 것이다.

 

  "……저, 저것은……"

 

  내가 머뭇머뭇 가리킨 것은, 회장 입구 부근에 척하니 서있는 녹색의 전사였다.

 

  어이어이어이어이……진짜? 진짜냐고? 이런 것이 있어도 되는 거야?

 

  "셀이잖아……! 셀이 사진에 찍히고 있어……!"

 

  "뭐, 셀이군요. ……흐음……완성도가 높군요……"

 

  "뭐, 뭘 침착하게 리뷰를 말하는 거야 넌! 셀이라고!?"

 

  "……코스프레입니다만?"

 

  "바보! 알고 있어!"

 

  위험해──너무나 믿을 수 없는 일에 혼란스러워 하고 있어 나! 그럴께 셀이라고? 셀이 

현실세계에서 움직이고 있다고? 거기다 제1형태! 가장 멋지고 두려운 디자인인 녀석!

 

  이것에 반응하지 않는 남자는 존재하지 않아……! 쿠왓──! 굉장해애애애애!

 

  나는 너무나 놀라고 기쁜 나머지, 셀에게 다가갔다.

 

  그리고 다른 사람과 함께, 휴대폰 카메라를 들고──찰칵. 찰칵찰칵.

 

  "그러니까, 감사합니다!"

 

  몇 번이나 셀에게 머리를 숙이고, 사오리 곁으로 돌아간다.

 

  "하하하! 봐라! 카메하메 파의 포즈를 해달라고 했다고!"

 

  "저기……쿄스케 씨? 지금의 쿄스케 씨는, 어디서 누가봐도 그야말로 오타쿠입니다

만……?" 

 

  "핫! ………………"

 

  사진을 사오리에게 보이고 있던 난, 거기서 겨우 제정신으로 돌아와, 얼굴을 붉혔다.

 

  ………………뭐. ……뭐라고 할까. …………코스프레에 몰두하는 녀석의 기분도……그

렇게 모를 것도 아니군? 오히려 일반인도 알 수 있다고 할까……별로 이상한 것이 아니라

고 할까……. 드래곤 볼은 특별하고 말야, 즉 난 오타쿠가 아니라고, 알지? 

 

  나는 휴대폰을 들여다보는 자세로, 필사적으로 자기 변호를 하는 것이었다.

 

  ……젠장……셀은 반칙이잖아…….

 

  "그, 그런데 다른 녀석들은 어디 갔어?"

 

  강제로 화제를 바꾸자, 사오리는 척하고 손가락으로 가리켰다. 그 앞에는 쿠로네코가 굉

장한 일안 리플렉스 카메라를 들고, 익숙한 동작으로 찰칵 찰칵 사진을 찍고 있다.

 

  참고로 피사체는, 검은 망토를 두른 가면의 인물이다. 찰칵! 찰칵! 찰칵! 하고 몇 초마다 

멋진 포즈를 취하는 것이, 묘하게 인상적인 코스플레이어였다.

 

  "……그럼, 우리 여동생은 어디에 갔어?"

 

  다시 휙 둘러본다. 흐린 날씨의 옥외 전시장은, 게임이나 만화 캐릭이 나타난 이공간으로 

변해 있었다. 오른쪽을 보아도 왼쪽을 보아도, 이상한 복장의 사람들이나, 사람이 아닌 무

언가가 존재하고 있다.

 

  그런 코스프레이어들의 화려한 모습을, 쿠로네코 같은 굉장한 카메라를 가진 사람들이, 

여기저기서 사진을 찍고 있다. 그런 광경을 바라보고 있자, 왠지 모르게 여기저기 광장을 

돌아다니는 키리노를 발견할 수 있었다.

 

  세련된 복장이기도 해서, 마치 시부야 거리에서 윈도우 쇼핑이라도 하고 있는 모습이었

지만, 여동생이 바라보고 있는 것은 물론 코스플레이어들이다.

 

  키리노는, 주위에 많이 있는 코스플레이어들에게 눈을 옮기면서 "오옷" 이라든지 "와

아……" 라든지, 솔직하게 감동을 나타내고 있다.

 

  그 모습은, 평소의 얄미운 모습에서는 생각할 수 없을 정도로, 귀엽다, 부성을 자극하는 

모습이었다. 바라보고 있다, 점점 입가에 미소가 지어진다.

 

  ──다행이네, 키리노. 나는 솔직한 기분을, 입안에서 줄얼거렸다.

 

  그러자, 거기서 사오리가, 키리노에게 다가가, 어깨를 두드렸다.

 

  "키리링 씨. 어떻습니까, 본격적인 코스프레를 보신 감상은"

 

  "에! 그런 것은 당연하잖아──"

 

  희색만면하게 돌아본 키리노는, 사오리의 웃는 얼굴을 본 순간, 무리하게 표정을 굳히고,

 

  "……그, 그저 그렇네……!"

 

  "──그건 다행이군요. 기쁘해주셔서 다행입니다"

 

  사오리의 알 것 같다는 미소에 부끄러워 진 것이겠지, 키리노는 입가를 "~~~" 하고 일그

러뜨려고, 진정되지 않는 듯 시선을 이리저리 굴렸다. 마음껏 들뜨고 싶어,, 하지만 부끄러

워. 그런 복잡한 심경이, 그대로 표정에 드러나와 있다.

 

  내 여동생은, 실로 솔직하지 못하다. 키리노는 웃음을 터뜨릴듯한 내 얼굴을 보고, 확하

고 얼굴을 붉히며 외쳤다.

 

  "잠깐, 뭘 웃고 있는 거야!?"

 

  "안 웃었어. ──쿡쿡"

 

  나는 웃음 소리를 죽이면서, 아무렇지 않게 화제를 바꾸기로 했다. 딱 곁을 걷고 있는 인

형 옷을 입은 사람을 바라보면서.

 

  "그렇다고 해도, 코스프레라는 것도 큰일이네. 오늘은 흐려서 괜찮지만, 한여름에 인형 

옷은 상당히 힘들지 않아?"

 

  "……흥, 괜찮아. 아마도, 저것은 안에 보냉제(保冷?)를 넣어 두었어"

 

  어느새 옆에 온 쿠로네코가, 질린듯이 말했다.

 

  그러고보니 이녀석은 코스플레이어이기도 했지.

 

  납득, 어쩐지 잘 알더라.

 

  "회장이 염천하가 되는 것은, 처음부터 예상하는 일이니까, 대책정도는 생각해. 레이어측 

뿐 아니라, 촬영하는 측도 말야. 봐──효율좋게 둘러싸 촬영하고 있잖아? 레이어를 장시

간 구속하지 않기 위한 매너야, 저거"

 

  "흐─음……여러가지로 생각하는구나. 그럼, 니가 한방울도 땀을 흘리지 않고 시원한 얼

굴을 하고 있는 것도, 뭔가 더위 대책을 하고 있는 거야?"

 

  오늘도 역시, 제법 더워보이는 고스로리 복장인데 말야.

 

  "……그렇네. 극히 옅은 요기의 막을 펼쳐서, 태양의 빛이나 열기에서 몸을 지키고 있

어……"

 

  "…………그러니까, 뭐야? 무슨 말이야?"

 

  "……"이해불능" 이지? 포기해. 어쩔수 없어. 아쉽지만, 밤의 권속 특유의 "눈" 을 가지고 

있지 않는 너에게는, 희박한 요기를 "보는" 것은 불가능하니까"

 

  먼 곳을 보는 쿠로네코. 아니, 전혀 무슨 말을 하는지 모르겠어.

 

  "……또 엄청나게 템플리트한 사기안이 발증했네……"

 

  내가 대응에 곤란해하고 있자, 부아가 치미는 듯이 눈을 가늘게 뜬 키리노가, 회화에 참

가해왔다.

 

  "니가 마스케라를 좋아하는 것은 이미 충분하게 알았으니까 말야. 일상회화에 애니 대사

를 섞는 것은, 부탁하니까 그만두지 않을래? 너무나도 딱해보여서 여러가지 부위가 근질

근질거려"

 

  "지껄이지 말라고. 인간 주제에……"

 

  과연. 이 고스로리녀의 언동이 이해불능 상태가 되면, 애니의 대사를 흉내내고 있다고 생

각하면 되는 것이군. 내가 깨달음을 얻고 있자, 키리노가, 화려한 고스로리 복장을 바라보

면서 말한다.

 

  "그러고보니 너, 오늘의 코스프레도 그거? 마스케라의 [퀸 오브 나이트메어]인가 하는 

녀석?"

 

  "……어디에 눈을 두는 거야? 전혀 달라. ──이건 사복이야"

 

  에……그거, 사복이었어……. 미안……. 나에게는 전혀 구별이 안돼.

 

  키리노가 작게 혀를 찼다.

 

  "사복이라면 말야, 좀더 쉬원한 복장을 하라고"

 

  "그런 건 내 마음이잖아"

 

  "보고 있는 이쪽이 덥다고 말하는 거야. 됐으니까 상의라도 벗어"

 

  그렇게 말하며, 키리노는, 강인하게 쿠로네코의 옷을 벗길려고 한다.

 

  "자, 잠깐……너……"

 

  쿠로네코는 방둥거렸지만, 키리노의 솜씨는 예상외로 좋아서──쿠로네코는 앗하는 사

이에 노 슬리브의 컷소우 모습이 되었다. 아래는 플레어 미니 스커트와, 기장이 긴 삭스.

 

  호오, 제법 산뜻하잖아…….

 

  나는 옅은 옷차림이 된 쿠로네코를 바라보면서, 감탄의 한숨을 쉬었다.

 

  여름다운 옷차림이 된 쿠로네코의 모습과, 키리노의 솜씨, 그 양쪽에 관해서였다.

 

  능숙하게 옷을 정리한 키리노는, 마치 촬영 현장의 메이크 담당 같았다.

 

  이녀석은 본직 메이크의 기술을 언제나 가까이에서 보고 있으니, 일반인의 메이크는 가

소롭게 보이는 것일지도 모르겠네.

 

  "이걸로 됐어"

 

  만족한 듯이 가슴을 펴는 키리노. 벗긴 상의를 한손에 들고, 묘하게 선배 같이 말한다.

 

  "옷의 취향 같은 것은 사람 각자의 취향대로 입으면 된다고 생각하지만, TPO정도는 가리

라고. 여름은 여름답게──그렇게 하지 않으면 몸에도 좋지 않아. 알겠어? 응?"

 

  "…………이 정도의 더위, 문제 없다고 했잖아……"

 

  "네네, 알았어 알았어. 하지만 어쨌든 오늘은 그 모습으로 있어. 알겠지?"

 

  잘난 척하네. 자기가 연하인 주제에.

 

  단지, 키리노의 언동은……뭐, 말하자면 돋보이는 것이 있다는 것이다.

 

  정말로 솔직하지 못하네, 이녀석은.

 

  "헤에. 너, 쓸데없이 이상한 것을 걸치지 않으니, 평법하게 귀엽잖아"

 

  "……노골적으로 [내 쪽이 위지만 말야] 라는 의도를 담은 칭찬은 그만뒀으면 해"

 

  휙하고 다른 곳으로 고개를 돌리는 쿠로네코. 그대로 척척 걸어가버린다.

 

  아무래도 솔직하지 못한 것은, 한 사람이 아닌 것 같다.

 

  "뭐하는 거야. 이미 여기에 용건은 없잖아? 빨리 가자고……"

 

  "바보 아냐. 뭘 부끄러워 하는 거야?"

 

  키리노는, 쿠로네코의 등을 향해 생글생글거리면서 말한다. 그리고, 들고 있던 상의와 종

이백을, 나에게 내민다.

 

  "자, 이거 들어"

 

  "스, 스스로 들라고 그런 것은?"

 

  "그렇게 안경 건에 대해서 추궁 받고 싶어?"

 

  "당치도 않습니다"

 

  나는 숙련된 집사 같은 동작으로, 상의와 짐을 받아들었다.

 

 

 

  옥외 전시장을 빠져나와, 서관에 도착한 우리들은, 건물 안을 나아갔다.

 

  "여기 서 3, 4 홀은 기업 부스로 되어 있습니다. 기업 부스라는 것은, 뭐, 극히 간단하게 

설명하면, 게임 메이커나 출판사 같은, 주로 서브 컬쳐를 다루는 기업이 나와서 전시하는 

공간을 말하는 거죠"

 

  "헤에"

 

  나는 사오리의 설명에, 맞장구를 쳐주었다. 하지만 이 여자, 아까부터 마치 버스 가이드 

같네.

 

  "이 이벤트에서 기업 측에서 처음으로 발표하는 최신정보 등도, 많이 있어서──그런 프

리뷰라고 할까, 피로회 같은 의미도 있습니다"

 

  사오리의 말에 "흐음" 하고, 키리노가 재미없다는 듯이 반응을 표했다.

 

  "최신 정도라니. 별로 그런 것은, 일부러 회장까지 오지 않아도, MOON PHASE 같은 곳의 

뉴스 사이트가 바로 잡기에 써주니까 말야. 넷에서 확인하면 되잖아?"

 

  거기서 쿠로네코가, 기분 나쁜 듯이 코를 울렸다.

 

  "흥, 넷에서 흐르는 정보는, 아무래도 소문이나 억측이라는 노이즈가 섞이는 거야. 물론, 

그것은 그것대로, 엉터리 정보로서 즐길 수 있지만──. 일부러 이벤트 회장에서 발표하

는, 그것을 회장까지 발을 옮겨, 자신의 눈과 귀로 확인한다. 그런 과정을 지내는 것도, 나

는 의미나 가치가 있다고 생각해"

 

  "뭐야 그거. ──너, 일일히 조금 어렵게 말하네. 멋있다고 생각하는 거야?"

 

  "……니가 저뇌아라서 이해할 수 없는 거야. 이 뉴스 사이트 신봉자가. 넷의 바다에서 빠

져 죽는 것이 좋아. ……이전에도 너, 어딘가의 사이트 기사를 봤다던지 말하며 [HG 칼이 

장치된 대나무 빗자루] 라는 것을, 쓸 곳도 없으면서 충동적으로 샀지. 바보 아냐?"

 

  "그, 그건 현관에 세워두니까, 어느새 엄마가 정원 청소용으로 쓰고 있고! 거기다 만약 강

도가 들어왔을 때, 대나무에서 칼이 나오면 쫄아서 도망칠지도 모르잖아!"

 

  키리노와 쿠로네코가, 다시 싸움을 시작했다. 틈만 있으면 싸우네 이녀석들은.

 

  시시한 말 싸움이 일단락되자, 나는 사오리에게 질문을 해보았다.

 

  "기업이 나와서 전시라니……구체적으로 어떤 거야? 설마 기업이 동인지를 만들어 파는 

것은 아니지?"

 

  "당연하잖아"

 

  하고, 여동생이 쌀쌀맞은 대답이 돌아왔지만,

 

  "아뇨, 그런 것도 있습니다만?"

 

  사오리가 전혀 반대되는 말을 입에 담았다. 키리노가 "엣?" 하고 당혹한 듯이 돌아보자, 

나츠코미 가이드 누나 사오리는, 이렇게 설명해주었다.

 

  "예를 들면 게임 메이커라면, 동사 게임의 팬디스크나 일러스트 집, 소설책 같은 책자류

를 배포하거나 합니다. 공식 동인지──라고 말해둘까요"

 

  "헤에. 달리 어떤 행사를 해?"

 

  "캐릭터 상품을 팔거나, 신작 게임의 PV를 흘려보내거나, 거대 로봇을 전시하거나──뭐 

여러가지죠. 출판사의 부스에서는, 만화를 가져오는 것을 접수하거나 하는 것도 있는 것 

같고──분명 이번에는 세계의 만화 동인지 코너라는 별난 전시도 있는 것 같아요"

 

  "가져와서 접수란 말이지. 그런 것 까지 하는 거야. 하아──"

 

  내가 크게 입을 벌리고 놀라고 있자, 키리노도 옆에서 "흐음흐음" 하고 끄덕이고 있다.

 

  뭐 확실히, 동인지 즉판회의 회장이라는 것은, 만화를 잘 아는 녀석들이 모이는 것이니

까, 스카우트에는 안성맞춤일지도 모르겠네.

 

  같은 것을 생각하고 있자, 쿠로네코가 슬쩍 중얼거렸다.

 

  "개성 없는 남자가 그런 말을 하고 있으니, 마치 이벤트의 소개 비디오 같네?"

 

  "좋은 말을 하잖아 너"

 

  감탄한 듯이 눈을 크게 뜨는 키리노. 냅둬.

 

  "사실을 말했을 뿐이야. 빌어먹게 재미없는 질의응답은 적당히 해줘. 가면 알게 될 것인

데"

 

  "그래그래. 어슬렁어슬렁 걷는 것 그만두지 않을래?나, 빨리 아리스＋의 부스에 가고 싶

은데"

 

  너희들 말야, 평소에는 꺄아꺄아 싸움만 하는 주제에, 어째서 나에 대한 악담을 말할 때

만, 궁합이 딱 맞는 거야? 애초에 내가 걷는 것이 느린 것은, 너희들의 짐이니 상의를 들고 

있기 때문이잖아. 그리고 어째서 묘하게 즐거운 듯이 나를 매도하는 거야.

 

  정말──. 사오리가 이녀석들의 상성이 좋다고 말했지만.

 

  그거, 의외로 사실일지도. 나에게 있어서는 싫은 콤비가 탄생했다고 밖에는 할 말이 없지

만.

 

 그렇게 잇는 동안에, 기업 부스에 도착했다.

 

  즉판회의 회장과는, 상당히 분위기가 다르다. 스페이스에 여유가 있는 것이 차이가 큰 것

인지, 저 복잡하고 잡다한 느낌은 거의 없고 다소 딱 들어맞고 있다.

 

  여기저기에 여러가지 코스프레를 한 누나들이 있고, 우아한 미소로 주위를 돌아보고 있

다.

 

  전원이 전원 미인이라는 것을 보면, 컴패니언이겠지, 분명.

 

  그리고 특히 눈을 끄는 것을 말하자면, 스쳐지나가는 사람들이, 이상하게 미소녀 일러스

트가 그려진 커다란 종이백을 들고 있는 것이다.

 

  "저것은, 이번 애니화 된 인기 작품의 종이백이군요"

 

  "호오"

 

  내 시선을 눈치챈 것인지, 정확한 타이밍으로 사오리가 가르쳐주었다.

 

  그리고 우리들은, 키리노가 아까부터 계속 가자 가자하고 주장하고 있는 [아리스＋]라는 

에로 게임 메이커 부스에 가기로 했다.

 

  아리스＋라는 것은, 그러니까, 최근 내가 했던 [진 여동생 대전 시스칼립스] 를 만든 메

이커다. 그러니 당연하게 아리스＋의 부스에는 [시스카리] 관련의 행사를 하고 있고, 시스

카리의 상품을 팔고 있는 것이겠지.

 

  과연 키리노가 가고 싶어할 만하다. 무리하게 했다고는 하지만 나도 일단은 클리어한 게

임이기에, 조금은 마음에 들었다는 것이 진심이다.

 

  "아, 봐, 저기저기! 빨리 가자! 나 나츠코미 한정 디스크라는 걸 샀으면 해서 말야──"

 

  들떠서 발걸음을 재촉하는 키리노.

 

  나는 그 모습에 쓴 웃음을 지으면서 어깨를 좁히고, 사오리를 향해 물어보았다.

 

  "한정 디스크라니?"

 

  "이 이벤트에서만 손에 넣을수 있는 데이터 디스크에요. 그것을 PC에 읽게하는 것으로 

추가 의상──시스카리 캐릭이 입는 옷──이 몇가지 손에 들어와요. 뭐, 별로 방어력이 

높아지는 것은 아니지만, 기념품이라고 할까, 콜렉터 아이템이라고 할까……그런 것으로"

 

  "흐음. 저녀석이 서둘러 사러 갈 만하네"

 

  나는 납득했지만, 왠지 거기서 사오리가 아랫입술을 내밀며 표정을 흐렸다.

 

  "에에. 하지만──그건 아마도"

 

  "엉?"

 

  이유를 묻을 나였지만, 그럴 필요는 없었다.

 

  "엣──배부 종료?"

 

  한정 디스크라는 것을 사러간 키리노의, 큰 목소리가 들여왔기 때문이다.

 

  참을성이 엄청 부족한 여동생을 그대로 둘 수도 없었기에, 우리들은 빠른 걸음으로 아리

스＋의 부스로 향했다. 그 때, 쿠로네코가 "하아……" 하고 질린듯이 한숨을 쉬었다.

 

  "……인기 메이커의 인기상풍이니까, 이 시간까지 남아 있을리가 없는데……"     

 

  "어이어이……이제 막 오후가 된 참이라고?"

 

  그렇게 빨리 다 팔리는 거야……. 굉장하네.

 

  나는 왠지 모르게, 입장시에 서두르는 녀석들의 기분을 알 것 같은 기분이 들었다.

 

  "으─음. 그것을 사려고 생각했다면, 입장 직후에 직행해서 줄을 설 필요성이 있어

서……"

 

  [이벤트를 천천히 보고 다니자] 라는 스케줄을 세운 사오리가, 조금 풀이 죽어 있었기에, 

나는 "신경 쓰지마" 라고 말해두었다.

 

  그 정도로 신세를 지고도, 이런 일로 질책할 리가 없잖아.

 

  묵직……하게, 무거운 분위기에 어깨를 떨어뜨리는 키리노.

 

  그런 여동생의 등 뒤로, 나는 천천히 다가갔다.

 

  아마도 스태프를 노려보고 있을 여동생의 머리를, 툭하고 손바닥을 올렸다.

 

  "아쉽게 됐네. 뭐, 어쩔 수 없잖아"

 

  "시끄러. 만지지 마. 전부 니 탓이니까"

 

  팟하고 쳐낸다. 자, 어째서 내 탓이야!

 

  ……몇 초전까지는 그렇게 들떠 있었던 주제에, 너는 정말로, 순식간에 기분이 나빠지는

구나. 

 

정말, 어쩔 수 없잖아.

 

  내가 벅벅 머리를 긁고 있자, 판매 스태프가 머뭇머뭇 거리는 말투로 말했다.

 

  "그게……한정 디스크……배포는 종료되었지만, 이벤트 상품으로 되어 있기에──혹시 

괜찮으시다면, 그쪽에 참가해 주세요.

 

  "이, 이벤트라니!?"

 

  키리노가 기세좋게 묻자, 스태프는 약간 겁을 먹으면서도, 이렇게 설명해 주었다.

 

  "이번 가을 가동 예정인 [진 여동생 대전 시스칼립스] 아케이드 판의 피로에요. 상대 스

태프가 조작하는 캐릭터를 훌륭하게 쓰러뜨린 분──선착순으로 한 명에게 한정 디스크

를 프렌젠트하고 있습니다"

 

  스태프는 옆 쪽을 가리키며, 

 

  "참가하실 분은, 이쪽의 줄에 서주세요! 단 참가 스태프는 아케이드 판 사양에 익숙하고 

굉장한 실력이에요. 그렇게 간단하게 이기기는 힘들어요!"

 

  선착순 한 명──상품을 하나 밖에 준비하지 않았다는 것에서 [그렇게 간단하게 이기게 

하지는 않겠다] 라는 것이 허풍이 아니라는 것을 알 수 있다.

 

  하지만 키리노가 뭐라고 대답할지, 나는 듣지 않아도 알 수 있었다.

 

  "헤─에. 재밌잖아? 해보자고"

 

  그렇게 말할 거라고 생각했어……. 나왔다 나왔어. 지기 싫어하는 성격이.

 

  뭐, 마음대로 하는 것이 좋아. 어차피 말려도 듣지 않을거니까 말야.

 

 

 

  아리스＋의 점포에서 빙글 측면으로 돌아들어가자, 이벤트 용의 작은 스테이지가 설치되

어 있다. 아케이드용의 대전을 위한 게임기 1세트와, CPU전을 체험 할 수 있는 게임기가 

한 대, 각각의 플레이 화면을 비추는 대형 디스플레이가 몇 개나 있다.

 

  키리노와 사오리가 줄을 서고, 나와 쿠로네코는 대형 디스플레이 곁에 있는 관전자들의 

무리에 섞인다.

 

  나는 옆에 있는 쿠로네코에게 간단히 물어보았다.

 

  "……너는 참가하지 않는 거야?"

 

  "…………………………"

 

  쿠로네코는, 내 말을 완전히 무시했다.

 

  그 자리에 서서, 무표정하게 디스플레이를 올려다 보고 있다.

 

  ……애교없는 녀석. 이녀석과 둘만 있으니, 너무 어색하잖아……. 

 

  어쩔 수 없이 나도 옆에 있는 사람처럼 디스플레이를 올려다보았다. 키리노의 순서가 돌

아갈 때까지, 참가자와 스태프의 대전을 바라보기로 한 것이다.

 

  그래서──그러고 있는 동안에 점점, PC판과의 차이점을 알 수 있었다.

 

  아케이드 판 [시스카리]는, PC찬과는 달리, 자신이 커스텀한 캐릭을 사용해서 싸우는 것

이 아니다. 통상의 격투 게임처럼, 몇 명인가 있는 캐릭에서 사용 캐릭을 선택하는 방식이

다. 그래서, 사용 캐릭을 선택한 후, 거기다 무기나 필살기나 코스튬을 선택하는 것이다.

 

  요는 육성 파트를 잘라내고, 순수하게 대전만을 즐기는 것 같다.

 

  PC판도 처음부터 그런 모드를 붙여두면 될 것을.

 

  ──라는 것은 사치스런 요망이겠지.

 

  웅성웅성 거리며 떠드는 소리에 귀를 기울여보자, 이런 대화가 들려왔다.

 

  "이걸로 벌써, 3일동안 통산 50연승인 것 같아……스태프, 진짜로 이기게 해줄 생각이 없

잖아 이건……점점 도전자도 줄어가고 있어……"

 

  "랄까, 저 스태프 사람, 확실히 PC판의 상위 랭커잖아? 그런 강한 사람이 미해석 상태의 

신 캐릭을 사용하게 만들면 이길리가 없잖아? 이쪽은 새로운 사양에도 익숙하지 않은데 

말야"

 

  아니, 스태프가 사용하고 있는 것은 아마도, 신 캐릭이 아니라──PC판에서 중간 보스 

였던 녀석 아냐? 코스튬이 조금 다르지만, 나, 저 캐릭의 필살기 본 기억이 있다고.

 

  "……………………"

 

  어째서 난 성인 게임의 화제에 대해, 정확한 태클을 넣을 수 있게 된 것일까?

 

  안돼. 본격적으로 위험해……. 아케이드 판은 18금이 이니라던가, 변명거리가 안돼.

 

  내가 바라는 [평범한 고등학생] 이라는 것은, 그런 것이 아닐 터이다……. 젠장할…….

 

  열기 이외의 이유로, 나는 이마에 땀을 흘리게 되었다.

 

  쿠로네코는 쿠로네코대로, 아까부터 미동도 하지 않고 디스플레이를 계속 바라보고 있

다.

 

  스태프는 착실하게 연승을 이어나가──

 

  그리고, 55전째. 드디어 키리노의 순서가 찾아왔다.

 

  키리노가 선택한 것은, PC판에서도 있던, 전격술사 여동생이다. 원거리 근거리 모두 강

력한 기술을 갖초고 있는, 무척 다루기 쉬운 캐릭터이다. 초심자용이라고 wiki에도 쓰여져 

있다.

 

  코스튬 선택화면에서 요염한 모습의 복장 (스피드를 중시한 것 같다) 을 선택한 키리노

는 마지막으로 [배틀 스타일 선택화면] 으로 넘어갔다.

 

  많이 준비되어 있는 필살기/무기를 조합해서 임의로 한 가지를 선택하는 형식이다.

 

  필살기의 예를 들자면,

 

  게이지를 전부 소대해서 트대의 포격을 날리는 [레일 건(초전자포)].

 

  레버 캡쳐로 에너지를 챠지해, 챠지 시간에 따라 가속도적으로 위력을 증대시키는 근접

공격 [크랙 너클(신명(神鳴)의 주먹)]등이 있다.

 

  캐릭 선택을 끝낸 키리노는, 한 손을 빙글빙글 돌리며 기합을 전시에 불어넣고 있다.

 

  설마가 아니라도, 이길 생각으로 넘치고 있다.

 

  이녀석도 앞으로 자신이 싸울 상대가, 지금까지 도전자 54명을 격파한 강적(어른스럽지 못한 놈이라고도 한다) 이라는 것을 알고 있을텐데 말야. 이 태도는 조금 굉장하다.

 

  하는 이상은 이긴다──. 즉 그것이, 내 여동생의 스탠스인 것이겠지.

 

  이길 작정으로 한다라는 것은, 승부에 있어서, 상당히 기본적인 마음이라고 생각하지

만, 철저하게 하려면 이정도로 어려운 것도 없다. 일류나 이류를 나누는 것은, 재능 뿐아니

라, 그 마음에 있는 것이 아닐까──. 이녀석의 삶의 방식을 보고 있으면, 최근, 그런 생각

이 드는 것이었다.

 

  "아──앗!?"

 

  순식간에 져버렸다.

 

  어이. 니가 역전 승리를 할듯이 이야기한, 내 입장은 어떻게 되는 거야.

 

  대전 설명을 넣을 틈도 없잖아. 캐릭을 선택하는데 걸린 시간이 훨씬 길었어.

 

  "…………칫. 뭐야 이 빌어먹을 게임. 이길리가 없잖아 저런 건. 사기라고 사기──"

 

  불평을 하면서 돌아온 여동생의 변명은, 게임 센터에서 대전 상대에게 박살난 양아치 같

은 것이었다. 기운없이 고개를 숙이고, 터벅터벅 걷고 있는 모습은, 실로 동정심이 생긴다.

 

  "아니……애초에 너, 그렇게 시스카리를 잘하는 것도 아니니까 말야. 저 상대는 처음부터 

이길 가능성이 없었잖아"

 

  "그런 말을 하니까 너는 안되는 거야. 패배자의 사고잖아 그건"

 

  진 주제에 잘난 척 하네!

 

  말하는 의미는 알겠지만, 명백히 그것은 엉뚱한 화풀이잖아.

 

  랄까 변명하는 것은 패배자 아니냐!

 

  내가 여동생의 매도를 견디고 있자, 사오리도 져서 돌아왔다.

 

  한손을 후두부에 대고서, 꾸벅꾸벅 머리를 숙인다.

 

  "이야, 면목이 없습니다. 꽤 잘 좋은 곳까지는 갔지만"

 

  "아 됐어. 어쩔 수 없다니까. 저건 이길수가 없어"

 

  키리노 보다 훨씬 잘하는 사오리가 못 이기니, 이미 우리들은 어떻게 할 수도 없다.

 

  키리노가 원하는 한정 디스크라는 것은, 포기할 수 밖에 없네.

 

  "자 키리노──. 적당히, 기분 풀라고. 아무거나 좋아하는 상품 사줄테니까 말야"

 

  내가 애써 상냥한 어조로 말하자, 키리노는 "어린애 취급하지 마" 하고 불평을 말하면서

도, 납득해준 것 같다.

 

  "흥……. 진 것은 어쩔 수 없나. 하아……. 자, 그럼 너, 저거 사 줘. 저기에 있는 시스카리 

등신대POP. 마도인 레이카로"

 

  키리노가 가리킨 것은, 시스카리에 등장하는 중간 보스로, 아케이드 판에서 조작 캐릭으

로 승격한 여동생 [마도인 레이카]의 등신대POP이다. 참고로 겉보기는, 금발 흑의의 마법

사라는 느낌으로, 악마의 꼬리가 나있다. 참고로 망토의 아래는 아무것도 입고 있지 않다.

 

  휘날리는 망토에서 다수의 촉수를 방출해서 공격하기에, 통칭 [촉수 여동생] 등으로 불

리고 있다.

 

  "……저건 파는 것이 아니잖아"

 

  설사 판다고 해도, 틀림없이 들고 가는 것은 나잖아.

 

  거기다 망토를 펼친 포즈잖아. 저것을 들고 걸으라니……죽일 작정이냐?

 

  천보 양보해서 회장 안에서라면 아직 괜찮아. 모두 성인 상품을 들고 있으니.

 

  하지만 집 근처에서는 무리라고. 절대로 싫으니까 말야.

 

  도중에 아는 사람이라도 만나면 어떻게 변명해야 되는 거야.

 

  예를 들면 마나미에 만나거나 하면 말야──

 

  [──시스칼립스라니, 뭐야? 쿄 짱?]

 

  라고 묻는 날에는, 나, 눈 딱 감고 건널목에 뛰어 들 수 밖에 없다고?

 

  "그런데 쿄스케 씨, 쿠로네코 씨는 어디에?"

 

  "응? 내 엽에 있잖아──아니 없네"

 

  어느샌가 사라졌군. 기척이 옅으니, 전혀 눈치채지 못했어.

 

  우리들이 고스로리녀를 찾아, 주위를 둘러 볼 때였다.

 

  와아아, 하고 환성이 일어났다.

 

  아무래도, 연승 행진을 폭주 중이었던 예의 스태프를, 훌륭하게 쓰러뜨린 사람이 나타난 

듯하다.

 

  나를 포함한 전원의 시선이, 대전 게임기 쪽에 앉아 있는 승자에 집중되었다.

 

  거기에 있는 것은, 이럴수가, 우리들이 지금 그야말로 찾으려고 했던 인물이었다.

 

  "하, 하아? 뭐──뭐 하는 거야 저 녀석……"

 

  키리노가 멍하게 크게 입을 벌리고, 얼빠진 소리를 높였다. 나도 비슷한 모습으로, 디스

플레이에 나오고 있는 대전 리플레이를 올려다 보았다.

 

  거기에는 그 신 캐릭 [마도인 레이카] 가 두 사람, 고속으로 싸우고 있는 모습이 비춰지

고 있었다.

 

  같은 캐릭의 대전이다.

 

  마도인 레이카가, 다른 한 쪽의 레이카를, 거의 일방적으로 패고 있다.

 

  라고──할까……그……

 

  나도, 일단 클리어 할 정도로 몰두한 게임이었기에 알디만, 일방적으로 공격하고 있는 쪽

의 [마도인 레이카] ……움직임이 보통이 아니다. 있을 수 없을 정도의 반응속도로, 상대

의 공격에 일일히 카운터를 먹이고 있다.

 

  그러다── 

 

  우오오오오오오──! 라는 아까와 같은 커다란 함성이 끓어올랐다.

 

  리플레이 화면에서 쿠로네코가 조종하는 레이카가, 30초도 걸리지 않고 퍼펙트로 승리한 

것이다.

 

  그리고 지금──진 스태프도, 모자를 벗고 경의를 표한다는 느낌으로, 칭찬의 박수를 보

내고 있다.

 

  "사람이 나쁘군요 쿠로네코 씨──! 그렇게 강하다니, 전, 듣지 못했다고요!"

 

  조용히 돌아온 쿠로네코에게, 사오리가, 기쁜 얼굴로 안겼다.

 

  "……으으……자, 잠깐……괴로워……그만두라고…………"

 

  "무슨 말을 하시는 겁니까, 이, 이! 이 사람이! 하하하!"

 

  진심으로 싫은 모습을 모이는 쿠로네코였지만, 아무래도 사오리는 그것을 부끄럽을 숨기

거나 뭔가로 해석한 듯, 더욱 거친 손놀림으로 달라붙는다.

 

  잠시동안 그 상태가 계속되다……겨우 해방되었을 때, 쿠로네코는 피곤한 듯이 말했다.

 

  "……이, 인간 주제에, 사람의 말이 통하지 않는 거야 넌……? 저주나 받아 버려……"

 

  사오리에게 일본어가 통하지 않는다는 점은, 전면적으로 동의한다.

 

  저주나 받아 버려라고 까지 들은 사오리는, 역시 전혀 신경쓰지 않고, 쿠로네코의 등을 

팡팡 두들기며 들떠있었다.

 

  "이야~~ 그렇다고 해도 강해군요! 그 불합리할 정도의 반응속도라니! 난이도 설정 8의 

게니츠 같았어요 쿠로네코 씨!"  

 

  누구냐 게니츠라니, 제대로 이해할 수 있는 비유를 사용하라고.

 

  오타쿠라는 것들은 어째서, 자신이 알고 있는 지식은 당연히 상대도 알고 있을 것이라는 

전제로 이야기를 하는 걸까? 나처럼 친절하고 정중하게 태클을 걸어주는 사람은, 그다지 

없다고?

 

  뭐, 제대로 통하는 경우에는, 알기 쉬운 비유일지도 모르지만.

 

  "랄까 너 말야, 어째서 신 캐릭의 필살기 커맨드를 알고 있는 거야? 통상기라면 어쨌든, 

초필살기는 적당하게 넣는다고 나갈리가 없으니까 말야"

 

  키리노가 망연자실하게 물었다. 왠지 트집 잡듯이 들리는데……

 

  아마도 자신이 이기지 못한 상대에게, 언제나 싸우고 있는 쿠로네코가 이긴 것이 마음에 

들지 않은 것이겠지. 이런 것을 보고, 마음이 좁다고 하는 것이다.

 

  그건 둘 째치고, 신 캐릭 (정확하게는 이번에 부터 조작 가능하게 된 캐릭) 의 필살기 커

맨드를, 쿠로네코가 어떻게 알고 있는냐는 것에 대해서는, 나도 신경이 쓰였다.

 

  쿠로네코가 무표정하게 대답해 준다.

 

  "……커맨드 입력할 때, 캐릭이 흔들리잖아. 그 흔들림과, 손의 움직임이나 버튼을 누르

는 소리나 타이밍으로, 어떤 커맨드를 넣었는지, 판별한 거야"

 

  즉 뭐냐? 스태프가 움직이는 것을 보고, 그 자리에서 익혔다는 거야?

 

  사용해 본적도 없는 캐릭의 기술은, 그 단시간에?

 

  어떤 동체시력을 가지고 있는 거야……. 변태 아냐 이녀석? 

 

  "어떤 동체시력을 가지고 있는 거야……. 변태 아냐 너?"

 

  "바보! 생각한 것을 전부 입에 담는 것이 아니야!"

 

  다른 사람들 앞이다. 될 수 있는한 태클을 걸지 않으려고 하고 있던 나였지만, 이것에는 

입을 다물고 있을 수 없었다. 정말, 어째서 스스로 불씨를 만드는 거야 넌!

 

  안그래도 쿠로네코가 주목을 받고 있는 도중인데, 지금 싸움을 시작하면, 눈에 띄는 소동

이 벌어지잖아.

 

  키리노도 뒤 늦게 깨달은 것이겠지. 수습하려고 말했다.

 

  "……지금 변태라고 한 것은, 칭찬이니까 말야"

 

  "전혀 수습이 되지 않아!"

 

  이제 안 돼. 절대로 싸움이 벌어져……. 손으로 얼굴을 덮으며, 축 처진채 각오하는 나 였

지만──예상하고 있던 쿠로네코에게서의 반격은, 아무리 기다려도 오지 않았다.

 

  이상해서 얼굴을 들자, 쿠로네코가 키리노를 가만히 보고 있다.

 

  무슨 생각을 하는지 모르는 평소의 무표정으로 말이다.

 

  "뭐, 뭐야……뭔가, 불만이라도 있는 거야?"

 

  "…………………………"

 

  보통이 아닌 분위기에 삼겨져 키리노가, 도발하듯이 말해도, 역시 쿠로네코는 미동도 하

지 않는다. 붉은 눈동자로, 조용히 키리노를 보고 있을 뿐이다.

 

  얼마 후……그 시선이 떨어져 발치를 헤매기 시작한다.

 

  그리고, 꾸욱하고 자신의 팔을 잡았다.

 

  미간에 약간 세로로 주름을 새기며, 뭔가 망설이는 듯이 보였다.

 

  거기에 이르자, 키리노는 참을 수 없었던지, 더욱 험악한 말을 던진다.

 

  "잠깐……입을 다물지 말고, 뭔가 말하는 것이 어때?"

 

  그러자──

 

  키리노를 향해, 쿠로네코가, 스윽, 하고 뭔가를 내밀었다.

 

  상품으로 받은, 한정 디스크였다.

 

  "……줄께, 이거"

 

 

 

  "하?"

 

  이 때 여동생의 얼굴은 진짜로 볼 만했다. 눈을 힘껏 크게 뜨고, 턱이 떡하니 떨어져서는, 

이야기의 흐름을 전혀 이해가 안 간다는 모습이었다.

 

  "에? 에? 뭐야? ……무슨 생각이야?"

 

  "……뭐야. 필요 없어? 그렇지 않으면 사람의 말이 통하지 않는 거야?"

 

  쿠로네코는, 마치 키리노와 말 싸움을 하듯이 말했다.

 

  아마도……. 아마도 이녀석은 키리노를 위해서, 한정 디스크를 손에 넣어 준 것이겠지.

 

  확실하게 확신을 가지지 못하는 것은, 이 여자가 너무 무뚝뚝해서, 무슨 생각을 하는지 

전혀 알 수 없기 때문이다. 그럴께 언동과 표정과 태도가, 훌륭할 정도로 따로따로인 걸.

 

  엄청나게 알기 힘들어.

 

  그리고 키리노──너,  내가 [예의 상자] 를 가지고 있을 때는, 자기 마음대로 해석한 주

제에……. 친구의 호의에는, 얼마나 둔한 거야.

 

  이야기가 진행되지 않는 것은, 어느 쪽이 어떻다는 것이 아니라, 양 쪽다 문제가 있는 것 

같았다. 

 

  [저기……괜찮다면, 이거, 받아 줄래?]

 

  [에? 괜찮아? 고마워──]

 

  어째서 이런 대화를 못하는 거야?

 

  실제로는,

 

  "……흥. 필요 없다면 버려줘"

 

  "그──그런 말은 하지 않았잖아!"

 

  "그럼 순순히 받는게 어때? 하아……혹시 자존심이 용납하지 않는 거야? 그렇다면, 무슨 

쓸데없고, 재미없는 인간인지"

 

  "뭐야 그 열 받는 말투……. 어째서 그런 말을 듣지 않으면 안되는 거야!"

 

  이러니까 말야……. 결국 싸움이 되버렸잖아.

 

  나는 보고 있기가 힘들어, 두 사람의 다툼에서 얼굴을 돌렸다.

 

  그러자 시계에, 배를 안은 채 웃음을 참고 있는, 사오리의 모습이 눈에 들어왔다.

 

  사오리는 손수건으로 눈물을 닦으며, 그리고 내 쪽을 보았다.

 

  "……크큭. 이야, 이런, 면목이 없습니다 쿄스케 씨──. 아아 재밌어. 그게, 알기는 힘들

지도 모르겠지만, 그녀 나름대로 신경을 써주고 있는 것입니다?" 

 

  "알고 있어"

 

  키리노에게, 좋은 여름의 추억을 만들어 주고 싶다──.

 

  나는, 그렇게 전했었지. 사오리와, 그리고──쿠로네코에게도.

 

  그렇기에 분명 이 고스로리녀는, 자신에게 어울리지도 않는다고 생각하면서, 키리노를 

위해서 움직여 준 것이겠지. 알고 있어.

 

  "칫! 거기까지 말한다면 받아 줄께! 감사하라고!"

 

  격정이 담긴 키리노의 대사를 듣고──

 

  나는 한숨이 섞인 채로 여동생을 카리키며, 사오리를 향해 번역해 주었다.

 

  "[고마워. 엄청 기뻐♡] 라고, 말하고 있는 것이 틀림없어"

 

  "──풋, 하하하하! 틀림 없네요! 과연 남매, 잘 아시고 계시는군요!"

 

  "거기! 뭔가 말했어!?"

 

  귀가 밝은 여동생에서 태클을 받은 난, 어깨를 움츠리며 시치미를 때었다.

 

  사오리의 대폭소가, 언제까지나 높게 울려 퍼졌다.

 

    

 

 

- 3장 끝 - 

 


*오봉: 백중맞이를 말함(음력 7월 13~15일 쯤)

 

*칼리비안컴: 일본 성인 사이트 이름.

 

*나츠코미: 여름 코믹마켓를 말함.

 

*DQN: 인터넷 용어의 일종으로 양아치 같은 머리가 나쁜 느낌의 사람, 또는 상식이나 지식이 모자른 사람을 말함.....(더 자세한 내용은 기니까 생략)

 

*원페스: 원더 페스티벌의 약. 년 2회(주로  2월 8월)에 도쿄 빅사이트에서 개최되는, 세계최대의 개라지 키트(garage kit-즉 피규어 같은 것들) 행사(작년 여름에 에스컬레이터 사고로 부상자가 나온 무서운(?) 행사죠)

 

*죠지 A  로메로: 미국의 영화감독으로 좀비 영화같은 것을 찍음

 

*벽(壁) 서클: 서쪽의 벽을 둘러싸고 있는 장소를 벽이라 부름(셔터 앞) 대충 잘 팔리는 작가들이 배치되지만 전원이 그런 것은 아님(장르에 따라서는 서클도 적고 해서 첫 참가라도 벽쪽으로 갈 때가 있음), 엄청 잘 팔리는 서클은(대부분이 본직 만화가이신 분들)은 셔터 밖에까지 줄을 설 정도.......(여기서 벽 서클 공략은 대충 이분들을 중점적으로 노린다고 보면 됩니다)

  

*섬: 안쪽에 책상이 나열된 자리를 말함. 특히 나열된 책상의 양 끝을 제외하고는 섬 안이라고 하며, 대부분 소규모~중규모 서클. 하지만 나름대로 인기가 있는 서클이 배치되어 혼잡함.

  

*생일석: 여기서 나오지는 않지만, 나열된 섬 양 끝쪽을 말함. 벽에는 들어가지 못하지만 인기 서클이 배치됨.

 



*호치키스: 호치키스는 원래 벤자민 B 호치키스를 지칭하며 미국의 공학자이자 발명가 유명한 것은 기관총 탄창식 라이플 그리고 사람들이 호치키스라고 부르는 스테이플러(stapler)가 있다. 여기서는 당연히 스테이플러를 말함. 

 

TPO: 시간 (Time) 장소(place) 상황(occasion)

 

*HG 칼이 장치된 대나무 빗자루: 마땅히 떠오르는 말이 없어서 풀어 썼더니 꽤 길어졌네요.

실제로 파는 물건 현재도 판매중이고... HG(하이 그레이드) 가격이 약 1만 5천엔 정도....MG(마스터 그레이드)는 2만엔

 

*POP: 일반적인 대중음악 팝을 말하는 것이 아니라 여기서 쓴 의미는 

"Point of purchase advertising" 대충 설명하면 판매 촉진을 위한 광고모체를 말하는 것입니다.

 

*게니츠: KOF 96인가에서 라스트 보스였을 겁니다. 난이도는 8이 최고....

 
 - 4장 - 


나츠코미의 행사를 대충 다 둘러본 우리들은, 국제 전시장 역으로 향했다.

 

  이미 보슬보슬 비가 내리기 시작했기에, 집 근처의 역에 도착할 때에는 본격적으로 내릴

지도 모른다.

 

  ──저 쪽에 도착하며, 택시라도 탈까.

 

  나도 키리노도, 이 무겁고 위험한 종이백을 양손에 들고, 집까지 걸어갈 용기는 없으니 

말야.

 

  "──있잖아 키리노. 그런데 너, 기업 부스에서 여러가지 산 것 같은데……"

 

  "……뭐야, 불만이라도 있어?"

 

  키리노의 귀가 움찔움찔 움직인다. 아마도 이녀석은 스스로 산 아이템을, 자랑하고 싶어

서 어쩔 수가 없겠지. 물론 나는 그런 것을 보고 싶지도 않지만, 말 싸움을 하는 것보다는 

나았기에 "아니……뭘 샀는지 궁금해서" 하고, 여동생이 원하는 대답을 들려 주었다.

 

  그러자 키리노는 "……흥, 어쩔 수 없네, 보여 줄께" 하고, 열 받는 태도를 취하면서, 투명

한 비닐 봉투에 싸인 물건을 부스럭하는 효과음과 함께 보여 주었다.

 

  "후후, 굉장하지"

 

  "……아니……뭐야 이거?"

 

  "작은 별☆윗치 메루루 나츠코미 한정 안고 자는 베개 커버야. 표면은 EX(엑스터시)모드

의 메루루고, 뒷 면은,  메루 짱의 속옷 차림이야. 귀엽지"

 

  엄청 기분이 좋다. 이렇게 황홀한 듯이 웃는 여동생을, 나는, 아직까지 본 적이 없다.

 

  잘은 모르겠지만, EX모드 라는 것은, 지금의 이녀석이 바로 그것이겠지.

 

  하지만 설마……여기서 다시 [안고 자는  베게 커버] 라는 단어를 듣을 줄이야…….

 

  넷 숍에서 보았을 때도 그렇고, 마나미에게 준 선물도 그렇고, 최근 묘하게 안고 자는 베

개와 연이 있네…….

 

  침대 시트 같은 것을 봤을 때도 생각했지만 말야……그런 걸, 도대체 어떻게 하는 거야?

 

  아무리 메루루가 좋다고 해도, 설마 같이 자고 싶다고 생각할 리도 없고…….

 

  나는 이마에 식은 땀 방울을 흘리면서, 머뭇머뭇 물어보았다.

 

  "안고 자는 베개라니……너, 그거, 어디에 쓸 거야? 방에 장식하는 거야?"

 

  "에? 안고 자는 베개니까, 안고 자는 것이 당연하잖아. ──뭐, 가끔은 얼굴을 문지르거

나, 킁킁 냄새를 맡거나 하겠지만"

 

  "……………………!!"

 

  묻지 않았으면 좋았을 것을! 마치 당연하다는 듯이 놀라다니!

 

  그런 폭탄 발언, 아무렇지 않게 하는 것이 아니라고!

 

  나는, 압도적인 전율에 몸을 굳히면서도, 힘겹게 말을 내뱉었다.

 

  "……아, 아니, 그래도, 있잖아. ……폴리에스테르의 냄새 밖에 안 나잖아?"

 

  "하? 제대로 여자애의 냄새가 난다고?"

 

  ……그건, 자신의 냄새! 정확하게 말하며, 니가 쓰고 있는 브랜드물의 샴프 냄새잖아! 

…………쿠와~~, 어떻게 된 거야! 이! 이 여동생!

 

  내 태도를 변태 변태라고 말하지만, 너야말로 변태잖아!

 

  알고 있었지만 말야? 처음부터 알고 있었지만 말야!?

 

  그런 느낌으로──

 

  나와 키리노의 나츠코미 첫 체험은, 눈물과 소란 속에서 막을 닫으려고 하고 있다.

 

  애초에 키리노에게 [여름의 추억] 을 만들어주려는 의도로 기획된 것이, 이번 빅사이트

에 온 것이지만, 나 개인의 감상으로서는, 전혀 재밌지 않았어!

 

  사오리나 쿠로네코의 말대로다.

 

  이 이벤트는 어디까지나, 오타쿠들이 모여서, 능동적으로 즐기는 축제야.

 

  나 같은 일반인은, 갈 곳이 아니야.

 

  입장할 때 몇 시간이나 기다리지, 엄청나게 사람이 붐비지, 엄청나게 덥지──.

 

  여동생에게 이래저래 불평을 듣거나, 메이드에게 성인 책을 강매당하거나, 대량의 짐을 

들게 되거나──비참했다고. 내가 보고 즐긴 것은, 셀 정도 밖에 없고 말야. 

 

  하지만 뭐, 그거야. 나에게는 맞지 않지만, 키리노는 엄청──즐거워 보였지.

 

  처음에는 불평만 했지만……좋아하는 작가와 만나고, 많은 동인지를 구입해서.

 

  상품도 사고, 게임도 하고, 코스프레를 보고, 그래서, 친구와의, 인연을 깊게 하고 말야

──.

 

  좋은 추억이……된 거……아냐. 본인이 아니니까, 잘은 모르지만.

 

  "……정말……벌써 다리가 아파……"

 

  아아~ 지쳤다 지쳤어. 집에 도착하ㅏ며, 목욕탕에 들어가고 바로 자자…….

 

  흥, 이런 이벤트, 이제 두 번 다시 안 와.

 

  하지만, 키리노의 추억 만들기에 협력해 준 두 사람에게는, 제대로 인사를 하지 않으면.

 

  걷는 속도를 늦추고, 나는 아무렇지 않게 키리노에게서 떨어졌다. 우리들의 뒤에는, 쿠로

네코와 사오리가 이야기를 나누고 있다. 두 사람의 곁에 다가가, 우선 사오리에게 말했다.

 

  "아 그게, 사오리, 생큐, 오늘, 여러가지로……살았어. 진짜로 말야"

 

  "하하하, 아니, 인사를 할 정도는 아닙니다. 그렇게 아침에도 말하지 않았습니까. ……후

후, 정말로 예의 바르신 분이시군요, 쿄스케 씨는, 조금 너무 성실할 정도에요"

 

  "그렇지 않다니까"

 

  "후, 그럼 시스콘이라고 말을 바꾸죠"

 

  "바꾸지 마. ──또 너는 그렇게 넘기지. 인사 정도는 그냥 받으라고"

 

  ……설마 이 커다란 녀석, 내가 칭찬하거나 인사를 할 때마다, 부끄러워 하는 것은 아니

지? 쿠로네코는 무표정해서 감정을 읽을수가 없지만, 사오리는 사오리대로 언제나 웃는 

얼굴이니까, 이녀석도 실은 감정의 기색을 알기 힘들지.

 

  어조와 복장도, 캐릭 만들기의 일환이라고 말하고……겉으로 드러난 모습을, 그대로 이

녀석이라고 생각하는 것은, 틀렸다는 생각이 든다. 그렇다고 해도 [좋은 녀석] 이라는 것

은 변함이 없지만.

 

  "죄송합니다. 하지만, 사실, 인사를 해야 될 것은 제 쪽입니다. 오늘은 무척 즐거운 시간

을 보낼 수 있었기에, 자기 마음대로 참견해서, 그걸로 기뻐해준다면, 그것은 자신의 기쁨

이기도 한 것입니다. 다른 사람도 아닌 쿄스케 씨라면, 알고 계실 것이라고 생각합니다

만?"

 

  "………………알까 보냐"

 

  안다는 듯이 말하다니. 대하기 힘들어, 이녀석.

 

  사오리의 옆에 있던 쿠로네코가, 문득, 내 옆에 다가왔다.

 

  "……슬슬 상의, 돌려줘"

 

  "응? ……어"

 

  "계속 가지고 있던 상의를 넘겨주자, 쿠로네코는 가볍게 그것을 어깨에 걸친다.

 

  "그리고……너도, 생큐, 아마도 저녀석도 말야……"

 

  "무슨 말인지? ……나는 인사를 받을만한 일은 아무것도 한 기억이 없는데. 그만뒀으면 

해, 하지도 않은 일로 감사 받는 것은 극히 불쾌하니까"

 

  ……이녀석은 오히려, 또 알기 쉽다. 키리노와 같은 계통이니까.

 

  터벅터벅 발걸음을 재촉해, 멀어져가는 쿠로네코의 등에, 나는, 가볍운 기분으로 떠 본

다.

 

  "너, 다음에 우리집에 놀러 와. 산다는 곳 가까운 것 같으니"

 

 "…………생각해 볼께"

 

  그 대답으로, 이녀석이 키리노를 어떻게 생각하고 있는지, 왠지 모르게 알 수 있는 기분

이 들었다.

 

  전부다 잘 되었다.

 

  여러가지로 큰일이었지만, 키리노의 [여름의 추억 만들기] 는 만족스럽게 끝마치는 듯이 보였다.

 

  하지만 그렇게 잘 굴러가지 않는 것이, 인생의 무서운 점이다. 키리노도 나도, 저번 일로 

실컷 깨달았을텐데 말야. 함정이라는 것은, 갑자기 눈 앞에 나타나는 거야.

 

  설마, 두 번째가 있을줄은 생각지도 못 했어.

 

  빅사이트에서 돌아간는 길. 옆으로 폭이 넓은 계단을 내려가, 큰 킬을 따라 역을 향해 나

아간다.

 

  하늘은 점점 구름이 두터워지고, 회색으로 물들어 간다. 대단원에는 어울리지 않는 분위

기이기는 했다.

 

  그리고──. 슬슬 역에 도착하려는 시점에, 들은 기억이 있는 목소리가 난 것이다.

 

  "어, 어레? ──키리노?"

 

  "!?"

 

  내 전방에, 키리노가 딱하고 굳어서는, 목소리가 난 방향을 돌아보았다. 나도 시선을 슬

라이드 시킨다. 

 

  이럴수가, 거기에 있는 것은 키리노의 클래스메이트이며 친구인, 아라가키 아야세였다.

 

  딱 들어맞는 검은 색의 탱크 톱에, 반팔 화이트 재킷, 선글라스에 실버 악세서리──등

등. 몸의 라인을 잘 알 수 있다, 거기다 배꼽이 보이는 복장이었기에, 시선을 준 나도, 그만 

깜짝 놀라고 말았다.

 

  하지만 입고 있는 본인이 뿜어내는 분위기 탓인지, 청결한 인상은 전혀 변하지 않았다.

 

  바로 옆 도로 끝에, 뒷 창문이 썬팅되어 있는 웨건 차가 주차되어 있고, 아야세는 그 문 

손잡이를 잡고 있다. 이 차에서 막 내린 참, 이라는 느낌이었다.

 

  "아하, 역시 키리노다! 싫다, 뭐야, 왜 그래?"

 

  "……아, 아야세……!?"

 

  키리노는 동요해서 경직된 채로, 중얼거렸다. 당연히, 양손에는 동인지니 상품 같은 것이 

가득 찬, 종이백을 들고 있다.

 

  그에 반해 아야세는, 순수하게, 키리노와 만난 것에 놀란 듯한 모습이었다. 생각지도 못

한 곳에서 친우랑 만나, 순수하게 기뻐하는 것 같았다.

 

  "거짓말, 기뻐! 에, 거짓말 같아! 만나기로 약속도 안 했는데 우연히 만나다니. ……굉장

하네! 우리들 보이지 않는 끈으로 이어져 있는 것 아냐? ──아 싫다 나, 지금 키리노의 스

토커 같은 말 했어!? 아하하, 아니니까 말야!"

 

  엄청 들떠 있다. 평소라면 키리노도, 마찬가지로 들떠있을 씬이겠지만, 물론 지금은 그럴 

때가 아니다.

 

  "……우, 응……굉장하네! ……굉장히 우연…………!"

 

  갑자기 나타난 친우를 앞에두고, 얼굴을 굳히고 말았다.

 

  [자, 이, 이런 웃기지도 않는 우연, 이, 있어도 괜찮은 거야……! 뭔가 잘못……! 꿈……아

앗……!] 라고 말하고 싶겠지.

 

  "싫다 왜 그래 키리노! 재밌는 얼굴! 자~, 모처럼 친우랑 만났는데, 텐션 낮지 않아~? 아, 

그렇지 그런데 어째서 이곳에? 오봉이 끝나면 부활로 바쁘다고, 일도 쉰다고 들었는데? 쇼

핑──은 아닌가. 그럼 뭐지"

 

  아무래도 아야세는, 감정이 고양되면, 상대의 대답을 기다리지 않고, 조잘조잘 혼자서 일

방적으로 말하는 경향이 있는 것 같다. 우리 어머니도 그런 부류로, 상대의 대답을 기다리

지 않고, 언제나 언제나 화가 나게 말들지만, 이 애가 하니 왠지 귀엽다. 어디가 다른 걸까. 

뭐 전부 다르지만.

 

  "……에, 그게……그…………"

 

  희색만면의 아야세와 마주보는 키리노는, 명백히 곤혹스러워 하고 있다.

 

  그리고보니, 오프 모임에서 따돌림 당했을 때도 이런 느낌이었다.

 

  뭐든 만능으로 할 수 있는 이녀석은, 의외의 헤프닝에는 약한 녀석인 것이다…….

 

  하지만 뭐──위험하네~~~이건…….

 

  이거, 그거잖아. 내 입장으로 말하자면, 나츠코미에서 돌아가는 국제전시장 역 앞에서, 

갑자기 마나미가 등장한 것이나 마찬가지잖아. ……하하.

 

  솔직하게 말하지. 이 때 난, 헤프닝에 놀람과 동시에, 너무나도 여동생에게 있어, 상황이 

안 좋은 전개에, 조금 내뿜을 뻔 했다.

 

  아니, 아니, 그럴께 말야. 이 타이밍에 아는 사람의 등장이라든자, 없잖아 보통은……?

 

  역시 평소 행동이 나빴던 거 아냐, 너. 꼴 좋다라고 말해도 괜찮아?

 

  아~아……어쩔래 키리노, 너, 어떻게 이 궁지를 넘어설 꺼야?

 

  하고, 솜씨를 배견하자라는 느낌으로 바라보고 있었더니,

 

  "……! ……!"

 

  역시라고 할까, 키리노는, 도움을 청하는 눈짓으로 나를 보았다.

 

  [어, 어떻게든 해 봐!] 라는 것 같다.

 

  ──나입니까? 어, 어떻게든 이라고 말해도……. 랄까 거기서 나에게 넘기냐 보통!

 

  그럴께 너에게 있어서는 말야, 나는 아야세에게 [여동생을 쓰러뜨린 귀축 오빠] 라고 생

각한 채로 인식하고 있잖아!? 제길! 정말……어쩔 수가 없네…….

 

  나는 찌푸린 상태로, 아야세를 향해 다가가며, "여어" 하고 말을 걸었다.

 

  나는 나대로, 양손에 위험한 종이백을 가진채로 있다.

 

  그 동안 키리노에게만 주목하고 있던 아야세는, 거기서 처음으로 내 존재를 눈치챈 듯, 

눈을 크게 뜨며, 깜박거렸다.

 

  "와, 오빠가 아닙니까! 잘 지내셨습니까! 응!? 으응!? ……혹시 혹시나, 두 사람이서 데이

트 하고 계셨습니까!"

 

  어째서 그렇게 되는 거야……. 설마 그 때의 오해, 아직 완전히 풀리지 않은 걸까?

 

  나는 지금 당장 "아냐!" 라고 큰 목소리로 부정하고 싶었지만, 그렇게 하면 이야기가 복장

해지기에, 일부러 참고 "……뭐, 뭐어……그런 거야" 라고 무난한 대답을 했다.

 

  "자! 무, 무슨 말을 하는!"

 

  키리노는 얼굴을 붉히고 항의했지만 (아마도, 내가 아야세와 묘하게 사이가 좋아보이는 

것에 놀란 것도 있겠지) 나는 그것을 제지하고, 여동생 대신에, 아야세에게 말을 건다.

 

  "너야 말로, 어떻게 된 거야, 이런 곳에"

 

  "네, 저는 그라비아의 일로"

 

  아아, 그래서 그런 노출이 많은 복장이었나. 발매되는 잡지 절대로 사주지.

 

  "마침 저기가 현장이었는에. 비가 와서 촬영, 중지 되어서……매니져 상들이 이야기 하는 

동안, 차 안에서 쉬고 있었어요"

 

  그렇게 말하고, 아야세는 하늘을 올려다 보았다. 여전히 구름이 끼어, 보슬보슬 비가 내

리고 있다.

 

  과연, 이런 날씨라면 야외 찰영은 힘들니까 말야.

 

  "흐음……그래……"

 

  그럼, 이야기를 약간 빗겨나게 만들었지만, 이제부터 어떻게 넘기지.

 

  아마도, 아야세에게는 오타쿠 지식 같은 것은 전혀 없을 것이고……오늘, 도쿄 빅사이트

에서 오타쿠의 제전이 행해진다는 것도, 나츠코미라는 단어도, 전혀 모를 터였다.

 

  그렇다면, 말을 끝마치고, 빨리 헤어지면 그것으로 정리되는 이야기다.

 

  하지만 말야……이미 이 애 한테는 사실대로 말해도 괜찮은 것 아냐?

 

  물론 잘 넘긴다면, 그것보다 좋은 것은 없지만 말야.

 

  친우니까, 가령 키리노가 오타쿠라고 들켰다고 해도, 그렇게 격렬하게 싫어하거나, 심한 

말을 하거나 하지는 않을 거라고 생각하는데. 아냐?

 

  적어도 나는, 마나미 녀석에게 오타쿠였다고 커밍 아웃 당해도, 지금까지의 태도를 바꾸

거나 하지 않을 것이고……. 반대로 그녀석도, 내가 어떤 취미를 가지고 있어도, 신경쓰지 

않고, 지금까지 해왔던 것처럼 사귀어 줄 것이다. 내가, 그렇게 그녀석에게 원하는 이상은 

말이다.

 

  그야, 나와 마나미의 관계와, 키리노와 아야세의 관계가, 같은 것이라고는 할 수 없다.

 

  하지만, 저 꼬인 키리노가, 아야세만은 솔직하게 친우라고 자랑스럽게 말했다고? 거기다 

아주 조금이지만, 나도, 이 아야세라는 애와 만났을 때, 이야기하고, 성격을 알았다. 엄청

나게 좋은 아이고, 조금 착각하는 경향이 있지만, 상냥하고, 성실해서──

 

  그렇기에. 앞으로 어떻게 굴러가도, 결국 웃으면서 이야기는 끝나겠지.

 

  물론, 들키는 상대가 마나미였다고 상상하는 것 만으로 내가 울 것 같은 기분이 되는 것

처럼, 키리노에게 있어서도, 지금 이 상황은, 그야말로 생사의 경계선에 서있는 기분이겠

지만.

 

  뭐, 무난하게 넘겨볼까.

 

  "……그러니까 아라가키,"

 

  "아야세로 괜찮아요"

 

  "그래, 그럼, 아야세……미안, 조금 우리들, 지금 바빠서 말야……"

 

  내가 면목이 없다는 얼굴로 말하자,

 

  아야세는 뭔가를 착각한 것인지, 걱정되는 얼굴로 키리노의 얼굴을 들여다 보았다.

 

  "……저기, 키리노, 상태가 안 좋은 거야? 아까부터, 전혀 말하지 않고……괴로워 보

여……?"

 

  아니, 그건, 몰려서 초조해하는 것 뿐이니까. 의외로 역경에 약해. 이녀석.

 

  "그, 그래……조금, 상태가 않좋아서……그러니까……미안해?"

 

  거짓말 같아~……어린애도, 그것보다는 괜찮게 넘길거야…….

 

  키리노는 [대 학교 친구용] 의 기분 나쁜 말투로 애교있게 웃었지만, 그 변명은 아야세에

게 역효과 였던 것 같다.

 

  "괜찮다면……차 같이 타고 갈래? 그 무거워 보이는 짐……들어줄까?"

 

  "고, 고마워……! 에, 에헤헤 하지만, 괜찮으니까!"

 

  키리노는 크게 당황하며 거부. 붕붕 양손을 흔들 때마다, 위험한 종이백이 부들부들 흔들

린다.

 

  ……어, 어이 키리노……그 종이백 가득 차있지 않아?

 

  역 앞에서 아래가 빠지거나 하면, 아무리 그래도 장난이 아니라고……?

 

  내 걱정은 아랑곳하지 않고, 키리노는 아야세의 집요한 권유를 계속 거절하고 있다.

 

  이윽고 사람이 좋은 아야세도, 겨우 졌는지, 포기한 것 같다.

 

  "그래, 알았어, 키리노. ……오빠와의 데이트, 방해해서 미안해"

 

  "으……응"

 

  엄청나게 복잡해 보이는 표정으로 끄덕이는 키리노. [크으으, 지금은 이렇게 말할 수밖

에 없어……!] 라는 자기 변호의 외침이 들려올 것 같았다. 그렇게 싫냐. 나도 싫지만.

 

  "그런데 키리노……아까부터 신경쓰였는데……"

 

  "이, 이번에는 뭐야!?"

 

  키리노가 반쯤 울면서 외쳤다. 아야세는 쭈욱 목을 늘리며, 키리노의 등 뒤를 들여다 보

았다.

 

  ""……켁""

 

  돌아본 키리노와 내 입에서, 같은 말이 나왔다.

 

  왜냐하면 거기에는, 아까부터 계속 이 전개에 멍하게 있는 사오리와 쿠로네코가 놀란 듯

한 얼굴로 서있었기 때문이다.

 

  우와, 그렇지, 이녀석들의 일을 잊고 있었어……! 분명 키리노도 같은 생각을 하고 있겠

지.

 

  그런 오타쿠 2인조를, 아야세는 약간 굳은 얼굴로, 눈썹을 좁히며 바라보고 있다.

 

  "그게……저 사람들…………키리노가 아는 사람……들이야?"

 

  "엣, 아, 아……그게……!?"

 

  더욱 초조해지는 키리노. 그 기분은 굉장히 잘 알겠어. 그럴께 말야, 기분 나쁜 오타쿠 패

션의 사오리도 그렇고, 고스로리 패션의 쿠로네코도 그렇고, 보면 볼수록 이상하고 수상하

니까 말야.

 

  아무래도 눈 앞에 있는 아야세와 비교하게 되니까, 더욱 그런 식으로 보이네.

 

  "에, 그게, 그러니까, 그러니까……"

 

  오타쿠 친구를 향해 돌아본 포즈인 채로, 키리노는 식은 땀을 줄줄 흘리고 있다.

 

  [위, 위험해! 이녀석들 때문에 들키겠어!?]

 

  키리노의 내심은, 그런 것이겠지. 동요가 표정에 나오고 있다고 어이.

 

  한편 사오리는, 들물게 곤란한 표정으로 애교있게 웃고 있다. 관찰력이 좋은 이녀석의 일

이다, 키리노와 아는 사이라고 이름을 될 것인가 말 것인가, 고민하고 있는 것이겠지.

 

  그리고 쿠로네코는, 이 자리에서 유일하게, 무표정한 표정을 유지하고 있다. 뭘 생각하는

지 모를 눈동자로 사태의 추세를 차갑게 바라보고 있다……. 이윽고──.

 

  "…………뭔가 착각하는 것 같네. ……갈자? 빨리 돌아가지 않으면, 5시 반 부터하는 애

니에 맞출 수 없다고. 좋은 곳이라고, 오늘"

 

  쿠로네코는 휙하고 발길을 돌려, 우리들을 크게 우회하는 궤도로, 역으로 걸어간다. 이어

서 사오리도, 쿠로네코와 우리들 사이를 몇 번 시선으로 이동시키고, 결국 쿠로네코의 뒤

를 따라갔다.

 

  "……………………"

 

  최근 조금 알게 되었지만, 저 쿠로네코라는 여자는, 표면적인 태도와 본심이 전혀 연동되

지 않는 녀석이다. 그렇기에 이번의 이것도, 정말로 애니를 보기 위해서인지, 신경을 써준 

것인지 알 수 없다. 하지만…….

 

  미안하네, 고마워──나는 마음 속에서, 그렇게 말했다.

 

  키리노도, 어색한 표정으로, 아무말 없이 두 사람의 뒷모습을 배웅했다.

 

  조금 의외의 형태로 사오리와 쿠로네코가 퇴장하고, 이 자리에는 나, 키리노, 아야세 3인

이 남았다.

 

  "……머, 뭐였던 걸까……저 사람들……굉장한 복장이었어……그렇지?"

 

  오타쿠 2인조를 바라본 아야세가, 조금 겁먹은 표정으로 중얼거린다. 뭐, 이 애에게 있어

서는 저녀석들의 복장은 충격이었겠지. ……하지만 말야, 저렇게 보여도, 굉장히 좋은 녀

석들이라고……? 그렇게 말해 주고 싶은 것을 참는 것이, 무척이나 힘들었다.

 

  "그,글쎄! 몰라 저런 기분 나쁜 녀석들!"

 

  어이 키리노……만에 하나, 그것을 진심으로 말했다면 날려버릴 테니까 말야. 아니라고 

생각하지만.

 

  "으, 응……"

 

  거기서 아야세는, 있기 힘든 듯이 주위를 둘러 보았다. 거기에는 당연하다고 할까, 나츠

코미에서 돌아가는 오타쿠들이, 역을 향해 대량으로 걸어가고 있다. 안에는 우리들과 같은 

종이백을 든 녀석들도 있기에, 안절부절 못했다……. 눈치채지 못하면 다행이지만…….

 

  "저기 키리노……. 아까부터, 이상한 복장을 한 사람들이라든지, 애니 그림이 그려진 버

스라든지 괜히 많이 보이는데……오늘 이 근처에서, 뭔가 있는 것일까?"

 

  "모, 몰라! 나, 나츠코미가 있었기 때문이 아닐까?"

 

  바보 아냐 이 여동생! 바, 바보 아냐!? 아무리 당황했다고 해도, 오타쿠 지식이 없는 아야

세 상대로, 그 대사는 아니잖아! 그런 것을 말하면──

 

  "……나츠코미……라니, 뭐야?"

 

  거 봐 이 질문이 와 버렸어! 어쩔거야!

 

  "나, 나츠코미라는 건……저, 저기서 하고 있는 이벤트 같아? 잘은 모르지만. ……도, 동

인지 같은 것을, 팔고 있어"

 

  "……동인지? 라니?"

 

  "후에에"

 

  이런~~……안되겠다 이건. 제 무덤을 마구 파대고 있어, 키리노 녀석…….

 

  모처럼 저 두 사람이 신경 써 주었는데, 중요한 니가 그래서 어쩌자는 거야?

 

  나는 하늘을 올려다보며 질려버렸다. 그 정도로 힌트가 나와 버리면, 아야세도 여러가지

로 눈치챈 거겠지. 조금 수상한 눈빛이 되어서, 관찰을 시작했다.

 

  "……키리노? 그게……뭔가, 숨기고 있어?"

 

  "그, 그런 거 없어~?"

 

  기분 나쁜 목소리로 부정하는 키리노. 하지만 아야세의 시선은, 이미 키리노가 들고 있는 

종이백에 주목하고 있고, 거기에 쓰여져 있는, 문자를 읽고 있는 것……같은…….

 

  이어서……아야세는, 종이백과 초조해하는 키리노를, 교대로 바라보기 시작했다.

 

  이미 한계잖아 이건. 오타쿠가 들키는 것에 카운트 다운이 시작되었다니까……. 그렇게 

판단한 난,

 

  "그──그러니까 우리들은 조금 급해서 말야! 미안, 다음에 다시!"

 

  키리노의 손을 강인하게 당기며, 그 자리에서 도망치려고 했다. 이제 이렇게 된 이상, 이 

나중에 이야기하는 수밖에, 넘길 방법이 떠오르지 않았다.

 

  "가, 가자 키리노" "에, 아, 으, 응……그럼, 아야세──"

 

  혼란스러워 하면서도, 내 지시를 따라, 얌전하게 끌려오는 키리노. 애초에 본의는 아니지

만, 이 일순간만을 때어내면, 사이 좋은 커플로 보일지도 모르겠네. 하지만,

 

  "──기다려!!"

 

  등 뒤에서, 아야세의 큰 소리고 뇌성처럼 울렸다.

 

  도망칠 생각으로 가득차 있던 내 다리가, 딱 강제적으로 멈춰버리고 말았다.

 

  대기가 찌릿찌릿하게 흔들리고 있는 기분조차 든다. 저 얌전한 외견에서, 잘도 그런──

 

  돌아보자, 아아세가, 키리노의 손목을 꽉 잡고 있다. 놓치지 않겠다는 듯이.

 

 

 

  "아, 아야세……?"

 

  "키리노, 어째서 도망치는 거야?"

 

  "에……저기……도망치는 것이……"

 

  "거짓말"

 

  단정. 아야세는 키리노의 변명을 지누르듯이, 순식간에 부정을 했다.

 

  "그건 거짓말……거짓말거짓말거짓말거짓말……거짓말 하지 말라고……. 그럴께 도망

쳤잖아? ……도망쳤잖아? 도망쳤지? ……어째서 나에게 거짓말을 하는 거야?"

 

  …………에에? 머, 뭐야 갑자기, 이 묘한 박력은…….

 

  키리노의 손목을 잡은 채로, 무표정으로 거짓말 하지 마. 도망쳤잖아 하고 규탄해 오는 

아야세.

 

  그 이상할 정도의 험악함에, 나도 키리노도, 놀라서 멍해지고 말았다. 직접 말을 들은 키

리노는 특히 쇼크를 받은 모습이다.

 

  나는 여동생의 손을 잡은 채로, 머뭇머뭇 말을 걸었다.

 

  "……아, 아야세……? 그게 말야"

 

  "시끄러!"

 

  힉! 자……아, 아니, 아니아니. ……누구, 이 사람.

 

  "오빠는 닥치고 계셔 줄래요? 지금, 키리노와 저 이야기하고 있으니"

 

  "미안……합니다……"

 

  뭐야 이 여자 무서워어어어어어어어어어!! 지금 엄청 노려봤는데!

 

  아까까지와는 다른 사람이잖아 명백하게! 다중인격!? 악령 빙의!? 대사만을 보자면 [저 

조금 화내고 있어요] 정도의 느낌일지도 모르겠지만……전혀 다르다고? 진짜로.

 

  엄청난 박력 보슬보슬 내리는 비나, 아야세의 긴 검은 머리도 섞여서……지금은 국제 전

시장 역에는, 실로 무시무시한 분위기가 떠돌고 있다. 마치 호러 영화 같기도 하다.

 

  믿어달라고 과장이 아냐……!

 

  우리집 아버지도 무섭지만, 그것과는 전혀 다른 벡터의 공포가, 우리들 남매는 덥치고 있

었다.

 

  뭐야 이 표변……지금 우리들, 이 애를 화나게 할 만한 일, 뭔가 했었나?

 

  "미안해, 갑자기 큰 소리를 내거나해서……하지만, 나, 키리노가──걱정되서"

 

  반전, 이번에는 부드러운 목소리로 사과하는 아야세. 귀 속을, 깃털로 간지럽히는 어조

로,

 

  "그러니까 키리노──도망치지 말고, 내 질문에 답해 주지 않을래? 아무것도 숨기지 말

고 말야?"

 

  마지막만 목소리가 무섭잖아! 부드러운 속삭임과의 갭으로, 반대로 깜짝 놀랐어!

 

  이러니까 미인은! 이, 이이이, 이러니까 미인은 말야아아~~!

 

  봐 달라고! 어째서 이렇게, 내가 아는 미인은 정상적인 성격이 없는 거야? 

 

  잠시동안의 현실도피에서 돌아온 난, 전신의 피부에서 소름이 돋는 것을 느끼고, 슬쩍 여

동생에게 시선을 향했다. 그러자,

 

  "우, 우우……"

 

  키리노는, 나보다 훨씬 아야세에게 겁먹고 있었다.

 

  우, 우와……. 이, 이건, 몰랐네…….

 

  "……아, 아냐. 아야세, 이건 말야? 아냐? 그러니까 그게, 화내지……마?"

 

  "키리노야 말로, 변명하지 말아 줄래? 나, 진지하게 묻고 있는 거야……?"

 

  "아우……"

 

  "지금, 도망쳤지? 나에게서, 도망쳤지? 변명이 아니라──진짜로 오해라고, 그렇다고 말

해? 말할 수 있다면"

 

  "우. 우우……"

 

  신음하며, 고개를 숙이는 키리노. 아니, 저 박력으로 그런 말을 하면, 나도 그렇게 될 거

야.

 

  실제로, 변명이었고 말야……반론할 수 있을리가 없어.

 

  그런 친우의 모습을 공허한 눈동자로 바라보고 있던 아야세는, 걱기서, 달려들듯이 어금

니를 들이되었다.

 

  "봐 말할 수 없잖아! 알고 있지? 키리노는 알고 있을 거야? 내가 거짓말 하는 것을 아주 

싫어한다는 것을. 거짓말 하는 사람을 엄청 싫아한다는 것을! ──그런데 어째서 그런 일

을 하는 거야? 거짓말을 하는 거야? 저기 어째서? ──우리들 친우 아니었어?"

 

  히이익……무셔~……거기다 화를 내는 법이 엄청나게 질이 안 좋아~. 뭐야 그 싫은 질

책법.

 

  랄까 애초에 이 여자……어째서 갑자기 이렇게 히스테릭해 진 거야?

 

  그야, 적당히 말하고 도망치려고 한 것은 미안하다고 생각되지만……아무리 그래도 너무 

열 받았잖아. 이렇게 달려들어지 않아도 괜찮잖아. 그렇게 생각하지 않아?

 

  "……………………"

 

  키리노는 아무런 대꾸도 못하고, 고개를 숙이고 있다. 내 위치에서 여동생의 표정은 보이

지 않지만, 잡고 있는 손을 꾹 쥐는 것을 알 수 있다. 여동생의 손바닥은 뜨겁게, 땀을 흘리

며, 떨고 있다.

 

  그런 키리노를, 아야세는 가만히 관찰하고 있다. 스윽하고 눈을 좁히고, 냉정하게 말했

다.

 

  "──다물고 있지 말고 뭔가 말하는 게 어때?"

 

  "…………으"

 

  "……그래, 아무 말도 하지 않겠다는 것은, 찔리는 일이 있다는 거지? 그렇지 않으면 나 

같은 것과는 이야기도 하고 싶지 않다는 거야? ……쇼크네, 친우라고 생각하고 있었는데. 

전부 내 착각이었다니"

 

  "아, 아니……"

 

  "아니라고? 뭐가? 있잖아, 뭐가 아니야? ……봐, 다시 다물었잖아. 적당히 하라고"

 

  아야세는, 팟하고 키리노의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 가져갔다. 손목을 잡은채다.

 

  그리고, 확 일변, 고통스런 표정이 되었다. 예쁜 눈동자를 글썽이며, 호소한다.

 

  "키리노 답지 않아……도대체 어떻게 된 거야? 있잖아, 나, 뭔가 이상한 말 했어? 잘못된 

것을 말하고 있어? 어째서 도망치는지, 뭘 속이고 있는지, 가르쳐달라고 생각하는 것이 그

렇게 나쁜 일이야?"

 

  나는 참을 수 없어서, 잡고 있는 손을 당기며, 두 사람의 사이에 끼어든다.

 

  "──그 정도로 해둬. 친우 동지라도, 숨기는 일 하나 둘 정도는, 있잖아? 자, 손을 놓을라

고. 그렇게 꽉 쥐고 있으면, 자국이 생기잖아"

 

  내 말에, 아야새는 조금 주눅이 든 듯이 보였다. 만, 바로 미소 지으며, 손을 놓았다.

 

  "……미안해, 아팠어?" 솔직히 사과하고, 위로의 말을 입에 담는다.

 

  "으으응……괘, 괜찮아……"

 

  키리노는 그렇게 말하며 약하게 웃는 듯이 보였지만, 역시 염려한 대로 빨간 손 자국이 

남아있다. 얼마나 세게 잡고 있었던 거야, 이녀석…….

 

  나는 으스스한 기분으로, 붉게 부은 자국을 바라보았다.

 

  "그렇네요──친우라고 해도, 숨기는 일 하나 둘 정도는, 있죠"

 

  아야세는 결코 조소하는 것이 아니라, 어디까지나 진지한 표정과 어조로 말했다.

 

  "……하지만, 저, 키리노의 힘이 되고 싶어요. 그럴께……키리노는, 나에게, 언제나 그렇

게 해 주었으니까……. 언제나 그랬어요. 모델 일에서는 선배로서, 학교에서는 반 친구로

서──요 몇 년, 계속 제 일을, 지탱해 주었어요"

 

  키리노는, 나에게 있어서, 무척 소중한 친우에요──.

 

  아야세의 말에서는, 아무런 비꼼도, 작위적인 것도, 느낄 수 없었다.

 

  마음속 깊이 그렇게 생각하고 있어서, 키리노를 정말로 좋아해서. 그렇기에, 힘이 되고 

싶다.

 

  어디선가 들은 이야기라고 생각했어. 정말 잘 알 수 있는 이야기잖아.

 

  그렇기에, 다음 대사도 예상되었다.

 

  "키리노가 무언가를 숨기고 있고, 그것을 나에게 말하고 싶지 않는 것은, 태도를 보면 알 

수 있어요. 하지만, 이번 만큼은, 아무래도 모른 척 넘어갈 수 없어요. 여자의 감──이라

고 하면 과장스러울 지도 모르지만. 안 좋은 예감이 들어서……내버려둘 수 없어요"

 

  "우우……"

 

  걱정스럽게 바라보자 키리노는, 어색하게 고개를 숙였다. 그 손이 긴장으로 떨리고 있다.

 

  아야세가, 키리노의 시선이 있는 곳을 본다.

 

  "──그 종이백, 안에 뭐가 들어 있어?"

 

  그것을 사살하는 듯한 눈길로 노려보면서, 지금까지 중 가장 무서운 목소리 들려왔다.

 

  물론 그런 건, 대답할 수 있을리가 없다. 키리노도, 나도, 입을 다물고 말았다.

 

  이번에는 아야세도, 서두르거나, 매도하거나 하는 일 없이……바로 곁에 선 채로, 가만히 

우리들의 눈을 바라보고 있다. 그것이 반대로 이상하기도 했다.

 

  "…………코믹 마켓……이네"

 

  종이백에 쓰여져 있는 이벤트 명을, 실로 부아가 치미는 듯이 읽는 아야세.

 

  다시 무언의 시간이 지나간다……. 투둑, 투둑, 하고, 점점 빨라지는 빗소리만이 묘하게 

귀에 남았다. 그리고, 이윽고──.

 

  싸아하고, 양동이를 뒤집은 것처럼 비줄기가 거세졌다. 호우라고 말해도 좋을 격렬함이

다.

 

  거기서 키리노는 핫하고 종이백이 젓는 것을 신경썼다. 바로 지붕이 있는 장소로 이동하

려고 발을 옯긴다──만, 다시 손목을 잡혔다.

 

  "어디 가는 거야! 지금 이야기보다 중한 한 것이, 그거……!?"

 

  "───으"

 

  키리노의 정신은, 이 때, 상당히 몰려 있었겠지. 나중에 생각하면, 달리 얼마든지 넘길 방

법은 있었고, 나도 어떻게든 하려고 움직이려는 도중이었다. 하지만,

 

  "놔!"

 

  키리노는 강인하게 친구의 손을 쳐냈다. 결코 그런 생각으로 한 것은 아니었겠지만, 가차

없이 거절한 것으로 밖에는 보이지 않았다.

 

  아야세도 그렇게 느낀 것이 틀림없다. 확하고 얼굴을 붉혔다.

 

  "키리노……!?"

 

  쳐진 손으로, 아야세는 매달리듯이 종이백을 잡는다──.

 

  부욱! 허무한 소리가 내 귀에 울렸을 때에는, 이미 수습하지 못할 사태가 일어난 후였던 

것이다.

 

  "아───"

 

  키리노가 돌아보며, 목소리가 되지 못한 목소리를 낸다. 지금의 다툼으로, 종이백의 아래

부분이 부숴지고만 것이다. 키리노가 사 모은 동인지가, 그대로 지면에 떨어지고 만다. 비

에 젓어, 무참하게 적셔지는 것을 보고, 감상에 잠기지 않는 나초차, 심장이 멈출 것 같은 

한기를 느꼈다.

 

  ──그렇게 기쁜 듯이, 샀는데……. 이건……아니잖아…….

 

  키리노는 아전히 사고불능 상태에 떨어져 버려서, 새파란 얼굴로 서있다.

 

  아야세는, 자신의 발치에 떨어진 동인지를, 무서울 정도로 차가운 눈동자로 내려보고 있

었지만……

 

  "!"

 

  천천히, 시스카리의 동인지를 한 권 주워서. 표정은 그대로인 채로, 눈동자만을 크게 뜬

다.

 

  휙, 휙……젓은 페이지를 넘기며, 떨리는 목소리로 말한다.

 

  "안심……해. 이 일은, 절대로 아무에게도 말하지 않을테니까. 너 같은 사람이, 이런──

걸……거짓말을 하면서까지, 숨기려고 하다니……그런 바보 같은 이야기……모두 믿지도 

않을 거라고 생각하고……─────하지만"

 

  거기서, 딱하고 목소리의 떨림이 멈췄다. 이쪽의 등줄기가 얼어붙을 정도로, 무표정한 목

소리로 말한다.

 

  "……미안해요. 나, 그런 사람과는 이후 사귈수 없어요. ……코우사카 상. 부탁이니까, 이

제 학교에서도 말을 걸지 말아주세요──"

 

 

 

  3시간 후──. 나는 집에 도착하자마자, 현관에 툭하고 종이백을 두었다.

 

  "……아~………………지…………쳤……다……"

 

  쭈그려 않은 자세로, 그대로 움직이지 않는다.

 

  높은 레벨의 오타쿠는 이것을 3일간 연속으로 해내고 있으니, 같은 인류라고는 도저히 

생각되지 않아…….

 

  그럼……. 이러고 있을 때가 아냐. 이 위험한 물건들은, 빨리 정리하지 않으면. 어머니에

게 들키면, 또 귀찮은 일이 생기니까…….

 

  ……하지만, 그런 처리를 효율좋게 하지 않으면 안되는 여동생으로 말하자면, 돌아오지 

마자 비실비실 흔들리는 발 걸음으로, 계단을 올라가 버리고 말았다.

 

  아무래도 말을 걸 분위기가 아니었지. 키리노는 돌아오는 길, 전철이나 택시 안에서도 계

속, 이런 느낌이었다. 그 답답하고 싫은 분위기 속에서, 2시간을 넘게 견딘 난, 그 것만으

로도 칭찬받을 만하겠지만.

 

  이런이런……. 어떻게 된 걸까, 이건.

 

  나는 신발을 벗고, 욱신욱신 아픈 뒤꿈치를 주무른 후 "……, 영차" 빌어먹게 무거운 종이

백을 다시 5개나 들고, 천천히 계단을 올라갔다. 여동생의 방에 도착해, 일단 종이백을 내

려두고, 똑똑하고 노크한다──만, 무반응.

 

  "어이 키리노──. 적어도 모처럼 산 것은, 방에 넣어두라고"

 

  대답은 없었지만, 안에 있는 기척은 있다. 그냥 손잡이를 돌려보자, 잠겨 있지는 않았다. 

문을 잠굴 기력조차 없는 것일지도 모르겠다. 조금만 문을 열자, 방 안은 새까맣다. 오빠다

운 행동──문을 열어제치고, 전기를 켜고, 풀이 죽은 여동생에게 기운을 북돋아주는 것

──을 머리 속에서만 그리고, 그만둔다. 아무리 생각해도 어울리지 않고, 그 정도까지 해

줄 의리도 없다. 애초에 무슨 말을 하면 좋을지도 모르겠고, 저녀석이 싫어하는 내가 무슨 

말을 한다고 해도, 위로도 격려도 되지 않는다. 한심한 이야기였다. 나도, 여동생도. 

 

  "……여기에 둔다"

 

  나는 약간 열린 문 틈으로, 종이백을 다섯개, 될 수 있는한 조심스럽게 밀어넣었다. 그것

이 내가 할 수 있는, 최소한의 오빠다운 행동. "목욕물 받아놓을 테니까, 나중에 들어가" 역

시 대답은 없다.

 

  나는 샤워로 가볍게 땀을 씻어낸 후, 일단, 목욕 준비를 해두기로 했다. 샤워만으로 끝내

는 것보다, 뜨거운 물에 들어가 있는 편이, 조금은 쉴 수 있다고 생각했기 때문이다. 아무

도 들어가지 않는다면, 자신이 들어가면 된다. 쓸데없는 일은 아니다.

 

  ……여동생에게, 이런 일을 해주는 것은, 몇 년만이지?

 

  그런 것을 생각한다. 지금까지 서로, 거의 무시하고 있었으니까 말야…….

 

  샤워를 하고서, 휴대폰을 확인하자, 사오리에게서 착신이 들어와 있었다.

 

  전화를 걸자, 역시 헤어질 때의 전말을 걱정하는 듯 했다.

 

  "일불러 고마워. 덕분에 어떻게든 되었으니까, 걱정하지 마. 미안──신경쓰게 해서"

 

  그 때 있었던 여자는 키리노의 친우로, 오타쿠 취미가 들켜서, 절교 당하고, 그래서 풀이 

죽었어, 그녀석──이라고 말할 수 있을 리가 없잖아. 사오리는 우리들을 위해서, 여러가

지를 생각해, 기획을 세우고, 같이 놀아 주었으니까.

 

  이 건에, 특별히 신경 쓰게 만드는 짓은 절대로 하고 싶지 않았다.

 

  [키리링 씨에도 전화를 걸었지만, 받지를 않아서──]

 

  "하하, 아무리 그 녀석이라도 지쳤겠지. 돌아오자마자 잠들어버렸어"

 

  [그렇습니까. 그럼, 다행이군요. 정말로, 다행이에요]

 

  안심한 듯이 사오리는 말했다. 모처럼 신경을 써줬는데……미안해.

 

 

 

 

  다음으로 키리노의 모습을 본 것은 다음날 아침의 일이었다. 양친과 내가 모여있는 아침 

식탁.

 

  마지막으로 나타난 여동생은, 아무 일도 없었다는 듯이 천연덕스럽게 있었다. 만화라면, 

풀이 죽은 히로인이라는 것은 좀더, 다크 서클이 생긴, 심한 얼굴로 나타날 텐데.

 

   머리카락도 메이크도, 평소대로 예쁘게 갖추고 있다.

 

  식사중에 아무런 말도 하지 않는 것은, 키리노에게 있어서 평소의 일이고, 묵묵히 카레를 

먹고 있는 여동생을 옆 눈길로 보고, 나는 조금 맥이 빠지는 기분이었다. 뭐야 이녀석? 하

고.

 

  "키리노 너, 오늘부터 합숙이지. ──긴장하고 있는 거 아냐?"

 

  "엄마, 나를 누구라고 생각하는 거야"  

 

  웃지는 않았지만, 자신이 가득찬 발언이었다. 내 여동생은, 이런 대사를 극히 자연스럽게 

내뱉고, 그것에 어울리는 결과를 계속 내어온 인간이다.

 

  그렇기에, 이 때 난, 친우와 절연 당한 키리노가, 단 하루만에 다시 일어섰다고만 생각하

고 있었다. 대단한 녀석이네, 하고, 진심으로 감탄하고 있었다.

 

  [여름의 추억 만들기] 가 끝나고서, 여름 방학이 끝날 때까지, 키리노는 언젠가 자신이 

말한 것처럼, 무척 바쁜 나날을 보내고 있는 것 같았다.

 

  일주간 정도의 합숙에서 돌아오고 나서도, 매일매일 연습에 나가고, 돌아오면, 바로 방에 

틀어 박힌다. 그런 나날이 월말까지 계속 되었다.

 

  나츠코미가 끝나고서, 나는 여동생과 한마디도 말을 하지 않았다.

 

  인생상담이라는 것으로 불리는 일도 없었고, 아야세와의 건에 대해서 여동생과 이야기하

는 일도 없었다. 약속했던 게임의 대전도, 지금까지 실현되지 않았다.

 

  그렇기에, 키리노와 아야세의, 그 뒤의 전말에 대해서는, 전혀 파악하고 있지 않았다.

 

  여러가지로 키리노에게 묻고 싶기는 했어. 하지만, 물을 수가 없었다.

 

  아야세에게 전화나, 메일을 해서, 확인할 수도 없었다.

 

  어째서냐고, 그 정도까지 할 사이가 아니기 때문이다.

 

  나는 이번 건에 관해서, 전혀 아무 것도 하지 않았다. 할 생각도 없다.

 

  확실히……여동생은 나에게 몇 번이나 인생상담이라는 것을 했고, 나는 나대로, 마나미

의 일로 여동생을 기대었다. 계속 냉전 상태였던 것에 비하면, 서로의 일을 아주 조금은 이

해하고, 거리를 좁혔다고 생각해. 상담의 범위라면, 말할 기회도 늘고 말야. 하지만, 그것

은 어디까지나 [상담을 받았을 때] 라는 룰이 있었기 때문에 그런 것이다.

 

  착각하지 말라고. 최근 친해진 듯이 보일지도 모르지만, 나와 키리노는 서로서로를 엄청 

싫어해. 근본적인 부분에서 서로 맞지 않으니까, 어쩔 수가 없어. 잘 타협하면서, 될 수 있

는 한 서로 무시하는 것이 좋다.

 

  지금 우리들은, 다시 수개월 전처럼, 눈도 마주치지 않고, 말도 하지 않는 차가운 관계로 

돌아가 있다.

 

  최후의 인생상담의 결과가, 그런 일이 되어서─

 

  그 녀석은 더이상, 도움이 되지 않는 오빠 같은 것에게 상담하는 것에 질린 것인지도 모

르겠네.

 

  ……뭐, 그걸로 좋다. 아무런 문제도 없어.

 

  원래 난, 싫어 싫어 하면서 여동생의 인생 상담이라는 것에 휘말린 것이니, 지금의 상황

은, 오히려 고맙다. 평온한 생활을 휘젓지 않아도 되기에, 속시원하다고.

 

  흥……내 알바 아냐.

 

 

 

 

  순식간에 여름방학이 끝나고, 2학기가 시작 되었다.

 

  최근은 비니 천둥이니 날씨가 나쁜 탓에, 계절감이고 뭐고 없다.

 

  기온도 더워졌다 추워졌다 하고 있으니, 경솔히 옷을 갈아입을 수도 없다.

 

  라고는 해도, 그런 사소한 일들로는, 내 사랑스럽고 평범한 일상에, 아무런 영향도 없기

에. 나는, 오늘도 언제나처럼 마나미와 함께, 하교길을 나란히 걷고 있다.

 

  "저기, 있잖아. 쿄 짱……오랜만이네, 이런 거"

 

  "아? 뭐가?"

 

  옆에서 갑자기 말을 시작한 소꿉친구에게, 나는 수상한 눈빛을 향했다.

 

  그러나 마나미는, 수수~한 안경 속에서 눈동자를 활 모양으로 만들고, 있는 힘껏 느긋한 

표정이 된다.

 

  "그러니까 말야, 둘이서 같이 돌아가는 것이"

 

  "무슨 말을 하는 거야 넌. 오늘부터 신학기니까 당연하잖아"

 

  거기다 두 사람이 돌아가는 것은, 그다지 오랜만도 아니고.

 

  여름방학에, 자주 도서관에 가거나, 공원에 가거나 했잖아.

 

  내가 스스로의 습성을 따라, 적절하게 태클을 넣자, 마나미는 입가를 작게 움츠리며, 원

망스러운 듯이 올려다 본다.

 

  "그런 것이 아니라. 정말~, 뭘 모르네, 쿄 짱은"

 

  "나에게는 니가 이해가 안 가……정말"

 

  이렇게 언제나 함께있는 마나미의 일 조차, 알기 힘든 일 뿐이니까, 다른 여자애의 일을, 

내가 알리가 없지──결국.

 

  그대로 잠시동안 걷고 있자, 극히 자연스런 분위기로 마나미는 말했다.

 

  "그래서──. 쿄 짱은, 최근 계속, 뭘 고민하고 있는 걸까나?"

 

  "…………무슨 말이야"

 

  딴 곳을 보자, 마나미는 쿡쿡 웃으며,

 

  "[니가 뭘 고민하느지는 모르고……나에게는 이야기하고 싶지 않다는 것은 왠지 모르게 

알 수 있어. 하지만, 그래도 납득이 안 가. 아무리 관계 없다고 말해도, 보고도 못 본척 할 

수는 없어]──라고 말하면 되는 거야?"

 

  "……………………호, 호오. ……그런 멋진 대사, 어디서 배운 거야?"

 

 "멋지지~? 이전, 쿄 짱이 나에게 말해주었어"

 

  "그, 그랬……었나?"

 

  히익……멍하게 있다고 생각했지만, 이대로 내버려두면, 점점점점 무제한으로 정신 공격

의 위력이 올라갈 기분이 들었다…….

 

  뭐야? 너는 나를 죽일 생각이냐?"

 

  "마찬가지야"

 

  씁쓸한 얼굴로 기브 업한 나를, 가방으로 툭하고 치며, 마나미는 쾌할하게 웃는다.

 

  마치 이 때만큼은, 한여름으로 돌아간 기분이 들었다. 별로 소꿉친구에게서, 건조한 풀의 

냄새가 나기에, 라는 것은 아니라고.

 

  "하지만 말야, 고민이라고 해도……정말로 없는데……아니, 거짓말이 아니라?"

 

  "……그래? 없을리가 없다고 생각하는데……"

 

  니가 말한다면, 그럴지도. 하지만, 떠오르는 것이 없다는 것도 사실이라고?

 

  "으음. 스스로도, 자각 못하고……있을지도?"

 

  "흐─음"

 

  "아, 상당히 예전에 말했던, 여동생──키리노 짱의 인생상담이랑은, 관계 없어?"

 

  "없어"

 

  즉답. 상당히 강한 어조로 단언했다. 그러자 마나미는, 팡하고 손바닥을 치고,

 

  "알았어, 그거야"

 

  "어째서야!"

 

  이상하잖아 이 흐름은! 하지만 마나미는, 자신의 발언에 확신이 있는 듯이 "아하하. 솔직

하지 못하네" 하고 알 수 없는 얼굴로 중얼거리고 있다.

 

  "……어쨌든, 내가 고민하고 있다고 해도, 그것에 여동생은 관계 없어. 알았어?"

 

  "응, 알았어. 그럼, 다른 것을 물을께? 키리노 짱, 최근 뭔가 고민하고 있어?"

 

  "…………………………"

 

  이 자식……마음에 안 들어. 정말 마음에 안 드는 흐름이야……. 뭐야, 이 손위에서 놀고 

있는 것 같은 전개는……. 아니라고 말했잖아.

 

  수수한 녀석인 주제에 건방지다고, 이게…….

 

  내가 떨떠름하게 있자, 어느새 언제나의 갈림길에 도착했다.

 

  그리고, 뭔가 타이밍 좋게──아니면 안 좋게──말하고 있던 여동생과 조우한 것이다. 

별로 드문 일은 아니다. 학생의 하교 시간 같은 건 별로 차이가 없으니까 말야. 여기서 이

녀석과 만나는 것도, 이미 몇 번인지는 셀수도 없다.

 

  "앗……저거……키리노 짱……이지?"

 

  "흥, 그런 것 같네"

 

  마나미의 목소리가 자신 없어 보이는 것은, 이녀석과 키리노의 사이에, 거의 접점이 없기 

때문이다. 단 꽤  전에, 키리노가 참가하고 있던 촬영현장을 마나미와 함께 본 것도 있어

서, 그래서 이번에, 키리노를 눈치챌 수 있었겠지. 눈치채지 못해도 되는데.

 

  언제나 많은 아이들에게 둘러싸여 하교하고 있던 키리노는, 왠지, 오늘은 혼자였다.

 

  "……어레레? 키리노 짱……기운, 없어보여?"

 

  "그래? 잘 모르겠는데"

 

  흠, 있는 힘껏 딴청을 피었어. 나도 일단은 오빠니까, 그 정도는 알고 있어.

 

  평소의 저녀석은, 척하고 등줄기를 펴고 착착 빠른 발걸음으로 걸어.

 

  저런 식으로 등을 굽히고, 고개를 숙인채, 터벅터벅 하교할 녀석이 아냐.

 

  어제까지는, 풀이 죽은 것 같은 모습을 보이지 않았지만…….

 

  오늘, 학교에서 무슨 일 있었을지도 모르겠네……. 뭘 한 거야……저녀석…….

 

  다른 사람 앞에서 풀 죽어 있지 말라고. 그런, 답지도 않잖아.

 

  나는 어느샌가, 아래입술을 깨물고 있다.

 

  "있잖아, 마나미"

 

  "뭐야, 쿄 짱"

 

  "미안. 조금 배가 아파서, 공부회는 중지야"

 

  똑바로 앞을 보면서 말하자 "응, 알았어" 하고 솔직하게 대답했다.

 

  이어서, 기대하지 않던 응원이, 내 등을 강하게 밀었다.

 

  "힘내, 오빠"

 

  너에게 들으면 어쩔 수가 없네.

 

 

 

  집에 돌아가자── 

 

  키리노는 거실 소파에 앉아, 쿠션을 끌어 안고, 거기에 얼굴을 묻고 있다.

 

  테이블 위에는, 조금 입을 댄 콜라가 놓여 있다.

 

  여름방학과는 달리, 일목요연하게 풀이 죽은 것을 알 수 있는 상태다.

 

  그렇다고 어쩌라고, 그렇게 생각했다. 이런 녀석의 일을 걱정할 의리는 없고, 애초에 어

떻게 말을 걸면 좋을지 감도 잡히지 않고, 이 녀석이 풀이 죽은 이유 같은 건 흥미도 없다.

 

  하지만 말야. 방금 전에 나, 마나미에게 [힘내] 라고 들어버렸지.

 

  그 사람 좋은 녀석이, 키리노가 기운이 없는 것을, 걱정해서…….

 

  그러니, 어쩔 수가 없어.

 

  별로 나는 전혀 걱정하지 않지만, 고민이 있으면, 들어주지 못할 것도 없어.

 

  "……어이 키리노……너……불도 켜지 않고……"

 

  나는 불을 켜려고 했지만, 그것도 왠지 내키지 않아서, 결국, 약간 어두운 거실에서 여동

생 곁으로 나아갔다. 키리노는 쿠션에 얼굴을 묻은 채, 미동도 하지 않는다.

 

  나는 약간 주저하다가, 마음을 먹고 여동생에게 말을 걸었다.

 

  "있잖아. 너, 왜 그래? 학교에서……무슨 일 있었어……?"

 

  "별로"

 

  쿠션에 얼굴을 묻은 채로, 살짝 중얼 거린다. 엄청나게 듣기 힘들어.

 

  그렇지만, 어쨌든 반응이 있었던 것에, 나는 안도했다. 완전하게 무시 당하는 상태라면, 

어떻게 할 수도 없기 때문이다. 우선 일보전진.

 

  "숙제를 잊었다……던가……"

 

  그럴리가 없지만, 상황을 살피기 위한 질문을 해본다.

 

  그러자 키리노는 얼굴을 옆으로 흔드는 동작을 했다. 아닌 것 같다.

 

  "그럼 그……아야세에게, 또 무슨 말을 듣고나……했어?"

 

  "…………"

 

  진짜 질문을 부딪혀 보았지만, 이번에는 대답이 없다. 완전히 무반응.

 

  나는 포기하지 않고 질문한다.

 

  "설마……그 여자, 약속을 깨고, 니 취미를 말하거나 한 것이……"

 

  "아야세는 그런 짓 안 해!"

 

  분노가 담긴 답변에, 나는 눈을 크게 떴다. 나츠코미 직전의 나라면, 친우를 신뢰하고 있

구나 하고 미소짓고 싶은 기분이었겠지만……. 무슨 일일까, 이 키리노의 말투는.

 

  "너──그 애랑 화해, 했어?"

 

  "…………"

 

  다시 무언. 키리노는 전보다 강하게, 쿠션을 끌어안고 있다. 이 모습을 보니, 아무래도 화

해는 하지 않은……것인가. 젠장, 끝이 없네. 나는 쿠션을 잡아 당겼다.

 

  "어이, 키리노. 잠시 이쪽을 보라고. 조용히 있으면 모르잖아"

 

  "내버려 둬"

 

  꾸욱, 하고 완고하게 쿠션에서 손을 놓지 않는 키리노. 나는 상관하지 않고 강인하게 당

긴다.

 

  그러자,

 

  "짜증나! ──내버려 두라고 했잖아!"

 

  키리노는 갑자기 쿠션에서 손을 놓고, 화가나서 외쳤다. 갑자기 꽉 막인 것이 빠진 형태

가 되어서 자세를 무너뜨린 나를 향해, 더욱 분노를 부딪쳤다.

 

  "뭐야──최근 조금 내가 말을 걸었다고 해서, 친한 척 오빠인 척 하지 말라고! 착각하지 

마! 기분 나쁘다고!"

 

  "자……"

 

  아아 그래. 기우네. 나도 완전히 같은 의견이라고.

 

  그렇지, 우리들의 관계는, 아무것도 변한 것이 없는데, 조금 가까워 졌다던가, 사이가 좋

아졌다던가, 있지도 않은 착각을 해서, 우쭐해지면 안 되지.

 

  정말이야. 아아 정말이고 말고.

 

  하지만 말야. 그렇게 울 것 같은 얼굴로, 말하는 것을 듣고 싶지는 않다고 바보야.

 

  "싫어──. 이 바보 녀석아. 네 녀석이 하는 말 따위를 누가 들을까보냐"

 

  "하아?"

 

  얼굴을 혐오로 일그러뜨리는 키리노 앞에서, 나는, 쿠션을 바닥에 던지고,

 

  털썩! 하고, 기세 좋게 소파에 앉는다.

 

  여동생의 바로 옆에, 같은 시선으로 이야기를 듣기 위해서 말이다.

 

  "기분 나빠도 상관 없다고──. 됐으니까 말해. 말해 보라고! 하, 뭐라해도 난, 여동생과 

사이 좋아지고 싶다고 착각하는, 시스콘 바보 오빠니까 말야! 사정을 들을 때까지는 절대

로 놓치지 않아. 짜증나고 싫다면, 포기하고 털어놓으라고"

 

  나지만, 무슨 말투냐. 이전부터 나, 점점 머리가 나빠지고 있지 않아?

 

  내 지리멸렬한 대사를 들은 키리노는, 뭐라고도 할 수 없는 기묘한 표정이 되었다.

 

  "무, 슨……말 하는 거야?"

 

  화를 내면서도 당혹스러워 하고 있다──라고 말해둘까.

 

  "아야세와 화해하지 않은 거야?"

 

  나는 신경쓰지 않고 물었다. 강인스런 방법이라고 생각하지만, 이 상태로는, 이번에 이 

녀석, 스스로는 고민을 털어놓을 것 같지 않을 거라고 생각하니까 말야.

 

  이쪽에서 계속 물어서, 그 회답을 조합해서 추측할 수밖에 없다.

 

  뭐 내 마음에 집히는 것은, 하나 밖에 없고, 아마도 그것이 맞을 것겠지만 말야.

 

  다시 말하지만──결코, 이 녀석의 일을 걱정하는 것이 아니라고. 그럴께 보라고, 이 혐

오의 눈빛. 내 참견을, 마음 속 깊은 곳에서 쓸데없는 참견이라고 생각하고 있겠지…….

 

  이런 녀석을 위해서, 누가 힘쓰겠냐.

 

  하지만, 한 번한다고 정한 일이다. 한 번 입에 담은 일이다. 도중에 그만둘 생각은 없었

다.

 

  나도 아직, 그 완고한 아버지의 피를, 확실히 이어받은 걸지도 모르겠네.

 

  "어떤 거야?"

 

  "……화해 같은 걸……"

 

  화를 내며 외쳐도 쓸데없는 일이라고 포기했는지, 키리노는 목소리의 톤을 떨어뜨리고, 

글썽거리는 눈으로 노려본다.

 

  "……할 수 있을 리가……없잖아. 그런……일이……있었는데……"

 

  "그래……

 

그렇네"

 

  그 험악함이다. 떠올리는 것만으로도 오싹해 진다. 아무리 친우라고 해도, 그렇게 강하게 

거절 당한다면, 화해하는 것은 힘들겠지. 하지만 키리노의 울고 있는 원인이라는 것은, 이 

반응을 봐도, 아야세의 건과 관계가 있는 것은 이제 틀림없다.

 

  "하지만……너, 그녀석과 싸운 다음날, 이제 아무렇지도 않다는 듯이 있었잖아……"

 

  그래. 그렇기에 난, 다시 일어섰다거나, 아야세와 전화라고 해서 화해하거나, 뭔가의 결

착을 지었다고만 생각하고 있었다.

 

  그런데 신학기 시작하자 마자, 도대체 어떻게 된 거야? 너.

 

  "그렇지만……그 때는, 육상의 선발 강화 합숙이 있었고……풀이 죽어 있을 수 없었잖아"

 

  "……뭐야, 그건? ……그렇게 그, 합숙이라는 것이 중요한 거야?"

 

  "당연하잖아……나 이외에도, 그 합숙을 가고 싶어한 사람은 많이 있는데, 모두 힘내

서……그런데, 그런 사람들을 밀쳐내고 선택된 내가, 이 내가, 풀이 죽어서, 쓸모 없어진다

는 것은 ──있을 수, 없잖아"

 

  그러니까, 풀이 죽거나, 하는 일은 뒤로 미루었다고.

 

  "……소녀 만화라든지 휴대폰 소설에서, 남자에게 차이거나, 친구와 싸운 주인공이, 그 

탓에 부활이나 대회에서 잘 못하는 일이, 가끔 있는데……웃기지 마, 라고 생각하고. 그것

은 그거고, 이것은 이거잖아라고, 생각하고. 너는 이제 죽어라고 생각하고……. 난, 절대, 

그렇게는 되지 않겠다고, 정했어"

 

  "그러냐──"

 

  당연하다는 듯이 말하다니. 과연, 역시 우리 여동생은, 겉보기는 날라리 같은 주제에, 이

상할 정도로 완고하고, 다른 사람에게도, 자신에게도 엄한, 빌어먹게 진지한 녀석이라는 

거다.

 

  "그 후, 여름방학 중, 아야세와 전화하거나 했어?"

 

  "안 했어. 전화는 몇 번이나 걸었지만……받지를 않아서. ……나도, 바쁘고……"

 

  "……그 상태로……오늘, 신학기에, 오랜만에 얼굴을 마주쳤다는 건가……"

 

  "…… 응"

 

  내 여동생은, 다시 일어나서, 아무렇지 않게 있었던 것이 아니었다.

 

  달리 할 일이 있으니까, 그 동안, 참은 것 뿐.

 

  자신이 할 일을 끝내고, 신학기가 시작되어, 아야세와 얼굴을 마주치고서.

 

  절교한 일을, 가까이에서 직시하고서──. 거기서, 다시 풀이 죽기로 했다, 라는 건가? 

그래서 내 눈에는, 다시 일어섰는데, 어느 날 갑자기 울적해진 것처럼 보이고 있다는 거

야?

 

  ──마음에 안 드네. 대단하다고는 생각하지만, 아무래도 마음에 안 들어. 어째서 마음에 

들지 않는지, 자신도 잘 설명할 수 없는 것이, 특히 마음에 안 들어.

 

  너, 어째서……좀더……아아 젠장! 말은 잘 못하겠지만……!

 

  "……오늘은? 오늘은, 아야세와, 이야기 했어? 조금 정도는"

 

  키리노는, 내 질문에 대답하지 않고, 입술을 깨물고 고개를 숙였다. 흠, 틀렸나.

 

  나는, 키린노의 학교에서의 교우 관계 같은 건 자세히 모른다. 하지만, 언제나 많은 친구

와 함께 있는 이 녀석이, 혼자서 우울해져서 돌아오는 것을 보면──.

 

  어색한 것일지도, 여러가지로. 키리노도 아야세도, 아마도, 여자 그룹의 중핵에 있는 녀

석일 것이고, 그 두 사람이 사이가 나빠진다면, 주위에서도 거리를 두는 것일지도 모른다.

 

  일에서도, 학교에서도, 계속 자신을 지탱해준, 무척 소중한 친우.

 

  아야세는 키리노를, 그렇게 불렀고, 키리도도 역시, 자랑스럽게 친우의 일을 말했다.

 

  그렇기에, 이 녀석은 지금, 이렇게도 상심하고 있다.

 

  ……이상하네, 화가 나.묘~하게, 짜증나……. 어째서지?

 

  "그래서? 그래서──어떻게 할 생각이야, 넌"

 

  "……어떻게……라니?"

 

  약하게 중얼거리는 키리노. 아까 외친 기운은, 이미 완전히 다 써버렸겠지.

 

  그런 여동생의 모습이, 무엇하나 마음에 들지 않는다. 불상하다고, 눈꼽만큼도 생각하지 

않았다.

 

  "뻔하잖아. 아야세와 화해하기 위해서, 너는 앞으로 어떻게 할 거야라는 말이야"

 

  "……그, 그런──말을……해도. 어쩔 수도, 없잖아"

 

  무슨 말을 하는 거야? 무슨 말을 하는 거야, 이 녀석은…….

 

  "……친우 였던 거 아니었어""

 

  대답은 없다. 나는 더욱 거친 어조로 다시 말했다.

 

  "이대로 절교한 채로 괜찮은 거야──넌"

 

  그러자,

 

  "──시끄러!"

 

  붕──이번에는 대답이 아니라 반격이 왔다. 달그락 달그락! 키리노는 화가 난 상태로 팔

을 휘둘로, 테이블 위에 놓여있던 것을 흐트러뜨렸다.

 

  크리스탈의 잿털이가 뒤집히고, 콜라 병이, 기세 좋게 플로어 링에 굴러갔다.

 

  거실의 공기가 급격히 긴장된다. 극히 위험한, 일촉즉발의 수초가 지났다.

 

  "……그래서? 그래서 뭐야? 얌전하게 들어주니까, 아까부터 마음대로 말해되고서……내

버려 두라고! 너에게는 상관 없잖아!"

 

  "……그렇네"

 

  ……그렇지. 말하지 않아도 알고 있어. 이번 건, 나에게는, 상관 없어.

 

  언젠가처럼 인생상담을 받은 것도, 내가 해준 여러가지 일이 쓸모없는 일이 된 것도 아니

다. 눈 앞에서, 여동생과, 여동생의 친구가, 사이가 틀어진 것 뿐.

 

  단지 그것 뿐인, 전혀 관계 없는 세계의 이야기다. 그래도, 그래도 말야…….

 

  "……마음에 안 든다고"

 

  "하?"

 

  "마음에 안 든다고 말했어! 니 그, 간단하게 포기하는 태도가!"

 

  관계 없는데, 난, 참을 수 없이 화를 내고 있다.

 

  "──친우잖아? 가장 사이가 좋은 친구 잖아? 그렇게 말한 것은 너 잖아! 그런데, 어째서 

그렇게 간단하게 포기하는 거야! 이대로 사이가 틀어진 채고 좋을 리가 없잖아!"

 

  "그러니까 너 하고는 상관 없다니까!"

 

  "나는 3일 동안 울었다고!"

 

  화가 나서 말했기에, 말이 제대로 나오지 않았다.

 

  "뭐가!?"

 

  "그러니까──그러니까……. 가장 사이과 좋은 녀석과, 관계가 이상해져서……만날 수가 

없어서……초조해서, 짜증나서……그래도, 어떻게도 할 수 없어서……"

 

  무슨 말을 하는 거야 난! 뭐야……여동생 상대로, 무슨 부끄러운 고백을 하는 거야, 난!

 

  젠장! 역시 최근의 난 이상하다고.

 

  일단 스위치가 들어가자 바보가 되어 버려서──!

 

  "웃어! 하하! 그런 일로 울다니, 꼴불견이잖아 니 오빠는! 하지만, 하지만 말야……누구에

게도 있잖아, 그런 식으로 생각되는 녀석이! 헤어지고 싶지 않은 녀석이! 곁에 없는 것을, 

생각하고 싶지도 않은 녀석이 말야!"

 

  "………………"

 

  "너에게 있어서는──그 애가 그런 것, 아니었어?"

 

  나에게는, 키리노와 아야세의 관계가, 사실 어떤 것인지, 모른다.

 

  키리노와 아야세의 관계가, 나와 마나미의관계와 같은 것이라고는 생각지 않는다.

 

  그렇지만──비슷한 것, 아냐?

 

  친우라든지, 가장 사이가 좋은 친구라든지, 말했잖아?

 

  "……그렇다고 한다면, 괴롭잖아, 넌. 오봉이 끝나고, 지금까지, 며칠이 지났어……? 그 

동안 계속 만나지도 못하고, 전화도 받아주지 않고……싫어하는 것이 명백해졌으니 말

야……"

 

  나라면, 무리다. 견딜 수 없어. 상상하는 것도 싫다. 쇼크로 죽을지도 몰라.

 

  그리고 그렇기에 난, 키리노의 포기하는 듯한 태도가 마음에 들지 않았다.

 

  "그런데, 뭘 가볍게 포기하는 거야! 답지 않잖아! 평소의 너라면, 좀더 발버둥 치잖아! 꼴

사나워도! 이길 리가 없어도! 이런 곳에서 풀이 죽어서 물건에 화풀이 하고……그게 니가 

할 일이야!? 지금의 넌, 니가 말한 대로 패배자 그 자체잖아!"

 

  "────하, 뭘 진지한 얼굴로 말하고 있는 거야?"

 

  내 말을 들은 키리노는, 거기서, 명백히 차가운 한숨을 쉬었다.

 

  "바보 아냐? ……랄까, 솔직히 짜증나, 너희들의 기분 나쁜 이야기 같은 것은 듣고 싶지 

않아. ……3일 만나지 않은 정도로 울 것 같다면, 차라리 정사라도 하는게 어때?"

 

  "……뭐라고? 지금 뭐라고 지껄였어 너……?"

 

  "봐, 금방 정색하잖아! 그런 점이 기분 나쁘다고 하는 거야!"

 

  "웃기지……, !?"

 

  충동적으로, 여동생의 멱살을 잡은 난, 눈을 크게 뜨고 동요했다.

 

  끌어당긴 여동생의 얼굴──그 눈동자에서, 눈물이 흘러나오고 있었기 때문이다.

 

  "놔!"

 

  팟! 키리노는 내 손을 강하게 내쳤다.

 

  "키, 키리노, 너──"

 

  "닥쳐! 이때까지 실컷 내팽개친 주제에, 이제와서 오빠인 척 하지 말라고!"

 

  ──지금, 이 녀석, 뭐라고 말했지? 여동생이 외친 말을 음미하기 전에, 

 

  팟! 하고, 얼굴이 날아갔다. 키리노가 쿠션을 들어서, 양 손으로 있는 힘껏 내 얼굴에 들

이댄 것이다. "쿠억……" 별로 아프지는 않지만, 일순 숨이 막힌다.

 

  태세를 갖출 틈도 없이, 이번에는 하복부에 충격이 왔다. 퍽하는 소리가 날 정도로, 강렬

한 앞차기다. 견디지 못하고 그 자리에서 웅크리는 나──그 정수리에, 키리노는 수직으로 

쿠션을 내려친다.

 

  "시끄러!"

 

  팡! "내가……! 내가 어떤 기분으로 여름방학을 보냈다고 생각하는 거야!"

 

  팡! "이대로 좋을 리가 없다는 건……! 그런 건 내가 가장 잘 알고 있어!"

 

  팡! "하지만 어쩔 수가 없다고! 나는 아야세에게 미움 받을 짓을 했고, 그만둘 생각이 없

으니까! 이제 어쩌면 좋을지 모르겠다고……!"

 

  팡! 팡! 팡! 팡!

 

  몇 번이나, 몇 번이나, 넘치는 감정과 함께, 내려친다.

 

  "큭……" 나는 볼품없이 웅크리고, 양손으로 얼굴을 감싸고 있다. 여동생의 타격을 계속 

받으면서,

 

  아파──. 아파, 라고, 생각했다. 몸도, 마음도.

 

  "포기하지 마? 승산이 없어도 발버둥 쳐? 나 답지 않아? ……웃기지 마! 이 이상 어떻게 

하라는 거야! 간단히 말하지 말라고!"

 

  키리노는, 울면서도 나를 계속 때린다.

 

  "내가 아무것도 하지 않았다고 생각하는 거야!? 발버둥 치지 않았다고  생각하는 거야!? 

──넌 아무것도 몰라! 아무것도 모른다고!"

 

  맞을 때마다, 키리노의 본심이 전해져 오는 기분이 든다.

 

  동시에, 새로운 분노가 끓어 올랐다.

 

  ──이 바보. 어째서 넌, 그렇게 솔직하지 못한 거야. 얼마나 꼬인 거냐.

 

  역시, 괴로웠잖아. 강한 척, 자신의 기분을, 숨기고 있었을 뿐이잖아.

 

  여름방학 중, 계속 참았다고? 웃기지 말라고……!

 

  그리고 나도. 어째서 난, 이렇게 멍청한 거야? 직접 말로 하지 않으면, 자신의 동생의 일

도 모르는 거냐. 친한 녀석과 사이가 틀어지면 괴롭다는 것은, 니 녀석의 몸으로 깨달았잖

아. 아무런 성장도 하지 않았어, 어쩔 수 없는 녀석이다 난.

 

  정말──

 

  단 두 사람 뿐인 남매인데, 어째서 이렇게 기분이 엇갈리는 거야.

 

  "으……으~~~………………칫!"

 

  키리노는 양눈을 꾸욱 감고, 성대하게 혀를 찼다.눈물을 화로 바꾸어 날려버리 듯이. 정

신이 들자 경격은 그쳐이었다. 키리노는, 하아하아 거친 숨을 내쉬고, 축 쿠션을 내리고 꾸

욱 입술을 깨물고 있다. 오열을 흘리지 않도록 견디고 있는 것 같았다.

 

  이어서──듣기 힘들 정도로 작은 목소리로, 살짝, 이렇게 중얼거렸다.

 

  "………………인생, 상담, 아직, 끝나지 않았어……"

 

  결코 약한 모습을 보이지 않겠다고, 있는 힘껏 강한 척을 하면서, 그래도 숨길 수 없는 울

먹이는 목소리로,

 

  "───마지막까지, 책임, 져달라고……"

 

  그것을 빨리 말하라고, 바보. 내가, 너의 뭐라고 생각하는 거야.

 

  그 생각은 말이 되지는 않았다. 몸과 마음이──무엇보다 불알이 아팠기 때문이다.

 

 

 

 

  길게 울린 둔한 통증에서  겨우 일어선 시점에서, 거실에 있는 것은 나 혼자였다. 이 오빠

가 카페트에서 괴로워하며 구르는 동안에, 여동생은 거실에서 나가 버린 것 같다.

 

  랄까 말야, 여동생에게 린치 당하는 오빠는 어떤 거야? 별로 없다고?

 

  "후……후……아 아파라……후……후……"

 

  만지작, 만지작,, 환부를 몇 번 만지고서, 일어선다. ……아파라, 아직도 아파.

 

  툭, 소파에 깊숙이 앉고, 천정을 올려다 본다.

 

  그럼──해 볼까.

 

  스스로도 놀랄 정도로 시원한 기분으로, 그렇게 생각했다. 앞으로 난, 여동생이 안고 있

는 고민을 해결하기 위해, 다시 분주하게 움직이지 않으면 안 된다. 거기다 그, 어딘가 상

궤를 벗어난, 뒷 얼굴을 가진, 아야세를 상대로 말이다. 엄청 귀찮고, 힘든 일이다. 나도 될 

수 있다면, 하고 싶지 않다고. 다른 사람의 일로 내버려 두고 싶어.

 

  하지만, 이제 [나 하고는 상관 없어] 라고는 할 수 없다.

 

  그 대사는, 방금 전, 할 수 없게 되었다.

 

  인생상담──그녀석은 나에게 [여름의 추억을 만들어] 라고 말했다. 자신을 불쾌하게 만

든 책임을 져──내 부끄러운 비밀을 방패로, 불합리한 명령을 한 것이다.

 

   추억이라는 것은, 즐겁지 않으면 안 된다. 뒷처리가 안 좋은 일은 있어서는 안 돼.

 

  그렇다면 난, 아직 인생상담을 받고 잇는 중이라는 것이다. 하다가 중간에 내팽개 칠 수

는 없잖아. 그러니 어쩔 수 없다고.

 

  핫. 오빠라는 것은 난의한 것이네──. 나는 그렇게 자조하면서, 휴대폰의 버튼을 누른

다.

 

  액정에는 [아라가키 아야세] 의 전화번호가 표시되어 있다. 반복되는 신호음.

 

  ──아야세가 갑자기 표변한 것은, 뭔가 이유가 있는 것이 아닐까.

 

  나는 그렇게 생각하고 있다. 그럴께, 나, 아직도 믿지 못하겠는 걸. 그렇게 사람이 좋은, 

상냥하고, 성실한──좋은 녀석이었던 아야세가 말야. 갑자기 열 받아서, 다른 사람처럼 

무서워져서는, 친구였던 키리노와 절교해 버리다니──.

 

  눈 앞에서 성인 동인지를 본 정도로 말야? 아니, 정도는 아니지만, 정도라고 말 할 정도

로 가벼운 것은 아니지만──조금 이해가 안 가는 것은, 알겠지?

 

  거기다, 아까 키리노가 단편적으로 말한 것에서도, 그런 뉘앙스가 느껴졌다.

 

  그렇기에, 분명, 무언가가 있다. ……무언가, 말야.

 

  15회 째의 신호음에, [네] 하고 상대가 나왔다.

 

  "여어, 오랜만. 코우사카 쿄스케다"

 

  [──무슨 용무시죠?] 그 때와 마찬가지로, 상당히 딱딱한 음색이다.

 

  "……키리노의 일로 할 말이 있어"

 

  몇 초 사이를 두고, 대답이 왔다.

 

  [그거, 키리노에게, 부탁 받은 겁니까?]

 

  "그렇게 생각해?"

 

  [아뇨] 

 

  부정. 그 녀석이 그런 성격이 아니라는 것은, 이 애도 알고 있겠지.

 

  어느 쪽이 어떻든, 우리들은 한숨을 쉬었다. 처음으로 만났을 때는, 설마 이 애랑, 이런 

기분으로 이야기하게 될 줄을 생각도 하지 않았다.

 

  "그러니까……말야"

 

  그럼, 어디서부터 이야기하면 좋을까……. 내가 망설이고 있자, 상대가 먼저 말했다.

 

  [화해 하라는 이야기라면, 거절 하겠습니다]

 

  빌붙을 곳도 없네……. 이 녀석, 학교에서도, 키리노에게 이런 느낌 이었겠지.

 

  그래서, 그 녀석은 쇼크를 받았다, 라고.

 

  흠, 그 녀석도 말야……쓸데없이 책임감이 강해서, 뭔가의 이유가 있으면, 기합으로 견디

는 것 같지만, 그 이유가 없어지면, 갑자기 약해지니까 말야.

 

  친우에게서 이 태도는, 힘들겠지.

 

  "그건……그 녀석의 취미를, 인정할 수 없기 때문이야?"

 

  [네. 그런 것을 가지고 있는 사람과는, 사귈 수 없습니다. 얼마 전에도 그렇게 말했습니

다]

 

  아야세는, 확실히 말하고, 이렇게 계속 말했다.

 

  [반대로 묻겠습니다만, 당신은 어떻게 생각합니까? 여동생이 그런 취미를 가지고 있는 

것에 대해서──아니, 물을 것도 없겠군요. 같이, 그 장소에 있었으니까]

 

  어이, 아직 아무 말도 하지 않았다고. 젠장, 자기 혼자 납득하고 이야기를 진행시키네 이 

여자.

 

  그러고보니 처음 만났을 때부터 그랬지, 떠올려보면.

 

  [그래, 전부 당신 탓이야. 당신이 키리노를 끌어 들여서……그런……]

 

  "아니, 그건……"

 

  착각이라고! 무슨 슬픈 오해냐……! 반대! 내가 당하는 측!

 

  [변명 하지 말아주세요. 믿을 수가 없어……어째서 그런……키리노는 그런 애가 아니었

는데! 오빠라면 알고 있죠? 굉장한 애라고요, 그 애는! 모두 존경하고, 기대고, 나도……]

 

  "자, 잠깐만 기다려! 기다려 달라니까!"

 

  [변명──]

 

  "으아아아!? 기다리라고 했잖아! 진정해! 사람의 말을 들으라고"
 

  강인하게 끼어들며 외치고, 겨우 어떻게든, 아야세의 일방적인 회화를 중단시키는 것에 

성공했다.

 

  특기인 [변명 하지 말아주세요] 를 끊긴 아야세는, 실로 불만스럽게 말했다.

 

  [……뭡니까?]

 

  "너, 오늘, 키리노랑 어떤 말을 했어?"

 

  그야, 사태를 확실히 하기 위해서 필요하니까 말야. 이녀석, 혹시……. 

 

  "아니면 그거야? 계속 무시했다던가……"

 

  [아뇨, 이야기 했어요, 조금. 소용없었지만요]

 

  중간에 끼어들면 또 혼날 것 같았기에, 나는 얌전히 다음 말을 기다렸다.

 

  한심하다고 하지 마. 무섭다니까, 진짜로.

 

  [나와 키리노는, 친우였어요. 지금은 아니지만, 친우 였다고요, 오빠. 그러니까──화해

하고 싶다고 생각하는 것은, 다시 평소의 우리들로 돌아가고 싶다고 생각하는 것은, 당연

한 것이라고 생각지 않으세요?]

 

  그렇네. 사이 좋은 녀석과, 사이가 틀어지면, 괴롭지. 화해화고 싶어, 평소대로의 자신들

로 돌아가고 싶다고 생각하는 것은, 당연한 것이다. 최근 이 몸으로 맛본 참이니까……

 

  잘, 안다. 알고 있고, 그렇기에 난, 이렇게 너와 이야기를 하고 있는 것이다.

 

  아야세는 내 무언을 어떻게 받아들였는지……계속 말했다.

 

  [……그러니까 말이죠, 저, 말했어요, 키리노에게 "이제, 그런 건, 그만둬?" 라고 "너와 화

해하고 싶으니까, 싫어하고 싶지 않으니까, 전부 버리고, 잊어?" 라고……여름방학 동안, 

저도 계속 고민해서……자신의 기분과 타협할 수가 없어서……그래도, 역시 키리노를 정

말 좋아하니까……앞으로도 좋아하고 싶다고, 생각했으니까……스스로, 다가갔어요]

 

  그렇게 말하는 동안, 무자비한 분위기는 사라지고, 아야세는 처음 만났을 때와 마찬가지

로, 친우를 생각하는 상냥한 여자애로 돌아가 있다. 이 애를 [좋은 녀석] 이라고 생각했던 

내 감성은, 역시 잘못되지 않았다고 생각한다. 하지만──다음 순간, 콰지직하고 공기가 

얼어붙었다.

 

  [──그랬더니 키리노, 뭐라고 했다고 생각해요?]

 

  알아. 아마도, 한 마디 한 구절도 틀림없이 암송할 수 있을 정도로, 명확하게 상상할 수 

있다.

 

  아마도, 우선 딱 잘라 한 마디──

 

  ["절대로 싫어" 라고 말했어요! 으……믿을 수가 없어……내가 그렇게 부탁했는데……! 

화해하려고, 부탁했는데……! "절대로 싫어" 라고……너무해……]

 

  울지 마……. 젠장, 아버지보다 훨씬 상대하기 힘드네. 여동생도 그렇고, 이 녀석도 그렇

고, 여자가 울면 남자는 어쩔수가 없다. 나는 위로하 듯이 말했다.

 

  "그건 말야……너와 화해하는 것이 싫다는 것이 아니잖아?"

 

  [마찬가지에요! 저 보다도, 그런 취미를 소중이 여긴 것이잖아요!? 친우라고 생각했는

데……이런 것은 아니에요……!]

 

  "──그런, 너는 어때?"

 

  나는, 일부러 도발하는 듯한 어조로 물었다.

 

  "확실히 키리노는, 다른 사람과는 다른, 별로 칭찬하지 못할 취미를 가지고 있을 지도 몰

라. 그런, 묻겠는데, 너는 그 정도의 일로 키리노와는 사귈 수 없다고 말하는 거야? 자신이 

이해 할 수 없는 것을 좋아하니까, 친우를 싫어하게 된 거야? 있잖아, 어떤 거야"

 

  [그 정도의 일? 그 정도의 일이라고 말했어요?]

 

  "말했어. 그게 어때서. 착각 하지 말라고──나는 키리노의 취미를 엄호할 생각은, 조금

도 없어. 하지만, 그것이 친우를 그만둬야 할 정도의 것이라고는 생각하지 않아"

 

  [그건 당신도 같은 취미를 가지고 있기 때문이겠죠?]

 

  아냐──라고 말해도, 납득 할 것 같지 않네. 거기다 확실히 난, 여동생이나 여동생의 오

타쿠 친구와 교류하거나, 이벤트에 참가하거나, 오타쿠에 대한 편견이 없어져 있다.

 

  나와 아야세가, 오타쿠 취미에 대한 인식이 다른 것은, 사실이다.

 

  그렇다고 해도. 뭔가 다른 이유가 있었던 것이 아닌가 하고 생각한다. 친우가 이상한 취

미를 가지고 있는 것만으로, 연을 끊다니, 나에게는 믿을 수 없다.

 

  "그럴지도 모르겠네. 하지만, 내 입장에서 보자면, 너도, 키리노의 취미가 어떤 것인지 알

고 있지 않잖아? 잘 알지도 못하면서 싫어하는 거야"

 

  나는, 예전에 아버지에게 한 것과 같은 논지로, 아야세의 설득을 시도했다. 하지만──

 

  "제 어머니는, PTA의 회장을 맡고 있었요"

 

  아야세는 딱 잘라 말했다.

 

  "PTA?"

 

  문맥을 무시하고 의외의 단어가 나왔기에, 나는 머리를 갸웃했다.

 

  그것이 지금 이야기와, 어떤 관계가 있는 걸까?

 

  "전 어미니가 정기적으로 개최하고 있는 "회합" 에, 도와주러 참가한 적이 있어요. ……

그 회합에서, TV의 코멘테이터도 하고 있는 저널리스트 분이, 강연을 한 일이 있었는데

──. ……그 분이 말씀하시기를, 일본은 세계에서도 손꼽힐 정도로 아동 포르노 공급국으

로, 특히 아키하바라에는, 그런 저속한 것이 만연하고 있는 것 같아요. 무척 심각한 화제였

다고 생각해요……. 이전 중의원도 [미소녀 어덜트 애니와 게임의 제조 판매를 규제하는 

범률의 제정에 관한 청원] 이라는 것이 제출 되었다고 그 분이 말씀하셨어요"

 

  "……어덜트……규제……청원?"

 

  뭐야……. 구름의 흐름이 수상해지기 시작했다고…….

 

  "네. 요약하면, 어덜트 게임이나 애니등을 규제하자는 거에요. 이것은 애초에 상원의원 

스스로가 제출한 청원으로──그런 것을 하고 있으면, 자기도 모르게 마음이 파괴당해, 인

간성을 잃는다고 해요"

 

  아야세는 정연하게 말하면더도, 조금씩 감정을 흥분시켜 간다.

 

  "회합에서 배부된 자료에, 몇 가지 제품이 실려 잇었어요. 작은 여자애를 강간하거나, 감

금하거나, 치한 짓을 하며 즐기거나 하는, 만화책이나, 컴퓨터 게임 등이에요. ……그런 것

을 보고, 놀고, 즐기는 사람이 있다니, 나에게는 믿을 수가 없어요. ……사실은 떠올리고 

싶지도 않지만……분명, 그 때 키리노가 가지고 있는 것은, 전부 그런 것이죠? 그렇죠?"

 

  노도와 같은 규탄에, 나는 어떻게 대답해야 좋을지 알 수 없었다.

 

  PTA는, 그런 것도 하고 있는 거야. 랄까 청원이라니 뭐야……? 규제라니……? 

 

  시시한 감상이나 의문 밖에 나오지 않는다.

 

  [그런 무서운 취미를──취미라고 부르는 것도 추잡스러운 것이지만──친우가 가지고 

있다고 알고서. ……그만두게 하는 것이 당연하지 않습니까? 허용하고, 인정하는 것이 우

정이라고 말하고 싶습니까? 나는 그렇다고는 생각지 않고, 무슨 일이 있어도 그만두지 않

는다면, 그런 사람과 사귈 수는 없어요, 설사 친우라고 해도 말에요]

 

  아마 수개월 전의 나라면, 아무런 의문도 없이, 훌륭한 생각이라고 칭찬했겠지.

 

  아니, 지금도, 아야세의 논지는 엄청 성실한 정론──으로 들리지만…….

 

  나는, 머리를 갸웃 거린다. 거기까지 말하지 않아도 되는 거 아야? 하고 생각한다.

 

  그것도 내가, 오타쿠에 한 발을 들여 놓았기 때문인가? 내 생각이 이상한 거야?

 

  내용이 내용이고, 여자 중학생 상대로 반론하면, 엄청나게 변태 같은 대사가 될 것 같아

서 싫었지만……그만, 입을 열어 속마음이 나오고 말았다.

 

  "아니, 그야, 니 입장에서 보면, 무섭고, 추잡스러울지도 모르지만──그렇게 생각한다고 

말하면, 그래라고 밖에는 할 말이 없지만 말야. 그래도, 그 정도로 과잉반응 할 일은 아니

지 않을까. 그럴께……고작 책이고, 고작 게임이잖아?"

 

  [그런 고작 게임에 영향 받아서, 범죄자가 된 사람이 있다고 해도 말이에요!? 여름방학 

전, 뉴스에서 했잖아오, 그러니까……"시스카리 살인미수사건" 이라고!]

 

  "시, 시스카리……살인미수사건?"

 

  [네. 모르나요? 잠시만──기다려 주세요. 분명 여기에……]

 

  전화기 저편에서, 뒤적거리는 소리가 들렸다. 예의 자료라는 것을 준비하는 것 같다.

 

  [──여자애를 감전시켜 죽이려고 한 남자가, 잡힌 사건이에요. 그 남자는 이른바 오타

쿠라고 불리고 있는 '범죄자예비군' 으로서 "진 여동생 대전 시스칼립스" 라는 18금 게임에 

영향을 받아서, 그런 일을 했다고 하네요. 게임 캐릭에 동경해서 흉내를 냈다고 자백해

서……그 남자의 방에서도 추잡한 게임이나 책이 많이 몰수 당했다고 해요]

 

  아야세는, 분노한 채로, 규탄의 말을 계속한다.

 

  [키리노가 그 때 떨어뜨린 추잡한 책도, 이 자료에 실려있어요! "시스칼립스" 라고 쓰여

있었죠!? 키리노도, 범인과 같은 게임, 가지고 있지 않습니까!?]

 

  과연──과연. 과연 잘 았알어……. 엄청 잘 알았다고. 니가 갑자기 히스테리를 일으킨 

이유도, 그 동인지를 읽고, 새파래진 이유도 전부 알았어.

 

  즉 이녀석──진심으로, 키리노의 걱정을 하고 있구나.

 

  소중한 친우가, 범죄자 예비군이 될지도 모른다. 이대로는, 마음이 부서져 인간성을 잃을

지도 몰라.

 

  ……어쩌지. 어쩌지. 어쩌지. 어쩌지. 어쩌지──!

 

  그런 것이다. 아야세는 비통하게 울먹이는 목소리로 말했다.

 

  "……알겠습니가? 당신이 어떻게 수습하려고 해도……그런 게임이나 만화, 그런 종류의 

것들은, 이 세상에 있어서는 안되는 거에요! 원하는 사람도, 만드는 사람도, 모두 같은 죄

인 범죄자 예비군! 제대로 규제해서, 엄하게 단속해야해요! 그리고 결코, 키리노가 관여해

서 좋을 것이 아니야! 나의 키리노를 돌려줘! 돌려줘요!]

 

  픽.

 

  하고, 일방적으로 끊어버렸다. 용기를 짜내어 리다이얼을 해보았지만, 아야세가 전화를 

받는 일은 두 번 다시 없었다. 

 

  "……이런 일이"

 

  무겁게 한숨을 쉰다.

 

  어려울 것이라고는 생각했지만, 상상한 것보다 훨씬 난의한 이야기일지도 모르겠다.

 

  아야세는 단순히, 여자 중학생 특유의 생리적 혐오감으로, 편견만으로 오타쿠를 혐오하

고 있는 것이 아니었다. 키리노를 위해, 그 녀석의 취미를 부정하고, 그만두게 하려고 하고 

있다. 그 점만은 우리 아버지랑 마찬가지다. 하지만 아야세는 거기다, 실제 사례를 들고 와

서, 자신의 의견──오타쿠에 혐오를 강하시킨 것 같다. 힘든 상대라고 할 수 있다. 아마도 

아버지보다도.

 

  왠만한 일로는 의견을 굽히지 않겠지.

 

  "……'시스카리 살인미수사건' 이라……설마 이런 곳에서 그 이름을 들을 줄이야"

 

  지금 생각해보면, 키리노가 그 정도로 의기소침해 진 것은, 아야세의 그 태도를 실제로 

눈 앞에서 보았기 때문일지도 모른다. 이건 확실히, 어쩔 수가 없다고, 한탄하고 싶어지네.

 

  "…………흠"

 

  단지, 어때? 아야세의 쉴틈없이 말하던 논지는? 듣을 때는 (진심으로 걱정이 담긴 일방적

인 말인 탓도 있지만), 충분한 설득력을 느꼈고, 논거가 되는 사례도 있는 것 같다. 하지

만……뭔가……솔직히 긍정할 수 없는 부분이 있네.

 

  실제로, 키리노나, 키리노의 오타쿠 친구들을 접하고, 이벤트에도 참가해서……동료 의

식이 싹튼 탓인지. 아니면 나 자신이 범죄의 원인인 [시스카리] 를 실제로 플레이하고, 연

습해서, 일단,  클리어해서──다소, 호의적인 감정을 가지고 있는 탓일까.

 

  그것은 알 수 없지만, 어쨌든 납득할 수 없다.

 

  나 역시, 게임이나, 만화나, 넷이나, 악영향이 없다고는 하지 않아. 귀중한 시간은 팍팍 

날아가고, 이 나이로 미소녀 애니 보는 것이 멋있을 리도 없고 성인 게임을 자랑스럽게 이

야기 하는 것은 한정된 커뮤니티 속에서 뿐이다.

 

  밖에 나가서, 일반적으로 상식인 안에서, 가슴을 펴고 말 할 일이 아니다.

 

  그렇기에, 예전 키리노도, 자신의 취미를 알아주는 상대가 없어서 고민하고 있었으니까 

말야.

 

  하지만, 악영향이 있다고 해도 말야.

 

  그걸로 선인인지 악인인지가 변하거나, 본래 범죄를 일으키지 않았을 인간이 범죄를 일

으키거나 할 정도로, 오타쿠 취미의 영향력이 대단한 거야?

 

  예를 들면……사람을 죽이는 만화를 보고, 잔혹한 게임을 했다고, 사람이 죽이고 싶어진

다고 해도 말야.

 

  그걸로 진짜로 사람을 죽이는 것은, 그 녀석이 말 그대로 바보이기 때문이잖아? 그럴께 

참잖아, 보통의 사람이라면 말야. 게임 운운하지 않아도, 그 녀석 자신의 인격에 문제가 있

었던 것 아냐?

 

  가령 게임에 영향을 받아서 범죄를 저지른 녀석이 있다고 치면. 그 녀석은 게임에 영향을 

받지 않아도, 멀지 않아 다른 이유로 범죄에 손을 될 것이다. 뭐라해도 게임보다, 현실 쪽

이 훨씬 사람에 대한 악영향이 강하니까 말이다.

 

  현실보다도 리얼하고 잔혹한 게임 같은 건 있을 리가 없다.

 

  그런 건, 생각할 필요도 없다고 생각하는데.

 

  그러니 실례가 있다고 말해도, 핑하고 오지 않는 것이 진심이었다.

 

  하지만 뭐, 이것은 내 개인적인 의견이고, 그 이상의 것은 아니다.

 

  이걸로 아야세를 설득하는 것은 불가능하겠지.

 

  "……어쩔까"

 

  키리노도 아야세도, 서로, 화해하고 싶다고 생각하고 있다.

 

  하지만 키리노는 자신의 취미를 결코 버릴 생각이 없고, 아야세는 아야세대로, 키리노의 

취미를 절대로 인정할 수 없다. 평행선인 것이다.

 

  그래서──나는, 아야세와 키리노를 원래대로까지는 못가더라도 화해시키려고 생각하

고 있다. 그런 빌어먹을 여동생의 일 같은 건 마음 속 깊이 아무래도 상관 없지만.

 

  인생상담──한 번 시작했으면, 할 수 있는 만큼은 할 생각이다.

 

  거기다 난, 자신의 가까이에서, 친우동지의 사이가 틀어지는 것은, 실로 마음에 들지 않

고, 참을 수 없다. 그 괴로움을, 상상 할 수 있으니까. 될 수 있는한, 어떻게든 해주고 싶다.

 

  여동생의 일을, 빼더라도 말이다.

 

  애초에──그 여자는 오타쿠에 대해서 '범죄자예비군' 이라고 말했다.

 

  거기에는 나나 키리노 뿐만 아니라, 쿠로네코나 사오리도 포함되어 있을 것이다.

 

  별로, 오타쿠 같은 걸, 아무리 나쁘게 말하거나 비난하더라도, 내 알 바 아니지만…….

 

  친구를 나쁘게 말한다면, 가만히 있을 수 있겠냐.

 

  당연하잖아?

 

 

 

 

  그리고 잠시동안, 나는 자신의 방에서 생각했다.

 

  어떻게, 그 녀석들을 화해하게 만들까. 어떻게 내 친구를 멸시한 말을, 철회하게 만들까. 

내가 뭘 할 수 있고, 할 수 없는지.

 

  "………………"

 

  할 일. 하지만 그런 것은 몇 가지나 있군.

 

  우선 키리노에게서 노트북을 빌려, 인터넷에서 조사한다.

 

  그리고, 그 건에 대해서……누군가의 힘을 빌린다…….

 

  갑자기 다른 사람의 힘을 빌린다고 웃을 지도 모르겠지만, 나는 자신의 힘이 결코 크지 

않다는 것을 잘 알고 있다. 극히 보통의, 17세의, 남자 고등학생. 그것이 나다.

 

  나 보다도 훨씬 기댈 수 있는 사람의 힘을 빌려서, 그걸로 더욱 좋은 형태로 목적이 이루

어진다면 그걸로 됐다. 꼴사나워도, 한심해도, 떠오르는 방법은 모두 사용해 본다.

 

  자신이 할 수 있는 일을 한다. 힘을 다한다는 것은, 그런 것이라고 생각했다.

 

  그렇다고 해도, 누구에게 상담할까……. 가장 기분 좋게 이야기를 들어줄 것 같고, 이런 

일에 자세한 녀석이라면 사오리지만……. 이것은 보류하기로 했다. 쿠로네코 역시 마찬가

지다. 힘을 다한다고는 했지만……그 녀석들에게는, 이 건으로 걱정 끼치고 싶지 않아. 이

미 충분하고도 남을 정도로, 협력해 주었고 말야……그 위에 이쪽의 실수를 뒷 처리해달라

고 하다니, 할 수 있겠냐?

 

  뭐, 사오리라면 분명 [별 일 아니에요] 라고 말해주겠지만── 

 

  그렇기에, 사오리나 쿠로네코에게 기대는 것은, 정말로, 최후의 최후로 해두고 싶다.

 

  그럼 키리노로 말하자면, 그 녀석은 그 녀석대로 자신에게 할 수 있는 일을 하고 있을 터

였다. 힘을 다하고 있을 터였다. 그걸로 저 모양이니까, 적어도 지금 단계에서는 나와 상담

하더라도 제대로 된 안은 떠오르지 않을 것이다. 오히려, 또 싸움이 될 것이 뻔하다.

 

  그렇다고……하면, 말이다. 남은 후보는……───

 

  "………………………………후~"

 

  나는 1분 정도 조용히 생각했지만, 이윽고 그야말로 복잡한 심경으로, 눈을 가늘게 떴다.

 

  ──있다. 단 한 사람……있기는 있, 군.

 

  진지하게 상담을 받아 줄 것 같고, '시스카리 살인미수사건' 이라든지 'PTA의 회합', '미

소녀 어덜트 규제' 라는 것을 자세히 알 것 같고, 죽여주게 임이 무겁고, 유효한 어드바이

스가 기대되는 사람…….

 

  하, 하지만……이 사람은, 이 사람은 말이지………………크으으……. 있을 수 없잖

아……?

 

  나는 안성맞춤의 인재를 떠올리고서도, 결심이 서지 않아…….   미간에 깊은 세로 줄을 

세기며, 한동안 신음하고 있었다.

 

  "조, 좋아……"

 

  이윽고 각오를 정한 난, 새파란 얼굴로, 침대에 쓰러졌다.

 

  젠장. 다치지도 않았는데, 볼이 욱씬욱씬 거려…….

 

 

 

 

  그 날 밤. 나는 시기를 보고, 거실에 발을 옮겼다.

 

  거실에는 아버지가 소파에 앉아서, 항례의 저녁 반주를 즐기고 있는 참이었다. 딱 좋게 

어머니의 모습은 없다. 목욕탕이라도 들어가 있는 걸까.

 

  "아, 아버지……"

 

  "……쿄스케인가. ……무슨 일이냐?"

 

  내 아버지는 엄청나게 무섭고 험악한 얼굴을 하고 있고, 동물로 예를 들자면 코릴라에 닮

아 있다. 즉 무뚝뚝하다. 거기다 경찰에서 일하고 있다. 키리노도 많이 닮은 날카롭고 사나

운 눈매로, 언제나 범인의 마음을 떨게 만들고 있겠지.

 

  여름방학 전──나는 이 아버지와 대결했다. 키리노의 취미를 인정 받기 위해서.

 

  지금 생각하면, 잘도 그런 겁을 상실한 짓을 했다고 생각한다. 기적적으로 잘 되었으니 

다행이지만, 만약 실패했다면, 지금쯤 중머리를 만들고, 절에라도 쳐넣었을지도 모른다. 

여기서만 말하지만, 거의 문책 하는 것으로 결판이 난 것이 이상하기조차 했다.

 

  그래서──. 실은 나, 그 후로 아버지랑, 거의 말을 한 적이 없어서 말이지.

 

  아버지는 한 번 입에 담은 약속은 지키는 사람이니까, 이제와서 그 건에 대해 이래저래 

말하지는 않지만, 그 이후, 묘하게 어색해서 말야. 그 때는, 내가 생각해도 엄청나게 거침 

없이 말했고, 그것에 대해서 어떻게 생각할까, 라든가. ……알겠지?

 

  그러니까, 그래서 말야. 어째서 내가, 그런 어색함에 주눅이 든 주제에, 일부러 아버지를 

만나러 왔는 가 하면 말이지……. 굉장히 말하기 힘들지만…….

 

  "쿄스케. 무슨 일이냐, 라고 물었다만? 할 말이 있는 것 아니었나?"

 

  "아, 아아……그, 그래……"

 

  "흠……진로 문제냐?"

 

  "아니……"

 

  미안, 아니야, 아버지. ……정말로 미안해? 굉장히 미안하다고 생각해.

 

  들어줘── 

 

  "상담 할 것이 있어……. 주, 주로, 18금 게임에 관한 일로"

 

  "………………………………………………………………………………"

 

  이, 입을 다물어 버렸다……. 아, 아버지?

 

  "……후……나도 귀가 멀어진 것 같군. ……미안 쿄스케, 다시 한 번 말해다오"

 

  아버지는 드물게 기분 좋은 모습으로 쓰게 웃으며, 술잔의 술을, 쭈욱, 입에 머금었다.

 

  키리노는 일단, 18금을 가지고 있지 않은 것으로 되어 있으니까……내 일로 변경해서 이

야기하지 않으면. 

 

  에, 그게……어떻게 말하면 좋을까. 될 수 있는 한 돌려서, 소프트하게……

 

  "아버지……실은 나……이전, 18금 상품을 도로에 흐트려서 말야. 사이가 좋았던 여자 중

학생에게 미움 받게 되었는데, 어쩌면 좋을까?"

 

  "푸웃───!? 콜록콜록콜록콜록콜록……!?"

 

  안면에 있는 힘껏 술을 맞고 "커컥커컥컥……!" 천식의 발작처럼 괴로워하는 아버지. 한 

손으로 가슴을 잡고, 또 다른 한 손은 공중을 휘젓고 있다.

 

  이, 이런! 나 라고는 해도, 지금 대사는 아냐! 초조해져서 스트레이트하게 말해 버렸어!

 

  "괘, 괜찮아 아버지……! 자 물이야, 마셔……!"

 

  물을 담은 컴을 내밀자, 아버지는 그것을 받아들고, 벌컥벌컥 마셨다.

 

  "푸하아───하아, 하아, 하아……"

 

  그 자리에서 일어서, 땀을 주르륵 흘리며 어깨를 상하로 움직였다.

 

  테이플에 컵을 탁하고 강하게 두고,

 

  "이 바보 아들이!! 하필이면 부모에게 뭘 상담할 작정이냐 네 녀석은!?"

 

  대절규! 찌릿찌릿하고 공기가 흔들리는 중, 나는 양 손을 앞으로 내밀고, 변명하 듯이 말

한다.

 

  "아니, 이벤트에서 성인 만화를 대량으로 사서 돌아오는 길에, 딱 맞주쳐서 말야"

 

  "누가 상세한 이야기를 하라고 했냐! [뭘 상당할 작정이냐] 라는 것은 그런 의미가 아냐!"

 

  "아, 알고 있다고……"

 

  ……아……아버지……화가 난 상태에서도 정확하게 태클을 걸고 있군…….

 

  "그럼 뭐라는 거냐! 그 건은 이미 한 번 끝난 이야기잖아! 여기서 다시 문제삼을 필요가 

있다고 한다면, 그 이유를 말해봐!"

 

  "화, 확인하고 싶은 것이 있어! 아버지에게! 부탁해──들어줘! 부탁한다고! 우리들의 힘

이 되어줘!"

 

  나는 그 자리에서 무릎을 꿇고 부탁했다.

 

  "……뭐라고?"

 

  그래──. 내가, 이렇게 무리한 행동을 하고 있는 것은, 제대로 이유가 있다.

 

  아야세를 어떻게든 설득하기 위해서.

 

  날아가더라도, 아버지의 힘을 빌릴 필요가 있었다. 그리고.

 

  "……………………말해 봐라"

 

  "아아. ……이런 이야기가 있는데, 알고 있어──"

 

  아버지는 엄청나게 싫다는 표정을 하면서도, 내 이야기를 끝까지 들어주었다.

 

 

 

 

  다음날 방과후.

 

  "그래서? 나에게 할 이야기라니 뭐죠" 

 

  나는 키리노가 다니는 중학교 근처에서, 아라가키 아야세와 대치하고 있다.

 

  학교에서 돌아가는 아야세는, 평소와 같은 교복 차림으로, 힘을 주어 가방을 쥐고 있다.

 

  마치 앞으로 결투라도 하는 것 같은, 눈.

 

  명백히 경계 받고 있다. 할 수 없다고는 해도, 상당히 힘든 상황이기는 하네.

 

  우리들이 마주 보고 있는 곳은, 작은 아동 공원이다. 어릴 때, 마나미와 함께 자주 논 장

소이지만, 지금은 이미, 미끄럼틀도, 정글짐도, 그네까지, 철거되어, 모레터 밖에 남아 있

지 않다. 놀고 있는 어린애 조차 한 사람도 없다. 참을 수 없이 쓸쓸한 장소다.

 

  하지만, 앞으로 할 이야기를 생각하면, 오히려 딱 좋다.

 

  나는 이 장소에서, 아야세를 메일로 불러 내었다. 전화를 받지 않았기에, 무시할 것을 각

오하고 말이다. 그리고, 지금에 달한 것이다.

 

  "뻔하잖아. 키리노의 일이야"

 

  "그 이야기라면, 이미 끝났어요"

 

  딱 잘라 말하는 아야세"

 

  "이야기가 그것 뿐이라면, 이걸로 실례하겠습니다"

 

  "기다려기다려, 기다리라고. 어째서 너는 그렇게, 결론을 서두르는 거야. 조금은 내 이야

기도 들어달라니까"

 

  "들을 필요가 있습니까? 내 생각과 결론은, 어제 전화로 이야기한 대로입니다. ……나는, 

될 수 있다면, 키리노를 어떻게든 갱생시키고 싶다고 생각해요. 그런 취미는 그만두게 하

고, 제정신으로 돌아와 주기를 바라고 있어요. 그런데──"

 

  냉담한 말투로 말하던 아야세는, 거기서, 꾸욱, 하고 입술을 깨물었다.

 

  그 앞은 듣지 않아도 알 수 있었다. 키리노는, 자신의 취미를 절대로 버리지 않아. 세간체

를 위협 당해도, 부모에게 규탄 당해도, 계속 변함 없이 좋아하고 있다.

 

  그 완고할 정도의 바보 같은 결의를, 이전의 난, 가까이에서 직시했기 때문이다.

 

  "어째서, 그런……"

 

  그건──아야세에게는 이해 할 수 없는 것이겠지.

 

  어째서 친우인 자신이, 이렇게도 진지하게 충고하고 있는데, 키리노는 들어주지 않는 것

일까? 절대로 틀린 말을 한 것이 아닐 텐데. 그런 취미는 추잡스럽고, 무섭고, 키리노 같은 

애가 가까이 해서는 안되는 것인데.

 

  ……설마, 친우라고 생각하고 있던 것은, 나 뿐이었나──?

 

  ……그렇게 생각하는 것도 무리는 아냐.

 

  이 애는, 우리 아버지 이상으로 강하게 오타쿠를 혐오하고 있다. 세간의 일방적인 오타쿠 

비난을 받아들여서, 강렬한 편견을 안고 있다. 물론 그런 것 중에서는 정곡을 찌른 것도 있

을 것이고. 아야세의 안에서, 편견을 빼더라도, 옼타쿠를 생리적으로 받아들이지 못할 부

분이 있을지도 모른다. 보기에는 결벽일 것 같으니까, 이 애는.

 

  [오타쿠를 가장 까닥없이 싫어하는 인종이, 뭐라고 생각해?] 라는 키리노의 대사를 떠올

렸다. 대답은 여자 중학생──그녀석은, 자신의 친우를 예로 들어, 말한 것일지도 모른다.

 

  무척 진지하고, 순수하고, 상냥하고, 솔직하고, 조금 제멋대로 착각해서 믿는 경향이 심

한──

 

  내가 아야세에게 내린 평가는, 잘못되지 않았다.

 

  이녀석은 결코, 나쁜 녀석이 아니다. 오히려, 엄청나게 좋은 녀석이라고 생각한다.

 

  ……나를 위해 이정도로 화를 내주는 친구가, 과연 몇 명이나 있을까?

 

  "……오빠, 부탁이 있는데"

 

  "……뭐야?"

 

  "오빠도 말씀해 주시지 않겠습니까. 키리노의 취미를 그만두게 하고 싶어요"

 

  나는, 현재, 아야세에게 오타쿠라고 오해 받고 있는 상황으로. 이 애는, 나도 두럽고 추잡

스러운, 마음이 부서진 범죄자 예비군이라고 생각하고 있을 터였다. 그런데도,

 

  "부디, 부탁합니다. 이제──제 말은, 듣지 않으, 니까……"

 

  그 정도로 싫어하는 상대에게, 이녀석은, 이렇게 진지하게 머리를 숙일 수 있다.

 

  이것을 나에게 부탁하기 위해서, 이 애는 여기에 나타났을 지도 모르겠네.

 

  가장 소중한 친구를, 돌려받고 싶으니까. 나쁜 길에서, 구해내고 싶으니까.

 

  ……이래선, 마치 이쪽이 나쁜 놈 같잖아. 아니라고는 못하겠지만.

 

  "안 돼. 그건 할 수 없어"

 

  "어떻게도, 입니까?"

 

  머리를 숙인채로, 물어오는 아야세.

 

  "아아, 어떻게도 말야"

 

  내가 말한다고 해서, 키리노의 취미를 그만두게 만들 수 있다고도 생각되지 않고──

 

  애초에 난, 그런 이야기를 하기 위해서, 여기에 온 것이 아니다.

 

  나에게 매정하게도 거절당한 아야세는, 스윽하고 머리를 든다.

 

  그 눈동자에서, 광채가 사라진 듯이 보이는 것은 기분 탓일까.

 

  "──키리노의 세간체, 부숴버릴 거에요? ……라고 말해도?"

 

  "……………………너는, 그런 짓을 하지 않잖아"

 

  "어째서 당신이, 그런 것을 알 수 있습니까?" 

 

  "키리노가 그렇게 말했기 때문이야"

 

  나는, 이 이상은 없을 정도의 말을 해주었다. 눈을 크게 뜬 아야세의 눈동자에, 광채가 돌

아온 기분이 들었다.

 

  그럼──이제, 좋은 시기겠지. 상황의 재확인은 끝냈고, 본제에 들어가자고.

 

  "있잖아……아야세, 간결하게 요지를 나열하자면, 너의 말은 이래. [키리노의 취미는 추

잡하고 두려워서, 있어서는 안되는 것이다] [그런데도 키리노는, 스스로의 취미를 버릴려

고 하지 않아] [그러니까, 그런 녀석과는 사귈 수 없어. 화해도 할 수 없어] ──그렇지?"

 

  "……에에. 그것이, 어떻다는 거죠?"

 

  여기서 간단한 문제다. 이 상황에서, 두 사람을 사이 좋게 하기 위해서는, 어떻게 하면 좋

을까?

 

  하나는, 아야세가 주장하 듯이 [키리노에게 오타쿠를 그만두게 하면 된다] 이지.

 

  하지만 당연하지만 그 방법을, 난 선택하지 않아. 그렇다고 한다면 다른 방법은 한정되어 

있다.

 

  뭐라고 생각해? ……뭐 보고 있으라고. 일단, 몇 가지 책은 있어. 비장의 수단도 말야.

 

  그것을 위해서 오늘, 학교도 쉬어버렸고.

 

  솔직히, 그걸로 잘 될지는 알 수 없지만. 할 수 있는 만큼 해 볼거야.

 

  "나, 전화로 너에게 여러가지 듣고 말야……조사해 보았어"

 

  "조사했다……라고요?"

 

  "아아. 시스카리 살인미수사건의 일이라든지, 그 뉴스에서 오타쿠의 일을 여러가지로 말

한 코멘테이터라든지, 니가 참가한 PTA의 회합이라든가, 일본의 아동 포르노 운운하는 것

과……전부 말야"

 

  ……어제, 전화를 말했을 때, 여러가지 사례를 섞으면서 규탄해 오는 아야세에게, 나는 

전혀 상대가 되지 않았다.

 

  그래서──이전, 비슷한 논지로 오타쿠 취미를 부정한 아버지에게, 지혜를 빌리기로 한 

거야.

 

  [그것을, 하필이면 나에게 상담하는 거냐……? 그 배짱만은 대단한 것이군]

 

  그리고 아버지가 싫다는 얼굴을 하면서도, 예상외로 자세한 설명을 해줘서 말이지 …….

 

 

 

 

  [하지만 우연이군……그 사건이라면──모르는 것도 아니다. 미소녀 어덜트 애니 운운

에 대한 청원에 대해서도 그렇다. 적어도 그 애보다는, 내 쪽이 자세한 사정을 알겠지. 

 

……흥, 물론, 우연히 그 기사가 눈에 들어왔기에, 알고 있었을 뿐이지만……]

 

  [모친이 PTA의 회장을 하고 있다는 이야기 말인데……아마도 아라가키 의원의 사모님이

겠지. 그렇다고 하면, 그 딸도 참가한 회합이라는 것도, 우연히 마음에 짚이는 것이 있다. 

분명……]

 

  [그 자료라는 것은……실은 나도 가지고 있다. ……착각하지 마. 저번 달, 우연히, 서의 

동료에게서 받은 것 뿐이다]

 

  [그 저널리스트에 대해서는 잘 알고 있어. 우연히, 최근, 조사한 적이 있어서 말야]

 

 

 

 

  그런 우연이 있겠냐! 태클을 하면 죽을 것 같았기에, 나는 필사적으로 참았어.

 

  이전 내가 말한, 뭔지도 모르는 주제에 정당히 말하는 게 아니라고──라는 말을 아버지 

나름대로 진지하게 받아 들인 것이겠지.

 

  그렇기에 여러가지로 오타쿠의 일을 조사해서, TV같은 것에서 말하는 사례를 조사해서, 

아이들이 지키려고 한 것이 어떤 것인지, 이해하려고 한 것이겠지.

 

  굉장하지? 우리 아버지는 [마음대로 해!] 라고, 내던지듯이 말해 놓고선, 그 뒤에서는 이

래. 조금씩 오타쿠에 대해서 공부하고 있어.

 

  우리들을 위해서. 정말로 위험한 것에서, 지키기 위해서. ──얼마나 위대해.

 

  뭐 만에 하나, 아버지까지 성인 게임을 시작한다면, 나는 가출해서 타무라 상 집의 아들

이 되겠지만.

 

  "──니가 말한 자료라는 게, 이거 말하는 거지"

 

  "그게……어떻다는 거죠?"

 

  나는 가방에서, 아버지가 준비한 자료를 꺼내어, 아야세에게 내밀었다.

 

  "결론부터 말하겠어. 여기에 쓰여있는 일은 엉터리야. 오타쿠 취미와 범죄 사이에는, 니

가 말하는 듯한, 정확한 인과 관계는 인정되지 않는다는 것 같아. 지금 시점에서는 말야"

 

  "에……?"

 

  아야세는 일순, 의미를 이해할 수 없다는 듯이 놀라고, 하지만 즉시 표정을 굳혔다.

 

  "하, 하지만! TV뉴스에서는……! 거기다, 의원 역시……!"

 

  "예의 중의원에 제출된 '청원' 에 역시, 근거가 약해. 성인 게임을 하고 있으면, 자신도 모

르는 사이에 조금씩 마음이 파괴당해, 인간성을 잃는다──였나? 그런 것을 어떻게 알 수 

있냐는 이야기고, 애초에 게임 한 정도로 마음이 부서질 녀석이, 제대로 된 인간성을 가지

고 있을 리가 없잖아. 잘 생각해 보라고 자신의 머리로 말야"

 

  "새, 생각하고 있어요! 지금 것은 당신의 개인적인 의견이잖아요!?"

 

  "그렇네. 하지만, 이런 의견을 가지고 있는 것은 나 뿐만이 아야. 의원 중에서도 진중론을 

외치는 사람은 있어. [아동 포르노 금지법개정에 대해, 졸속을 피해, 극히 진중하게 다루

어야 될 것을 요구하는 것에 대한 청원] 이라는 것이, 몇 백명의 서명과 함께 제출되어 있

어. ……당연한 이야기지만, 여러가지 의견이 있다는 거야. 애초에 의회라는 것은 그런 것

을 의논하는 장소니까 말야. 중의원에 제출했다고 해서, '청원' 의 내용이 절대로 옳다고는 

할 수 없어. 그러니까 지금 여기서 이녀석을 꺼내도, 오타쿠 취미를 부정할 재료는 되지 못

해"

 

  "크……!"

 

  아야세는 빠득, 하고 이빨을 악 물고, 외쳤다.

 

  "하지만, 실제로 범죄자가 된 사람이 있잖아요!? 코멘테이터 분도, 그렇게 말씀하시지 않

았습니까!"

 

  "'시스카리 살인미수사건' 에 관해서는, 날조라고. 범인이 시스카리 외, 18금 게임을 많이 

가지고 있는 것은 사실이지만, 그것이 원인으로 범행을 했다는 것은, 거짓말이야. [게임 

캐릭을 흉내내서, 여자애를 감전사 시킬려고 했다] ──확실히, 처음 범인은 그렇게 말한 

것 같지만, 나중에 철회했어. [여자애에게 난폭한 짓을 하고 싶어서, 개조 스턴건을 보였

을 뿐이다] 라고──어느쪽이든 쓰레기 같은 사건이지만 말야. 고의로 동기를 클로즈 업 

시키거나, 게임의 영향 운운을 논할 필요는 어디에도 없어. 단 최초의 보도 시점에서는 

[게임의 영향으로] [사람을 죽이려고 했다] ──그런 연상이 되기 쉬운 사건이기는 했

어"

 

  한 번 숨을 쉬고.

 

  "그런 매스컴 녀석들은, 니가 알고 있는 대로 '시스카리 살인미수사건' 라고, 크고 요란하

게 꾸미고, 대대적으로 보도한 것이야. 유명한 코멘테이터가 여기다라는 듯이 오타쿠를 공

격하고, 범인의 방에 있는 성인 게임의 상자라든지, 아키하바라의 영상을 여기저기 비추면

서 말야. 그 결과 [역시 아니었어 미안해] 라고는 하기 힘들겠지. 그래서 인지는 모르겠지

만, 어쨌든, [역시 그거, 게임 탓이 아니었구나] 라고 뉴스에서는, 거의 보도 되지 않았어"

 

  "그런……하지만, 그 사람은, 어머니도 굉장히 신세를 지고 있는 분으로──" 

 

  아야세는 내가 건낸 자료를 필사적으로 넘겨보고 있다.

 

  마치 내 언동을 부정하기 위한 문맥을 찾아보겠다는 듯이.

 

  "별로 그 사람의 말이 전부 거짓말이라고 말하는 것은 아냐. 오타쿠 비난의 보도 전부가 

잘못된 것이라고도 말하지 않아. 하지만, 적어도 이번의 이것에 관해서는, 그 저널리스트

가 자신의 주장을 정당한 것이라고 표시하기 위해, 사건을 자신에게 좋게 이용했을 뿐이

야. 거짓말이라고 생각하면, 스스로 조사해 봐도 좋아"

 

  "………………"

 

  아야세는 명백히 동요하는 모습으로, 입술을 깨물고있다. 중얼 "거짓말……거짓말이었구

나 거짓말거짓말……" 하고 주문처럼 외고 있는 것이 실로 무섭다. 결벽하고, 순수하고, 솔

직하고, 그렇기에 거짓말을 하면, 그 만큼 거부 반응이 굉장한 것일지도 모르겠네.

 

  "……오타쿠를 범죄자 예비군이라고 말한 거, 취소해 줄래? 그야, 안에는 나쁜 녀석들도 

있을지도 모르지만 말야. 전원이 그런 것은 아냐. 그 때 니가 [키리노의 친구야?] 라고 물

은, 그 두 사람이 있었지? 이상한 복장을 한 녀석들. 그 녀석들, 내 친구야. 엄청나게 좋은 

녀석들이라고! 부탁하니까, 같이 나쁘게 말하지 말아줘……"

 

  이것은 키리노와 아야세를 화해하게 만드는──그것과 비슷할 정도로 중요한 용건이다.

 

  그 녀석들을 범죄자 취급한 것에 대해서는, 어떻게든 철회시키지 않으면 안 된다.

 

  그것만은, 그 녀석들의 친구로서, 내가 양보할 수는 없는 일이었다.

 

  "……키리노와, 비슷한 말을 하네요?"

 

  "앙?"

 

  "아무것도 아니에요. ──알겠습니다, 어디까지나 그 건만은, 제 실언이었습니다. 그런 

취미와 범죄와의 인과 관계는 없다──그걸로 좋아요"

 

  "그, 그래! 그럼──"

 

  "그래도, 키리노가 그런 취미를 가진 것에 대해서는, 인정할 생각, 없으니까"

 

  딱. 내 추격을 셧 아웃 시키는 아야세. 나는 미간에 주름을 새기며 물었다.

 

  "……어째서야?"

 

  "어째서? 당연하잖아요!? 범죄와 관계가 없으니까──그게 어쨌다는 겁니까!? 추잡스럽

고 무서운 취미임은 변함 없잖아요!?"

 

  "너에게 있어서는 그렇겠지. 하지만, 반복하지만, 그것이 친우를 그만둘 정도의 것이라고

는, 생각지 않아. 인정해라고는 하지 않겠어. 어떻게 생각해도, 그건 좋은 것이 아냐. 그것

은 알아. 하지만, 보고도 못 본척 해줄 수는 없어? 보지 못한 것으로 하고──지금까지 처

럼 사귀어 줄수는, 없는 거야? ……그 녀석도, 그게 표면적으로 내세울 만한 취미가 아니

라는 것은 잘 알고 있어. 그렇기에 지금까지, 표면과 뒤 얼굴을, 나눠서 잘 지내 왔다고"

 

  "그렇네요. 잘 숨겨서──저희들을 계속 속이고 있었죠"

 

  "속인 것이 아냐. 말할 필요가 없었을 뿐이야! 그야 물론 세간체를 지키기 위해서이기도 

했지만──가장 큰 이유는, 너와 사이가 틀어지는 것이 싫었기 때문이잖아! 친우잖아? 어

째서 그런 것을 알아주지 않는 거야!"

 

  "거짓말! 그런 건 거짓말이에요! 그럴께 키리노는, 저 보다도 그런 취미가 소중하다고

요!? 어제도 오늘도, 그렇게 부탁했는데! 화해하자고 부탁했는데……[절대로 싫어] 라고, 

그것 밖에 말하지 않아서……!"

 

  "그건 아냐! 그 말은, 그런 의미가 아니라……!"

 

  "시끄러! 아는 척 말하지 마! 당신 같은 게 우리들의 뭘 안다는 거야! 내가 가장, 누구보다

도 키리노에 대해 잘 알고 있어! 그런데 그런……! 그런 것은 키리노가 아냐! 다른 사람이

야! 절대로 다른 사람! 가짜……! 돌려줘! 진짜 키리노를 어디다 숨긴 거야! 내 친우를 돌려 

주세요!"

 

  ……이건, 안 되겠네. 안 되겠어, 하고 생각했다. 난 이 애를 설득할 수 없다.

 

  이 애에게 있어서는, 지금 상황은, 친구가 이상한 종교에 빠져버린 느낌이겠지.

 

  아야세는, 정말로, 키리노를 걱정하고, 키리노를 높게 평가하고 있고, 키리노를 좋아하고 

있다. 그렇기에, 지금 상황을 용서할 수 없다. 친우의 타락을 용서할 수 없다.

 

  답지 않아. 너는 그렇지 않을 거야──.

 

  ……누구가도, 비슷한 말을 했었지……. 같은 마음으로 화를 냈었지.

 

  어떻게 내가, 아야세를 나무랄 수 있겠는가?  우리들은 같은 굴속의 너구리다. 자신이 생

각하는 대로의 모습을 상대에게 강요하고, 다른모습을 보였다고, 화낸다. 슬퍼한다. 실망

한다.

 

  실로 지멋대로다. 그렇지만 그것은, 인간들이 같이 있으면, 당연하다는 듯이 있는 함정이

겠지. 친우이기에, 경애하기에, 상대에게 그렇게 있었줬으면 한다고 바란다.

 

  그 마음을, 반대편에서 [틀려] 라고 부정할 수 있는 사람은 세계에서 단 한 사람 뿐이다.

 

  얼굴을 날리고, 불알을 걷어차며, [웃기지 마!] 라고 외쳐도 되는 것은 한 사람 뿐이다.

 

  그래.

 

 

 

  "웃기지 마! 이제 그만, 가짜 가짜 짜증나 너!"

 

 

 

  이런 식으로 말야.

 

  "────" "키리노……!?"

 

  갑자기 울려 퍼진 노성에, 나와 아야세는 동시에 돌아 보았다.

 

  아동 공원의 입구에서, 교복 차림의 키리노가, 시원스럽게 걸어온다.

 

  평소처럼 등을 펴고, 착착 빠른 걸음으로 걸어온다.

 

  "너, 너……어째서 여기에……!"

 

  "너도 닥쳐. 어째서건 상관 없잖아, 그런 건"

 

  키리노는 나를 한 번 노려보는 것으로 입을 다물게 하고,

 

  "우리들의 문제에 끼어들지 마. 이것은 내가 하지 않으면 안되는 일이야!"

 

  ……………………. 그야 그렇지. 알고 있잖아, 너.

 

  "……하. 그거, 나서서 미안했어"

 

  고소. 내가 얌전히 자리를 물러서자, 키리노가 쉬쉬하며 손을 흔든다.

 

  "알았으면 처박혀 있어. 이제 그냥 죽는 건 어때?"

 

  너무한 말투다! 이 오빠가, 누구를 위해서 이런 일을 하고 있다고 생각하는 거야!?

 

  거──보라고 말한 대로 잖아!? 들었지 방금 전의 폭언? 성인 게임에 빠지기 훨씬 전부터 

이 녀석의 마음은 파괴되어, 인간성을 잃고 있다고! 게임의 영향과는 전혀 관계 없다니까! 

그럴께 원래부터 이런 녀석인 걸 내 여동생! 진짜 울고 싶다!

 

  성인 게임 같은 것보다 훨씬 내 처지가, 마음이 부숴지기 싶다고 생각지 않아?

 

  젠장……하지만 완전하게 부활했네 이 여동생.

 

  거기다 아야세 앞인데, 내숭 떨지도 않고!

 

  하지만 뭐 그렇네. 여기까지 와서, 서로 두터운 가면을 벗고, 본심을 말하고, 툭 털어놓고

서, 싸우고……그 수 밖에는 없다고 생각해. 키리노도, 아야세도 말야.

 

  ……칫, 아─아. 결국 말야, 내가 할 수 있는 것은, 뻔한 것이야.

 

  이런 것은 말야. 역시, 마지막에는 당사자 동지가, 어떻게든 하는 수밖에 없어.

 

  ──힘내라, 키리노.

 

  내 사념이 통할 리도 없지만, 거기서 키리노는, 기분을 바꾸듯이, 아야세를 돌아 보았다. 

굳은 표정으로, 친우랑 대치해싸.

 

  "아야세──내 말을 들어줘"

 

  "……가짜의 말 같은 건, 듣고 싶지 않아"

 

  아야세는 강하게 머리를 흔들다. 어금니를 들이대펴 외친다. 

 

  "진짜 키리노를 만나게 해줘!"

 

  "진짜 나란게 뭐야?"

 

  지금의 키리노는, 그 때, 아야세에게 압도 당하기만 했던 키리노와는 다른 사람이었다.

 

  떳떳하게 가슴을 펴고, 화가 난 아야세보다 더하지도 덜하지도 않는 기백으로, 상대를 바

라보고 있다.

 

  "용모 수려, 스타일과 패션 센스도 발군, 스포츠 만능, 학업 우수. 친구가 많이 있고, 전교 

생도의 동경이며, 교사에게서도 인망 있고, 부활에서는 대활약, 교외에서는 모델 활동 같

은 것도 해서, 모두가 기대는, 누구나가 좋아하는──그런 엄청나게 완벽하고, 멋지고, 엄

청 귀엽고, 엄청 미인인, 코우사카 키리노를 말하는 거야?"

 

  자신을 저 정도로 자신만만하게 칭송하는 녀석을, 나는 달리 본적이 없어. 자화자찬도 여

기까지 나가면 상쾌하네. 자신을 정말 좋아하지, 너.

 

  "그게 니가 말하는, 진짜 나?"

 

  "그래! 그것이 키리노잖아! 같이 쇼핑을 할 때도, 거리에서 남자들이 얽혀 올 때도, 공부

할 때 모르는 것이 있을 때도, 모델의 일에 익숙해지지 못해 곤란해 할 때도, 문화제에서 

쇼를 할 때도……언제나 나에게……나와……그, 그런데──"

 

  "그런 취미를 가까이 하는 것이 이상하다고? 있을 수 없다고? 나 답지 않다고? 추잡스럽

고 무서운, 가짜라고? ──미안, 아야세, 그거, 착각이야"

 

  "……착……각?"

 

  "그래, 그러니까 잘 들어……잘 말할 수 있을지, 잘 모르겠지만……"

 

  당혹해 하는 친우를 향해, 키리노는 말하기 시작했다.

 

  "……나 말야, 아야세가 추잡스럽고 싫다는 만화, 엄청 좋아해. 무섭고 토할 것 같다고 말

한 18금 게임도 엄청 많이 가지고 있고, 엄청 좋아. 귀여운 여자애가 나오는 애니는 몇 번

을 봐도 질리지 않고, 모은 상품은 바라보기만 해도 행복해져. 정말로 말야, 그런 것을 엄

청 좋아해. 사랑하고 있다고 말해도 좋아. 누가 뭐라고 해도, 그게 나야"

 

  아야세는 무언가를 말하려고 했지만, 말이 나오지 않는 것 같았다.

 

  미안해, 라고 키리노는 사과한다.

 

  기대한 대로의 사람이 아니라서, 미안. 그래도, 이것이 나야.

 

  그렇게 전하려고 하는 듯이, 들렸다.

 

  "그러니까, 아야세가 날 걱정해 주는 것은 알겠지만, 그만두지 않아. 이 취미를 버리는 것

은, 절대로 싫어. 그럴께 좋아하는 걸. 좋아하는 것은 좋아하는 걸. 그만둔다면, 잃는다면, 

내가 내가 아니게 되어 버리니까……"

 

  예전에 나에게 그렇게 말했 듯이, 키리노는 자신의 생각을 말했다. 털어 놓았다.

 

  아야세는, 눈 앞에서 일어나는 일을 믿을 수 없다는 듯이, 몇 번이나 머리를 흔들었다.

 

  "……친구보다도, 소중해? 그 취미는, 나보다도 소중한 거야!?"

 

  "그럴리가 없잖아!!"

 

  "그럼──"

 

  그렇게 계속 이으려는 아야세의 말을 가라막고, 키리노는 있는 힘껏 외쳤다.

 

  "너도, 성인 게임과 비슷할 정도로 좋아해!! 거짓말이 아냐! 어째서 모르는 거야!? 어느쪽

을 선택할 것이었다면, 처음부터 고민하지 않아! 학교의 친구도! 오타쿠 취미도! 어느쪽도 

굉장히 중요하고, 소중해서, 버릴 수가 없으니까 이렇게 된 거잖아!"

 

  "무, 무, 무슨……" 

 

  엄청난 필살 어구를 먹은 아야세는, 발을 헛벌울 내디디며 비틀 거렸다.

 

  새빨갛게 얼굴을 붉힌 것은, 키리노의 말에 한 점의 거짓말도 포함되지 않고, 그 의도가 

완전하게 전달 되었기 때문이겠지. 화를 내는 건지, 기뻐하는 것인지, 부끄러워하는 것인

지──아니면 그 전부인지. 얼굴을 붉히고 당혹스러워 하는 아야세를 향해, 연거푸 말한

다.

 

  "알겠어, 아야세. 나는 말야, 어느쪽도 버릴 생각, 없으니까. 친구도, 취미도, 어느쪽도 나

에게는 필요한 거야. 어느쪽이 빠진다면, 내가 내가 아니게 되는 걸. 그러니 정했어! 절대

로 너와 화해할래! 절대로 취미는 그만두지 않아! 뭔가 불만 있어!?"

 

 

 

  잠까, 되물었어, 이 바보! 말도 안 되는 말 하지 말라고!

 

  하지만──오만불손하게 거만한 태도를 취하는 여동생의 모습은, 이 이상 없을 정도로, 

키리노 다웠다.

 

  정진정명 진짜, 코우사카 키리노였다. 그것은, 아야세도 충분히 알았겠지.

 

  이 녀석은 이런 녀석이다. 친우라면, 알고 있겠지?

 

  "…………거짓말……이 아냐? 나도, 엄청 소중해……?"

 

  아야세는 잠시동안 키리노의 말을 음미하는 듯 했지만, 이윽고, 이렇게 말했다.

 

  "키리노의 기분은……알았어. 나도, 여러가지 오해하고 있던 것도……있었고. 다른 사람

의 의견을 그대로 받아들여서, 심한 말, 해버렸고……그것은 내가 잘못했다고 생각해. 미

안해 정말로──미안, 합니다"

 

  아야세는 깊숙히 머리를 숙였다.

 

  "나도 키리노와……화해, 하고 싶어……"

 

  "……응"

 

  키리노는 부끄러운 듯이 미소 지었다. 친우와, 빨리 화해하고 싶다──그 점에 관해서는, 

처음부터, 두 사람의 기분은 마찬가지였다. 툭 털어놓고 말하고, 겨우 서로가 그것을 안 것

이겠지. ……정말, 귀찮은 이야기네. 처음부터 그러라고……라는 것은, 자신의 일을 생각

해도, 나 역시 착각하고, 초조해져서, 우물쭈물 고민하거나, 했었지.

 

  솔직히, 이번에, 나는 거의 아무것도 하지 않았다. 이렇게 친구와 화해하는 것은, 키리노

가 스스로 힘내었기 때문이다. 용기를 내서, 가슴 속의 말을 전부 터어놓았기 때문이다.

 

  [너 역시, 성인 게임과 비슷할 정도로 좋아해!!]

 

  확실히 마음은 전해졌다. 정말로 어쩔 수가 없는, 하지만, 최강의 대사로.

 

  ……잘도 뭐, 그걸로 잘 되었네, 라고, 조금 불합리함 조차 느끼고 만다.

 

  다른 누가, 어떤 시츄에이션에서 입에 담아도, 그 정도의 효과는 바랄 수 없다.

 

  지금 여기서, 키리노가, 아야세에게 사용했기에, 이 결과가 나온 것이다.

 

  "하아……뭐가 뭔지"

 

  그렇다고 해도. 잘 됐군 잘 됐어.

 

  라고, 생각했지만.

 

  아야세는 고개를 숙인 채, 아쉽다는 듯이, "그래도" 라고 이으며,

 

  "……역시 안 돼……. ……키리노와는 절대로 화해하고 싶어. 화해하고 싶지만……키리

노의 취미는 인정할 수 없어……!"

 

  아까 누군가 같은 말을 중얼 거렸다. 나와 키리노는 동시에 눈을 크게 떴다.

 

  "무, 무슨 말을 하는 거야 너!? 화해한다고 말했잖아!"

 

  "……으……후에……"

 

  키리노가 외치자, 아야세는, 후앙앙하고 울기 시작했다.

 

  몇 번이나 눈을 깜박이고, 손 등으로 눈끝을 문지르며, 오열을 흘리며, 호소했다.

 

  "그렇지만……그렇지만……역시, 싫어……키리노……. ……나, 역시, 그런 게임이라든

지, 만화라든지, 싫어……. 엄청 싫어……범죄와 관계 없어도, 추잡스러워, 무서워, 기분 

나쁘다고……생각해. ……과잉반응 일지도 모르지만……미안……무리……"

 

  "………………………………웃……"

 

  아무리 키리노라도, 아픈 곳을 찔리면 물러선다.

 

  오타쿠 취미가, 범죄에 직결되지 않는 것은 증명했다. 오해는 풀렸고, 키리노의 마음도 

전했다.

 

  하지만 최후에 남은 것은, 여자 중학생 특유의 생리적 혐오감. 씻어낼 수 없는 마이너스 

이미지.

 

  이것만은, 어쩔 수가 없다. 오해운운이 아니라, 이것은 이미, 아야세 개인적인 주의 주장

의 영역이기 때문이다.

 

  "어, 어떡해……키리노……나……어떡하지"

 

  아야세는 매달리는 눈으로, 키리노를 바라본다.

 

  자신의 기분에, 어떡해서든, 타협하고 싶은 것이겠지.

 

  키리노와 화해하고 싶다. 하지만, 오타쿠 취미를 인정할 수는 없다.

 

  보고 못 본 척도 할 수도 없다. 이 융통성이 없는 면ㅇ느, 그녀의 결벽증에서 생긴 것이

다.

 

  "……으……"

 

  몰린 키리노는──

 

  "우우……"

 

  팟하고 기세 좋게 내 쪽을 보았다.

 

  [어떻게든 해 봐!] 라는 것 같다.

 

  ──거기서 나냐!? 거기서 나에게 넘기는 거야!? 처박혀 있으라고 했으면서!

 

  "……키리노……나……나……후에에……으……"

 

  "우, 우우우우우……"

 

  슬쩍, 슬쩍슬쩍, [빨리! 빨리 어떻게든 해! 죽고 싶어!] 라고, 필사의 눈짓을 보내는 키리

노. 그, 그런 말을 해도~~~~. 우우…….

 

  그야, 이럴 때를 위해서, 비장의 수단……있기는, 있지만. 이거……이건 말야……. 솔직

히, 엄청나게 쓰고 싶지 않아. 자신이 준비하고서도, 아무리 생각해도 제대로 된 것이 아니

고. 아마도, 이걸로, 화해시킬 수는 있겠지만……

 

  으, 크으~……젠장, 이 이상 생각하면, 움직일 수 없게 된다.

 

  젠장할! 하면 되잖아 하면! 너! 어떻게 되도 모르니까 말야!

 

  이 몸의 신성한 변명을 듣고, 후회하지 말라고!

 

  "……기다려 아야세. 내 말을 들어줘"

 

  "?"

 

  글썽이는 눈으로 눈을 위로 눈을 뜨고 있는 아야세. 나는 갈팡질팡 하면서도, 말한다.

 

  "너, 너는, 우리들이 몰두하는 취미를, 추잡스럽다고 생각해서……아무래도 납득 할 수 

없으니까, 키리노와 화해 할 수 없다는 거지?"

 

  "…………다, 당연하지 않습니까……그럴께, 그럴께……"

 

  뭐, 여중생은, 보통, 그렇겠지. 인정하라는 것이 말도 않되는 이야기야.

 

  "그럼, 그 인식을 바꿔주지. 이것을 봐……"

 

  나는 학생용 가방에서, 오늘 도서관에서 막 빌려온 두꺼운 책을 꺼냈다.

 

  "……[오디세이아]와……[일본서기]?"

 

  ……잘 알고 있네.

 

  그래, 내가 아야세에게 넘긴 것은, 고대 그리스의 유명한 서사시 [오디세이아] 와, 일본 

최고(最古)의 역사서 [일본서기] 이다. 거기다 또 한 권 [이집트 신화 ~오시리스와 이시스

~] 라는 책을 건넨다. 아야세는 내 의도를 수상하게 여기면서도, 눈물을 닦고, 책을 보았

다.

 

  "이자나기와 이자나미…………크로노스와 레아……오시리스와 이시스……거기다……"

 

  종이를 끼워 넣어 두었기에, 어디를 보면 좋을지 알 수 있을 터였다.

 

  아야세는, 일단 눈으로 읽고, 거기다 곤혹스러움을 더한 태도로 묻는다.

 

  "……이것이, 무슨?"

 

  "그건 말야, 전부, 남매 신의 일화다. 일부 다른 설도 있지만──그 녀석들은 모두, 남매

끼리 결혼하고 있는 거야"

 

  "저기……실례지만, 무슨 말씀을 하시는 건지……이것이 키리노의 취미랑, 무슨 관계가 

있는 거죠?"

 

  "뭐 기다려 봐. 그것은 머리 구석에라도 치워두는 것이 좋아. 진짜는 이쪽이야……"

 

  나는 가방에서 서서히 비장의 수단을 꺼냈다.

 

  "그, 그거……!?"

 

  키리노가 놀라서 크게 눈을 뜨며 목소리를 높였다. 왜냐하면, 내가 꺼낸 물건은, 키리노

가 나츠코미에서 사온, 비장의 '여동생물 성인용 동인지' 였기 때문이다.

 

  자 이거, 아야세에게 성인 동인지를 건네는 나.

 

  아야세는 눈을 깜박이면서도, 삭, 삭, 하고 페이지를 넘기고──

 

  짜악! 하고 내 뺨에 손바닥을 날렸다.

 

  "이! 이런 것을 보여서 어쩔 생각 입니까!? 죽여버리겠어요!?" 

 

  때리면서 할 말이냐! 아야야야야……이제 싫어 이 여자! 

 

  "추, 추잡해! 추, 추추추추잡해! 파렴치해요 이 치한!"

 

  "……추잡해? 아니지……잘못되었다고 아야세! 그 책은 추잡하지 않아! 지금 건넨 책은, 

전부 같은 테마로 쓰여져 있는 거야!"

 

  "무슨……!?"

 

  "너 무슨 말을 하는 거야?"

 

  키리노는 입을 반쯤 벌리고, 노골적으로 이상하다는 어조로 말했다. 이 오빠가, 모처럼 

아야세를 설득하려고 하는데, 비협조적인 녀석이다.

 

  나는 크게 손을 벌리고, 아야세를 향해서 크게 외쳤다.

 

  "다시 떠올려 봐! 니가 무섭다고 기피하는 우리들의 콜렉션은, 전부 남매의 사랑을 그린 

예술작품이었을 것이다! 아냐!? 하나라도 예외가 있었어! 아니 없어! 그렇다면 지금 건넨 

하드커버 책과 어디가 다르다는 거야! 새로운 것이냐 오래된 것이냐의 차이일 뿐이잖아! 

슬쩍 섞어도 절대로 모른다고!"

 

  "다──당신은 지금 각국의 신화와 뭘 같이 취급하는 겁니까!?"

 

  "근친상간물의 성인 동이지야! 불만 있어! 그 성인책에 그려진 것은 말야, 기원전부터 계

속 인류에게 이어진 남매애의 이야기야. 세계에서도 가장 숭고하고 아름다운 문학이다. 

그래, 우리들은 결코,, 이상한 기분으로 그런 것을 애호하는 것이 아냐!"

 

  왜냐하면──

 

  난, 아야세의 손에 있는 것을 딱 손가락으로 가리키며, 울면서 외쳤다.

 

  "그 녀석은 말야! 나와 키리노의 '사랑의 증거' 라고!"

 

  틀림없이, 내 생애에서도 가장 바보 같은 대사였다.

 

  "에 에엣──!?" "머……!? 머머뭐……"

 

  아야세도 키리노도, 눈알이 뛰어나올 듯한 형상이 되어 있다.

 

  "무……슨 말도 안되는 소리를 입에 담는 거야 너───으읍"

 

  재빨리 난, 키리노의 안면을 누르는 듯한 형태로 끌어 안고, 입을 막았다  

 

  날뛰고 있지만, 팔을 등으로 돌려서, 그것도 어떻게든 억누른다.

 

  [사랑을 확인하듯이, 꽉 끌어 안고 있는] 우리들을, 아야세가 멍하게 바라보고 있다.

 

  "무, 무, 무……무슨……!?"

 

  나는 얼마전 열 받은 아야세처럼,  일방적으로 말한다.

 

  "본 대로야, 아야세. 우리들은 서로 사랑하고 있어! 그렇기에 용서 받지 못할 사랑의 이야

기를 모으고 있는 거야! 우리들의 사랑의 증거를, 추잡하다고 하지 마! 문학이잖아!? 여자

의 알몸이 그려져 있어? 농후한 정사 씬이 있어? 그런 것은 본질이 아냐! 너에게 이래저래 

들을 정도로 나쁜 것이 아니라고!"

 

  애드립을 더해가는 동안에, 점점 텐션이 올라가서, 자신도 무슨 말을 하는지 알 수 없게 

되어서──연기로 말하는 것인지, 진심으로 말하는 것인지, 경계가 애매해져 간다. 어느새 

내 입은, 자연스럽게 움직이며 말을 자아내고 있다.

 

  "……키리노의 취미는, 우리들 남매 사이를, 끊어진 인연을 연결해 주었어. 그 때 그것을 

발견하지 못했다면, 우리들의 관계는 계속 식은 상태 그대로 였어. 가장 곁에 있었던 여동

생의 일을 지켜줄수도 없었을 거야. 관계 없다고 딴청을 피우며, 여동생이 울고 있는 것을 

바라볼 수 밖에 없었어……! 그러니 나는 마음속 깊이 감사하고 있다고! 니가 추잡스럽다

고 말한 오타쿠 취미 전부에 말야! 이 녀석이 있었기에, 우리들은 처음으로 진정한 남매가 

될 수 있었어! 울고 있는 여동생을 봤을 때, 관계 없다는 빌어먹을 변명이 않아도 좋게 되

었어! ……이 마음을, 누구에게라도 부정 당하고 참을 것 같아. 거짓말이 아니라고, 이것은 우리들의 '사랑의 증거' 야! 알았어, 잘 들으라고, 나는 말야──"

 

  나는 발버둥치는 여동생을, 전력으로 끌어 안고, 완전하게 될대로 되라는 식으로 외쳤다.

 

 

 

  "여동생이, 엄처엉……좋아아아아아아아아아아아──────!"

 

 

 

  혼의 외침을 들은 아야세의 눈동자에서, 완전하게 광채가 사라졌다. 툭툭하고 책을 떨어

뜨렸다.

 

  "………………………………"

 

  구속이 풀어 줬는데도, 왠지 키리노는, 입을 뻐금뻐금 거리며 경직되어 있다.

 

  비틀, 비틀 거리면서도, 이쪽으로 다가온 아야세는, 이런 키리노의 손을 잡고, 나에게서 

빼앗아 가듯이──꼬옥 끌어 안았다.

 

  "키리노──화해하자. 지금 당장"

 

  "아, 아야세……?"

 

  "미안해……미안……추잡하다던가, 인정할 수 없다던가……그런 사소한 일을 말할 때가 

아니었네. ……정말로 미안……눈치채지 못해서……"

 

  "에? 에?"

 

  크게 울면서 안는 친우의 태도에 키리노는 이해할 수 없다는 듯이 있다.

 

  오, 오오……해냈어.

 

  나로서도, 설마 이 정도로 효과가 있을 줄은 생각하지 못했어. 자기 멋대로 착각하는 성

향이 강한 아야세의 일이다. 키리노의 취미라는 건, 동인지라는 것은 추잡스러운 것만 있

는 것이 아니다. 그렇게 필사적으로 호소하면, 다소 논지에 무리가 있어도, 납득해 줄지도 

모른다고 읽은 것이지만──.

 

  훗……의외로 내 변설도 버릴 것이 아니군.

 

  "……이런이런, 귀찮게 하다니"

 

  시니컬한 웃음을 띄우며, 두 사람 쪽을 향해 가려고──

 

  "다──다가오지 말라고 변태!"

 

  아야세는 키리노를 지키 듯이 끌어 안은 채로, 나를 팟하고 노려 보았다.

 

  ……어레?

 

  "……에……그게. ……누가, 말야"

 

  "시끄러! 말하지 마 변태! 변태변태변태! 귀가 썩어!"

 

  어레──. 예정과는 다르네! 착각이 싶하다고 읽은 것은 맞았고, 납득도 해준 것 같지만, 

묘한 벡터로 자기 완결 시키지 않았나!?

 

  아야세는 광채가 없는 허무한 눈동자로, 나를 바라보고 있다.

 

  "역시 니가 모든 악의 근원……! 두 번 다시 내 친우를 만지지 마! 추잡해! 무서워! 기분 

나빠!"

 

  "아, 아야……세……!"

 

  지금도 멍하게 있는 키리노에게, 아야세는 울먹이는 목소리로, 상냥하게 말한다.

 

  "괜찮아……내가 반드시 지킬테니까…………도망치자, 키리노"

 

  아야세는 키리노의 손을 끌며, 나에게서 빠른 걸음으로 멀어져 간다.

 

  팟하고 돌아보고,

 

  "……기분 나빠, 죽어 주세요"

 

  오물을 향하는 듯이 슬쩍 보고, 툭 내뱉고 갔다.

 

  "………………"

 

  인기척이 없는 공원에서, 나는 혼자 남겨졌다.

 

  "…………계획 대로야!"

 

  다행이네, 키리노. 너 친우랑, 제대로 화해하게 되었잖아.

 

  핫, 눈에 먼지가 들어갔어……훌쩍.

 

 

 

  ──이렇게. 저번에 이어서, 내 인생에, 또 하나 거대한 어둠의 역사가 새겨진 것이지만.

 

  그 후의 전말에 대해서도 적어두지 않으면 안되지.

 

  그 후로 일주일이 지나.

 

  우선, 나와 키리노의 관계── 

 

  이것은 이미, 최악이라고 말해도 되겠지. 우리들 남매는 그 이후로 한 마디도 말을 하지 

않았고, 눈도 마주치지 않고, 거기다 그 자식, 반경 5미터 이내로 접근하지도 않아.

 

  오물처럼──이라기 보다, 존재하지 않는 것처럼, 나를 취급하고 있다.

 

  완전하게, 무시. 도로아미타불, 정도가 아니다.

 

  나와 여동생의 사이는, 지금은 이 이상 없을 정도로 악화 되었다.

 

  이 이상 싫어할 수는 없다고 생각했는데, 밑에는 밑이 있구나…….

 

  ……이미 수복 불가능한 거 아냐, 이건?

 

  그 정도의 일을 했다, 무리도 아니지.

 

  하지만 뭐. 어째서 난, 그런 일을 했지?

 

  스위치가 끊기고, 열기가 식어, 제 정신으로 돌아와서.

 

  우선 처음으로 생각한 것은 그것이었다.

 

  그런 부끄러운 대사를 하고, 그렇게 몸을 던져 헌신해, 그 끝에, 키리노에게도 아야세에

게도, 엄청나게 미움 받아서는──.

 

  "하……꼴사납네"

 

  뭐, 어쩔 수 없어. 내가 잣니의 의지로, 스스로 한 일의 결과야.

 

  후회만은 하지 않으니, 결과는 엄숙하게 받아들이지자, 하고.

 

  거기다, 키리노와 아야세를 화해하게 만든다는 목적만은, 달성했으니까 말야.

 

  부끄러운 흉내를 내며, 한심한 기억을 만든 보람은 있었다. 있었……지?

 

  이어서, 나와 마나미의 관계──

 

  이것은 뭐……뭐랄까. 평소대로야.

 

  "뭐가 꼴사나워? 쿄 짱?"

 

  "응? 아니, 아무것도 아냐"

 

  아침 교실.

 

  오늘도 오늘대로, 소꿉친구와 함께 등교한 난, 자리에 앉자서, 건성으로 대답하며 머리를 

흔든다.

 

  "그래, 그럼, 다행이네"

 

  생글, 하고 의미도 없이 미소짓는 마나미. 그 표정에, 엄청나게 구해진 것 같다.

 

  느긋하게 반복되는, 언제나와 같은 일상. 3일이나 떨어져 있던, 소중한 시간.

 

  설사 그것이, 조금씩 변해간다고 해도.

 

  그것이 멈출 수 없는 일이라고 해도.

 

  분명 어떻게든 될 것이다. 부서진 인연은, 다시 이을 수 있으니까 말이다.

 

  서로가 그렇게 원하는 이상, 두 사람의 인연은 언제까지나, 강하고 단단하게 다시 생길 

것이다.

 

  내가 엄청나게 겁먹고 있던 [변화] 라는 것은……의외로 두렵지 않은 것일지도. 그럴께 

말야, 뭐라해도, 자신이 선택한 것이고.

 

  최근 그렇게 생각하게 되었다. ……누군가의 덕분에 말야.

 

  "저기, 저기, 봐 봐 쿄 짱. ……머리카락, 제대로 원래대로 돌아왔어?"

 

  "그래. 그건 다행이네"

 

  전혀 모르겠어. 랄까 원래대로 돌아왔다니……자른 것은 여름방학 전의 이야기잖아. 이

제와서 무슨 말을 하는 거야. 너의 머리카락은 절대로 이상하다고.

 

  "정말, 제대로 보라고"

 

  "보고 있어 보고 있어. 엄청 귀여워"

 

  "……정말?"

 

  "아 정말정말. 최근 피부도 반들반들 거리고, 너, 예뻐진 거 아냐?"

 

  귀찮았기에 적당히~~칭찬해주자, "에, 에에~" 단순한 마나미는 양 눈을 천천히 감고, 가

방을 흔들고 있다. 한바탕 부끄러워하고, 

 

  "에헿헤……그런가. 아, 아마도 말야, 잘 자서 그렇다고 생각해. 봐, 여름방학 전부터…… 

'쿄 짱' 이랑 같이 자게 되었으니까"

 

  "너 교실에서 무슨 말을!"

 

  안고 자는 베개를 말하는 거라고!

 

 

 

  그리고 마지막으로──키리노와, 아야세의 관계.

 

  그 날 방과후. 학교에서 돌아가자, 언젠가와 마찬가지로, 여동생이 거실에서 전화를 하고 

있는 중이었다.

 

  "다녀왔습니다"

 

  일단 예의로서 인사를 해보지만, 대답은 커녕, 이쪽을 슬쩍 보지도 않는다.

 

  세일러 복 모습의 키리노는, 소파에 깊이 앉고, 엄청 짧은 스커트로 다리를 꼬으며, 휴대

폰을 향해 뭔가 끄덕끄덕 거리고 있다.

 

  "──응, 괜찮아. 고마워, 아야세. 걱정할만한 일은 없으니까. ……응……응……아하하 

……정말……응……그렇네, 내일이라도 같이 쇼핑하러 갈까?"

 

  ──라는 것이다. 이번에야 말로 진짜로 [변태 귀축 오빠] 의 각인이 찍혀버린 난, 여동

생에게 직접 묻는 일은 할 수 없지만, 키리노와 아야세의 사이는, 의외로 잘 되어 간다고 

생각 되었다.

 

  뭐라해도──이렇게 매일 같이, 전화를 걸어서, 이야기하고 있으니까.

 

  추잡스러운 취미를 허용할 수 없어, 키리노와도 헤어지기 싫다──이율배반의 갈등에 곤

란해하던 아야세는, 나를 악역으로 하는 것으로, 일단 타협을 지은 것 같다.

 

  얼마전, 내 휴대폰으로 한 통의 메일이 도착했다.

 

  [──엄청나게 거짓말쟁이인 오빠에게.

 

  덕분에, 키리노와 화해할 수 있었습니다. 예의 취미를 인정할 수는 없고, 얼마전에 이야

기한 의결을 철회할 생각도 없지만──잠시동안 타협하지 않고, 납득하지 않은 채로, 해나

가기로 했습니다. 어쩔 수 없어요. 그래도, 포기하지 않을 거니까 말이에요, 나! 당신의 마

의 손에서, 언젠가 반드시 키리노를 구해내겠어요! 당신 같은 것에게는 절대로 지지 않아

요!

 

  PS. 만약 키리노에게 저속한 짓을 한다면, 죽여 버릴 겁니다]

 

  ──어때, 무섭지? 이 여자와는, 이제 두 번 다시 얼굴을 마주치고 싶지 않아.

 

  단지………………이 메일………………뭐, 됐어.

 

  일말의 의문을, 콜라와 함께 삼킨다. 냉장고에서 거실에 돌아와, 여동생의 옆을 통과한

다.

 

  "그럼, 아야세, 내일, 학교에서 봐──"

 

  픽. 하고 전화를 끊고, 수줍어하는 키리노.

 

  이 기쁜듯한 얼굴을 보면, 아야세의 갈등도, 나에게 내려진 오명도, 아무래도 상관 없는, 

사소한 일에 지나지 않아. 지금 만큼은, 그렇게 생각했다.

 

  ──잘 됐잖아. 이제 이야기 할 일이 없을 여동생에게, 마지막 축복을 보낸다.

 

  그래, 뭐가 어떻든…….

 

  이걸로 이번에야 말로──여름의 추억 만들기라는, 인생상담은 끝이다.

 

  이것이 마지막. 분명 이번에야말로 마지막이겠지.

 

  왜냐하면 나와 키리노의 사이는, 이번 건으로, 이 이상 없을 정도로 악해되었고.

 

  나 같은 것에게 상당하는 것의 무모함을, 키리노도 알았을 테니까 말야.

 

  겨우 염원의, 조용하고 평법한 매일이 돌아온다.

 

  이걸로 무리하게 성인 게임을 하지 않아도 되고, 엄청나게 지치는 이벤트에 끌려가지 않

아도 되고, 속 시원하다고.

 

  나는 어깨를 움츠리고, 그 자리를 뒤로 하려고 했지만.

 

  "있잖아"

 

  손잡이를 잡은 시점에 불려, 나는 발을 멈췄다.

 

  그러자 여동생은, 평소의 쌀쌀맞은 어조로, 아무렇지 않게 말했다.

 

  "잠깐만 이리로 와 봐"

 

  ……우와.

 

  팟하고 돌아본다. 손잡이를 잡은채로, 눈을 크게 떴다.

 

  며, 며칠 만이지 이녀석과 이야기 하는 거……. 이제와서, 나에게, 무슨 용건이야?

 

  "뭘 멍한 얼굴을 하는 거야? 자, 빨리"

 

  "……알았어"

 

  나는 포기하고, 여동생의 지시를 따랐다. 키리노가 앉아있는 소파의 앞에 서서, 꿀꺽하고 

침을 삼킨다.

 

  ……어떤, 매도가 올까……?

 

  각오를 한 나지만, 왠지 키리노가 아래를 향한채, 말하기 힘든 듯이 있으면서,

 

  "……그……너……그 때 외친 그거……어디까지가 본심이야?"

 

  "아? 아, 아무래도 상관 없잖아, 그런 건"

 

  어째서 갑자기 그런 이야기를 꺼내는 거야…….

 

  랄까 그만두자고 그 화제! 부탁이니까! 내가 애원이 담긴 시선을 보내자,

 

  키리노의 분위기가 싹 바뀐다.

 

  "아무래도……상관──없지, 않아……"

 

  고개를 숙인 채, 스커트의 깃을 꾸욱 잡으며, 화아악~, 얼굴을 붉힌다.

 

  ……뭐야? 이……묘한 반응은. 너 답지……않다, 고……?

 

  나는 당혹하면서 묻는다.

 

  "어째서?"

 

  "………………모르는 거야?"

 

  소파에 앉은 자세로, 눈을 위로 치뜨고, 뜨겁게, 내 얼굴을 바라본다.

 

  눈이 마주치자, 여동생의 눈동자가 촉촉해지는 것을 눈치챘다.

 

  그 얼굴은, 감기라도 걸린 것 처럼, 붉다.

 

  "……그건…………말야"

 

  나는 여동생의 태도에 무서워져서, 한 걸음, 두 걸음 후퇴했다.

 

  그러자 키리노는, 그런 내 태도가 슬퍼서 어쩔 수 없다는 듯이, 울 것 같은 얼굴이 된다.

 

  소파에서 일어서, 일어서, 꼬옥, 하고, 매달리듯 내 옷 소매를 잡는다.

 

  "…………정말로, 모르는 거야……?"

 

  ……아니……혹시나……라는 것은, 있지만……어떻게 대답해라는 거야…….

 

  곤란한 끝에 입을 다물고 있자, 키리노는 마음을 정한 듯이 고백을 시작했다.

 

  고개를 숙인 나와 눈을 마주치지 않도록,

 

  "너무 둔해……바보……. 말하게 하지 마……부끄러운데……"

 

  "꿀꺽"

 

  나는 마른침을 삼켰다.

 

  "나……나……그 때의 말을, 생각했어……그랬더니……그……저기……이제……솔직해

지지 못해서……그, 그러니까, 드──들어줘?"

 

  거기서 키리노는, 결연하게 얼굴을 들고, 똑바로 나를 향했다. 그리고, 꾸욱 힘을 담았다.

 

  너, 너……! 무슨 말을 할 생각──

 

  "나도……오……오빠를…………좋아……할지도"

 

  "지, 지, 지, 진짜로!?"

 
 

  "───라고 말할 거라고 생각해? 뭘 당황하는 거야? 기분 나쁘다고 시스콘"


 

  "…무……이……이……이……이이이………………으…………"

 

  나는 크게 입을 벌리고, 눈을 크게  뜨고, 아연해하고 있었다.

 

  그럴게 보라고 이 얼굴! 젠장! 젠장! 젠장~~~~~!

 

  있을 수 없어! 이녀석! ~~~~~~~~! 빌어먹을~~~~!

 

  타는 듯이 뜨거운 얼굴을 양 손으로 누르고, 격렬하게 몸을 비트는 나.

 

  "꺄하하하하! 꼴~사나워~! 하, 하 바보 아냐……역시 너, 그거 의외로 진심이 들어갔구

나! 기분 나빠~~, 아하하하!"

 

  그런 나를 손가락으로 가리키며 폭소하던 키리노는, 겨우 눈물을 닦고, 옆구리를 팔꿈치

로 찌르고 있다.

 

  "자, 언제까지 바보 같은 얼굴을 하면서 신음 할 거야? 빨리 가자고 시스콘!"

 

  내 소매를 무리하게 잡아당기며, 경쾌하게 돌아본다. 씨익하고 대담한 미소를 띄우며,

 

  "시스카리 대전하기로, 약속했잖아?"

 

- 4장 끝 -