제1장 굴욕의 윤간 실습
제2장 오욕의 처녀막 뚫기 실습
제3장 음욕의 펠라티오 실습
제4장 치욕의 긴박 실습
제5장 간욕의 자위 실습
제6장 능욕의 노출 실습
제7장 성 노예 실습

1.굴욕의 윤간 실습

1-1

"교육 실습으로 본교에 부임해 온 선생님을 소개한다. 오다기리나미 양."

지도 교사 아키가와가 부르자 오다기리 나미는 천천히 교단위로 올라갔다. 태어나서 처음으로 학생들 앞에 서는 것이었다. 나미의 심정은 기대와 불안으로 두근거렸다. 우아한 갈색A자 스커트가 하늘거리고 탄력있는 발목이 들여다 보인다. 교단의 중앙으로 나가자 술렁거리던 교실이 순간 물기얹은 듯이 조용해졌다. 모두 나미의 미모에 넋을 잃고 있는 것이다. 키가 165센치미터는 넘을 것이다. 우아한 베이지색 블라우스에 A자형의 검은 스커트가 너무 잘 어울린다. 검은 머리는 뒤에서 리본으로 묶고 매끈한 목덜미에는 섬세한 솜털, 총명한 듯한 큰 눈동자가 인상적이다. 텔레비젼 드라마의 청춘한 여교사역이 잘 어울릴 것 같은 청결한 에로티시즘에 넘치고 있었다.

"오다기리 선생님은 3년전에 본교를 졸업했다."

아키가와가 말하자 교실안에 슬렁슬렁 시끄러워졌다.

"게다가, 케임브리지 대학에 유학한 우수한 선생님이시다. 불과 3주일이라는 짧은 기간이지만 그동안 본고장의 정확한 발음을 잘 배우도록 한다, 알겠나?"

아키가와는 큰소리로 말했다.

"그럼,선생님 ......."

불안한 표정으로 서 있는 미모의 교생을 손짓하며 교단의 중앙에서 물러섰다.

드디어 교사의 첫걸음을 내딛게 된다.나미는 긴장으로 다리가 떨리려는 것을 억지로 감추고, 심호흡을 한번 크게 하고는 교단 중앙에 섰다.

"방금 소개받은 오다기리 나미입니다. 비록 짧은 기간이나마 함께 즐거운 공부가 되도록 하겠습니다."

하고 흑판에 이름을 썼다. 그리고

"오다기리라고 부르기 불편하면 그냥 나미라고 불러도 좋아요."

그러자 뒤쪽에서

"나미 짱."

머리를 올백으로 넘긴 불량 학생들이 일제히 소리치고 그에 따라 와아 하고 교실안에 웃음이 터졌다.

"이놈들아!"

당황한 아키가와가 일갈하고 미안하다는 듯이 나미의 얼굴을 보았다.

"상관없습니다. 나는 아직 대학4학년이고, 나이도 21살이니까, 여러분과 그렇게 큰 차이가 없어요. 그러니까요 3주일 동안은 여러분의 좋은 누나가 될 수 있었으면 하고 생각해요."

나미는 학생을 둘러보고 말은 이었다.

"나는 지금 교단에 서 있어요. 여러분보다 높은 데 서 있어요. 하지만 그런 것은 잊으세요. 나는 여러분과 같은 높이에서 모든 것을 보고,생각하고,함께 공부해 나가고 싶어요."

학생들의 반응을 확인하면서 분명한 말투로 말한다.

나미는 아버지가 중학교장,어머니가 여고여사라는 환경에서 자랐다. 때문에 나미가 교사가 되는 것은 자연스러운 것이었고, 또 나미 자신도 교사라는 성직에 강한 동경을 품고 있었다. 다른 교생들과는 달리 나미가 교사로서의 이념을 명확히 가지고 있는 것은 그 때문이기도 했다.

"흥,입에 발린 소리 짓거리지 마......."

그때, 교실 뒤쪽에서 욕설이 날아왔다.

"야,이놈!,기토!"

아키가와가 한 학생을 쏘아본다.

기토 다카시는 이 고교의 불량학생들은 그룹짓고 있는 반장격의 학생이다. 초 하드 무스와 포마드로 찰싹 붙인 올백의 스타일, 완력도 강하지만 그 이상으로 말발이 있고 불량학생들을 통합하는 타입이다.

"그럴듯한 짓거리로 홀리지 말라구,헤헤헤,배꼽이 요동친다."

기토는 보기에 따라서는 미남으로 보이며,약간 헬슥한 볼이 굳어지며, 탕하고 소리를 내어 신을 신은 발을 책상 위에 얹어 놓았다.

"......."

나미는 순간 주춤했다. 아침 협의에서 아키가와로 부터 품행이 나쁜 학생이 하나 있으니 조심하라는 말을 듣고는 있었지만 이렇게도 심할줄을 예상도 못했었다. 그러나 처음이 중요하다. 아버지로부터도 처음부터 꼬리를 빼면 교사는 지는 법이라는 말은 들었다.

"키토 군,나는 아직 교사로서의 경험이 없어요.그러니까 내 말이 잘못됐는지도 몰라요."

말은 끊고,껌을 딱딱 씹고 있는 기토를 정면으로 쏘아보면서

"하지만 그런 사람을 깔보는 태도는 좋지 않아요. 사람과 사람이 서로 알기 위해서는 그 전에 예의를 잊어서는 안 돼요. 그것이 없으면 우리들은 그 이전에 쓸데없는 것 때문에 서로 오해를 갖게 돼요. 그럼으로 예의라는 것을 소홀히 해서는 안되는 겁니다. 군은 어때요?"

교실 안의 학생들은 깜짝 놀라 얼굴을 들었다. 아직 젊은 여대생이 교사마저 두려워 접근하려고 하지 않는 반장에게 당당하게 의견을 토로하는 것이 믿을 수 없었던 것이다. 베테랑 교사도 처치 곤란해서 주의 주려고 하지 않는다. 그런 기토에게 정면으로 도전한 것이다.가련한 용모는 어울리지 않게 배짱이 있다고 학생들은 감탄하는 시선으로 나미를 다시 보았다. 재미없는 것은 기토쪽이다.

"나는 당신 같은 사람 알고 싶지도 않아. 하긴,당신과 나와 좋은거 해 준다면 몰라도. 야아, 안 그래?"

주위 좌석에 앉아 있는 조무라기들을 둘러본다. 반장의 올백 헤어스타일을 흉내낸 학생들 사이에서 일제히 천한 웃음소리가 일었다.

"그리고 말이지, 나미 짱, 남자와 여자가 서로 알려면 함께 자는게 제일이라구, 씹하는 게 말이야, 대학생쯤 되고도 이런 걸 모른다면, 어쩌면 아직도 처녀인 모양이지?"

우쭐해서 기토가 말하자 주위에서는
'버진이다.'
'아니,저건 해본 몸이라구.'
하고 저마다 멋대로 짓걸이며, 나미의 날씬한 몸매를 눈으로 핥듯이 감상한다. 도대체, 어떻게 된 아이들이람....... 굴욕과 분노의 감정이 솟구쳐 올라 나미는 주먹을 꽉 움켜 쥐었다 3년 전까지는 이 고교가 이렇게 풍기가 문란하지 않았다. 나미는 현재이 고교 질 저하를 절실하게 통감했다.

최악이야......하지만,여기서 지면 안 돼.......

나미는 좌절할 것 같은 자신을 격려하여 대꾸했다.

"고교생의 불순 이성행위는 금지돼 있습니다.게다가 ......."

나미는 큰맘먹고 계속했다.

"여러분이 어른이 되고 그와 같은 짓을 할 때도 그 전에 서로의 애정이 없으면 ...... 다시 말해서, 그......."

말을 더듬자

"나미 짱, 분발해!"

불량 학생들이 야지 놓는다. 나미는 얼굴이 새빨개져서 고개를 숙이고 불량학생들의 말에 그만 끌려들고 말았던 것이다.

"애정이 없으면 진짜 좋은 것 모른다, 이 말이지...... 애송이같은 소리하고 있네. 씹하는데 그런 건 필요없다구. 굵직한 놈으로 팍팍 쑤셔주면 여자는 기뻐하며,교성을 지르고 엉덩이를 뒤흔들지."

"히히히.그래맞아.여자는 쑤셔 넣어 주면 되는 거라구."

패거리들이 맞장구 친다.

"뭣하면 선생,시험해 봐도 좋다구. 그 달콤한 젖통,주물러 줄까?"

그렇게 말하고는 기토는 속으로 쾌재를 부르는 듯 나미를 쏘아 보았다.

이목구비가 반듯하고 우아한 속에서도 정서감이 넘치는 얼굴 생김새였다. 의지가 강한 눈썹, 큰 눈동자가 곤혹스러운 빛을 띠고 두터운 듯한 입술이 잔잔하게 물결치고 있는 오다기리 나미 양. 멋진 여잔데....... 그 우수에 잠긴 미모를 바라보며 기토는 흥분을 참지 못하고 있다. 나미가 들어오는 순간 기토는 격에 맞지 않게 첫눈에 반해버렸다. 나미를 지금까지 기토가 상대해 온 여자들과는 격이 다르며 머리를 붉게 물들인 여자와는 달과 자라정도의 차이가 있다. 그럼에도 불고하고 나미에게 욕설을 퍼부은 것은 반하면 초조해지는 성격 때문이었다. 그런 기토의 심리를 알 리 없는 나미는 너무나 놀라서 말도 나오지 않았다. 갑자기 자신이 불안으로 변했다.

아아, 어떻게 이럴 수가 ...... 장차 이 아이들이 어떻게 될까.......

"헤헤헤,왜그래?입을 다물고 ......  씹하고 있을 때 생각이라도 떠오른 건가? 어제는 애인하고 마음껏 씹을 즐겼겠지?"

기토는 교성을 부리는 소리를 흉내내며 몸을 비틀었다.

"3주일이면 헤어져야 하쟎아, 마음껏 나미를 즐겁게 해 줘, 싫어엉.......아,거기거기......."

그 말을 듣고 불량 패거리들이 일제히

"아아,거기,아아,멋져......나미,나,나온다.아아앙,으윽,아아......."

하고 저마다 신명이 나서 떠들어댄다.

다른 학생들은 웃음을 잃고 나미가 어떻게 할지 흘끔흘끔 곁눈질 해본다. 패거리들에게 농락당하고 있는 아키가와와 나미는 최초의 위세는 어디로 사라지고 그저 조심스럽게 어떻게 돼 갈 것 인가 지켜볼 뿐이다. 용서할 수 없어...... 아무리 뭐라해도 이건 너무 해. 이 아이들이 교사를 얕잡아 보고 있는 거야....... 나미는 엷은 루즈를 칠한 입술을 떨며 교단에서 내려오자 곧장 키토의 좌석으로 향해 간다.

"후후후."

눈앞에까지 온 아름다운 여교사를 보고 기토는 한쪽볼은 치켜 올렸다. 다음 순간 나미의 오른손이 재빨리 기토의 볼을 향해 원을 그렸다. 찰싹....... 나미의 오른손이 기토의 볼을 갈겼다.

"체."

기토의 얼굴이 옆으로 돌아갔다.맞은 볼에 손을 대고 깜짝 놀란 표정으로 나미를 보고 있다. 교실 안이 물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 그 이상한 정적이 나미로 하여금 자신을 되찾게 했다. 안도의 한숨을 쉬고 자신으로 돌아온 뒤 자신이 돌이킬 수 없는 짓을 저지른 것으 깨달았다. 아아, 이 무슨 짓을 저질렀단 말인가....... 오른 손을 응시했다. 교육에 폭력은 필요없다고 굳은 신념을 가지고 있었는데 첫번째날 스스로 금지된 사항을 어기고 자신이 저지른 짓이 믿을 수 없었다.

"미,미안해......."

"이 년이!"

한순간의 공백에서 자신으로 돌아온 기토가 벌떡 일어나서 나미의 앞가슴을 잡았다. 실크블라우스가 늘어나고 예쁘게 부풀어오른 젖가슴이 격렬하게 물결친다. 희미한 감귤계통의 향수냄새가 난다. 가까이서 보니 점점 멋진 여자도 보였다. 갑자기 기토의 하반신은 바지속에서 불뚝불뚝 요동치도 있다.

"에잇."

블라우스 옷깃을 분노가 치닫는 대로 좌우로 벌렸다..

"앗,안 돼!"

단추가 떨어져 날아가도 순백색에 자수가 놓여진 브레지어가 드러났으며, 청초속에서도 몽실몽실한 색정을 풍기고 있는 두 유방 사이의 깊은 계곡이 들어났다.

"야,이놈 무슨 짓을 하는 거냐!"

지도 교사인 아키가와가 당황해서 달려가서 기토르 냅다 밀어냈다. 나미는 가슴을 부둥켜 안고 그 자리에 쭈그려 앉았다.

"기토 그만 하지 못해!"

아키가와는 기토를 쏘아보고는 어깨를 껴안 듯이 하여 나미를 교실밖으로 데리고 나갔다.



1-2

그날 방과 후, 나미는 교감실로 불려갔다.

"오래간만이군, 오다기리 양. 3년만인가?"

웃머리가 빠져 속이 들여다보이는 머리를 빗어넘긴 교감 오다 시게조는 아름다운 교생의 모습을 힐끔힐끔 아래위로 흝어 본다. 재학 하고 있을 때와 비교해서 훨씬 여자다워진 것 같다. 소파에 앉아 다리를 비스듬하게 뻗고 허벅다리에 손을 얹은 모습은 바로 만개 직전의 벚꽃 이었다. 응급 처치로 핀으로 고정시킨 블라우스의 앞가슴에서는 희미한 핑크빛에 물든 하얀 피부와 브레지어의 상단의 자수가 사이사이로 엿보이고 있다. 오다의 뇌리에 4년 전의 사건이 되살아났다. 여름방학의 혹서가 계속되던 날이었다. 현립 S고교에서는 여름방학이 되자 학생들이 자습할수 있도록 교사를 개방하고 수험생들은 시원한 바람이 부는 복도에서 공부를 했다. 그날, 오다는 일직을 담당하고 있었다. 오후 2시쯤 런닝 바람에 숙직실 방바닥에 누워 잠을 자고 이는데 갑자기 오다기리 나미가 찾아왔다. 오다는 아직 단임이 없는 영어 교사였다. 당시부터 나미는 우수한 학생으로 이미 원서를 읽고 있었기 때문에 번역할수 없는 데가 있으면 자주 오다를 찾아왔다. 오다는 재색이 겸비한 나미에게 교사와 학생이라는 사이를 넘어 사악한 마음을 품고 있었다. 이런 여자와 한 번 할 수 있으면 얼마나 좋을까 하고 은근히 생각하고 있던 오다였다.

"선생님, 쉬고 계시는데 죄송해요. 아무래도 납득 안되는 데가 있어서........"

산들바람 처럼 미소짓는 나미를 보고 오다는 갑자기  당황했다. 평소 촌스러운 교복과는 달리 상의는 눈이 번쩍 뜨이는 선명한 노란 탱크톱을 입고 무릎 위로 15센티미터의 미니 진스커트에서는 날씬한 긴다리가 뻗쳐 있다.

"여전히 열심히 하는군........"

라고 말하자 나미는 구두를 벗고 올라왔다.

"선생님, 방해 되지 않아요?"

"괜챦아. 심심해서 견딜 수 없었는데."

"그럼 가르쳐 주세요."

나미는 천진난만한 웃음을 띠자 다다미 위에 일어나 앉은 오다 옆으로 다가갔다.

"여긴 말인데요........"

영어 참고서를 다다미 위에 놓고 상체를 앞으로 내밀고 빨간 언더라인을 친 부분을 손가락으로 가리켰다. 뒤로 묶은 머리카락이 흔들릴 때 상쾌한 린스 냄새가 풍겼다.

"몇 번 읽어도 주어와 술어의 관계를 모르겠어요."

나미가 곤란해 하는 소리를 내지만. 벌써 오다의 귀에는 들어오지 않았다. 앞으로 숙였기 때문에 탱크 톱의 가슴 사이가 넓게 벌여져서 거기에는 하얀 유방의 부풀은 부분이 엿보인다. 테니스클럽에 소속되어 나미는 전신이 건강이 넘치는 거무잡잡한 보라색으로 타 있다. 그 때문에 더욱 두 유방이 두드러지게 하얗게 자극하는 것이었다. 안 돼, 내가 무슨 생각을 하고 있는 거야, 상대는 고작 여고생이 아닌가...... 오다는 솟구쳐 오르는 욕망을 애써 억제했다. 교감이 되기 위해서 한창 공부중에 있었다. 그러나 영어의 문장이 머리에 들어오지 않는다. 그 뿐만 아니라, 탱크톱을 밀어 올린 정상의 돌기에 시선이 자꾸만 간다.

"선생님, 왜 그러세요?"

나미가 얼굴을 들었다. 시원스런 눈동자에 아직 소녀티가 남아있지만 전체적으로 이미 여자의 색기와 지성이 넘치는 얼굴, 립크림을 바른 두툼한 입술이 요염하다. 이상한 기색을 알아차리고 나미가 몸을 재빨리 빼서 탱크톱의 앞가슴을 손으로 가렸다. 그것이 발단이 되어 오다는 덤벼들었다.

"싫어요!"

나미가 새된 비명을 지른다. 오다는 당황해서 그 입을 손바닥으로 막았다.

"으으, 싫어,싫어................."

손바닥 틈새에서 외치며 열심히 손발을 버둥거리는나미 의지가 강한 듯한 눈썹을 바싹 오무라뜨리고 우는 소리가 오다의 욕정을 부추겼다. 그 다음은 정확히 기억에 없지만 정신이 들었을 때 오다는 나미를 쓰러뜨리고 그 위에 올라타고 있었다. 격렬하게 저항하는 나미의 입에 타월을 틀어박고 바지 벨트로 나미의 손을 뒤로 묶고 일어나려고 하는 나미의 뺨을 휘려갈겼다. 자아심을 잃고 17세의 싱싱한 몸에 덤벼들었다. 탱크톱을 걷어올려서 완전히 드러낸 유방을 주물렀을 때의 탄력 넘치는 그 감촉, 조그만 미니 팬티를 밀어 내려서 부드러운 곱슬곱슬한 털에 가려진 바기나를 더듬었을때의 손가락에 오는 전율 같은 감촉....... 그때 분명히 나미의 싱싱한 화원은 젖어 있었다. 속이 들어다보이는 듯이 맑고 고운 살결의 풍만하나 유방과 그 중심부에 핑크빛 빛나는 젖꼭지가 발기되고 크리토리스는 성나서, 흠뻑 꿀물을 뱉어내서 손가락을 적셨다. 앞으로 10분 아니 5분만 있었더라면 오다는 나미의 처녀성을 송두리채 꺽을 수 있었을 것이 바로 바기나속에 삽입하기 직전에서 오다는 극상의 잡았던 사냥감을 방해꾼에 의해 놓치고 말았다. 오다는 강간미수사건이 공공연하게 들추어져서 교감승진커녕 교사의 생명조차 끊길 것을 두려워했는데 다행이도 나미의 입에서는 새 나오지 않았던 것이다. 금년의 교생 실습생 명부에 오다기리 나미의 이름이 오르고 있는 것을 보았을 때 오다는 운명적인 것을 느꼈다. 오다는 교육 실습이 시작되는 날을 손꼽아 애타게 기다리고 있었다.

"들었어, 기토란놈의.....요란했던 모양이던데."

응접세트 팔걸이 의자에 몸을 뒤로 젗히고 정면으로 나미를 보았다.

"............죄송합니다."

나미는 짧게 사과하고 머리를 숙였다. 마음속으로는 사과만으로는 표현할 수 없을 정도로 반성하고 있지만 오다를 보는 순간, 솔직한 태도가 나오지 않았다. 교육 실습이 모교로 정해졌을 때 마음이 부거워졌던 것이 오다 때문이었다. 그 몸서리치는 사건을 나미는 뇌리에서 떨쳐 버리려고 얼마나 노력했는가. 그러나 불쾌하고 꺼림칙한 기억은 좀처럼 사라지지 않았다. 오다가 덮쳐 눌러, 신음하고 있는 꿈을 몇번이나 꾸었다. 깜짝 놀라서 깨 보면 전신이 식은땀으로 흠뻑 젗어 있었고, 부끄럽게도 보지 언저리가 젖어 있는 것이다. 오다가 교감으로 승진해 있었기 때문에 과거의 일은 잊어버리고 교감과 교육 실습생이라는 확실한 선을 긋고 만나자고 각오한 것이다. 그러나 오다 앞에 나가자 아무래도 4년 전 일이 뇌리를 스치며, 냉정을 찾을 수가 없었다.

"이제와서 사과해야....기토는 이 학교에서 딱지 붙은 불량학생이라구. 솔직히 말해서 무사히 졸업해 주면 하고 생각하고 있었다구.
그것을 군은 자는 아니 깨는 짓을 하고 만 거라구."

오다는 기름이 번들번들한 붉으스름한 얼굴로 나무란다. 그 말을 듣고 나미는 악연실색했다. 그게 무슨 말이람. 도저히 교육자의 말이라고는 생각할 수 없다. 불량학생이 있으변 그것을 무슨 조치를 내려서 바로 잡아주는 것이 교사의 임무 일텐데...

"허어, 내가 한말에 뭐 불만이라도 있는 것 같은 얼굴인데"

"..............아뇨,불만은 아니지만................"

"군은 아직 교육의 현장을 모르니까. 원래 근성이 썩어 있는 놈이니까, 시간의 낭비라구. 그런 시간이 있으면 착실한 학생에게 시간을 할애하여 한 사람이라도 좋은 대학에 들어갈 수 있도록 하는 게 현명한 처사라구."

그렇게 말하고 오다는 숱이 적어진 머리를 쓰다듬는다. 될 수 있는 한 언쟁을 피하려 했던 나미였지만 역시 지금의 말에는 승복할 수 없었다.

"건방진 말 같지만 저는 그렇지 않다고 생각합니다. 교육자가 그런 사고 방식으로 있기 때문에 낙오자가 늘어나는 겁니다. 기토 군만 하더라도 조사해 보니, 비뚤어지기 시작한 것은 2학년 후반, 다시 말해서 진로가 결정되고 나서입니다. 그애는 가업을 잇는다고 해서 대학 진학을 하지 않습니다."

나미는 단숨에 털어 놓았다.

"허어, 뜻밖에 기토 군에게 집념이 강하군, 설마 그 학생에게 마음이 있는 건 아니겠지?"

"선생님............"

나미는 아주 맑고 둥근 눈동자로 오다를 쏘아 보았다. 분명히 기토라는 학생에게는 다른 학생에게 없는 뭔가 숨겨진 매력이 있다.

"아무튼 백보 양보한다 해도, 폭력은 곤란해. 폭력은 말이야...."

오다는 분노의 화살을 돌리려고 뺨을 때린 사건 이야기로 돌렸다.

"네, 그것은 죄송하게 생각하고 있습니다. 교사로서 부끄러운 일입니다. 하지만........"

"우리들도 교생들의 근무 평정을 작성할 때 이 학교 출신자에게 교사 실격의 평점은 매기고 싶지 않으니까 말이야. 그점을 이해해 줬으면 한다구."

오다는 의미 있는 말투로 말하고 입가를 일그러뜨렸다. 나미는 허를 찔린 것 같은 느낌이었다. 교사가 되는 데 남갑절 소망하고 있는 나미였다. 교육 실습의 근무 평점은 교원 채용 때 큰 영향을 미치게 될 것임에 틀림 없다.

"이해하는 것 같군."

말을 잃어버린 나미를 보고 오다는 만족한 듯이 턱을 쓰다듬었다.

"이런 일이 매스컴에서라도 냄새 맡으면 큰일이라구."

"알겠습니다. 앞으로 조심하겠습니다."

"알았으면 됐어, 괴롭히고 있는 게 아니라 군이 이 학교 출신이니까 이런 말을 해주는 거라구."

그렇게 말하고 오다는 할끗 손목 시계를 보았다.

"시간이 됐으니 함께 식사라도 할까?"

"호의는 고맙지만 내일부터의 스케줄 때문에 협의가 있어서....."

나미는 부드럽게 거절했다.

"그래? 그럼 어쩔 수 없지 . 일간 나를 위해 시간을 좀 만들어 달라구,"

"실례하겠어요."

나가는 나미의 뒷모습에 오다는 끈적한 시선을 보냈다. 아직 3주일이나 남아 있다. 그 동안에 내것으로 만들고 싶은 것이다....... 팔걸이 의자에 몸을 푹 싣고, 오다는 어떻게 할까 하고 생각에 잠겼다.

1-3

1주일이 지났다. 뺨을 때린 사건으로 처음에는 걱정이었는데 다행히 수업은 잘 진행되고 있다. 뿐만 아니라 베테랑 교사들마저 두려워서 손을 댈 수 없는 기토를 때렸다는 소문이 교내에 퍼지고 스타와 같은 존재로 받들어졌다.

"저런 사랑스러운 얼굴을 하고,기토란 놈을 후려친 모양이야"

"허어,대단한데"

"영어책 읽을 때의 발음 들었나?멋지던데.동경하게 된다구"

"그러고보니까 어제 말이지,블라우스 겉으로 브레지어의 끈이 비치더라.나 꼴려서 수업 따위 문제가 아니더라구"

"맞아,나도 봤어.처녀라는 소문인데...."

"설마 정말일까?21살이라구.가슴도 크구 말이야,저건 남자가 주물러서 커진 유방이라구"

"바보 같은 소리,그런 짓하지 않아도 젖이 큰 것은 태어나면서 크다구.난 버진이라 생각한다."

"어떻게?"

"여자란 말이다,한 번 쏘이면 어딘지 모르게 분위기가 달라진다구. 나미 짱의 그 결벽스런 느낌은 아직 버진이라구"

"그런 걸 어떻게 알아?"

"알 수 있다구.내가 한 방 쐈더니 그 여자는 홱 달라지더라구"

나미가 교재를 들고 상쾌하게 복도를 걸어가자 그것만으로도 넋을 잃어 황홀해져 버리는 것이다. 기토도 그로부터 침묵을 지키고 있다. 나미의 수업시간이 되자 얼굴을 돌려 마주 보려고 하지 않는다. 어떻게든 서로 합의를 하자고 나미는 생각했지만 바쁘다보니, 그런 기회를 만들지 못했다. 나미는 수업 후 지도 교사 아키가와와 교재 검토와 계획서 만들기에 바빴다. 끝났을 때는 이미 시계 바늘은 오후 7시를 지나고 있었다.

"매일 늦게까지 힘드시죠?"

교무실에서 교재를 정리하면서 아키가와가 묻는다.

"늦어지는 건 좋지만 아침 일찍 나오는게 힘들어요. 늦잠 자는 습관 때문에" 

나미는 큰 눈으로 미소짓는다.모두 이 눈으로 한 번 보면 쪽도 못쓰고 기개가 빠져 버린다.

"그것보다 아키가와 선생님에게는 죄송하게 생각하고 있어요.언제나 늦게까지 함게 계셔 주셔서...."

"아니,이게 내 일이니까요.게다가 오다기리씨가 상대니가..,."

"네?"

"아니,괜찮습니다.그것보다 늦어졌으니까 모셔다 드리죠."

"마음은 감사하지만 내일 수업 준비를 조금 더 해 두고 싶어서요"

"압니다.나도 교육 실습 때는 그랬으니까.그럼 먼저 실례하겠습니다"

좋은 사람이구나 하고 나미는 생각했다. 30분정도 걸려서 예습을 마치고 나미는 교과서를 덮거 책상 서랍에 넣고 백을 들고 일어났다. 아무도 없는 교무실을 나와 신을 신는다. 오늘은 미니 스커트를 입고 있었기 때문에 힐이었다. 미니스커트가 약간 노출이 지나칠 정도이지만 한편 자랑스러운 각선미를 학생들에게 보이고 싶은 심정도 있었다. 클럽 활동도 끝나고 사람 그림자도 없어진 교정에서 정문을 향해 걷고 있자,

"선생님!"

한 남학생이 숨을 헐떡이며 쫓아왔다.

'무슨 일이지?'

그 얼굴은 낯이 익었다. 2학년 D조의 다카야마라는 학생이다.

"선생님 큰일 났습니다. 여자아이가 기토의 동료들에게 윤간당하고 있습니다"

나미의 얼굴색이 홱 변했다

'아아,어떻게 하지.....남자 선생이 있으면....'
그러나 이미 교사들은 전부 돌아간 후였다. 나미는 각오했다.

"어디지.안내해줘!"

"이쪽입니다.빨리 가지 않으면....."

나미는 다카야마의 뒤를 쫓아갔다. 다카야마가 간 곳은 체육관의 뒤편에 인접해 있는 창고였다. 이 시간에 체육관 창고 안에서는 휘황하게 불이 켜져 있었다.

"여기야?"

"네"

나미는 순간 망설였다. 강간의 공포는 자신이 누구보다 잘 알고 있기 때문이다. 각오를 하고 무거운 목재 여닫이 문을 열었다. 그리고 안으로 발을 들여놓는 순간 후두부에 탕하고 무거운 충격을 받아 눈앞이 컴컴해졌다.
'이게 어떻게 된 걸까???'
순간적으로 그것만 생각하는게 고작이었다. 힘이 쭉 빠진다. 여러 개의 손들이 자신의 몸에 뻗쳐 온다. 몽롱해진 속에서 나미는 로프로 손이 뒤로 묶이고 콘크리트 바닥에 내팽개쳐졌다. 멍했던 의식이 겨우 되돌아 왔을때 머리 아픈 것을 참고 눈을 약간 떴다. 눈앞에 학생복을 입은 학생이 서 있었다. 기토였다. 바로 옆에는 기토의 부하들이 있고,우두머리 격인 기토가 쭈그려 앉아서 담배를 맛있게 피고 있다.
'안 돼.....'
나미는 비슬거리면서도 필사적으로 일어나려고 했다.

"어차차!"

그것을 가와이가 머리채를 휘어잡고 다시 콘크리트 바닥에 앉혔다.

"히히히,도망칠 생각은 말라구"

가와이가 기분 나쁜 표정으로 노려본다 격통을 참고 나미는 창고 속을 둘러 보았다.체육용구가 난잡하게 좁은 창고를 꽉 매우고 있다.

"이게 무슨 짓이야....여자아이는 어딨지?"

"그런 여잔 없어"

기토가 뜀틀에 기대서 내뱉듯이 말한다.

"다카야마 군,날 속였군요?"

나미는 눈썹을 곤두세웠다. 여닫이 문에 등을 돌리고 서 있는 다카야마는 킥킥킥 하고 웃음을 죽이고 있다.

"속는 사람이 멍청이지"

내뱉듯이 말한다.

"선생,유감인 걸.이놈은 이번에 우리 동료가 됐다구.다카야마도 기토 오야붕의 부하가 된 거라구"

가와이가 바닥에 쓰러져 있는 나미의 턱을 치켜 올려서 후우하고 담배연기를 내뿜는다. 나미는 숨이 막혔다.연기가 눈으로 들어와서 눈물이 난다. 벗겨지다 만 자켓에서 보기 좋게 부풀어 오른 블라우스의 가슴이 들여다 보인다. 다리를 모아 옆으로 앉았기 때문에 스커트가 기어 올라가서 팬티 스타킹에 싸인 관능적인 허벅다리가 거이 밑동까지 노출되어 요염하다.

"일전의 사례를 하려고 말이지,헤헤헤.당신한테 뺨을 맞은게 아직도 얼얼하다구"

기토는 한쪽 볼을 손으로 어루만지면서 쭈그려 앉아서 나미의 얼굴을 들여다 보았다. 묶었던 리본이 풀려서 윤기나는 검은 머리가 흩으러져 볼에 늘어져 있다.
'체,사람 죽이는군,이 표정.....'
견딜 수 없어 고개 숙이고 있는 나미의 턱을 손으로 치켜 올려서 위로 향하게 했다. 나미는 부드러운 습곡을 그린 눈썹을 치켜세우고 어기차게 쏘아본다.

"뭐야,그 얼굴은?"

블라우스의 앞가슴을 난폭하게 움켜잡고 꽉 쥐었다.

"비겁해요,군은"

"뭐라고?"

"이런 식으로밖에 보복을 못하는군요. 왜 정정 당당하게 도전하지 못하는 거죠!"

"이 년이!"

기토는 화나는대로 블라우스를 잡아 찢었다. 매끈매끈한 광택을 발하고 있는 실크 블라우스가 옷깃에서 둘러 찢어지고 단추가 퉁겨져 나간다.

"앗,무슨 짓이야!"

"야,해 버려!"

기토의 말을 기다리고 있었다는 듯이 가와이가 덤벼들었다.

"다카야마,멍하니 서 있지 말고......"

질책 당한 다카야마도 당황해서 나미의 다리를 잡는다.

"다카야마군,그러지 말아요!"

"우물쭈물 하지마!"

가와이가 오른쪽 다리,다카야마가 왼쪽 다리를 잡고 좌우로 당겼다.

"아앗,안 돼!"

나미는 처절하게 비명을 지르며 다리에 힘을 넣었지만 그 저항도 덧없이 완전히 벌어지고 말았다.

"그대로 누르고 있어"

기토는 금속 야구배트를 가지고 오자 줄넘기 로프로 나미의 두다리를 배트의 양쪽에 묶었다. 금속 배트 끝에 다시 로프를 걸어서 천장을 걸치고 있는 H빔을 통해 힘껏 끌어 올려서 고정시켰다. 나미의 자랑스러운 긴 다리는 약 45도 각도로 벌어진채 매달렸다. 아무리 다리를 오무리려고 애를 써도 무릎이 약간 안쪽으로 돌아갈 뿐이다. 미니 스커트는 걷어 올려지고 포동포동한 기름진 허벅다리의 밑동과 밑동이 모이는 삼각주에는 아주 엷고 검은 팬티 스타킹을 통해서 하얀 팬티가 보였다.

"헤헤헤,하얀 팬티라"

기토는 포켓에서 잭 나이프를 꺼내서 날을 꺼냈다.

"......"

나미는 고개를 들어서 겁먹은 눈으로 둔한 광택을 발하는 칼날끝을 본다.

"히히히"

흉악한 표정을 한 기토는 팬티 스타킹의 봉합선 기저부를 쭉 잡아 당겨 나이프 끝을 대고 푹 찔렀다.

"싫어,사람 살려!"

공포로 인해 자신으로 돌아온 나미는 새된 소리를 지르며 안쪽 허벅다리를 부들부들 떤다.

"히히히,소리쳐도 아무도 오지 않는다구"

기토는 나이프를 입에 물자,팬티 스타킹의 구멍 뚫린 곳에 손가락을 질러 넣고 좌우로 힘껏 당겼다. 팬티 스타킹이 찢어지고 그 사이에서 하얀 팬티가 노출되었다.

"안 돼!"

팬티를 보이는 부끄러움에 나미는 기를 쓰고 두 다리를 오무리려고 했지만 수치의 원천을 학생들 눈앞에 드러내게 되는 것이다.
불량학생들이 이때다 하고 얼굴을 맞대고 들여다본다.

"기토 오야붕,사람 죽이네.보지의 크레버스가 패여있습니다요"

파고 들 듯이 들여다보던 가와이가 기쁜 듯이 말한다.

"그렇군"

긴장 때문에 식은 땀으로 비키니 형의 하얀 팬티가 현혹할 것 같은 비너스 언덕 밑으로 크레버스에 찰싹 달라붙어서 깊은 골짜기의 모습을 노골적으로 떠오르게 하고 있다.

"보지 말아요,안 돼!"

나미는 복근을 이용해서 상반신을 들어 올린다. 그러나 거기를 힘껏 눌리는 바람에 다시 바닥에 후두부가 닿는다.

"헤헤헤,이렇게 하는 건 어떤가?"

기토는 잭나이프 등으로 열기가 뭉클뭉클 풍기는 음부에 패인 크레버스를 문지른다.

"히잇!"

미니스커트를 걸치고 있는 하복부가 꿈틀 하고 허벅다리를 타고 잔물결처럼 경련을 일으킨다.

"헤헤헤.나미 짱,감도가 너무 좋은 걸. 꿈틀꿈틀하고 있잖아"

1-4

기토는 코웃음을 웃고 이번에는 찢어진 블라우스를 젖히고 브레지어를 드러내다. 순백색의 브레지어가 거친 숨결에 물결치며 발달된 두 언덕에 끼여 있는 계곡이 요염하게 빛나고 있다.
'아아,더 이상 당하면....'
힘으로는 학생들에게 이길 수 없다.나미는 어떻게든 학생들의 마음을 달래려고 이성에 호소했다.

"뺘,뺨 때린 건 내가 사과할께요. 그건 내가 나빴어요. 그게 원인이라면 사과하겠어요.그러니까 용서해요,제발......"

애절한 소리를 짜내서 눈물 머금은 눈으로 계속한다.

"나는 군이 왜 이렇게 됐는지, 무슨 생각을 하고 있는지를 알고 싶은 거에요... 제발 내 심정을 이해하고....제발....."

압도적인 공포에 자칫하면 움츠러질 것 같은 심정을 질타하고 눈물에 젖은 마음속으로 호소하는 나미.

"풋나기 같은 소리 하는 게 아냐.우린 네 그런 게 못 마땅하단 말이다!"

기토는 내뱉듯이 말하고 브레지어의 컵 사이에 날카로운 나이프 칼날끝을 댄다.

"캬앗,무,무슨 짓을 하는 거에요!"

"이렇게 하는거라구"

기토는 비정하게도 브레지어를 칼로 찢었다. 컵이 좌우로 갈라지고 크고 팽팽한 두 유방이 그대로 퉁겨져 나왔다. 불량 학생들의 시선이 일제히 드러나 유방에 쏠린다. 모두 그 상상 이상의 고귀하다고 할 수 있는 조형미에 감동하여,소리도 나오지 않는다. 너무 크지도,너무 작지도 않게 균형잡힌 유방이었다.

"뭘 멍청하게 서 있는 거냐. 선생의 유방을 사랑해 주라구"

기토가 침묵을 깬다. 가와이와 다카야마는 관능미에 넘치는 유방에 매료되어,조심스럽게 손을 뻗쳤다.

"만지지 말아요,제발....."

나미는 당장에라도 울음을 터트릴 것 같은 표정으로, 상반신을 좌우로 꿈틀거리지 못하게 했지만 두 팔이 뒤로 묶여져 있기 때문에 뜻대로 되지 않는다. 4년 전의 강간 미수 사건의 공포가 생생하게 뇌리에 되살아난다.
'왜 이렇게 돼 버린 거지....'
남자들의 땀에 젖은 손바닥이,손가락과,가슴에 찰싹 달라붙었다.

"으으으으으......."

혐오감에 사로잡혀 닭살이 돋았다.
'안 돼!'
깊은 절망의 어둠이 마음속으로 밀어닦쳤다.

"헤헤헤,아주 터질 것 같구나"

탄력에 넘치는 유방을 난폭하게 움켜쥔 가와이가 강약을 주며 주무른다.

"으으으....."

나미의 꼭 감은 두 눈에서 큰 눈물이 한 방울 볼을 타고 내려온다.
'사람 죽이는 얼굴이라구...'
총명하면서도 우아한 얼굴이 애절한 서정에 넘치는 표정으로 무너져 가는 것을 보고 기토는 점점 가학심에 부추겨져, 나미에게 빨려 들어간다. 부하들에게 가슴을 애무 시켜놓고 사타구니 사이의 공격을 재개했다. 엷은 나일론 천이 움푹 패여 있는 크레버스를 나이프등으로 쑥 쑥 하고 몇번이고 스치고 있다.

"히잇"

거친 숨을 쉬며 열심히 허리를 빼려고 하는 나미. 검은 숲이 약간 비쳐지고 있는 비너스의 언덕에 팬티천이 점점 달라붙어서 음미한 크레버스가 언덕을 양쪽으로 가른 것이 두드러진다.

"아직 열이 오르지 않나,나미.오오,좀더 주물러 줘라!"

가와이과 다카야마는 점점 집요하게 유방을 주무른다. 양쪽으로 쭈그려 앉아서 좌우로 유방을 멋대로 주무르며 농락한다. 자랑스러운 듯 부풀어 오른 유방을 떠올리듯이 하여 주무르다가, 선단의 봉오리를 손가락 안쪽으로 살살 비비다가 혀끝으로 깔짝거리기 시작한다.

"어때,학생들에게 농락당하는 기분이?"

기토는 손가락으로 크레버스를 아래 위로 오르내미려 쓰다듬는다. 크레버스 위쪽에 자리한 콩알만한 돌기 부분에 손가락이 닿았다.

"앗,싫어!"

나미는 비명을 지르며 꿈틀하고 허리를 뺀다.

"헤헤헤,나미 짱도 역시 크리토리스가 약한가?"

기토는 이때다 하고 크리토리스를 공격하기 시작한다.

"싫어,싫어,안 돼!"

나미는 미친 듯이 히프를 좌우로 빼려고 한다. 민감한 크리토리스에서 전류와 같은 쇼크가 전신에 스쳐간다. 나미는 잠들 수 없는 밤에 혼자서 오나니 할 때는 성난 크리토리스를 가볍게 터치만 해도 절정에 달했었다. 가와이와 다카야마는 나미를 서로 밀어 붙이면서 고무공 같은 유방을 주무르면서 젖꼭지를 입술로 쭉쭉 빤다.
'아아,더 이상 이대로 나가면 어떻게 돼 버린다.....'

"사람 살려,사람 살려!"

"시끄러워!큰소리 치면 이걸로 보지를 만신창 만들어 버릴 거야"

"히잇...."

나이프의 날 부분을 쑥 밀어 붙이자 나미는 움츠렸다.등골이 오싹하며 공포가 전신을 사로잡는다.

"왜그래?촉촉해졌다.나미의 보지가 남자를 그리워하며 울고 있다구.어허...."

움직임을 멈춘 나미의 비부를 기토는 손가락 안 쪽을 사용하여 아래 위로 쓰다듬는다.

"이게 뭐야?미끈미끈하잖아"

팬티의 매혹적이 계곡에 얼룩이 배여 있다.
'이년 정말 좋아하고 있군..'
기토는 기대의 반응에 놀라며 동시에 기분이 좋아졌다.
'이 여자는 예쁜 얼굴을 하고 있는 주제에 제법 좋아하는걸......'

"와아,놀라운 걸,나미 짱.당신 말과는 다르잖아.야,너희들도 와 보라구"

세 불량 학생들이 목을 길게 배고 나미의 사타구니 사이 넋잃고 본다.

"정말이다,얼룩이 배어나고 있다"

"헤헷,이 년 경험이 상당히 있는 걸"

크레버스의 모습을 그대로 비치고 있는 흰색 팬티를 좌우로 당겨서 얼룩의 모양을 관찰한다.

"거짓말,그럴 리 없어"

말할 수 없는 굴욕감에 사로잡혀서 나미는 고개를 절레절레 흔들었다.
'그럴 리 없어....'

"그럼 이 얼룩은 뭐지?촉촉하게 젖어 있다구"

기토가 흠뻑 젖은 나일론 천을 힘껏 당겼다

"으으,싫어!"

늘어나서 끈처럼 되어 버린 팬티가 깊숙이 크레버스의 계곡으로 파고 들자 털들이 옆으로 비져 나왔다.

"오오,대단하다.아주 새카맣구나"

가와이가 환성을 지르고 신명나서 싱글싱글하며 눈을 반짝인다

"히히히,젖었는지 어디 한 번 보자"

기토는 끈 모양으로 늘어난 팬티를 나이프로 절단했다.

"안 돼!"

"오오,아주 촉촉해졌군!"

"와아,죽여 준다 이건...."

요염하게 짙은 검은 음모 사이에 청초하고 조그만 두개의 꽃잎이 이슬에 젖어서 빛나고 있다. 불룩하게 솟아난 불두덩 위에 몽실몽실 모여 있는 검은 음모는 팬티 스타킹에서 드러나 더욱 흰 피부가 콘트라스트를 이루고 한층 더 불량 학생들을 부추긴다.

"후훗,이년 이런 데서도 좋아하고 있다구"

기토가 걸쩍한 말투로 말하고 나미의 표정을 살핀다.

"질리는군. 수없 시간엔 섹스에는 사랑이 필요하다느니 어쩌니 하던 주제에 말과 하는 짓이 다르잖아"

가와이가 눈을 반짝인다.
'거짓말이야,절대로 그럴 리 없어.... 이 아이들은 나를 함정에 빠뜨리려고 터무니없는 말을 하고 있는 거야.....'
나미는 자신 속에서 필사적으로 말을 부정한다.

"너희들 잘 봐두라구. 이렇게 흠뻑 젖어 있는 게 열열한 교육자 오다기리 나미 선생의 보지물이니까 말이야"

세 학생들의 쏘는 듯한 뜨거운 눈빛이 부끄러운 곳을 찌르고 있다.

"보지 말아요,제발.보지 말아요!"

무참하게 벗겨진 발가숭이를 떨면서 나미는 어떻게든 수치의 원천을 감추려고 몸을 넘실거린다.

"헤헤헤,개구리가 쭉 뻗은 것처럼 허벅다리를 쫙 벌린 꼴이라니.보지물이 뚝뚝 떨어지고 있다구"

기토가 입가를 일그러뜨린다.

"기토 오야붕,빨리 넣어 버립시다.나 참는 것도 한계에 달하고 있습니다"

가와이는 말보다 먼저 바지의 지퍼를 내리고 있다.

"그래,넌 즐긴다는 걸 모르니까 말이다"

말하면서도 기토는 바지를 내렸다.뿔뚝뿔뚝 발기된 육봉이 통겨져 나오듯이 튀어나왔다.
'잘도 내게 창피를 줬겠다.어디 맛좀 보여주지....'
기토는 H빔에 걸려 있던 로프를 느슨하게 하고 나미의 지체를 콘크리트 바닥에 내려 놓았다.

"헤헤헤,기토 오야붕의 한 방은 빡빡 할 테니까 말이야.우리에게도 조금 남겨 주십시오"

"시시한 소리하지 말고 꽉 누르고 있으라구"

"영차!"

기토는 야구 배트와 다리사이에 몸을 비집고 들어가서 귀두의 구멍에서 체액이 나와 있는 육봉으로 나미의 보지를 더듬었다.

"싫어!"

남자의 딱딱하고 뜨거운 육봉을 느끼고 나미는 자지러지면서도 필사적으로 허리를 좌우로 도망친다.

"더 이상 하면 혀를 깨물고 죽을 거야!"

자신도 생각지 못한 말이 입에서 나왔다. 기토는 순간 깜짝 놀라 동작을 멈추고 나미의 표정을 살폈다. 짙은 눈썹을 더 이상은 오를 데까지 치켜 올려서 눈물을 뚝뚝 흘리고 있는 애절한 미모.
'이 여자라면 정말 그럴지도 모른다....'
기토는 가와이에게,벗긴 팬티를 나미의 입을 틀어막게 했다.

"으그그그그그....."

바로 조금 전까지 자신이 입고 있던 팬티를 입에 물고 나미는 괴로운 듯이 콧방울을 벌럭벌럭한다. 그 애절한 표정을 보고있자 기토는 점점 나미를 정복하고 싶어지는 것이었다.

2. 오욕의 처녀막 뚫기 실습

"누가 이런 짓을 했나, 얘기해봐."

차의 핸들을 조종하면서 오다는 조수석에 탄 나미의 얼굴을 들여다보았다.

"........."

나미는 입을 꾹 다문 채 고개를 숙이고 있다.

"기토가 아냐? 그놈이 양을 원한 품고 보복힌 게 아닌가?"

"......아니에요."

나미는 감히 부정했다. 여기서 기토의 이름을 말하면 그는 퇴학 당할 것이다. 기토가 아무리 못된 학생이라도 갱생할 기회는 최후까지 남겨 두어야 한다. 그것이 나미가 배운 교육 이념이었다. 게다가 강간은 미수로 끝난 것이다.

"그럼 누구지? 우리 학교 학생인가, 아니면....."

"모르는 남자였어요. 게다가 저어, 선생님이 도중에 저어....."

"그렇다면 최후까진 가지 않았다는 건가?"

".........네."

"그랬군, 그랬어."

그말을 듣자 오다는 갑자기 기운이 솟아나는 느낌이었다. 운전하면서 흘끗 옆으로 눈을 돌린다. 나미는 자켓 앞을 여미고 있었지만 강간의 무서움을 말하듯이 무참 하게 찟겨진 실크 불라우스에서는 하얀 유방이 드러나 있다. 브레지어는 절단되어서 못쓰게 되었다. 그와 마찬가지로 나미는 팬티도 입고 있지 않은 것이다. 조금전에 본 치태가 아른 거렸다. 금속 배트 에 묶인 두 다리 사이에 꽃이 벌어진 21세의 바기나. 그 바기나는 놀랍게도 매끈매끈 젖어 있었던 것이다. 그것은 나미가 강간당하려고 할 때 흥분하고 있었다는 셈이며, 나미는 받아들일 준비가 되어 있었던 것은 확실하가. 이렇게 될 바에 자라리 아까 거기서 한 방 끼여 넣었어야 하는에..... 그러나 가만 있다. 지금부터도 늦지는 않다. 어떻게든 나미의 맨션에 들어가면 그 다음은........ 오다는 사악한 생각을 골똘이 했다.

"병원에는 가지 않아도 되겠나?"

"네, 괜찮아요."

나미는 고개를 끄덕이고 다신의 무릎에 시성을 떨구었다. 지금은 그저 맨션에서 혼자 쉬고 싶었다. 이윽고 오다는 나미가 빌고 있는 맨션 앞에 차를 세웠다. 나미의 집은 3년 전에 이사해서 현립 S고교에서는 2시간 거리이므로 교육 실습기간인 3주간만 고교 가까이 있는 위크리 맨션을 빌기로 한 것이다. 나미가 고맙다는 인사를 하고 맨션으로 들어가려고 하자 오다가 차에서 내렸다.

"좀더 자세하게 얘기를 들려 주지 않겠나? 상대는 누군지는 모르지만 다시 사건이 재발하지 않는다는 보장도 없으니까 말이야."

오다는 어떻게든 이유를 달아서 나미의 방으로 들어 가려고 한다.

"죄송해요, 오늘은 이만......."

나미는 흩으러진 앞가슴을 여민다.

"곤란한데, 나도 교감으로서 이번 사건을 교장한테 보고할 의무가 있고 말이야."

"그건.......보고하시면 곤란해요."

"허어, 왜지?"

"........"

"아무튼 사정 청취를 해 두지 않으면....."

오다는 맨션의 입구에 서서 전혀 돌아갈 기색이 없다.

"나미 양도 쇼크를 받았겠지만 조금이라도 들려 줬으면 좋겠는데."

".......알겠어요, 얘기가 끝나면 곧 돌아가 주세요."

결국 마지 못해 나미가 말했다.

"물론이지."

오다는 해주고 싶다는 기분을 억제하고 평정을 가장했다. 나미는 마지못해 막다른 곳에 있는 방으로 안내 했다. 방으로 들어가기 전에

"묘한 짓은 하지 않겠다고 약속할 수 있죠?"

"물론이지."

오다가 진지한 얼굴을 가장하고 말하기에 나미는 부득이 키를 열고 문을 밀었다. 부엌 달린 방으로 한산한 길내였다. 3주일간 살기에 필요 최소한의 가구에서는 세련된 나미의 센스를 엿볼수 있었다. 나미는 침실로 사용하고 있는 방의 장지문을 탕 하고 닫는다, 오다는 침실에 이불이 깔려 있는 채 그대로 있는 것을 언뜻 보고 내심 흥분을 감추지 못한다. 아마도 아침 일찍부터 밤늦게까지 계속되는 교육 실습에 피곤해서 이불 개키는 것도 뜻대로 안 되는 모양이다. 오다는 권하지도 않았는데 테이블 앞에 덜썩 앉자 다리를 꼬아 책상 다리를 했다.

"죄송해요, 잠깐 옷갈아 입고 오겠어요."

나미는 그렇게 말하고 침실로 들어갔다. 오다는 장지문 저편에서 나미가 옷을 갈아입고 있다고 생각하자 조금 전에 본 선정적인 치태가 뇌리에 떠오른다. 귀를 기울이자 희미하게 옷이 스치는 소리가 들리며 4년 전 사건이 머리에 스쳐간다. 나미는 내게 당할 운명에 있는 것이다..... 오다는 자기 자신에게 타일렀다. 오늘도 실은 저녁 식사라도 함께 하자고 나미가 교무실에서 나가는 것을 확인하고 서둘러 정문에 차를 대고 기다리고 있었다. 그런데 아무리 기다려도 나미는 모습을 보이지 않았다. 그래서 곳곳을 찻아다닌 끝에 강간현장을 목격하게 된 것이다. 마침내 내게도 운이 돌아왔다구..... 옷갈아 입는 것을 기다리고 있는 사이에도 어떻게 하면 내것으로 만들 수 있을까 그것만으로도 바지 사타구니가 아플 정도로 텐트를 친다. 침실에서 나온 나미의 청초한 복장응 이것이 조금 전에 강간당하려던 여자라고는 도저히 생각할 수 없을 정도로 우미했다.

"그러면, 어떻게 그렇게 됐는지 들어 볼까?"

"미수로 끝났으니, 이제 그 일은...."

"안 돼, 안돼. 그렇게 되면 또 그놈들이 똑같은 일을 저지르지 않는다는 보장은 없잖아."

오다가 말하는 것은 정론이었다. 나미는 오다를 방으로 들어오게 한 것을 후회하면서도 띄엄띄엄 말하기 시작하였다.

"허어, 그래서....."

오다는 표정을 감추면서 눈을 번쩍인다. 나미는 부끄러운지 그 장면을 건너 뛰려고 한다. 그것을 오다는 집요하게 묻는 것이었다.

"그래서 그 금속 배트에 다리를 묶였단 말이지."

"이제 그쯤해서 그만하세요......"

나미는 우는 소리로 호소했다. 무서운 공포에 찬 기억이 되살아나서 생각하는 것조차 견딜수 없는 것이다. 분명히 교내에서 일어난 사건이므로 교감이 어느 정도 사정을 알아 두는 것은 필요하다. 그러나 강간당하려던 여자에게 섬세하게 꼬치꼬치 묻는 것은 도대체 어떤 신경을 가지고 있는 사람일까.

"아무리 세 사람이 달라 붙었다지만. 그렇게 간단히 묶여버렸다는 것은? 군은 저항하지 않았겠지?"

이사람이 무슨 소리를 하고 있는 거야......

"......선생님은 도대체 무슨 말을 하고 싶으신거죠?"

"아니, 저어, 군은 소리도 지르지 못했고...."

"그런 식으로밖에 보이지 않아요?"

"다시 말해서 말이지, 양을 발견했을 때 나는 이 눈으로 봤다구. 나미 양의 왜 알잖아? 거기가 젖어 있는 것을 말이야."

"......."

"여자는 강간당해도 거기가 젖는 걸까? 어쩌면 군도합의 하에 그앴던 건 아닌가?"

나미는 분노가 지나쳐 슬퍼졌다.

"이제 됐어요. 돌아가 주세요."

분해서 나미는 이를 갈았다.

"나는 말이지, 군이 메조키스트가 아닌가 하고 생각하고 있다구."

당돌하게 오다가 툭 내뱉는다. 그말을 듣고 나미는 아연해서 얼굴을 들었다.

"4년 전에도 군은 젖어 있었다구. 군은 강간당하면 더 스릴을 느껴 기분이 좋아지게 만들어진 것이 아닌가?"

"그런 무례한......"

나미는 오다를 쏘아보았다.내가 메조키스트라고? 그런 건 있을 수 없어.....

"헤헤헤, 자신도 생각나는 데가 있는 모양이지?"

오다는 몸을 쑥 다가온다.

"오지 마세요.더 이상 내게 다가오지 말아요!"

나미는 뒤로 물러가려고 했다. 그러나 어떻게 된 까닭인지 뱀의 눈독을 받고 있는 개구리처럼 몸이 움직이지 않는다.

"헤헤헤, 군을 좋아한다구, 알고 있지?"

오다가 강제로 어깨를 껴안았다.

"시, 싫어요!" 그 팔을 열심히 뿌리친다.

"후후후, 벌써 거기가 젖었지? 4년 전의 일을 계속 하지."

"시, 싫어요!"

나미는 입에서 처절한 비명니 나왔다. 오다는 그 입가를 손바닥으로 막고 주먹으로 명치를 질렀다.

"으윽......"

나미는 낮은 신음 소리를 내고 어이없이 그 자리에 무너졌다. 실신한 나미를 가볍게 안고 오다는 침실로 발길을 옮겼다.

2-2

눈꺼풀 뒤에서 강렬한 빛이 번쩍였다. 이몽사몽간에 나미는 필사적으로 정신을 차리려고 손발을 움직였으나 사지는 뭔가에 뒤엉클어진 것처럼 자유로 움직여지지 않는다. 필사적으로 숨을 들이 마시고 내뿜었다. 겨우 눈이 떠젔다. 멍한 시야에 남자의 얼굴이 쭉 들어왔다.

"겨우 정신이 든 모양이군."

귀에 익은 목소리였다. 순간, 나미는 자신이 놓여져 있는 상황을 깨달았다. 외치려고 하였다. 그러나 소리가 나오지 않는다. 입에는 손수건이 들어박히고 거기에 고무 테이프가 찰싹 붙어 있었다. 공포에 사로잡혀 양발로 훌쩍 뛰었다. 삐걱 하고 가죽 밴드에서 소리가 나고 나미는 온몸에 격동을 느끼며 이불 속으로 끌려갔다. 두 팔은 미리 위에서 가죽 밴드로 묶여져 있고, 밴드끝이 찬장에 묶여져 있었다. 다리도 마찬가지로 벌어질때로 벌어진 상태로 빨래줄로 묶여서 끝이 옷장 고리에 꽉 고정되었다는 것을 혹실히 몸에 느껴왔다. 목을 들어 당황해 자신의 몸을 보았을 때 드러난 유방이 눈에 들어왔고 어느 새 니미는 실오라기 하나 걸 치지 않는 발가벗은 몸이 되어 있었다. 꼭 닫혀진 방의 후덮지근한 더운 공기가 끈적끈적 피 부에 달라붙는 것 같았다. 시, 싫어...... 나미는 소리도 되지 않는 비명을 질렀다. 정신없이 몸을 뒤치고 다리를 발버둥쳤다.

"후후후, 이걸 보겠나?"

오다가 눈앞에서 몇 장의 사진을 한 장 한 장 펼쳐보였다. 불끈하고 눈을 크게 뜬 나미는 강렬한 쇼크에 현기증이 났다. 발가벗고 자리를 쫙 벌린 자신의 사진....... 다리 쪽에서 찍었기 때문에 짙은 음모가 달라붙은 바기나가 그대로 드러나 있었고, 게다가 누가 보더라도 나미라는 것은 알 수 있듯이 얼굴도 찍혀 있다. 솟구쳐 오른 절망감에 격한 굴욕감 때문에 얼굴색이 창백해지고 입술이 부들부들 떨리기 시작했다.

"잘 찍혔지? 바기나 속의 꽃잎까지 다 드러나 있쟎나......."

오다는 폴라로이드 사진을 빨려 들 듯이 바라보고 히쭉 웃었다. 실신한 나미를 묶어놓고 차에서 폴라로이드 카메라를 가지고 온 것이다. 오다는 카메라 마니아여서 누드 촬영화의 단골이었다. 후후후. 내 취미도 때로는 쓸모가 있군....... 오다는 생글생글하면서 나미의 몸을 가로 타고 위에 서 셔터를 눌렀다. 앗, 싫어..... 나미는 당황해서 얼굴을 돌린다.

"후후후. 나쁘게 생각하지 말라구, 이렇게라도 하지 않으면 군이 말을 듣지 않으니까 말이야."

오다는 카메라에서 미끄러져 나온 사진을 빼내자 정중하게 작은 테이블 위에 놓았다. 몽롱해 있던 나미의 의식이 단번에 깨어나고 순간 압도적인 절망감이 밀려왔다. 이렇게 되면 나는 교감의 뜻대로 돼 버린다...... 그러나 손발은 꽉 묶이고, 입에는 자갈이 물려 있으니 소리를 지를 수도 없다. 그래도 어떻게든 이 상황에서 도망치려고 열심히 손발을 움직여서 낮은 신음소리를 낸다. 그러나 가죽 밴드의 삐걱 소리가 나면 손목에 통증만 더욱 세게 파고들뿐, 전혀 효과가 없다. 그것이 소용없다는 것을 알고도 나미는 등을 브리지 모양으로 젖혀서 긴 허벅다리를 뒤튼다. 오다는 그 시간에도 다리 사이에 쭈그려 앉아서 그러내고 있는 바기나를 열심히 찍고 있다.

"이렇게 하는 것이 느낌이 좋은 걸."

청초하게 닫혀져 있던 꽃잎이 양쪽으로 다리와 함께 벌어지게 되자 내부까지 노출시켜 근거리에서 셔터를 누른다. 으으, 싫어..... 양미간을 찌푸리며 필사적으로 두다리를 움츠리면서 나미는 오욕감에 꼼짝 하지 못한다. 교감이라는 지위에 있으면서 강간 사건으로 말려든교육 실습생을 비호하기는커녕 비열한 수단으로 범하려고 한다. 절망감과 더불어 굴욕에 찬 후회의 마음이 뇌리를 스쳐가고 나미는 점점 괴로운 기분에 몰린다.

"후후후, 상당히 요염한 몸이 됐는 걸. 4년 전과는 비교도 안 된다구,"

"사진도 잘 받고, 교사가 되기에는 아까울 정도의 프로포션이야. 차라리 AV(성인용 비디오를 찍는 여자)여우라도 되는게 어떤가? 교사 지망의 AV여우라는 건 제법 잘 팔릴 것 같은데."

여기까지 오면 이제 자기 것이라는 여유로 허튼 소리를 하고 있다. 바로 4년 전의 빚을 갚을 수 있다고 생각하자 마음속에서 기쁨이 솟구쳐 오는 것이다. 그 동안 여러 여자에게 손을 댔지만 마음속 어딘가에 나미를 차지 하고 못하고 미수에 그쳤다는 분한 마음이 떠나지 않았었다. 오다는 단숨에 관통해 버리고 싶은 흥분을 억제하고 찬찬히 나미의 생동감이 넘치는 몸을 보고 있었다. 21세의 싱싱한 지체는 이미 성숙하기 시작한 여자의 특징을 보여주고 있다. 길쭉한 목덜미에서 앞가슴에 걸쳐 섬세한 라인의 관능미와 완만한 어깨는 유약을 듬뿍먹인 도기처럼 광택을 발한다. 그리고 멋지게 부풀어 오른 유방과 급격하게 가늘어진 웨스트, 장신에다 손발이 길기 때문에 한층 더 아름다움이 두드러져 있다. 너무나 멋진 여자이기 때문에 오다로서는 지금 이렇게 계속 노려 온 사냥감이 손에 들어온 것을 믿을 수 없었다. 그러나 이것은 엄연한 사실이며 부끄러움 사진도 찍었다. 이 10장의 사진이 손에 있는 동안은 이건 내 것이다.....대학이 이렇게 이 여자를 모교에 교육 실습생으로서 보낸것도 신이 내게 이 여자를 자기 것으로 하라고 명하였기 때문에 틀림없다. 이제 이여자를 내여자로 하여 찬찬히 사랑해 주자, 그리고 내가 좋아하는 정부로 만즈는 것도 마쁘지 않는 걸...... 성욕이 너무 강해서 지금까지도 몇번이나 애인을 만들어 온 오다였지만 이번 나미에 관해서는 진실이었다. 그런데 어떻게 요리해 줄까...... 오다는 궁지에 몰아 넣은 사냥감을 침을 삼키며 바라보았다. 두 손, 두발을 묶이고 원망스러운 눈으로 이쪽을 쏘아 보는 끈적한 피학미는 어떤가, 교단에 서는 나미도 상쾌한 인상이 있지만 이렇게 묶여서 눈물 흘리는 나미의 모습이야말로 본래의 아름다움이라고 생각한다. 우선은 찬찬히 흥분부터 시켜 줄까.......이렇게 어기찬여자는 처음이 긴요하니까 말이야. 처음에 흥분하게 해주면 내것이나 다름없지......그리고 촉촉히 젖은 바기나에 고기 막대기를 쑤셔 넣어 주면 된다... 오다는 자신의 육봉에는 자신이 있었다. 모양과 크기라든가 매춘부가 진짜로 오르가즘에 오를 정도의 명물이었다. 오다는 여유 있게 입고 있는 것을 하나씩 벗었다. 물통 같은 배 아래서 머리를 쳐들고 있는 육봉은 여자들 보지에 절어서 검붉게 빛나는 것이 20센티 미터는 좋이 될만한 장대한 물건이다. 나미는 그 징그러운 육봉을 보고 무의식중에 눈을 돌렸다. 아무리 처녀라도 그것이 보통 크기가 아니라는 것은 알 수 있었다. 저런 것이 관통하면 죽을 거다...... 조금 전보다 더 격하게 몸을 움직여서 허벅다리를 필사적으로 오무린다. 그래도 거의직각으로 벌어진 두다리는 약간 안 쪽으로 굽혀질 뿐이고, 중요한 곳은 드러난 채였다. 가죽 밴드로 묶인 손목은 이미 피가 통하지 않아서 거의보라색으로 변색되어 있고, 발목에도 빨랫줄이 깊숙이 파고 들어 마찰에 생긴 찰가상은애처롭게 수를 더한 펄 핑크(핑크빛 진주)로 빛나고 그것을 둘러싸고 있는 젖꽃판도 엷게 예쁜 원을 그리고 있다. 오다는 좌우로 도망치려고 하는 두 유방을 꼭 움켜쥐고 난폭하게 키스를 했다. 타액을 민감한 꽃봉오리에 온통 쳐바르고 혀끝으로 깔짝깔짝 굴린다. 시, 싫어..... 말할 수 없는 혐오감에 사로잡혀 패닉 상태에서 나미는 가슴을 마구 비튼다. 싫어, 싫어. 안 돼.....아아.죽고 싶다...... 매끈매끈, 까칠까칠한 혀끝으로 소중한 즞꼭지를 농락당하는 굴욕감, 그것이 자신을 강간하려고 한 증오스로운 악한교사의 혀이니만큼 나미의 혐오에 찬 절망감 이 더해 지는 것이다..

2-3

갑자기 애무가 중단되었다.

"후후후, 오다기리 군. 젖꼭지가 오뚝 섰다구. 이봐. 이렇게 팽팽하잖아."

오다가 꽃봉오리의 테드리를 잡고 젖꼭지를 밀어 올린다. 타액으로 젖어버린 가련한 꽃봉오리가 젖꽃판에서 불쑥 튀어 나왔다. 거짓말, 그럴 리 없어..... 나미는 부정하려고 고개를 절레절레 흔들었다.

"후후후......"

어떻게든 도망치려고 필사적으로 곰곰히 생각했지만 전혀 도망칠 도리가 생각나지 않는다. 여기까지 지켜온 처녀를 이런 비열한 남자에게 빼앗기는 것이다. 그리고 이 비겁한 남자가 교사라는 것이 더욱 괴롭고 또 슬프고, 굴욕감이 되어 나미를 괴롭힌다. 남자의 손가락이 풍만한 앞가슴으로 뻗쳐왔다. 평소에는 청초한 블라우스를 불룩하게 밀어 올리고 있는 두 유방이 지금은 무방비로 비열한의 앞에 드러내고 있다. 오다는 나미의 유방의 감촉에 가슴을 설레면서 떠올 리듯이 쓰다듬어 올려서 큰 손바닥으로 난폭하게 움켜 쥐었다.

"으윽....."

얼굴을 돌리고, 가슴을 좌우로 비트는 나미 그 얼마나 싱싱하고 그러면서도 양감이 넘치는 유방이란 말인가.... 오다는 손가락 안쪽에 빨려드는 듯한 촉촉한 피부의 감촉에 황홀해진다. 마치 첫눈 처럼 하얀 피부를 자랑하는 팽팽한 피부에 열 손가락이 묻히자, 그곳이 붉게 변색되어 간다. 지금까지 두 손가락으로 헤아릴 수 없이 많은 여자와 관계해 왔지먄 이렇게 멋진 유방은 만져 본 적도 없다. 서양 배와 같은 모양과 탄력은 바로 유방 콩쿠르에 내놓으면 우승은 틀림 없을 정도의 물건이다. 중앙에서 약간 위쪽으로 툭 튀어 나온 젖꼭지는 투명해갈 뿐이었다. 오다가 집어 낸 젖꼭지를 손가락 안쪽에 끼고 좌우로 비튼다. 아아, 으으......... 나미는 당황해서 가슴을 뺀다. 근질근질한 것 같은 감미로운 소양감이 천천히 일기 시작한 것이다. 나미는 생각지도 못했던 그 강렬한 자신의 정동에 악연실색한다. 이런 비열한의 애무에 자극을 받다니 내 머리가 어떻게 된 거야........

"후후후, 나미 양은 정말 민감하군."

나미가 반응을 보인 데 기분이 좋아진 오다는 이때다 하고 위압적으로 공격한다. 백전 연마늬 테크닉을 구사하여 강약을 조절하면서 두 유방을 주무르고, 타이밍을 맞춰서 꽃봉오리를 빤다. 게다가 귓볼을 듬뿍 핥고 민감한 귓구멍에까지 훅 하고 입김을 불어넣은 다음 혀에힘을 주어 비틀어 넣는 것이다/. 아아, 징그러워, 이상해...... 오싹오싹하고 달콤한 전율이 전신을 관통할 때 나미는 온몸을 떤다. 이건 거짓말이야, 뭔가 착각이야....... 나미는 솟구쳐 오른 절박한 정동을 억제 하려고 필사적으로 다른 것을 생각했다. 그러나 아무래도 신경은 짜릿하고 있는 곳에 집중해 버리는 것이다. 그리고 집요한 애무를 받고 있는 부분에서 달콤하고 근질근질한 유열의 잔물결이 차츰 퍼져갔다. 극력 남자를 멀리 해 왔지만 자신의 몸이 남갑절 민감하다는 것을 너무나 잘 앟고 있었다. 영화나 텔레비전 드라마의 러브신만 보아도 하복부가 짜릿하고 뜨거운 덩어리와 같은 것이 전신에 솟구쳐 오르는 것을 느낀다. 대학시절 한 러브신이 많은 외국 영화를 보았을 때는 영화가 끝나고 나서 허리가 빠진 것처럼 영화관의 좌석에서 일어설 수 없을 정도였다. 그런 것을 알고 있었기 때문에 나미는 잇따라 말을 걸어 접근해 오는 남자들을 여러 가지 구실로 거절해온 것이다. 오다의 애무는 학생들의 조급해 하는 것과는 달라서 신경이 구석구석까지 미치는 교모한 것이었다. 집요하게 핥고 빠는 바람에 피부는 매끈매끈 음미한 빛을 발하고 살결이 고은 하얀 피부는 희미하게 상기되어 군데군데 붉은 무늬가 떠오른다. 싫어, 더 이상 하지 말아요..... 나미는 피가 배일 정도로 힘껏 손목을 발목으로 당겨서 야들야들한 몸을 젗힌다.

"후우후후......."

오다는 기분 나쁜 웃음을 띠고 모델 같은 나신을 사랑스럽다는 듯이 어루만지고 서서히 하반신으로 손바닥을 미끄러뜨려 갔다. 군살이 전혀 없는 탄력있는 허리 언저리, 옆으로 불룩하게 밀어낸 건강미에 빛나는 히프의 탄력. 세로 길게 찟어진 가련한 배꼽 밑에는 완만한 경사를 이루고 있는 하얀 아랫배가 숨을 쉬고 삼각주의 화려한 검은 슾이 말할 수 없는 음탕한 조화를 이루고 있다. 나미가 격하게 몸을 비틀 때마다 그 거뭇거뭇한 치모가 더욱 밀어 올려서, 여린 털이 부호하고 있는 크레버스가 숨박꼭질한다. 덥수룩한 털이 손질하지 않았기 때문에 생생한 자연미를 강조하고 더욱 관능적이다. 오다는 사타구니 사이를 들여다보고 허벅다리의 안쪽 을 미끈미끈한 감촉을 즐기듯이 정감이 넘치는 손길로 어루만진다.

"으으,으아아앗......"

처절한 신음소리를 짜내고 , 가능한 한 힘껏 허리를 빼는 나미 대리석의 원주와 같은 미끈한 허벅다리의 짙은 숲을 장식한 밑동이 경렬을 일으키고 잔물결처럼 실이 떨리는 전율이 허벅다리 안쪽에서 무릎으로 스쳐간가. 으으, 안 돼, 보지 말아요....... 세상에서 제일 혐오스러운 남자가 수치의 원천을 보고 있다느 것이 나미를 깊은 절망으로 몰아넣는다. 하지만 그런 절망감과는 정반대로 교묘한 애무를 받은 허벅다리에서는 하반신이 녹아버릴 것 같은 달콤한 기대감에 찬 전율이 솟구쳐 오르는 것이다. 오다는 최대한으로 벌린 크레버스에 얼굴을 가져가서 그 찌는 듯한 열기를 내포한 짙은 냄새를 맡고 천천히 꽃잎에 손가락을 살짝 댔다. 아, 안 돼...... 소름끼칠 것 같은 손가락이 소중한 곳에 닿는 것을 느끼고 나미는 도망치려고 본능적으로 허리를 좌우로 흔들었다. 그러나 오다는 무릎으로 두다리를 내리 누르고 천천히 꽃잎을 좌우로 벌렸다. 곱게 오무리고 있던 꽃잎이 입을 딱 벌리고 안에서 선명한 분홍색의 복잡한 주름진 질벽들이 드러난다. 신선한 바기나는 꿀물을 듬뿍 뿜어 내서 번들번들 빛날 정도이다.

"후후후, 생각했던 대로자. 싫어, 싫어 하고 있는 주제에 보지는 질퍽질퍽하잖아."

오다는 음란하게 젗어 있는 크레버스와 나미의 얼굴을 번갈아 보면서 조소하듯이 말한다. 역시 젖어 버린 거야.... 나미는 쇼크로 인해 자신을 가눌 수가 없었다. 조금 전에 기토에게 강간당하려 하고 있을 때도 젖어 있었다. 나는 이런 남자에게 강간당하면서 젖어 버리는 여자란 말인가.....왜지?........마음속으로는 혐오밖에 느끼지 못하고 있는데 몸은 그것을 져버리고 만다.....싫어, 그런 거 없어..... 나미의 절망감을 더욱 부추기듯이 오다는 계속했다.

"강제로 할수록 더 강한 자극을 받는 모양이군, 나는 세디스트니까 말이야. 메저키스트의 여자는 짜릿하게 곧 자극이 온다구."

오다는 약간 작은 꽃잎 주변을 애무하자 위쪽의 암갈색으로 돌기된 크리토리스에도 손가락을 뻗쳤다.

"후후후, 크리토리스가 크군. 언제나 만저주고 있는 모양이군. 그래서 이렇게 발달된 게 아닌가? 어때 내말이?"

오다느 비대한 돌기릐 포피를 벗겼다. 핑크빛 진주처럼 젖어서 빛나는 크리토리스가 드러났다. 아아, 거기는 나미는 무서워 부르르 떨고 당황해 허리를 뺀다. 그곳이 나미의 급소라느 것을 꿰뚫어 본 오다는 이때다 하고 이미 팽창해 있는 크리토리스를 혀끝으로 신중 하게 핥기 시작한다. 아아, 안 돼, 거기는..... 나미는 입에 틀어박힌 손수건을 깨물며 턱 끝을 힘껏 뒤로 젖혔다. 미끈미끈한 혀끝으로 민감한 크리토리스 전체를 교묘하게 애무하자 지금까지와는 달리 독특한 준렬한 쾌미의 짜릿한 전류가 머리 끝까지 스쳐간다. 이래서는 안 돼, 안 돼..... 가죽 밴드에 삐걱하는 소리를 내면서 열심히 참으려고한다. 그러나 민감한 크리토리스에서는 날카로운 환희의 짜릿한 분류가 잇따라 뿜어나온다. 후후후, 대단한 성감대야...... 오다는 감격하고 점점 정력적으로 핥고 빤다. 이미 엶은 분홍색으로 물든 살코기 진주는 2배 정도로 커져서 당장에라도 터질 것 같았다. 니번에는 집게손가락과 엄지손가락으로 크리토리스를 집고 비비고 퉁기면서 약간 입을 벌린 구멍 속으로 혀를 댔다. 새큼한 듯하면서도 약간 비린내 나는 크레버스에 혀끝을 뾰족하게 하여 돌리면서 들어가자 바기나 속에서는 꿀물이 샘물 솟듯이 쏟아져 나와 혀에 뒤범벅이 된다. 고무 테이프의 빈틈으로 낮은 신음소리인지 헐떡이는 소리인지 새 나왔다. 그 음란한 소리가 오다의 정욕을 부추긴다. 안 돼, 이 자극에 넘어가면 나는 지는 거야....... 나미는 어린애가 싫어싫어 하듯이 고개를 좌우로 흔들며 오싹오싹하는 감촉을 참는다, 가끔 이성이 붕괴할것 같은 순간이 찾아오면 당황해서 자신을 질타한다. 하지먄 집요하게 비경을 공격해 오면 그 감미로움에 찾아오는 간격이 차츰 짧아진다. 이런 남자의 공격에 자극을 받을 정도라면 죽는 게낫다.....아아, 하지만......제발,누구 좀 와줘요! 신이여 나를 도와 주소서! 벌써 5분 이상이나 크리토리스를 애무했을까. 오다는 나미의 기색이 서서히 달라진 것을 느끼고 내심 쾌재를 불렀다. 이미 넘쳐 흐른 꿀물은 바기나에서 허벅다리 밑동에 걸쳐 흘러내려서 시트까지 적시고 있다. 그리고 자극에 도취되고 있는 증거로 크게 벌려진 허벅다리를 안으로 밖으로 비틀어서 엉덩이까지 좌우로 이불 시트에 문지르고 있다. 역시 이건 메조 키스트야. 묶어놓고 바기나를 빨아 주면 흥분되는 여자다......

"왜 그래? 엉덩이가 움직이고 있잖아, 왜 이럴게 흉하게 엉덩이를 꿈틀거리는 거지? 왜 하고 싶어졌나? 굵직한 놈으로 쑤셔 넣어 줬으면 좋겠지?"

오다는 나미의 표정을 발밑에서부터 엿본다. 아냐, 아냐....... 나미는 열심히 고개를 좌우로 흔든다.

"여기까지 와서 시치미 뗄 거야? 이제 그만 적당히 솔직해지는 게 어때? 엇?"

오다는 성난 크리토리스를 가볍게 손가락으로 터치한다. 하으으윽....... 무의식중에 나미는 하복부를 밀어 올렸다. 마치 좀더 세게 만져달라고 조르듯이. 아아, 내가 무슨 짓을 하고 있는 거지...... 약간 남은 이성이 나미의 수치심을 괴롭힌다. 안돼, 이래서는........ 꺼림칙한 손이 다시 크리토리스를 잡고 살며시 퉁기며 굴린다. 하앙...하앙. 거뭇거뭇하게 털이 난 하얀 하복부가 쑥 올라오고 안타까다는 듯이 좌우로 흔들렸다.

"어허, 이래도 아닌가? 너는 이래도 싫다고 할 건가?"

조금 전까지 꽉 오무리고 있던 크레버스가 지금은 입을 딱 벌리고 내부의 주름잡힌 질벽을 드러내어 꿈틀꿈틀 떨고 있는 것이다. 으으, 몰라요....... 나미는 마음속으로 외치며 눈물을 흘린다. 후후후, 지독한 놈이군.......

"너는 음란한 메조키스트다. 아무리 네가 부정해도 나는 잘알아, 체육관에서도 강간당하고 이렇게 보지를 흠뻑적시고 있었지. 교사 탈을 쓰고 이게 너의 정체다."

욕을 퍼부으면서도 오다는 자신의 말에 도취되었다. 가학적인 흥분이 뭉클하고 솟구쳐 올랐다. 두팔을 위에서 묶이고도 그런 자신을 인정하고 싶지 않다고 하는 모습으로 열심히 고개를 흔들며 검은 머리를 흐트러뜨리는 나미, 그 피학적 미에 찬 모습을 보는 것만으로도 육봉에서는 체액이 저절로 흘러 나오는 것이었다. 오다는 알맞은 때라 보고, 징그럽게 많은 여자의 바기나에 물든 자만의 거무스름한 육봉으로 바기나를 더듬었다. 거기는 이미 매끈매끈 하다는 상태를 넘어서 홍수를 이루고 있었다. 끈적끈적한 것이 계속 넘쳐 나오는 양의 꿀물에 귀두 전체가 저절로 미끄러져 들어가버릴 정도 였다. 시, 싫어, 안돼....... 몽롱해 있던 나미였지만 오다의 소름이 끼칠정도로 큰 육봉이 머리에 떠오르자 본능적으로 허리를 뺀다. 그러나 사지가 묶여있기 때문에 악간 흔들렸을 뿐이다. 오다는 진지한 표정으로 엎으려 뻗치는 자세로 조준하여 신중하게 육봉을 살금살금 밀어 넣었다. 우산을 핀 것처럼 선단 부분이 잔뜩 부풀어진 육봉이 흠뻑 젖은 조그만 꽃잎 중심에 꽉 차면 활짝 벌어진다. 아앗....... 좁은 구멍속으로 강제로 굵은 쇄기가 들이박히는 것같은 격통이 덮치자, 나미는 필사적으로 위로 기어올라갔다. 주 다리를 묶은 빨랫줄이 삐걱 소리를 내며 발목에서 피멍이 베어나온다. 좋아. 끝이 들어갔다. 자, 이제 한고비다..... 오다는 다시 체중을 한점에 싣고 후빈다, 그러나 좁은 길 입구에서 뭔가가 가로막는다. 응? 이상한데, 이정도로 젖어 있으면 쉽게 들어갈 것 같은데....... 오다는 초조한 마음으로 비틀어 넣으려고 혼신의 힘을 들였다. 그러자 나미는 보통이 넘는 통증이 기색으로 양미간을 찌푸리고 고통스러워 하면서 허벅다리를 경직시킨다. 이상한데. 설마, 이게 처녀란 말인가? 아니그럴 리 없어, 이렇게 흥분을 느끼고 있는데.....

"아악....아아악."

오다는 생각을 고쳐먹고 다시 체중을 실었다. 나미가 고무테이프 틈새에서 무서운 신음소리를 지르며 몸에 경련을 일으킨다. 아악....안돼, 안 돼......

2-4

이상하다, 어쩌면....아니, 절대로 이건 처녀다.... 오다는 지금까지 경헌으로 나미가 버진임을 확신했다. 오오, 대단하가..... 오다는 감격한 나머지 기쁨의 눈물이 나올 것 같았다. 그때 미수에 그치고 나서 이녀석은 다른 남자를 받아들이지 않았단 말인가. 마치 내가 강간해 주기를 기다리고 있었던 것처럼 말이다. 오다는 다시 돌입 태세로 들어갔다. 관능미에 빛나는 허벅다리를 홱 벌려서 허리를 밀어 붙였다. 안 돼, 누구 살려줘요......아아악. 나미는 다급해진 신음소리를 짜내면서 꼭 감은 두 눈에서 눈물을 주루루 흘리고 있다. 후후후, 울어라, 우는 게 좋아, 너는 네가 싫어하는 남자의 육봉에 의해 여자가 되는 거라구...... 조심조심 밀고 들어간다. 좁은 질 입구에 고무막과 같은 탄력이 있었다. 단단한 육봉의 선단에 신경을 집중시켜서 드릴처럼 비틀어 쑤셔넣는다. 아아앗..... 양미간을 찌푸러 고통스러워 하며 턱을 위로 치켜 올리는 나미. 땀으로 젖어 빛을 발하고 있는 융기된 두 유방이 물결친다. 아아. 신이여 나를 구원하소서....

"어허?"

오다는 위로 올라가려는 허리를 누르며 혼신의 힘으로 육봉을 후벼넣는다.

"아얏! 너무해요.....아얏"

순간 나미의 지체가 움츠려지고 그리고 쭉쭉 몸을 뻗듯이 일직선으로 뻗었다. 몹시 좁은 질 속의 문을 돌파하는 확실한 반응이 육봉을 통해 전해왔다. 비집고 미끄러져 들어간 순간 훔뻑 젖어 있는 유연한 점막이 포신을 폭 감싸준다. 오오, 이럴 수가.... 오다는 환희에 몸을 부르르 떤다. 아무도 들어가 보지못한 처녀지를 정복했다고 생각하자 그것만으로도 머리 속에서 사정이 일어났다.

"....."

나미는 악연해서 소리도 내지 못한다. 몸이 두 동강으로 뻐개진 것 같은 충격이 머리끝까지 스쳐갔으며 온몸이 떨렸다. 딱딱하고 굵은 고기 막대기가 깊숙이 내장에 들어박혀 숨도 제대로 쉴 수가 없다.

"후후후, 뻐근한가? 아직 절반밖에 들어가지 않았다구."

더욱 나미는 아연실색한다.

"힘을 빼라구, 그렇지 않으면 찢어진다구."

오다는 천천히 나머지 육봉을 서서히 밀고 들어갔다. 빡빡하게 질 내를 채워주는 처절한 압박감에 나미는 눈을 부라렸다. 이것이 남잔가? 머리가 돌아 버릴 럿 같은 둔통, 그러나 거기에는 뭔가 감미로운 유열의 냄새가 포함되어 있다. 여자가 남자에게 지배당한다는 게 이런 건가..... 장대한 육봉에 관통당하고 나미는 꼼짝달싹할수 없었다.

"아퍼?"

나미는 고개를 끄덕였다.

"걱정하지마. 곧 익숙해질테니까."

오다가 천천히 움직이기 시작했다. 질 내를 찟는 듯 한 준통이 따르는 슬라이들에 나미는 처녀를 빼앗겼다고 하는 통절감을 실감하고 있었다. 말할수 없는 슬픔과 후회가 한꺼번에 밀려왔다. 죽고 싶다...... 나미는 입술을 꽉 깨물고 묶여진 손목을 꽉 쥐며 둔통 섞인 능욕을 꾹 참는다. 오다는 엎드려 뻗치듯한 자세로 4년 동안의 나미에 대한 연모와 분한 마음으로 거대한 육봉에 힘을 더하여 밀어 넣었다.

"아얏"

겨우 나미를 정복했다고 생각하자 슬라이드에도 자연히 힘이 들어가는 것이었다. 처녀이니만큼 역시 내부가 빡빡하고, 속이 깊고, 긴축력이 풍부했다. 가끔 꿈틀 하고 질벽이 부풀어 오르면 강렬하게 육봉을 조여 오는 것 같다. 후후후, 여자란 이런 거라구, 아무리 기개가 있어도 남자에게 당하고 나면 끝장이지...... 오다는 나미의 입을 막고 있던 고무 테이프를 벗겨 주었다. 나미는 크게 한숨을 내쉬었다.

"몰랐어, 나미 양이 처녀였다고는 .....후훗, 나를 위해 지켜 왔군, 히히히.....어때 처녀를 잃은 기분은?"

"......"

나미는 순간 원망스러운 듯이 눈을 치켜 떴다. 그리고 천천히 얼굴을 돌렸다. 사타구니와 질 내를 꽉 채운 충일감 때문에 외칠 수도 없는 것이다 오다는 다시 땀으로 끈적끈적해진 유방에 손을 뻗쳐 떠올리듯이 주무르고 나서 뾰족하게 솟아 있는 꽃봉오리를 집요하게 빨았다.

"아아. 싫어요!으윽....."

나미는 입술을 깨물고 낮게 신음한다. 마음속으로는 그러지 말자, 그래서는 안된다고 하면서도 급소가 관통돠어 있다고 하는 압도적인 피학감에 마음이 속박되어 있다. 게다가 민감한 젖꼭지를 교묘하게 애무하니, 억제할수 없는 달콤한 자극에 전신이 욱신거리며 참을수 없는 도가니 속으로 빠져드는 것이었다. 홀쪽한 목덜미가 경련하는 것을 본 오다는 사디스틱한 환희에 온몸이 떨렸다.

"그래, 그거야, 그러면 되는 거야. 몸을 내맡기고 마음껏 쾌감을 향해 치닫도록 하는거야."

점점 더 딱딱　 뾰족해진 젖꼭지를 비틀면서 감촉을 확인하려는 듯이 강약을 조절하면서 스트로크한다. 그리고 한쪽 손으로 관능미 넘쳐 계곡선을 그린 옆구리에서 허리까지를 징그럽게 쓰다듬는다.

"아아, 그만.....아아."

공격하고 있는 자리가 달콤 가려운 듯한 느낌이 솟구치고 그것이 차츰 넓고, 깊게 키워져 감미로운 전류가 되어 전신으로 짜릿짜릿 퍼져간다. 더 이상 저항할수 없을 것 같은 기미를 알아차린 오다는 찬장에 묶어 두었던 가죽 밴드도 풀었다, 손목은 그대로 묶어 두었다.

"엇?"

척척 휘는 나미의 허리 뒤로 손을 넣고 힘껏 껴안는다. 가는 지체가 딸려 올라온다. 손목이 묶인 채로 나미는 상체를 일으켜 오다의 목을 팔로 와락 휘감고, 앉아있는 오다와 마주 앉는 모습이 되었다. 그 순간 자신의 체중이 실리며 삽입되어 있는 육봉이 더욱 깊이 수우욱 들어온다.

"으윽...."

어깨까지 흩으러진 머리를 불에 찰싹 붙이고 더욱 붉어진 입술을 깨무는 나미. 고기 막대기가 힘껏 밀고 올라 오는 바람에 나미는 헐떡인다. 반쯤 벌어진 그녀의 입술에 오다의 두툼한 입술이 포개졌다. 섞은 냄새, 그리고 미끈미끈한 징그러운 입술의 감촉.... 나미는 필사적으로 이를 악물고 혀의 침입을 막는다. 하지만 깊숙이 질 내를 육봉이 후비는 바람에 저절로 입이 벌어지고 만다. 그 틈새로 양생류의 피부 같은 혀가 미끄러져 들어온다. 아아, 나 살려 줘.....아아앙. 순간 힘이 쭉 빠진다. 전신의 뼈라는 뼈가 전부 없어져 버린 것처럼 몸을 지탱할 수가 없어진다. 미끈미끈한 것이 입안을 휘젓고 혀를 휘감는다. 게다가 아플 정도로 빨아들인다. 그때마다 머리가 멍하니 마비되고 몸 깊숙한 곳에서 강렬한 마력에 찬 쾌미감이 솟구쳐오른다. 그것은 나미의 이성을 마비시켜버리는 고혹에 찬 압도적인 충동이었다. 자신도 모르게 어느새 혀를 휘감고 있었다. 청순미에 넘친 머리를 흔들며 끈적한 몸짓으로 열에 들뜬 것처럼 오로지 오다의 혀를 빨고 내보내는 침을 사키는 것이었다. 오오, 이게 타처해서 혀를 휘감는 걸..... 오다는 뜻밖의 감격에 몸을 떨었다. 나미를 사랑스럽게 느끼고 등을 힘껏 껴안으며, 전보다 더 끈질긴 디프키슬 공격한다. 좌로 우로 각도를 바꿔서 감미로운 입안을 음미하면서 허리를 율동시킨다. 나미는 낮게 신음하고 있다가 그만 입술을 때고 애절한 신음소리를 연발하며 허덕이기 시작한다.

"아아앙....아아앙."

"색골, 네 정체는 색골이라구!"

색골이라는 부분을 강조하자 나미는 아니라고 부정이라도 하는 듯이 고개를 흔들었다. 뒤로 머리를 젖히고 두 눈썹을 곤두세우며 새하얀 이를 드러내고 있는 나미. 후덥지근한 피학미에 취하면서 오다는 이번에는 다시 몸을 구부려서 바스트를 공격하기 시작한다. 땀에 젖은 싱싱한 탄력 넘치는 풍만한 유방에 얼굴을 묻고 민감한 육체의 버튼을 미친 듯이 빤다. 나미는 애절한 소리로 흐느껴 울고 있다. 이목구비가 반듯한 미모를 뒤범벅으로 만들어 놓고 자존심이고 뭐고 다 내팽개치고 증오하는 상대의 내무에 화답한다.

"자, 절정으로 달려가. 그러면 용서해 주지."

오다는 갑자기 스트로크의 피치를 높이기 시작했다. 찰싹,찰싹, 찰싹........ 수컷과 암컷의 성기와 불두덩이 맞부딧치는 소리가 요란하게 들려온다. 아아. 이 얼마나 상스러운 소린가. 이렇레 부끄러운 소리가 날 정도로 나는 취해 있구나! 다시 디디고 일어서려고 한 이성을 찰싹거리는 소리가 산산히 부셔 버린다.

"아앙, 아앙, 아앙앙"

이미 처녀막을 꿰뜷는 통증은 짜릿한 마비로 바뀌고 있다. 처음 남자의 육봉을 받아들인 질속은 패닉 상태로 되어 끊임없는 경련을 일으키고 있다. 세상에서 제일 싫어하던 남자에게 묶인 체로 강간당하고 있다는 사실. 이 정신적인 아픔이 더욱 더 피학적인 소질을 갖는 나미를, 심신 모두 궁지에 몰아넣고 있는 것이다.

"아후, 하아.. 아앗......아앙......앙, 아앙......."

나미는 더욱 더 절박한 비명을 지른다. 격렬하게 쑤셔 올리는 육봉이 자궁에 닿을 때마다 깜짝깜짝 놀라면서도, 지그시 녹아서 부풀어지는 것 같다. 온몸의 피부에서 끈적끈적한 것이 배어나온다. 이제 아무것도 생각 할 수 없다. 저절로 엉덩이가 움직여진다.

"오, 어때?"

오다는 가는 허리를 꽌 껴안고 맹렬한 스트로크를 계속 한다. 아아. 이 나미를 만신창으로 만들어 줘.......아아아. 나미는 마음속으로 외쳤다. 몸이 한없이 팽창하는 것 같은 절박감에 몰리면서, 몸 깊숙이 관통해 있는 육봉이 까칠까칠한 질벽을 마찰시켰을 때 자신도 모르는 새 고기 막대기를 꽉꽉 조이고 있다.

"자. 함께 가자!"

오다는 땀투성이가 되어 혼신의 힘으로 힘껏 밀어 올린다.

"아아. 아아앗.....으윽....."

경직이 목구멍에서 밀어 오리는 것 같은 충격이 나미의 몸을 스쳐갔다.

"으흐흐흐.......으윽,으윽,으으으."

나미는 결코 학생들 앞에서는 들려 줄수 없는 짐승의 포효와 같은 소리를 지르면서 등골을 일직선으로 쭉뻗었다. 그리고 머리를 푹 떨구면서 온몸을 축 늘어뜨렸다. 점막이 경련을 일으킨 것처럼 꿈틀꿈틀 조이는 것을 느끼고 오다는 고이고 고였던 정액을 콱콱 폭발시켰다. 무서운 양의 탁한 액체가 나미의 질속을 더럽혔다...........

제3장 음욕의 펠라티오 실습

3-1 

이튿날 나미는 학교를 쉬고 싶었다. 아니 학교는커녕 인생마저 내던져 버리고 싶은 심경 이었다. 하지만 증오하는 교감은 지금까지와 다름없이 교단에서라고 명하고 있다. 수업을 쉬거나 하면 그 사진을 교내에 뿌려 버리겠다고 협박까지 한다. 하루에 두 번씩이나 강간의 쓰라린 맛을 본 것이다. 단하루에 나미의 교육 실습은 천국에서 지옥으로 떨어졌다. 꿈이라면 차라리 깨어나고 싶었다. 하지만 사타구니 사이의 위화감이 이것이 현실이라는 것을 전해 준다. 교장에게 상담해 보려고도 생각했다. 그러나 운명의 장난인지 현립 S고교의 교장은 정년이 얼마 남지 않아서 실질적인 권한은 오다가 쥐고 있는 기색이었다. 나미는 납덩어리처럼 무거워진 몸을 끌고 학교에 갔다. 당연히 나미가 담당하는 수업은 정채가 없었다. 집중하려고 해도 머리가 멍해 버리는 것이다. 교과서를 읽고 있어도 문득 어젯밤의 오싹하는 사건이 뇌리를 스쳐간다. 기토들에게 당하고 있을 때의 공포, 그리고 무엇보다 나미를 귀롭히고 있는 것은 오다에게 처녀를 빼앗긴데다가, 자신이 마음을 주고 말았다는 것이다. 수업을 하고 있어도 여자들의 질 속을 얼마나 후볐는지 검붉게 되어버린 오다의 육봉이 눈앞에 어른거리면 몸 깊숙한 곳에서 통증과 더불어 짜릿한 전류가 스쳐간다. 더욱이 학교에 있는 동안 걸을 때마다 사타구니 사이에 원가 끼여 있는 것 같은 이물감에 싫어도 어젯밤의 사건이 떠오르는 것이었다. 지도 교사로서 교실 뒤에서 나미의 수업을 지켜 보고 있던 아키가와는 교무실로 돌아가자 걱정스러운 듯이 말했다.

"선생, 어디 몸이 불편하십니까?"

"아, 아니에요, 괜찮아요, 그저 약간 피곤해서...."

나미는 말을 흐렸다. 이사람에게 모든 것을 털어 놓을수 있다면 얼마나 편할까. 하지만 어젯밤 일은 아무에게도 해서는 안 된다. 아무에게도......

"아직 2주일이나 남았는데. 너무 긴장하면 피곤해서 감당 못합니다."

옆 좌석에서 교재를 정리하면서 아키가와는 계속했다.

"선생은 원래 우수 하니까 적당히 긴장을 빼고 해 봐요."

이사람은 리렇게 자신을 생각해 주고 있다. 그런데 나는...... 뜨거운 울분이 솟구쳐 올라 나미는 살며시 눈시울을 닦았다. 고통스러운 수업이었다. 같은 학교에 오다와 기토가 있다고 생각하자 마음속에서 공포가 솟구친다. 이 따위 수업, 이젠 내팽개쳐 버리자..... 몇 번이고 그렇게 생각했다. 그러나 지금 교직을 포기한다는 것은 교사의 길을 스스로 막아 버리는 것이나 다를 바 없는 것이다. 아버지와 어머니의 영향을 받아 철 들었을 때부터 교사가 천직이라고 믿고 있었다. 그럼데 그런 치한들 때문에 살아갈 희망을 내 던져 버려도 된단 말인가. 아니, 그럴 수는 없어. 어떤 길이라도 곤란한 일은 으레 있기 마련이다. 나는 교사에 대한 첫걸음에서 큰 장해를 눈앞에 두고 있다. 그것을 극복함으로써 길도 열리게 되는 것이다.... 나미는 자문자답하고 자신을 격려했다. 하지만 앞으로 2주일을 어떻게 극복해 나가면 된단 말인가. 엄두도 나지 않았다. 어떻게든 이 기간만 극복하면 그 다음은 무서운 이 학교에서 도망칠 수 있는 것이다. 나미가 휭설수설하면서도 그날의 수업을 마치고 교무실로 돌아오자 여학갱이 찾아왔다. 여자 테니스부의 캡틴이었다.

"무슨 일이죠?"

나미는 안간 힘을 다해 웃는 얼굴을 지어 보였다. 

"괜찮으시다면 연습에 참여 해 주세요. 선생님은 대학에서 테니스 선수 졌죠. 들었어요."

갈색 피부의 숏컷의 학생이 라켓을 들고 큰 눈동자를 굴리고 있다. 나미는 중학 시절부터 테니스를 시작하여 이 학교에서는 여자 경식 테니스부의 탭틴이었다.

"요즘 하지 않아서 잘 안 될 거야."

"그렇지 않아요, 요즘에 모두 해이해졌어요, 활기를 넣어 주세요. 부탁합니다."

집요하게 조르는 바람에 나미는 마음이 움직였다. 오랜만에 푸른 하늘 아래서 몸을 움직이면 이 무거운 기분도 다소 개운해질지 모른다. 그러나 아직 내일의 수업 협의가 남아 있다. 아키가와 쪽을 보자.

"모처럼의 부탁이니 해 주십시오. 내일의 수업고 어떻게 될 겁니다. 한번 뛰고 오십시오."

나키가와는 수염이 덤수룩하게 자란 턱을 어루 맡지며 성실한 웃음 띤 얼굴을 보였다.

"알았아요,.......하지만 내가 못당할 거예요."

"그건 해 보지 않고서는 모르는 겁니다. 자, 선생님, 빨리요!"

밝은 웃음으로 이끄는 여학생에게 끌려 나미는 자리에서 일어났다. 교정 옆에 만들어진 테니스코트에서 날씬한 몸을 날리고 있는 나미의 모습을 물끄러미 보고 있는 두 사람의 눈이 있었다. 하나는 교감 오다. 또 하나는 반장인 기토였다. 오다는 쌍안경을 한 쪽 손에 들고 나미의 모습을 쫓고 있었다. 나미는 흰색 테니스복을 입고 학생과 싱글 시합을 하고 있었다. 나미가 서브 차례였다. 재빨리 하얀 공을 던져 올린 나미의 날씬한 지체가 격렬하제 뛰어 올랐다. 오다는 그 멋진 구경거리를 뇌리에 새겨 넣는다. 몸을 쭉 뻗는 순간 히프를 덮고 있던 스커트가 걷어 올라가서 이것도 순백색의 언더 스커트가 들여다보였다. 슬라이스 서브가 상데 코트로 날아간다. 상대가 간신히 받아 오면 힘이 없는 로브가 돌아온다. 나미는 민첩한 동작으로 네트 앞으로 다가가자 라켓을 뒤로 빼서 당겨진 활과 같은 힘과 아름다운 폼으로 스매시 한다. 예각으로 올라간 가슴의 유방이 퉁겨져 오르고 스커트가 바람처럼 펄럭였다. 백구가 상대의 코트 깊숙이 파고 들어 크게 바운드하여 머리 위를 넘어갔다. 코트를 둘러싼 여학생들로부터 일제히 박수가 쏟아져 나오고, 나미는 웃는 얼굴로 성원에 답하고 있다. 오다는 쌍안경은 나미의 지체로 향해 일거수 이투족을 주시한다. 정말 아름답다는 말밖에는 표현할 방법이 없다. 포니테일로 묶은 긴 검은 머리, 예쁘게 기어올라간 노슬립의 앞가슴, 날씬하게 길게 뻗은 다리의 각선미가 경쾌하게 퉁겨져 탄력있는 장딴지가 약동한다. 그러면서도 움직임에 우미하고 고상한 향기가 감돈다. 성숙도의 차이에서일까, 나미는 다를 여학생들과는 비교도 할수 없을 정도로 우아하고 관능미에 넘치고 있었다. 다시 쌍안경의 배율을 올린다. 이목구비가 반듯하고 총명한 얼굴이 때로는 진지하게, 때로는 웃는 얼굴로 변하고 꼭다문 입가에서 눈부실 정도로 하얀 이가 들여다보인다. 홀쭉한 목덜미에는 땀방울이 구슬처럼 빛나고 땀으로 달라붙은 등에서 브레지어의 스트립의 선이 비치고 있다. 서서히 쌍안경을 아래로 내린다. 원피스 형의 테니스웨어가 코트에 비쳐서 말할 수 없는 매력을 발산하고있다. 나미가 상대의 서브를 받는 태세로 들어가고 라켓을 앞으로 하여 상체를 앞으로 약간 구부리고 있으면 스커트가 걷어 올려지고 프릴이 장식된 언더 스커트가 뒤에서 그대로 드러나 보였다.

"오오!"

오다는 환성을 질렀다. 성능 좋은 쌍안경이 포동포동한 엉덩이와 허벅다리의 밑동을 클로즈업한 것이다. 겹겹으로 프릴이 장식된 언더 스커트가 엉덩이에 파고 들어 충실한 엉덩이 살이 비어져 나와 있다. 어젯밤의 감미로운 도취가 솟구치고 사타구니가 아플정도로 팽팽해졌다. 나는 이렇게 멋진 여자를 내것으로 한 것이며 또한 배 밑에서 환희의 소리를 지르게 했다...... 그렇게 생각하자 몸 속에서 환희가 솟구쳐 올라서 오다는 웃음이 흘러 나오는 것을 억제하지 못한다.
천진난만하게 테니스에 열중하는 나미를 보아도 어젯밤 처녀를 잃은 여자라고는 아무도 생각할수 없을 것아다. 나미가 실은 메조키스트라는 것은 아무도 상상도 못할 것이다. 나중에 여기 불러서 한 번 해 볼까.......
오다는 쌍안경을 들여다보면서 망상에 빠지는 것이었다.

같은 시각, 기토도 클럽 회관에서 코트 위의 나미의 모습을 파고들 듯이 바라보고 있었다. 주위에 둘러 서있는 부하들이 모여 담배를 피고 있다. 이방은 원래 워더포겔(친목과 건강을 위해 산과 들을 걷는 운동)부의 것이었는데 부원들이 적다고 하여 기토들이 완력으로 빼앗아 지금은 불량 학생들이 모이는 장소로 되어 버렸다.

"오야붕 정말 멋진 여잡니다."

옆에서 바라보고 있던 가와이가 말한다.

"응"

기토는 건성으로 대답한다.
어제는 조금만 더 있었더라면 나미의 보지를 관통할 수 있었는데 그것이 밉살스러운 교감 놈이 쓸데 없이 기어 들어오는 바람에......
분한 마음에 빨고 있던 담배를 재떨이에 비벼 껐다.

"저년 보지가 젖었던데요."

"암........"

"저 모습을 보면 뭔가 믿을 수 없습니다."

"아마 저건 메조키스트야."

"네? 설마?"

"잘 기억하고 있으라구, 저런 여자일수록 학대하면 좋아하는 법이라구."

"아, 그렇군요, 믿을 수 없는데....."

코트에서 여학생에게 코치하고 있는 나미를 멍하니 바라보면서 기토는 온몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 지금까지도 여자를 폭력으로 강간한 일은 한두 번이 아니었다. 대부분이 한 번만 하고 나면 싫증 나 버리는데, 나미의 경우는 지금까지와는 전혀 달랐다. 그 미모의 교육 실습생에 대해 더욱 매력을 미칠 것 같이 느끼고 있는 것이다.

"그래, 어떻게 할 겁니까, 이제의 계속은요?"

가와이가 묻는다. 지금으로서는 위협해서 그런지 아직 입을 연 기색은 보이지 않는다. 그러나 오다란 놈이 현장을 보았으므로 언젠가는 조사할 것이다. 그때까지 어떻게든 해서 나미를 정복해야 한다고 기토는 생각했다

"넌 어떻게 하고 싶지?"

"헤헤헤, 뻔하잖습니까. 해 버립시다. 저렇게 멋진 여자는 두 번 다시 나타나지 않을지도 모르는 일이고.... 그 나는 나미의 거기를 떠올리면서 세 번이나 마스터플레이를 했죠."

가와이가 비굴한 웃음을 띤다.

"그래 그대로 내버려 둘순 없지."

기토는 주먹을 꽉 쥐었다.

3-2

"선생님, 역시 대단하세요. 우리 따윈 상대가 안 돼요."

"안 그래. 너희들도 고교생으로서는 훌륭해."

클럽의 연습을 마치고 교실로 돌아오던 테니스 부원들이 나미를 둘러싸듯이 하고 말을 한다.

"오늘은 좋은 공부했지, 선생님 덕분에."

숏컷한 캡틴이 부원들에게 동의를 구한다.

"정말이야. 나 다음엔 선생님의 서브 흉내 내 볼 거야."

"그래그래, 선생님 같은 분이 클럽의 고문을 맡아 줬으면 모두 좀더 잘 할 수 있을 텐데."

"선생님, 실습 기간 중에 우리를 가르쳐 주세요, 부탁입니다."

캡틴이 말하자 제각이 '부탁 합니다.' 하고 머리를 숙인다.

"글세. 여러분의 도움이 된다면....."

나미가 말한다.

"됐다"

전원이 입을 모아 환성을 올린다. 정말로 착한 아이들이야...... 나미는 가슴이 뜨거워졌다. 교육의 기쁨은 학생들과 마음이 통하는 데 있다는 것을 통감했다. 테니스를 약간 했는데됴 이렇게 기쁘다. 이 고교의 태반이 착한 아이들이다. 이 기쁨을 소수의 비열한 때문에 망칠 수 는 없다. 나미는 그들과 싸우기로 결심하고 교무실로 가는 계단을 오르려고 하는데.

"오다기리 양, 잠깐."

부르는 소리에 돌아다보았다 오다였다. 오한이 등줄기에 스치고 지나갔다. 나미는 당장에 무서운 현실로 되올아왔다.

"무, 무슨 일이시죠?"

감정이 흩으러지는 기색을 눈치채지 못하게 하려고 억제한 목소리로 물었다. 오다의 벗겨진 머리를 보기만 해도 가슴이 조이듯이 답답하다. 계단 난간을 잡고 있지 않으면 그대로 무너져 버릴 것 같았다.

"잠깐 얘기가 있어. 교감실까지 좀 와요."

오다가 고지식한 표정으로 말한다.

"무슨 얘기예요?"

"교과 과정 관계로 잠깐......"

수업을 들고 나오니 가지 않을 수 없다.

"죄송해요. 옷갈아 입고 오겠어요."

나미가 다시 계단을 오르려고 하자

"아니, 좀 급하니까 그대로가 좋아."

"그, 그래요? 여러분 미안해. 일이 좀 있어서......"

나미가 말하자 테니스 부원들은 순간 불만스러운 얼굴을 했다.

"그럼 선생님. 다음에 다시 연습시켜 주세요."

"알았어. 약속할게,"

"선생님, 오늘은 감사했습니다."

나미는 뒷머리를 끌리는 기분으로 교무실로 향했다. 교무실로 들어갔을 때 나미의 테니스 룩을 보고 오다는 벌써 군침을 흘리고 있었다. 흠뻑 젖었던 땀은 거의 들어갔는데 그래도 순백색 테니스 웨어가 피부에 착 달라 붙어서 가슴 언저리에는 브레지어가 들여다보였다.

"거기 앉아."

오다는 응접 소파를 권했다. 나미는 불안을 감추지 못하는 표정으로 소파에 살짝걸터앉았다. 검은 머리는 테니스 밴드로 고정시켜서 목에는 땀을 닦은 타월이 걸려 있다. 무릎 위 20센티미터의 스커트에서는 건강미게 빛나는 긴 두 개의 다리가 쭉 뻗어 나와 허벅다리가 거의 전부 드러나 있다 정면의 팔걸이 의자에 깊숙이 앉은 오다는 찬찬히 나미의 각선미에 넋을 잃고 있다. 가는 발목, 관능적인 장딴지, 그리고 두 개의 허벅다리는 꼭 붙여져 있지만 포동포동한 허벅다리의 살이 꼭 붙어 있는 언저리가 너무나 요염했다.

"저어.....교과 계획이 뭐 잘못된 거라도?"

입을 다물고 있는 오다의 태도에 초조해진 나미가 입을 열었다. 빨리 일을 마치고 이곳을 나가고 싶었다.오다와 같은 공기를 마시고 있는 것만으로도 혐오감이 솟구친다.

"군이 테니스하고 있는 모습을 아주 찬찬히 잘 봤다구. 대단하더군."

나미는 창가에 놓여 있던 쌍안경을 보았을 때 오다가 자신의 테니스하고 있는 모습을 감시하고 있었다고 생각하자 닭살이 돋았다.

"일단은 대학에서 선수 생활을 하고 있으니까.......그것보다 교과 계획에 대해서...."

"정말 젊어, 어젯밤 처녀를 갓 잃었는데도 벌써 건강하게 움직이고 있다니."

오다는 그렇게 말하고 눈을 가늘게 뜨며 전신을 끈적한 시선으로 흝어 본다.

"용무가 없으시면 돌아가겠어요."

나미는 불안을 느끼고 벌떡 일어났다. 교과 계획을 상의해야 한다고 해서 온 것이지 단둘이서는 있고 싶지 않다.

"기다려, 어젯밤의 그 사진을 공표해도 좋아?"

"비, 비겁해요, 그럼 방법은! 더 이상 그러시면 경찰에 고소하겠어요. 나, 진심으로 말하고 있는 겁니다."

여학생들과의 교류로 뜻을 굳친 나미는 눈꼬리를 치켜 뜨고 오다를 쏘아 보았다.

"경찰 말이지, 그것도 좋을지도 모르겠군."

오다는 여유 만만하게 나미 쪽으로 다가왔다. 나미는 당황해서 문으로 향했다. 그것을 오다는 등뒤에서 꼭 껴안는다.

"무, 무슨짓을 하는 거예요?"

나미는 당황했다.

"후후후, 어젯밤 어땠나? 기분 좋았지.....응?"

오다는 뒤에서 겨드랑이 밑으로 양팔을 넣어 목 뒤로 꽉 죄고, 귓전에서 속삭인다. 땀과 향수가 뒤섞인 그윽한 향기가 코로 스며들어,그 관능적인 시콤달콤한 냄새가 사타구니를 자극해 온다.

"괜히 하는 소리가 아네요, 정말로 경찰에 고소하겠어요!"

"후후후, 군은 아직 모르는 모양이군. 군의 아버지는 이번에 현의 교육 위원장으로 추천됐다구, 거짓말이 아냐. 확실한 얘기지."

아버지의이야기가 나오자 나미의 움직임이 약해졌다.

"그런 중대한 때 딸의 스캔들은 치명적이 되는 게 아닐까?"

오다는 붉은 얼굴을 흥분으로 번들거리며 속으로 쾌재를 부르며 웃는다. 나미의 얼굴에 곤혹스러운 표정이 떠올랐다. 아버지가 멀니않아 교육 위원장이 될지도 모른다는 이야기는 언뜻 들은 적이 있다. 추천이 결정되었다면 딸의 스캔들은 확실히 좋은 영향은 주지 못할 것이다. 그보다도 아버지에게 딸이 강간당했다는 것을 알리고 싶지 않았다.

"막상 그렇게 된다면 나는 재판에 나아가야겠지. 법정에서 네가 강간당하면서도 좋아하는 여자라는 것을 중언해 주지. 아니, 네가 유혹한 걸로 해 줄 거야. 후후후, 차기 교육 위원자의 딸이 메조키스트라는 건 매스컴의 좋은 기사거리가 아닐까?"

오다는 아연해 하는 나미의 표정을 들여다보면서 몸을 다가와서 강제로 껴안았다. 나미의 움직임이 딱 멈춘다. 그 틈에 거친 손이 하반신으로 뻗쳐갔다.

"싫어...비겁자! 싫어, 싫어...."

나미는 당황해서 허벅다리를 오무리고 사타구니에 덮쳐온 손을 뿌리치려고 털이 징그럽게 나 있느 팔을 잡았다. 그 순간을 노렸다는 듯이 한족 팔이 가슴으로 와서 테니스 웨어를 왈칵 움켜진다.

"앗, 안 돼....."

비명을 지르려고 한 나미의 몸에서 단숨에 힘이 빠졌다. 정말, 이상하네.... 나미에게는 자신의 몸 반응을 믿을 수가 없었다. 마음속으로는 외치려고 하고 있는데 몸이 전류에 감전된것처럼 짜릿하고 달콤한 마비가 스쳐가고 말을 듣지 않는다. 어젯밤에도 그랬었다........왜 이렇게 돼 버린 걸까?

"후후후, 어젯밤은 아주 멋지게 절정에 오르던데. 몇번 했지?"

"........"

"부끄러운가? 처음으로 씹을 하고 몇 번씩이나 절정에 오르니 부끄럽기도 하겠지."

"......"

"대단했지. 공알이 팽팽하게 성나고 , 네 스스로 허리를 흔들고 있지 않았나. 이런 예쁜 얼굴을 하고 있는 주제에 메조키스트였다니...."

나미는 듣고 싶지 않다는 듯이 몇 번이고 고개를 절레절레 흔들었다. 묶은 머리가 흔들려서 오다의 얼굴 언저리에 닿고 점점 가학심을 부추긴다.

"그 공알은 어떻게 된 거지? 새끼손가락끝 정도의 크기였다구, 후후후, 청순한 체하는 주제에 나미는 오나니의 상습범이지? 그렇지 않고서는 그렇게 크리토리스가 커질 리가 없다구."

귓전에서 걸찍한 말을 하면서 오다는 양감이 넘치는 가슴을 주물럭거린다. 그리고 다시 사타구니를 가리고 있는 팔을 마치 뱀이 기어가듯이 쓰다듬는다. 아아, 싫어..... 저항할 수 없는 자신이 한심하다 원망스럽다. 목덜미에 미끈한 것이 닿는다. 이욱고 미적지근한 혀가 귀에서 목덜미로 괄태충처럼 기어다닌다. 커다란 손바닥으로 주물럭거리고 있는 유방에서는 달콤한 전류가 짜릿짜릿 일고 있다.

"용서해 주세요....."

힘없이 호소하는 그 애절한 표정이 더욱 오다의 욕정에 불을 지른다.

"후후후, 색으로 똘똘 뭉친 몸둥아리야. 벌써 여자의 희열을 느끼고 있다니...."

오다는 풍만한 유방의 충실감을 맛보면서 테니스 웨어너머로 야들야들한 몸을 구석구석까지 쓰다듬는다. 당장에 발기된 육봉의 귀두끝에서 물이 배어나왔다. 파지를 예각으로 밀어 올린 육봉이 팽팽한 히프에 닿고 어젯밤으 쾌감이 솟구쳐 오른다. 앞으로 돌아가서 나미를 껴안고 언더 스커트속으로 손을 밀어 넣었다. 나미는 잔물결처럼 몸을 떨고 있을 뿐 그 팔을 뿌리 치려고 하지 않는다.

"어떻게 된 거야? 후후후, 보라구, 색골인 네 보지가 벌써 이렇게 젖어 있다구."

오다는 손을 빼서 나미의 눈앞으로 내밀었다. 털이 덥수룩하게 난 손가락에 끈적끈적한 꿀물이 뭍어서 음 미하게 빛나고 있다.

"으으으.........그건 땀이에요, 땀이에요!"

나미는 열심히 부정한다. 그것이 부끄러운 꿀물이라는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 오다는 손가락의 꿀물을 입술로 빨자 바지의 지퍼를 내리고 거대한 육봉을 꺼냈다. 검붉은 고기 기둥이 하 늘을 찌를 것처럼 뿔뚝뿔뚝 상하로 숨쉬고 있다.

"너는 이걸로 극락으로 갔었다구. 후후후, 빨아 주겠나?"

나미는 입구와는 반대 방향으로 쫓겨들어 갔다. 이대로는 안 돼, 또 어젯밤처럼 되어 버린다....

"싫어요, 여기서는 싫어요!"

어떻게든 이 궁지에서 도망쳐 나가려고 창살을 돌린다. 하지만 정욕에 사로잡힌 오다에게는 무슨 말을 해도 소용없었다. 오다는 궁지에 몰려 있는 나미를 무서운 힘으로 응접 소파에 밀어 쓰러뜨린다.

"무슨 짓을 하는 거예요?"

싫다고 고개를 절레절레 젓는 나미늬 입술을 빼앗고 언더 스커트 속으로 손을 밀어 넣었다. 입술 틈새로 혀를 비틀어 넣어 입안을 감미로운 냄새가 나는 입안을 휘젓는다. 아아, 사람 살려.... 나미는 필사적으로 코로 호흡 한다. 징그러운 혀가 입안을 기어다니고 점막을 비벼댄다. 달구어진 철판에 닿았을 때와 같은 충격이 머리 꼭대기까지 스친다. 손가락이 화원에까지 밀고 들어왔다. 으으, 싫어, 안 돼..... 나미는 격하게 머리를 젓고 허벅다리를 비틀어 보은다. 어젯밤 능욕을 당하고도 또 이번에는 신성한 학교에서 소름 끼치는 마수에 걸려 들려 하고 있다. 머리 속으로는 필사적으로 거부하려고 한다. 하지만 급소를 찔려 저항할 방법을 찾을 수 없는 나미는 너무나 강한 절망감 때문에 피학적인 정감을 점점 치솟게 하는 것이었다. 오다는 나미를 꼭 껴안고 도망치려는 입술을 쫓아 강렬하게 빨면서 바기나에 댄 가운뎃손가락을 가볍게 바이브레이션 시켰다.

"아아, 으으으....."

좌우로 얼굴의 각도를 바꾸며 입술을 빨자 짐승 같은 신음소리와 더불어 젖은 부드러운 입술이 벌어진다. 나미의 포근한 몸이 학질에 걸린 것처럼 잔물결치듯 경련을 일으키며, 워라 말할 수 없는 한숨을 내쉬고는 두 허벅다리를 꽉꽉 조인다. 오다는 너무나 감격하여 몸을 떨고 , 강제로 가운뎃손가락을 후벼넣었다.

"아으으....아앙아아아."

이목구비가 또렷한 미모를 귀로 젗히며 양미간을 찌프리고 입술을 바들바들 떠는 나미,

"벌써 질뻑질뻑 하잖아."

오다는 가운뎃손가락을 세워서 질의 천장을 두드리느 듯한 느낌으로 재빨리 진동시킨다.

"하아, 하아하앙하앙......"

나미의 목구멍에서는 부끄러운 교성을 뿜어낸다.

"후후후, 이 색골이 ....이건 지독한 걸, 경찰이라고? 웃기지 말어."

오다는 얼굴을 더욱 붉히며 회심의 웃음을 띠었다. 그리고 이때다 하고 가운뎃손가락뿐만 아니라 집게손가락 까지고 함께 아주 좁은 바기나 속으로 비틀어 넣고 홍수 상태의 점막을 노크하고 비벼댄다. 부끄러운 신음소리를 내지 않으려고 나미는 필사적으로 손등을 그리고 집게 손가락을 꽉 깨문다 력도 덧없이, 헐떨이는 육감적인 소리가 뿜어 나와 버인다.

"하앙. 하아앙....아......앙."

"아니. 이렇게 질뻑질뻑한데......이제 슬슬 숙녀인 체 하는 건 그만 두는게 어때?"

오다가 야유를 퍼붓는데도 나미는 대꾸도 할 수 없다.

"살려달라고 외쳐도 좋아, 자. 외쳐 보라구...."

오다는 말하면서 다른 한쪽 손으로 유방을 주무른다. 그러나 나미는 말없이 붉은 입술을 바르르 바르르 떨고 있다.

"후후후, 왜 그래? 외치지 않을거야?"

",,,,,,,,,"

"자아, 외쳐 보라구!"

묶었던 머리가 풀어지고 나미는 검은 머리를 격렬하게 흩으러놓는다. 순백색 스커트를 허리 위까지 걷어올려지자 건강미에 빛나는 두 개의 다리를 쭉 뻗게 되었으며, 비틀어 넣은 손가락으로 다시 바기나의 천장을 문지른다.

"왜, 외치지 않을 건가?"

깊숙이 후벼 넣은 손가락으로 질뻑한 질 속으 잘게 즈름 잡힌 곳을 계속 문지르자 그녀는 하복부를 위로 들어올림과 동시 포동포동한 허멱다리를 쭉 뻗고 뒤꿈치가 소파 표면을 누르며 근육질의 장딴지가 음미하게 바르르 움직인다. 꿀물을 흘러 내보낸 바기나 깊숙한 데가 꽉꽉 조이는 바람에 두 개의 소가락이 끊어질 것 같았다.

"왜그래? 벌써 절정이 다가왔다?"

한층 더 바이브레이션의 진폭을 크게 하여 피치를 올린다. 그리고 흠뻑 젖은 유바을 난폭하게 주무른다.

"아핫....하으으응 어떻게 해 ....어떻게."

"자, 올라가 보라구!"

오다가 옆의 움직임을 세로로 바꾸고 손가락을 뱅글뱅글 비튼다.

"아핫......으으윽.....으으윽,으윽."

테니스 웨어를 입은 몸이 브리지 모양으로 젖혀지고 질뻑헤진 바기나가 격렬하게 조여왔다. 그런 경련을 몇변이고 되풀이 하더니 이윽고 들어 올린 엉덩이가 조용히 소파에 가라앉는다.

"후후후, 올랐나?"

오다는 바기나 속으로 후벼 넣었던 손가락을 빼서 냄새를 맡고 나서 그것을 입술오 쪽쪽 빨았다.

"음. 맛있는 걸.":

입을 찝찝하자 , 실신한 것처럼 축 늘어져있는 나미를 다그쳐서, 자신은 팔걸이 의자에 푹 묻혀 앉았다. 그리고 무릎 사이에 나미를 쭈그려 앉게 하여 귀두 귿의 구멍에서 끈적한 투명한 물이 뚝뚝 떨어지는 거대한 육봉을 코 끝에 밀어 댔다.

"빨아 주겠나?"

마구 흩으러진 머리을 움켜잡고 육봉을 향해 힘껏 당긴다. 나미는 고개를 젓는다. 감도가 극도에 달해 있는 유방을 주무르자 당장에 순렬한 희열의 물결이 다시 연기처럼 몸 속으로 퍼져 오고 저항할 힘이 쭉 빠졌다.

"지. 우물쭈물하지마."

턱 양끋을 잡고 강제로 입을 벌리게 하여 불뚝뿔뚝 숨을 쉬고 있는 육봉을 비틀어 넣는다. 아아, 이제 나는 틀렸어..... 결국은 굵고 거대한 육봉에게 다시 입이 능욕당했다. 육봉의 선단이 목젖에 닿자 계울 것 같았지만, 나미는 그것을 열심히 받아 들인다. 너무 괴로워 눈물이 나왔다.

"어허, 혀를 움직여!"

오다가 소리친다.

"좀더 힘껏 물고, 이렇게 왕복하라구!"

검은 머리를 잡고 힘껏 전후로 슬라이드 시킨다. 나미는 저항할 것을 체념한 듯이 시키는 대로 붉은 입술로 육봉을 빨았다. 이윽고 오다가 별로 힘을 들이지 않아도 나미는 거의 자발적으로 얼굴을 전후로 흔들며 입가득 들어잇는 육봉을 흝으게 되다. 두손을 양쪽 허벅다리 안쪽에 받치고 이지적인 눈썹을 약간 치켜 올리며 미모를 전후로 흔드는 나미 청초하며서도 화려한 테니스 웨어가 금상첨화로 청순함 속에서도 후덥지근한 색기를 감돌게 한다. 땀이 배인 웨어가 등이 찰싹 달라붙고 브레지어의 자인이 두드러진다. 오다는 당장에 폭발 직전에 R지 몰렸다. 이 놈은 결국 내게 항북한 것이다.... 사타구니에 얼굴을 묻고 어깨로 숨을 쉬고 있는 나미를 보자 다시 감격한다. 마치 테크니크를 느낄 수 없는 그 치졸하게 빨고 있는 모습이 오다의 사디즘을 만족시켰다.

"오오, 오오!"

무섭게 치솟는 양양감이 머리 꼭대기를 뜷고 나간다. 왈칵, 왈칵......쭉 쭉. 고여 있던 것이 맹렬한 기세로 폭발한다.

"삼켜, 한 방울도 남기지 말고 삼키는 거야!"

오다는 폭발하고 있는 것을 밀어 댔다. 나미의 가늘고 하얀 목구멍이 꿀꺽꿀꺽 삼키는 소리를 낸다. 두사람으 치대를 헐렁헐렁한 학생돕을 입은 불량학생들이 창 커튼 사이로 들려다보고 있는 줄도 모르고,,,,,,
휴우~ 재미있게 읽으셨나요?  다음 편을 기대해주시구요.
창작의 작업이란 정말 힘드는군요.
시나리오는 머리속에서 무진장 쏟아지는데,
타이핑하는게 엄청난 노력이 듭니다. 손가락마디도 아프고....


          <<<  좋은 정보입니다..꼭 한번 읽어보세요...^^;; >>>

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
 집에서 누구나 하는 인터넷부업 입니다
 (하루 1시간 월70 이상 보장!!) 진짜 하루에 딱 30분~1시간 정도 투자해서 
2주만에 40만원 벌었습니다.!!
 MBC 9시뉴스에도 나왔더라구요!! 보진 못했지만 정말 돈되는 부업같아요~
 이글을 의심하는 분들은 안 읽어셔도 되요^^ 밑져야 본전이죠~~ 바로 탈퇴도 됩니다..
 해보시구 아니다 싶음 탈퇴하시면 됩니다. 
믿고 해보세요!! 순서대로만 하심 되요~ >>클릭이 안돼시는분들은 주소창에 복사하세요^^ 

http://www.pointpia.com/joinus.php?fromid=jjj1632017

①여기에 무료가입을 하게 되면 즉시 기본 축하금이 들어옵니다 (3500원)
 이 사이트에 가셔서 가입하면서 가장중요한것은!! 추천인 란에 
아이디 jjj1632017를 적어주시는겁니다..
②그리고 또 중요한것은 가입을 완료한 후 로그인하셔서
 사이트 메인 화면 위쪽에 보이는 "가입적립" 곳을 클릭 하시면 
무료가입 배너가 많이 나올꺼예요...
 그중 아무꺼나 딱 한가지를 더 가입하셔야 한다는겁니다... 물론 무료가입 입니다.^^ 

 *^^* 간단하져 2번 까지 다 마무리 하셔야 돈 적립이 시작 됩니다... 
간혹 1.번 까지만 하시는 분이 있든데 그럼 적립 안돼요 가입은 모두 무료고요..... 
가입하는거마다 돈적립돼요...
 딱 5일만 해보세염... 
그리구 바루 통장을 확인하시면 정말로 몇십만원이 들어와 있을겁니다. 
가입과 탈퇴는 언제든지 변경하실수 있구요~ 합법적인 일이구여.. 
정말루 손해보는 일이 아니죠?^-^ 
시급 몇천원 알바하는거보다 집에서 한두시간 투자하시는게 훨씬 나을거예요 
정말로 제가 사기치는 거라면 혀깨물고 죽을꺼에요..진짜로... 
혹시 기분상하셨다면 죄송합니다..