"아직은 때가 아니다. 하지만, 그때는 반드시 올 것이다. 

이 카이젤을, 믿어다오. 난 치졸하게 모두의 목숨을 살릴 수 있을 거라는 허황된 약속은 하지 않는다. 

하지만, 이긴다고는 확실히 말할 수 있다. 모두 나에게, 목숨을 맡겨다오. 승리를 위해. 파계의 그리엘. 이제 자네에게 후퇴를 맡기겠다."

"그..그럼 대공께서는....."

"난, 여기서 내 친위대만을 이끌고 엔드레시아를 기다리겠다."

"하, 하지만 대공! 적은 이제 코앞에 닥쳤습니다! 그러실 시간이......"

"난, 결코 나의 친구를 버리지 않는다! 그들도 지금 모두 피에 젖어 후퇴를 감행하고 있을 거다! 친위대. 미안하지만 나에게 목숨을 맡기겠나?"

"후훗, 저 파이먼, 게슈트. 모두 당신에게 가장 먼저 목숨을 맡긴 자들. 우리의 목숨은 당신의 목숨과 다를 바가 없습니다. 

그리고 그 외 300명도 모두 같을 겁니다. 이봐 모두 들어라! 지금 후퇴를 하고 싶은 자는 그리엘 후작님을 따라 지금 하도록 해라! 

결코 부끄러운게 아니다!"

그 300명의 병사들 중 움직이는 병사는 한 명도 없었다. 아니, 잠시 머뭇거리는 병사조차 없었다. 

그들 모두 카이젤 대공을 믿고 있었던 것이다. 카이젤 대공에는 한줄기의 눈물이 흘렀다. 

그러나 아무도 그 모습을 보면서 뭐라 할 수는 없었다. 카이젤 대공은 눈물을 뿌리며 파계의 그리엘에게 외쳤다. 

그러나 그의 목소리는 전혀 변함이 없었다. 눈에는 눈물이 맺혀 있으면서 말이다.

"파계의 그리엘!!! 지금 당장 퇴각하라!! 이것은 명령이다! 지금 당장 기르넨군이 있는 곳으로 가라!!"

"명령에 따르겠습니다.!!"

-카이젤 대공 전기 아스톤 대전 중에.-


"후우, 역시 이 사람은......"

네르크는 자신의 보던 책을 접고는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

그러자 옆에서 거대한 돋보기 하나를 앞발로 들고 마법서적을 뒤적거리고 있던 미츠는 네르크를 한번 흘낏 보고는 이상하다는 말투로 말했다.

"냥? 넌 그 사람을 증오하면서 왜 자꾸 그 사람의 관한 책을 보냐 냥?"

네르크는 고개를 도리도리 저으면서 말했다.

"물론, 개인적으로는 엄청나게 증오하는 사람이지. 그러나 객관적으로 봤을 때, 우리 대륙 역사상, 그만큼 훌륭한 인물이 또 있을까? 

그만큼 본받을 만한 사람이 또 있을까? 하아...... 보통 역사란 거짓만을 밝히기 마련이지. 

하지만 이 사람은 자신이 직접 책을 써서 일말의 거짓말도 없게 했어. 자신이 학살한 병사들. 그리고 백성들에게 사과의 의미를 담고 있다 더군. 

그리고 자신의 한일은 학살일 뿐 그 이상도 아하도 아니다. 다만, 그 학살된 숫자만큼 만 국민들이 안심하게 살수 있게 만들겠다. 

개인적으로 이 부분에 무척이나 공감을 가지고 있어. 더군다나 백성이라는 단어가 아니라 국민이라는 단어를 썼지."

원래부터 카이젤 대공에게 악의는 없는 미츠였다. 미츠는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

그러나 네르크의 표정에는 다시 증오에 찬 얼굴로 바뀌며 얼굴을 구겼다.

"쿠훅. 그래도 나의 가슴속에 남아있는 증오라는게 쉽게 풀리지는 않아. 모든 대륙의 사람들이 그들을 칭송한다 해도, 난 피해자니까. 

그들에게 배신당한거니까. 약속을 어긴 것은 그들이야. 그들은, 기다려 주지 않았어......"      

미츠는 그런 네르크를 보면서 아무런 말도 할 수 없었다. 그저 안쓰러운 표정을 한번 지어주고는 다시 자신이 보던 마법서적을 뒤적거리기 시작했다. 

그때, 어두운 서재의 분위기가 방문이 열리며 환하게 바뀌었다. 

그리고 그 뒤의 후광으로 한층 더 커 보이는 라나가 앞치마를 두르고 한 20km는 달린 얼굴로 서재에 천천히 들어왔다. 

그녀의 얼굴에는 뭔가가 덕지덕지 붙어 있었고 앞치마는 불에 그을린 듯 검은 재가 묻어 있었다. 

"허억허억, 저...저녁 식사.... 다 했어요."

네르크는 증오에 찬 표정은 순식간에 사라지고 능글능글 거리는 표정으로 자리에서 일어났다. 

"어어, 수고했어. 세라도 없는데 혼자 만드느라 수고했어. 물론 맛!은 있겠지? 라나가 직접 만들었는데 말이야. 쿡쿡."          

그렇다. 세라가 프쉬라에게 놀러 가버려 집에 없는 것이다. 그렇다고 저녁 식사를 거를 수는 없는 노릇. 

라나는 당연히 네르크가 할 줄 알았다. 그러나, 네르크는 라나에게 앞치마를 넘겨주마 싱긋 웃었다.

"부탁해. 맛! 없으면 각오하고. 그리고 저기에 책을 준비해 놨으니 맘에 내키는 걸로 만들어."

그리고 훌쩍 서재로 들어가 버린 것이다. 미츠도 마침 세라가 없으니 공부나 해야겠다며 같이 서재로 들어가 버렸기 때문에 정말로 혼자였다. 

하다못해 다크 블링조차 세라를 따라 가버려 정말로 혼자였다. 그 뒤로는 부엌에서 라나와 음식 재료간의 고분분투가 시작. 

그리고 그 결과가 지금에서야 나타난 것이다. 네르크는 서재에 결려 있는 자신의 시계를 슬쩍 보았다. 시계는 8시를 가리키고 있었다.

"음, 라나에게 앞치마를 넘겨준 지가 6시니까... 대충 2시간이 지난거군. 그래, 어디 얼마나 거창한지 가서 한번 볼까?"

네르크는 당당하게 식탁 쪽을 향해 걸어갔다. 그 뒤를 따라가는 라나의 모습에는 두려움이 가득차 있었다. 

미츠 역시 라나를 한번 흘낏 보고는 부엌 쪽으로 향했다. 라나는 문뜩 자기자신이 참 초라해졌다는 생각을 하며 그들의 뒤를 따라갔다. 

그리고 식탁 위에는...

"오무라이스? 이게 다야?"

"이게 다냐 라니요! 이거 만드느라 얼마나 고생했는데요!!"

네르크의 실망이라는 말투에 라나는 바락바락 소리를 질렀다. 

네르크는 잠시 귀를 후벼주고는 일단 만든거니 먹기는 하겠다 라는 식으로 놓여져 있는 포크를 집어들었다. 

그리고 한입을 떠서 우물거렸다. 물론 라나의 표정은 초긴장 상태 였다. 네르크는 잠시 우물거리더니 의외라는 표정을 지으며 말했다.

"호오, 의외로 괜찮군." 

그리고 네르크는 빨리 숟가락을 놀리기 시작했다. 옆에서 의심쩍게 보고만 있던 미츠도 후다닥 주둥이를 박고 먹기 시작했다. 

라나는 그런 그들의 모습을 보면서 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 슬며시 자신의 쓰다버린 산더미 같은 재료를 바라보며 안 들키기만을 바랬다. 

"훗, 그런데 이거 만드는데 2시간이라... 그래, 재료는 얼마만큼이나 망쳤지?

라나는 흠칫 놀라며 자신도 모르게 쓰레게 더미 쪽으로 시선을 돌리고 말았다. 그리고 네르크도 무의식적으로 그쪽으로 고개를 돌렸다. 

미츠도 마찬가지였다. 그리고 네르크와 미츠의 눈은 크게 떠지며 그 조그만 산더미를 주시했다. 

네르크는 고개를 도리도리 저으며 다시 숟가락을 집어들었다. 그러나 미츠는 그쪽으로 다가가서는 이것저것을 재보기 시작했다. 

그리고는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"냐앙, 일주일은 먹을 수 있었겠다. 냥."

미츠의 한스러운 한숨소리에 라나의 얼굴은 붉어지며 고개를 숙였다. 

장본인인 네르크가 저렇게 말했다면 할말은 있었지만 상대는 미츠. 라나가 이 집에서 가장 대하기 어려워하는 존재일뿐더러 

모든 물자를 관리하는 고양이로서 저런 말을 하는 것은 당연한 것이었다. 

그런 한 명은 부끄러워하며, 한 마리는 한스러워 하며. 한 명은 맛있게 식사를 하는 도중이었다.  똑똑!!

어디선가 가벼운 노크 소리가 들렸다. 숟가락을 들고 있던 네르크는 라나를 바라보았고 쓰레기 더미를 슬며시 바라보던 라나는 네르크를 바라보았다. 

그리고 서로가 아님을 확인하자 밖에 누군가가 왔음을 확인한 그들은 동시에 자리에서 일어나 정문으로 향했다. 

그리고 정문을 열자, 휘몰아치는 바람에 로브를 펄럭거리며 사람으로 추정되는 두 물체가 서 있었다. 

둘다 로브를 머리끝까지 뒤집어 썼기 때문에 얼굴은 보이지 않았다. 한쪽은 거의 네르크 만큼이나 컸지만 한쪽은 어린애인 듯. 키가 아주 작았다. 

둘 다 사람이라 추정하는 것에는 그들이 서로 손을 잡고 있었기 때문이었다. 그런데 그중 키가 큰 사람 쪽의 손은 붕대로 칭칭감겨 있었다.    

"누구십니까?"

보통 일반적으로 묻는 말. 네르크가 그 말을 꺼내자 그 검은 로브를 뒤집어 쓴 사람 중 키가 큰 쪽에서 말소리가 들려왔다.

"실례하겠습니다. 저희는 잠시 볼일이 있어 수도로 가는 길이었는데 그만 길을 잃고 헤메다가 이 숲에 들어오게 됐답니다. 

그러다 보니 불빛이 보여서.....죄송하지만 하루만 재워주시면 안될런지요? 내일 해가 뜨면 바로 떠나겠습니다."

이상하게 울리는 듯한 여자의 목소리였다. 키가 큰 여인 쪽이 공손히 말을 해오자 라나는 네르크를 바라보았다. 집주인은 네르크 였으니까 말이다. 

네르크는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다. 

아니, 생각을 한다기보다는 그 어린 소녀를 바라보면서 고개를 끄덕였다고 하는 것이 옳은 말이었다.

"음, 일단 들어오십쇼." 

네르크는 일단 자리를 비켜 그들이 들어올 수 있도록 해주었다. 그들은 감사의 표시로 고개를 숙이며 천천히 안쪽으로 들어왔다. 

그들이 집의 안쪽으로 들어가자 네르크는 자신의 정문 바로 옆에 있는 초인종을 유심히 쳐다보았다.

'뭐 너무 추워서 얼어붙었나?'

잠시 머리를 긁적인 네르크는 문을 닫고 다시 안으로 들어갔다. 그들은 집안에 들어왔음에도 불구하고 그 로브를 벗으려 하지 않았다. 

그런 체로 자리에 앉아 벽난로의 불을 쬐고 있었다. 네르크가 이상하다는 눈빛을 띄며 뭔가 말하려는 순간. 

라나는 부엌에서 나오며 뜨거운 김이 모락모락 나는 코코아를 그들에게 건냈다.

"자, 일단 이걸로 몸을 녹이세요."

"아, 저는 됐답니다. 자, 에스렌. 어서 마시렴."

키가 큰 여인은 자신에게 내미는 코코아를 사양하고는 키가 작은 사람 쪽에게 그 컵을 건내었다. 

그러자 키가 작은 쪽은 머리를 들며 그녀를 바라보았다. 

그 바람에 키가 작은 사람 쪽의 로브는 벗겨지며 한 루비 빛 머리의 귀여운 단발머리 소녀가 붉은 큰 눈을 깜빡거리며 그 모습을 드러내었다. 

나이는 한 12~3세쯤? 그 순간 라나는 비명을 지를 뻔한 입을 자신의 손으로 틀어막았다.

'귀...귀엽다아!!!'

그러나 네르크는 그녀를 매우 이상한 눈길로 바라보고 있었다. 

아니, 그 소녀를 이상하게 처다 보는 것이 아니라 그녀의 어머니로 추정되는 쪽을 빤히 바라보고 있었다. 

그녀는 척 보기에도 이상했다. 아무리 겨울이라지만 온 몸 중에 맨살이 들어 난 부분이라고는 한 곳도 없었다. 

얼굴조차 입과 코 부분은 옷깃을 끌어올려 가로막았고 눈과 이마 부분은 로브를 푹 눌러쓴 체로 역시 전혀 보이지 않았다. 

그리고 손과 손목부분은 붕대로 칭칭 감겨 있었다.

"흐음, 일단, 그 로브부터 벗으시지요. 안은 따뜻하니까 그러시고 있으실 필요가 없답니다."

네르크는 의심이 철철 난다는 말투로 키가 큰 여인에게 말했다. 그러자 그녀는 잠시 흠짓 하더니. 손을 내저으며 말했다.

"아아, 저저..그..괜찮답니다. 아니...사실은 제가 약간 피부병을... 아! 전염되지는 않는답니다. 

제발 내쫓지는 말아주세요! 아니, 제가 나가 있을 테니 저희 에스렌만이라도 좀 재워주시길 바랍니다. 부탁드려요!" 

그녀는 점점 세게 말하더니 나중에는 넙쭉 엎드리며 애원 조로 말했다. 그러자 당황한 것은 네르크였다.

"아, 아니 저는 그냥 그 로브를... 아, 마침 저희 집엔 욕조도 있으니 몸을 좀 씻으세요. 피부병엔 씻는 게 제일이죠. 

제가 안내 해드릴 테니 따라오세요. 물론! 로브는 벗어주셔야 합니다만. "

시작은 당황이었지만 마무리는 깔끔한 결정타. 네르크는 씨익 웃으며 그녀를 바라보았다. 

그의 얼굴에는 어떻게든 그녀의 얼굴을 봐야겠다는 빛이 가득 맴돌고 있었다. 그녀는 더욱 당황한 듯 잠시 몸을 허우적거리며 할말 거리를 찾았다. 

네르크가 점점 더 승리에 찬 미소를 띄어가며 욕조를 갈 것을 권하자 그녀의 몸 동작에는 더욱 당황한 기색이 돌았다. 

"자아, 빨리 들어가시죠."

이제 네르크의 미소는 사악한 수준에 이르렀다. 라나는 그의 모습을 보면서 속으로 혀를 찼지만 뒷일이 두려워 뭐라고 말할 수는 없었다. 그때였다.

"냐아아아앙~~"

이미 부엌에 들어갔던 라나가 귀뜸 해준 것 때문에 사람이 온 것을 알고 있는 미츠가 고양이 울음소리를 내며 거실로 나왔다. 

식사를 끝낸 듯. 계속해서 앞발로 자신의 얼굴을 비비고 있었다. 

미츠가 에스렌 앞에 이르자, 순식간에 미츠에게 모두의 시선이 쏠렸고, 미츠는 흠짓하며 뒷걸음질쳐야 했다. 

잠시 후, 에스렌은 자신의 큰 눈을 번쩍거리며 미츠에게 다가갔다.

"고양아~~ 이리와~~"

그녀의 붉은 눈은 쉴 세 없이 반짝거리며 미츠는 슬금슬금 뒷걸음질 쳤지만 에스렌은 포기하지 않고 계속 미츠에게 다가갔다.

점점 당황하며 미츠는 네르크에게 '이 애는 뭐냐.' 라는 눈빛을 보냈고 네르크 역시 모른다는 의미로 어깨를 으쓱 들어올렸다. 

에스렌에게 잡히려는 순간, 붕대로 칭칭 감싼 여인의 손이 에스렌을 껴안고는 들어 올렸다. 

"이런, 죄송합니다. 아직 저희 애가 철이 없어서 그만."

"아, 아닙니다. 괜찮아요."

그때 그 여인을 바라보던 미츠의 눈에 살기가 어렸다. 그리고 온몸에 털이 곤두서며 뒤쪽으로 물러나 으르렁 거렸다. 

그러자 다들 이상한 눈길로 미츠를 바라보았다. 그러나 미츠는 계속 으르렁 거리며 그 여인에게 시선을 집중하고 있었다. 

그 여인은 갑자기 적의를 나타내는 미츠에게 잠시 한줄기의 눈빛을 쏘아보냈다. 그러자 미츠는 이번엔 겁먹은 표정이 되어 뒷걸음질쳤다. 

그녀는 빨리 이 자리를 피해야겠다고 생각했는지 재빨리 에스렌을 안아들고는 자리에서 일어나며 말했다.

"죄송하지만 방을 좀 안내해 주시겠습니까? 아, 그리고 목욕은 역시 관두겠습니다. 

호의를 베풀어주신 것은 감사하지만 역시 저의 추한 모습을 남에게 보이기는 싫네요."

그녀의 단호한 말에 네르크는 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 그리고는 슬쩍 라나를 바라보았다. 안내하라는 뜻이었다. 

라나는 깊은 한숨을 내쉬며 2층으로 걸어 올라갔고 그 모녀는 네르크에게 감사하다는 의미로 가볍게 고개를 숙이고는 라나를 따라 올라갔다. 

그러자 네르크는 아직도 잔뜩 겁에 질려있는 미츠를 발로 툭툭 건드리며 낮게 말했다.

"이봐, 미츠. 뭐냐 저 여잔?"

미츠는 여전히 잔뜩 겁에 질린 표정으로 평소와는 다르게 더듬 더듬 거리며 말했다.

"모...모른다 냥. 하...하지만 냥... 저...저 여자는 냥... 인간이 아니다 냥..."

그러자 네르크의 표정 역시 굳어지며 위층 쪽을 슬며시 주시하기 시작했다.

"인간이... 아니다 라... 그럼 뭐지? 갑자기 왜 네가 겁먹을 정도의 존재가 우리 집에 나타난 거지?"      

"냥! 나도 모른다 냥!"

미츠는 신경질을 내며 소리를 질렀다. 네르크는 갑자기 소리를 지르는 미츠 때문에 잠시 놀란 듯 몸을 흠칫했지만 잠시 후, 깊은 생각에 잠기었다. 

언제나 냉정한, 아, 물론 가끔은 덜떨어지긴 하지만. 어쨌든 그런 미츠가 저렇게까지 과민 반응을 보인 것은 거의 드물었기 때문이었다. 

그때 아래층에서 내려온 라나는 심각한 그 둘의 모습을 보면서 고개를 갸우뚱거렸다.                        

"응? 왜들 그래요?"

그러나 의문 가득한 라나의 말에 대답해주는 사람은 아무도 없었다. 물론 동물도 없었다. 그래서 라나의 얼굴에는 더욱 의문이 가득해졌다. 

그 이상한 분위기로 3분. 네르크는 한숨을 내쉬며 할 수 없다는 듯 말했다.

"뭐. 그냥 오늘밤은 자기만 할 모양이니. 이런 거 신경쓰지 말자고. 난 인간 아닌 존재에게 원한 살 짓 한적 없으니. 

내일이면 떠날 테니까 그냥 비위 거스르지 말고 조용히 있자."

라나는 인간이 아닌 존재라는 말에 눈이 휘둥그래졌다. 미츠 역시 조용히 고개를 끄덕이고는 조용히 벽난로 위로 올라갔다. 

"맞는 말이다 냥. 일단 오늘 하루는 조심히 있는 게 좋겠다 냥."

"이..이봐요들? 무슨 얘기하는 거에요?"

라나는 점점 알 수 없는 소리만 나오자 더욱 궁금해진 말투로 주위를 획획 둘러보며 말했다. 

그러자 네르크는 그녀가 약간 귀찮은 듯. 그녀의 귀에 대고 뭐라뭐라 속삭였다. 

그러자 라나는 시퍼렇게 질린 얼굴로 고개를 끄덕이더니, 발걸음을 조심하며 소리가 안 나게 2층으로 올라갔다. 

그러자 궁금해진 미츠가 네르크에게 물었다.

"뭐라고 했냐 냥?"

"아아, 저 여자 마족이니 가서 빨리 자라고 했어."

그러자 미츠는 황당해진 얼굴로 네르크를 바라보았다.

'마족이랑 빨리 자는 거랑 뭔 상관이냐 냥...... 또 그걸 그대로 따르는 쪽은 뭐냐 냥...'

딩동!
이른 아침이라고 하긴 뭐한 아침. 그러니 이미 다들 서서히 일어날 오전 정도? 네르크의 집에 벨소리가 울렸다. 

그리고 겨울에는 딱히 할 일이 없는 만큼, 이 집안 식구들은 모두 게을러져 있었고 아무도 일어나 있는 사람은 없었다. 

그러나 유난히 잠이 적은 네르크는, 벨소리에 머리를 긁적거리며 침대에서 일어났다.

"하~~암. 뭐야, 이 시간에, 제길. 귀찮게 시리....... 요즘 왜 이렇게 찾아오는 사람들이 많지?"

네르크는 잠옷을 스르륵 벗었다. 그리고 주섬주섬 주위의 편한 옷으로 갈아입고는 잠에서 덜깬 얼굴로 어슬렁어슬렁 걸어나갔다. 

벽난로의 불은 이미 꺼져 있었고 덕분에 네르크의 거실은 매우 차가웠다. 

여기서 한가지 참고로 말하자면, 네르크의 집은 각방마다 벽난로가 설치되어 있었기 때문에 굳이 거실의 벽난로를 유지하지 않아도 각방마다 따뜻하게

잘 수 있었다. 귀찮게 거실의 불꽃을 신경 쓰지 않아도 되고, 뭐 어쨌든 차가워진 거실을 가로질러 네르크는 정문을 활짝 열어 재꼈다.

"뉘쇼?"

아침의 단잠을 깨워서인지, 네르크의 대답은 무척이나 신경질적이었다. 

그러자 문밖에서는 갑자기 문을 학 열어 재끼는 바람에 깜짝 놀란 완전 무장을 한 두 소녀가 서 있었다. 

물론 그 중 한 명은 거대한 스태프를 들고 있고 한 명은 깜빡거리는 거대한 개를 옆에 대리고 있음으로써 프쉬라와 세라임을 밝혔다. 

"아, 아직도 주무시고 계셨어요? 죄송해요. 제가 잠을......"

세라는 신경질적인 네르크의 말투에 굽신굽신 거리며 고개를 숙였다. 

"아아, 세라? 응? 프쉬라도 같이 왔네. 왜 벌써 왔어? 아, 아니지 일단 들어오라고. 춥잖아."

그제서야 정신을 차리고 세라임을 알아본 네르크가 말투를 바꾸며 말했다. 세라가 계속 고개를 숙이며 사과하자 오히려 네르크가 미안할 지경이었다. 

미안해하는 세라와 네르크의 얼굴을 바라보기 바쁜 프쉬라가 안으로 들어가자 네르크는 그 정문을 닫으려고 했다. 

그러자, 갑자기 네르크의 머리에 어떤 생각이 떠오른 듯, 문을 닫다 말고 다시 문 옆의 초인종을 바라보았다.

'그 새벽 사이에 더 얼었으면 얼었지 녹지는 않았을 텐데...... 그럼 어제 초인종이 고장난 게 아니었나? 초인종을 누를 줄 모른다? 

적어도 이 대륙에는 보편화되어 있는 것이 초인종 아닌가...... 역시 인간이 아닌건가......'

네르크는 미츠의 말을 의심하는 것은 아니었지만, 더욱 깊은 확신을 가지고 그녀는 인간이 아니라고 단정을 내렸다. 

그리고 문을 닫고는 한동안 정문에 서서 심각한 표정으로 생각에 잠기었다. 

그러자  거실의 벽난로에 불을 지피고 있던 세라와 프쉬라는 그런 네르크를 이상하게 바라보았다. 

하지만 그 잠에서 덜 깨서 그런가보다 하고 그녀들은 다시 거실의 벽난로에 불을 지피는데 집중했다. 

'뭐, 오늘 아침만 조심하면 별일 없겠지.'

라고 결정을 내린 네르크는 아직 자신이 문 앞에서 서성거리고 있다는 것을 깨닫고 머리를 긁적거리며 곧 거실로 자리를 옮겼다. 

그리고 거실을 지나 부엌으로 들어가 무언가 달그락  거리며 준비하더니, 컵 세 개를 동시에 들고 와 세라와 프쉬라에게 주고 자신도 거실의 쇼파에 

털썩 앉았다. 그 사이에 벽난로에 불을 짚은 그녀들은 네르크에게 감사의 의미로 살짝 고개를 숙이며 그 컵을 받고는 벽난로 앞에서 계속 불을 쬐었다.

그러다가 네르크는 문뜩 생각난 듯, 입을 열었다.

"아, 세라. 지금 위층에 손님이 계시거든. 조심하도록 해."

"손님이요? 아아, 네 알겠어요."

세라는 네르크의 집에 손님이라는 것에 참으로 이상하다는 표정을 지었지만 별다른 말은 하지 않았다. 

세라도 네르크의 집에서 산지 어언 4개월이 다 되어가는데 그사이에 온 손님이라고는 네르크의 친구들 몇 명이 다였다. 

그러니 세라가 이상하게 생각하는 것도 무리는 아니였다. 그러나 네르크는 지금 심각한 고민에 휩싸여 있었다.

'인간이 아니라고...... 세라한테 말해야 돼나, 말아야 하나. 말했다가는 더 실수할 것 같고, 그래도 또 안 말하면 세라 성격상 로브를 벗으라고

할텐데. 물론 나도 궁금하지만 일단 살아야 할거 아냐......'

네르크가 한참 고민에 휩싸여 있을 무렵, 이층에서도 라나가 부스스 일어났다. 

그녀 역시 네르크가 최근에는 깨우지 않기 때문에 다시 늦잠 자는 버릇이 들었다. 

물론 지금 시간이 결코 늦잠이라고 부를 시간은 아니었지만 언제나 새벽 4시에 일어나던 네르크 일가로 볼 때는 충분히 늦잠이었다. 

그녀는 잠에서 덜깬 얼굴로 시계를 한번 흘낏 보고는 옷을 갈아입었다. 그리고는 벌컥 문을 열었다.

"꺄악!!"

그녀의 뇌리 속에는 어제 네르크의 말이 떠오르며 눈앞의 두 모녀를 바라보았다. 그녀들 역시 이제 일어 났는 듯 라나를 보고는 고개를 숙였다. 

그리고 보자마자 소리를 지르는 라나를 이상하게 바라보았다. 그러나 라나는 지금 그런 인사를 받을만한 상황이 아니었다. 

당황하며 몸을 이리 저리 비틀 다가 미처 피하지 못한 문지방에 자신의 다리가 걸려버렸다.

"아앗!!"        
              
라나는 허우적거리며 그녀의 팔이 공중을 가로질렀다. 그러다 그녀의 손은 가볍게 그 여인쪽의 코까지 올린 옷깃에 가볍게 스쳤고 

그녀의 얼굴을 가린 부분은 스르륵 내려가며 그녀의 본 얼굴을 드러내었다. 

간신히 군형을 잡고 안도의 한숨을 내쉰 라나는 일단 그녀에게 사과를 하기 위해 얼굴을 들었다. 

그리고 그녀의 얼굴을 보면서 잠시 정적이 흐른 후. 

"이......입이 없다아아아아!!!"

라고 외쳤다. 갑자기 지른 라나의 비명에 1층에서 고민하고 있던 네르크와 잡담 떨고 있던 세라와 프쉬라 역시 후다닥 이층으로 달려왔다. 

그리고 라나와 비슷한 표정을 지어보였다. 그녀는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 도리도리 젓고 있었다. 

그리고 에스렌은 주위의 사람들의 반응이 신기한 듯 생글생글 웃으며 라나쪽과 네르크쪽을 번 갈아보고 있었다.

"하아, 그렇게 정체를 숨기려고 했는데. "

연보라색의 피부에 입이 없는 그녀는 나머지 머리까지 뒤집어쓰고 있던 로브를 재껴버렸다. 

그녀의 눈은 붉은 빛으로 빛나고 있었고 그 두 귀는 길다랗고 뾰족했다. 귀만 놓고 따진다면 엘프와 비슷했다. 

틀림없이 인간과는 전혀 다른 외모였지만......

'세상에, 저렇게 아름다울 수가.'

라는 생각을 동시에 떠올렸다. 틀림없이 인간의 외모와는 다른 구조로 되어 있었지만 그녀는 왠지 모를 아름다움을 풍기고 있었다. 

그녀는 어디서 나오는 말인지 모르지만 일단 말이 흘러나왔다.

"하아, 이렇게 들킨 이상 어쩔 수가 없군요. 어떡하실 겁니까? 저를 근처 경비대에 넘기실 건가요?"

그녀는 주위를 경계하며 말했다. 손가락을 쫙 펴고 그녀의 손에는 가벼운 빛줄기가 스물스물 모여있는 것을 보아 여차하면 공격을 하고 도망갈 생각인
 
것 같았다. 그 증거로 한 손에는 에스렌의 손을 꽉 잡고 있었다. 그녀의 갑작스런 경계에 네르크는 당황하며 양손을 들어 올렸다.

"자자, 일단 좀 자중하세요. 경비대에 넘길 생각은 없습니다. 그리고 저희같은 일반 농민들이 당신을 상대할 수 있겠습니까? 

자자 일단 그 팔을 내려 놓세요. 전 제 집을 부셔가면서 까지 당신을 잡고 싶지 않다고요. 그리고 애초에 그럴 생각도 없고요."

네르크의 말에 그녀는 서서히 손을 내렸다. 그러나 아직 경계심이 가득한 얼굴로 네르크 쪽을 바라보고 있었다. 

그리고 세라와 프쉬라는 갑자기 닥친 이 상황에 어떡해야 할지 몰라 당황하고 있었다. 

물론 그 와중에도 프쉬라는 무언가를 느낀 듯 자신의 스태프를 꼭 잡고 역시 그녀를 향해 경계의 눈빛을 보내고 있었다. 

세라의 옆에 있던 다크 블링도 이를 드러내며 으르렁거렸다. 네르크는 이 상황을 타파해야 한다고 생각했는지                  

"뭐, 일단 내려가서 거실에서 얘기를 하지요? 2층의 좁은 복도에서 이러고 있기도 뭐하군요."

어떻게든 집을 온전히 보전하려는 네르크는 천천히 아래층으로 내려왔다. 그리고 그 모녀와 기타 일행들도 모두 거실에 내려와 자리에 앉았다. 

아직 잠을 자고 있는 미츠를 제외하고는 모두 자리에 모이자 네르크는 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"으음, 혹시, 사연을 물어봐도 실례가 되겠습니까?"

그녀는 한숨을 푹쉬며 말했다. 

"하아, *쉐도우 엘프라고 들어보셨는지요? 저는 쉐도우 엘프 일족입니다. 제 이름은 파라쉬라고 합니다. 

그리고 이 아이는 저와 그의 혼혈아, 그러니 하프 엘프라고 하면 돼겠군요. 

후훗, 하긴, 우리 일족은 버려진 일족이니 그렇게 불러도 될런지는 모르지만요."

네르크의 눈은 쉐도우 엘프라는 말을 들을 때부터 크게 떠져 있었다. 

그러나 주위의 기타등등 인물들은 영 모르겠다는 표정을 하고 파라쉬의 말을 듣고 있었다.      
                
"지금은, 이 아이의 아버지를 찾아가는 중입니다. 그는 언젠가는 저를 다시 찾아오겠다고 했지만, 

10년만 기다려 달라고 했지만, 전 기다릴 수 없었어요."

대충 말을 알아들은 라나와 세라, 그리고 프쉬라는 안됐다는 표정을 지어보였다. 그러나 네르크는 잠시 생각에 잠기더니 천천히 입을 열었다.

"그렇다고 해서 마계를 빠져 나오다니, 무척이나 위험한 생각을 하셨군요. 제 기억에 의하면 쉐도우 엘프는 틀림없이 마계의 숲지기. 

그리고 그렇게 정체를 숨기시려고 하는 것을 봐서 계약은 하지 않고 올라오셨군요. 그것이 마족에게 얼마나 위험한 일인지는 잘 아실텐데요."

네르크의 말에 파라쉬는 놀랍다는 듯 눈을 크게 뜨고는 고개를 끄덕였다. 

그리고 세라와 프쉬라는 마족이라는 말에 기겁하며 슬금슬금 뒷걸음질치고 있었다. 

이미 말도 안돼는 네르크의 장난을 진짜로 믿고 있는, 그리고 이미 현실이 된 그 장난을 믿고 있는 라나만이 깊은 공감을 하며 

고개를 끄덕이고 있었다. 네르크는 잠시 생각에 잠기더니 이상하다는 말투로 말했다.

"흐음, 마계에 갈 정도의 인간이라면... 현재로서는 3명정도 뿐일텐데요. 가서도 일단은 살아남을 수 있는 인간, 

어디보자... 그 분의 이름을 좀 알 수 있을까요?"

"네, 로이안 폰 다그넬이라고 알고 있습니다."

그녀는 별로 숨길 것도 없다는 듯 당당하게 말했다. 그러자 주위에 있던 여자들의 입은 딱 벌어졌다. 엄청나게 유명한 이름이었기 때문이다. 

네르크는 잠시 관자놀이를 문지르더니 골치가 아프다는 말투로 말했다.                    

"젠장, 로이안 대공이었군. 그래 또 언제 마계는 가서 바람을 폈나 그 아저씨는... 아, 그럼 혹시 그 분의 부인을 아시나요? 

그 둘이 떨어져서 지내지는 않을텐데......"

"네, 함께 지냈는걸요. 아마, 바람의 정령 대장 쉬피드 다음에 계신 분, 바람의 실피아라고 알고 있습니다. 혹시...... 그분과 아는 사이 신가요?"

네르크는 살짝 고개를 끄덕였다. 라나는 네르크가 '그 아저씨' 라는 친숙한 표현을 사용하자 더욱 알수 없다는 표정을 지었다. 

세라와 프쉬라는 아직 충격에서 벗어나지 못한 듯 별말은 없었지만. 

"음, 뭐 그렇지요. 약간 친분이 있습니다. 흠. 그럼 바람은 아니군요. 당신이 두 번째 부인이로군요. 하긴, 전에 그런 말을 들은 것 같기도 합니다. 

자, 여기 계세요. 수도까지 가실 필요 없답니다. 제가 즉석으로 가게 해드리죠."    

파라쉬는 그게 무슨 소리냐는 얼굴로 네르크를 바라보았다. 네르크는 그녀를 바라보며 한번 씨익 웃은 후, 메시지 마기가 있는 방으로 들어갔다. 

그러자 거실에는 정적이 돌았다. 그럴 수밖에 없는 것이, 마족이 거실에 떡 하니 앉아 있는데 무슨 말을 하겠는가? 

다들 슬금슬금  파라쉬의 눈치를 보고 있었다. 파라쉬 역시 딱히 할말은 없는 듯 조용히 눈을 감고 있었다. 

그런 정적을 깬 것은 세라 앞으로 다가간 에스렌이었다. 그녀는 붉은 루비 빛 눈을 발하며 세라를 천천히 살펴보았다. 

세라는 눈앞에서 귀여운 소녀가 자신을 빤히 지켜보자 얼굴에는 당혹감과 귀여워 죽겠다는 표정이 동시에 떠오르는 신기한 표정을 보여주었다. 

에스렌은 계속 세라를 바라보다가 고개를 파라쉬 쪽으로 돌리고는 말했다.

"엄마, 이 언니가 가장 영혼이 맑아."

"응, 그러니?"

"응, 여기의 다른 사람들도 지금까지 만난 사람들보다 영혼이 깨끗했는데, 이중에서도 저 언니가 가장 맑아.  

파라쉬는 세라쪽으로 머리를 돌렸다. 그리고 그 순간 세라는 누군가 자신의 몸을 구석구석 살피고 있다는 생각에 잠시 몸을 움츠리고는 

파라쉬를 바라보았다가 다시 두려운 듯 고개를 숙였다. 파라쉬는 고개를 끄덕이며 말했다.

"훗, 그렇구나. 저 아가씨가 가장 영혼이 깨끗하구나."

그러자 에스렌은 세라에게 다가가서 그 품에 파고들었다. 세라는 갑자기 파고는 

에스렌에게 무척이나 당황했지만 뭐 워낙 귀엽게 생긴 소녀였기 때문에 나중에는 별 스스럼없이 안고 있었다. 그리고 분위기는 서서히 완화되어 가며 소녀팀은 수다를 떨기 시작했다. 그리고 그나마 약간 늙은 라나와 나이가 몇인지 추정도 안돼는 그녀는 그 모습을 보면서 싱긋 웃었다. 그때 네르크가 그 방에서 걸어 나왔다.

"아아, 연락이 됐습니다. 그리고 로이안 대공은 지금 수도가 아니라 다시 로이안 공국에 있다네요. 그리고.... 아 혹시 텔레포트 가능하십니까?"

그녀는 도리도리 고개를 저었다.

"아니요. 계약이라도 맺고 왔으면 가능하지만...... 전 그냥 무작정 온 것이기 때문에 현재  기껏해야 4써클 정도? 그 정도입니다."

네르크는 역시 하는 표정을 짓고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"역시, 아마 좀 있으면 사람이 모시러 올 것입니다."

"이봐요 네르크! 나 바쁘단 말이에요! 도대체 무슨 일이에요!"

네르크의 말이 끝나기 바쁘게 현관문이 벌컥 열리며 붉은 머리 여성이 잔뜩 화난 얼굴로 들어왔다. 

네르크의 집 좌표를 알고 다수를 이동시키는 텔레포트가 가능한 마법사. 적어도 마법사 길드 소속 마법사중에는 2명뿐이었다. 

로이안 대공과 그녀, 바로 루스네였다. 그녀는 신경질적인 얼굴로 네르크를 바라보았다. 

그리고 그녀의 박력 넘치는 말투에 다들 할말을 잃은 체 루스네를 바라보고 있었다. 

아니 프쉬라는 그녀를 알아보고는 동경의 눈빛이 가득한 눈길로 그녀를 바라보았다. 

그러나 네르크는 이미 익숙한 듯 아무렇지도 않게 손가락으로 파라쉬를 가리켰다. 

루스네 역시 화난 와중에도 본능에 따라 네르크가 가리키는 쪽을 보았고, 그녀의 화난 표정은 순식간에 사라졌다.

"쉐도우 엘프?"

네르크와 파라쉬는 동시에 고개를 끄덕였다. 그리고 루스네도 알겠다는 표정을 짓고는 파라쉬에게 다가가 조용히 무릎을 꿇었다.

"로이안 대공께서 말씀하시던 그 분이신 것 같군요. 처음 뵙겠습니다. 저는 로이안 대공의 충실한 종인 아르가 루스네라고 합니다."

파라쉬는 갑자기 루스네가 무릎을 꿇자 당황한 얼굴로 어떡해야 할지 모르겠다는 얼굴이었다. 

그녀가 한참 당황해 하고 있는 동안 에스렌은 그 모습을 보면서 즐거워하고 있었다. 그 어정쩡한 분위기가 마음에 안 들었는지, 네르크는 빨리 말했다. 

"자자, 이런 인사는 나중에 하고, 일단 빨리 만나러 가시라고요. 아, 그리고 저에 대한 얘기는 일절 하지 말아주시길 바랍니다. 알겠지요? 

루스네 양도 부탁 드려요."    

루스네는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 다시 문을 열고 밖으로 나갔다. 마법진을 그리기 위해서였다. 

그녀가 밖으로 나가자 프쉬라는 자신의 스태프를 팽개치고 루스네를 따라 밖으로 뛰쳐나갔다.

"제가...페를 너무 끼친 것 같군요. 감사합니다."

뜻밖으로 네르크를 만난 덕분에 쉽게 로이안 대공을 만날 수 있게 된 파라쉬는 고마움에 어쩔 줄 몰라 했다. 

그러나 네르크가 한일이라고는 루스네에게 메시지 마기로 로이안 대공 어딨냐 라는 것과 당장 여기로 오라고 한 것 외에는 없었다. 

그러나 네르크가 누군가. 일단 누구에게나 은혜를 입혀놓는 것이 어떤 형식으로든 훗날에 편하다는 아주 진보적인 사고를 지닌 농부였다. 

"아하하, 뭐 아닙니다. 제가 뭐 특별히 한일이라고는 연!락!을 취해 드린 것 뿐 인걸요. 

뭐 저의 연!락! 이 없었더라면 수고 가서 헛고생 하셨을 텐데 저의 연!락! 때문에 그런 일을 피하게 되어서 천만 다행이라고 생각하고 있습니다. 

아하하!!"

연락에 엄청난 액센트를 주며 네르크는 크게 웃었다. 

그러자 파라쉬는 이번엔 미안함에 어쩔 줄 몰라했고 옆에서 그 모습을 라나가 한심하게 바라보고 있었다. 

파라쉬는 정말로 미안하다는 말투로 우물거리며 말했다.

"제가 별로 드릴 것은 없는데... 어떡하지요? 제가 가지고 있는 것이라고는 씨앗 몇 가지뿐인데......"        

파라쉬는 정말로 가진 것이 없어 보였다. 그러나 네르크의 귀에 쏙 들어오는 단어가 있었으니, 바로, 씨앗이었다. 

네르크는 순간 눈빛을 확 내며 파라쉬를 바라보았다. 그리고는 좀 전과는 다르게 진지한 말투로 말했다. 

"씨앗이면, 그건 마계 식물의 씨앗이겠죠?"

갑자기 바뀐 네르크의 말투에 파라쉬는 당황하면서 고개를 끄덕였다. 그러자 네르크의 쫙 펴진 손바닥이 바로 그녀에게 내밀어 졌다.

"그걸 대가로 받지요. 딱 10개만 주십쇼."

"네? 씨앗을요? 그걸 어디다가 쓰실려고요?"

파라쉬는 정말로 의외라는 표정을 지었다. 그러나 네르크는 여전히 그 빛나는 눈동자로 아무런 말없이 그녀를 바라만 보고 있었다. 

그리고 네르크의 얼굴에는 흥미진진하다는 빛이 가득했다. 

파라쉬는 어쨌든 은혜를 갚을 좋은 기회라고 생각했는지, 곧 소매에 손을 넣고는 잠시 뒤적거리더니 주머니 하나를 꺼내고는 네르크의 손에 

한줌의 씨앗을 쏟아 주었다.

"이것은 *하루마 카티안 이라고 합니다. 마계에선 흔하디 흔한 나무죠. 크기는 별로 크지는 않습니다...... 그런데 정말 이런 것으로 되겠나요?"

네르크는 자신의 손바닥에 놓여져 있는 10개의 울퉁불퉁 못생긴 씨앗을 보면서 만족한 듯이 고개를 끄덕였다. 

네르크의 눈에선 새로운 것에 대한 도전의 빛이 강력하게 빛나고 있었다.

"물론입니다! 훗, 이거 오랜만에 피가 끓게 하는군요. 무척 감사드립니다."

감사해야 할 입장인 파라쉬로써는 네르크의 행동이 이해가 가지 않았다. 더군다나 그 씨앗은 마계에서는 정말로 흔한 식물이었다. 

그녀가 당황하고 있는 동안에 정원에서 루스네가 문을 열고 들어오며 말했다.

"마법진 준비가 다 되었습니다. 이제 가도록 하지요."

그러자 파라쉬는 아직도 세라의 품안에서 뒹굴고 있던 에스렌을 손짓으로 불렀다. 

그때까지 그녀들과 잘 놀고 있던 에스렌은 헤어지기 싫다는 표정을 보였다. 

그러나 자신의 아버지를 만나러 가는 길이었기에, 그녀는 순순히 세라의 품안에서 나왔다. 

그리고 자신의 손가락을 하나를 들어올리고는 눈을 찡끗거리며 소곤거리듯 말했다.

"결정했어. 난 언니랑 첫 계약을 맺을래. 대가는 무보수."

세라는 계약이라는 말에 이해가 안가는 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 에스렌은 그 모습을 보면서 한번 실실 웃은 후, 자신의 어머니 곁으로 다가갔다. 

파라쉬는 에스렌의 손을 잡고 루스네를 따라 마당으로 나왔다. 

"정말 다시 한번 감사드립니다."

"아닙니다. 뭐, 다시 한번 말씀드리지만... 저에 대해선 절대로 비밀로 해주셨으면 합니다. 부탁드리죠."

파라쉬는 절대로 말하지 않겠다는 얼굴빛을 띄었다. 그에 네르크도 안심한 듯 푸근한 표정이 되어 그녀들에게 가볍게 인사했다. 

루스네는 그녀들이 마법진안에 들어오자 즉시 캐스팅에 들어갔다. 

복잡한 문양으로 그려져 있던 마법진에서 빛이 발하며 그녀들의 모습이 서서히 사라져 갔고 나중에는 마법진과 함께 빛이 되어 스르륵 사라져 버렸다.

태어나서 마법이란 걸 처음본 세라는 눈이 휘둥그래져 있었고 그 옆에선 프쉬라는 어디선가 주워든 나뭇가지를 하나 들고 땅바닥에 뭔가를 

끄적거리고 있었다. 라나 역시 신기한 얼굴로 그녀들이 사라진 모습들을 바라보고 있다가 얼핏 무슨 생각이 들었는지 네르크쪽을 흘낏 바라보았다.

"크흐흐흐."

네르크는 작게 웃으면서 자신의 손바닥에 있는 씨앗들을 바라보고 있었다. 라나는 이 광경을 예상했었는 듯 가볍게 한숨을 내쉬었다. 

네르크는 주위의 시선을 신경쓰지 않고 계속 낮게 웃으며 집 안쪽으로 들어갔다. 

그리고 네르크는 아직도 자고 있는 미츠에게 다가가 그의 몸을 흔들었다.

"어이, 미츠 일어나 보라고."

"냐아아아아앙~~"

미츠는 일어나기 싫다는 듯 계속 뒤척거렸다. 평소 같으면 그냥 한번 피식 웃고 넘어갈 네르크였다. 다만 라나만 예외일 뿐. 

그러나 이번엔 네르크도 급했는지 포기할 생각을 하지 않고 계속 미츠의 몸을 뒤흔들었다.

그래도 도저히 일어날 생각을 하지 않자 네르크는 고개를 숙여 미츠의 귀에 입을 가까이 대고는 소리를 질렀다.

"일! 어! 나! 임! 마!"

"냐아아앙!!"

인과응보라 했던가. 미츠는 화들짝 놀라면서 앞발을 허우적거리며 일어났다. 

덕분에 네르크의 하얀 이마에는 고양이 앞발과 똑같은 크기의 할퀸 상처가 생기고 말았다. 

네르크도 자신이 해 논 짓이 있는지라 별말 않고 미간만 찌푸리며 자신의 상처에 비밀리에 숨겨 놓았던 힐링 포션을 꺼내 슬슬 문지르고 있었다. 

그 안에 라나한테 오늘 아침에 있었던 일을 모두 들은 미츠는 고개를 끄덕였다.
        
"냥, 그랬구냐 냥. 로이안 대공 가족이었군 냥. 하긴, 얼핏 들은 것 같기도 하다냥."

라나는 의심에 가득 찬 눈초리로 네르크를 바라보았다. 

그러나 네르크는 여전히 이맛살을 잔뜩 찌푸리며 자신의 이마에 살살 힐링 포션을 바르고 있었다. 그러자 라나의 시선은 미츠에게로 옮겨졌다.

"이봐요 미츠씨. 이제 저도 여기서 살만큼 살았는데, 이제 네르크씨의 과거에 대해서 좀 알아도 돼는 거 아니에요?"

말은 틀림없이 미츠에게 하는 말이었지만 틀림없이 네르크에게 들으라고 하는 말이었다. 

그러자 네르크는 이마에 힐링포션 바르던 동작이 순식간에 멈춰졌다.

"알아서 뭐할려고?"

"궁금하잖아요. 이제 좀 가르쳐 주실 때도 돼지 않았나요.? 어차피 전 여기서 계속 살거잖아요."

그러자 네르크는 쓸쓸한 미소를 입가에 띄며 머리를 저었다.

"별로 말하고 싶지 않아. 뭐. 그렇게 기분 좋은 과거가 아니고, 나도 기억하고 싶지 않군. 이거만 말해두지. 난 카이젤 공국에서 왔어. 

로이안 대공을 알고 있는 것은 그것 때문이야."

그리고 네르크는 절대 말하지 않겠다는 듯 입을 꽉 다물었다. 그 분위기에 거실은 정적이 흘렀다. 

밖에서 세라와 프쉬라가 제잘 거리는 소리만이 들릴 뿐이었다. 물론 대부분 프쉬라의 목소리였다. 

잠시 후, 네르크는 본래의 목적이 생각난 듯 파라쉬에게 받은 씨앗을 미츠에게 내밀었다.

"이게 마계의 씨앗이라는군. 하루마 카티안이라던가? 뭐 그런 이름이었어. 흥미가 가지 않아?"

그러자 미츠는 자세히 그 씨앗을 살펴보기 시작했다. 그러나 마땅히 다른 기운은 느껴지지 않는 듯 고개를 저었다.

"별 다른 건 느껴지지 않는다 냥. 그냥 씨앗 일뿐이다 냥."

"그래? 음..."

네르크는 잠시 생각에 잠기었다.

"음...그럼 일단 이 식물이 자라는 기후 조건에 대해 알아봐야겠지, 일단, 마계라면... 태양빛이 없으니 어두울거야. 

하지만 마계에도 빛이 없는 건 아니니까... 뭐 대충 가벼운 빛 정도가 좋겠군. 

그리고 어디보자... 마계의 어디에서든 있는 식물이라고 했으니... 마계의 토양은 거의 엇비슷하다는 말인가?"

미츠는 고개를 끄덕였다. 

"냥, 어디선가 책에서 본적이 있다냥. 마계의 토양은 일정한 산성물질로 되어 있을 거라는 말. 냥."

"그렇군. 하지만... 그래도 어떤 형식으로 되어 있는지는 알아야 할거 아냐... 이런..."

갑자기 학구 분위기가 되버리자 라나는 눈을 반짝거리며 그들의 말을 경청했다. 

네르크와 미츠는 계속 진지하게 얘기를 나누며 어떻게 해야 할지를 의논하고 있었다. 

그들은 한참동안의 토의 끝에, 가장 먼저 마계의 토양에 대해서 잘 알아야 한다는 결론을 내렸다. 

하지만 그들이 마계에 가본 것도 아니고, 또 함부로 갈 수 있는 곳도 아니었기 때문에 방법을 잃어버린 그들은 한숨을 내쉬었다.

"휴우, 무슨 방법이 없을까?"

네르크는 턱에 손을 괴고 참으로 난감하다는 듯 중얼거렸다. 미츠도 뾰족한 방법을 생각해내고 있는 듯, 아무런 말없이 뒷발로 머리를 긁고 있었다. 그때 네르크의 귀에 프쉬라의 깔깔거리는 목소리가 들려왔다. 네르크는 무심코 그쪽으로 고개를 돌렸다가 뭔가 떠오른 듯 자리에서 벌떡 일어나며 손가락을 튕겼다.      
  
"그래!! 마법사 길드를 이용하는 거야!"

그러나 미츠는 무리라는 듯 고개를 도리도리 저었다.

"무리다 냥. 마법사 길드라도 이건 어떻게 할 수 없다 냥. 그들이라도 마계에 가서 흙을 퍼올 수 있는 건 아니잖냥."

그러나 네르크도 그쯤은 예상하고 있었다는 얼굴이었다.

"그게 아냐, 자자 생각을 해보라고. 이 세상에서 가장 토지에 대해 잘 알고 있는 존재들이 누구지? 바로 대지의 정령 아냐?!! 

우리 영지 마법사 길드에 틀림없이 정령사가 하나 있었지? 정령을 불러내서 물어보자고."

그러자 미츠의 안색도 환하게 바뀌었다. 미츠는 상당히 말이 된다는 표정으로 말했다.

"냥, 그럼 빨리 마을로 가보자 냥. 확실히 정령술사 하나가 들어왔다는 얘기는 들었다 냥."

"아아, 그래. 나랑 라나가 가볼 테니까 넌 여기서 기다리고 있으라고. 

그리고 내가 메시지 마기로 대충 성분을 보내줄테니까 그것에 대한 준비물 좀 준비해줘."

"알겠다 냥."

네르크는 잽싸게 라나를 바라보았다. 라나는 왜 자신이 가야하는지는 모르겠다는 얼굴이었지만 자신도 일단 궁금하기는 했는지 고개를 끄덕이고는 

위층으로 올라갔다. 그리고 네르크는 프쉬라에게 다가가 정령술사의 여부를 확인하고, 있다는 말을 듣자 재빨리 다크 슈터와 또 다른 한 마리의 

갈색 말에 안장을 얹었다. 빨리 확인하기 위해서 마차를 이용하지 않고 직접 타고 가려는 것이었다. 

그리고는 라나가 두터운 업을 갈아입고 나오자 네르크는 즉시 라나에게 말을 건내 주며 말했다.

"말 정도는 탈 수 있겠지?"

"물론이에요."

라나가 능숙하게 말위에 올라타는 것을 본 네르크는 됐다는 표정으로 자신도 다크슈터 위에 올라앉았다. 

다크 슈터는 오랜만에 밖으로 나온 게 흥분되는 듯 푸르릉 거리며 쉴 세 없이 발을 풀고 있었다. 

네르크는 고삐를 잡고 출발하려다 자신을 멀뚱멀뚱 보고 있는 프쉬라가 눈에 띄었다.

"그러고 보니 프쉬라? 넌 안 가봐도 돼?"        
    
"아, 전 세라랑 하루 놀면서 자고 갈려고 온 건데요. 안돼나요?"
    
네르크는 뭐 안될게 뭐 있겠냐는 표정으로 어깨를 한번 으슥 거리고는 라나에게 눈짓을 주며 말의 고삐를 내리쳤다. 

그러자 다크 슈터는 '히힝' 거리는 소리와 함께 미친 듯이 달려갔다. 가 아니라 천천히 달리는 속도 정도로 달려갔다. 

아직 눈이 쌓여 있었기 때문에 빨리 달리는 것은 무리였던 것이다. 천천히 그들은 아직 가지 않은 겨울의 길을 달려갔다. 

한참동안 아무런 말없이 가던 그들의 정적을 먼저 깬 것은 라나였다.

"저기요, 혹시 쉐도우 엘프에 대해 아는 것이 있나요? 전 처음 들어보는데요?"

"응? 아아 쉐도우 엘프. 음...어떻게 설명을 해야 하나... 그래, 그들은 마계의 숲지기지. 그들이 하는 일은 여기 엘프나 다크 엘프들과 다를 게 없어.

그곳의 숲을 지키고 그곳의 나무들을 가꾸지. 하지만 그들은 엘프라고 부르기엔 약간 뭐한 종족이야. 말 그대로 버려진 존재들이거든."
      
"버려져요?"

"그래. 아마게돈에 대해선 알고 있겠지? 모든 마족의 신 다크 스타. 그와 라그나이안이 일으킨 전쟁에 대해서 말이야. 

뭐 이유는 자세히 전해지지 않지만 그는 한명의 천사를 위해 그런 전쟁을 벌였다고 하지. 뭐 그 천사가 지금 다크 스타 마누라인 라갈리아고 말이야. 

뭐 이게 문제가 아니고. 그때 다크 엘프 들은 두 패로 나누어 졌었어. 한쪽은 다크 스타를 도와야 한다는 거였지. 

다크 엘프들은 어둠의 신인 루이사를 받들고 있었고 그의 하위신인 다크 스타를 도와야 하는 것은 당연하다는 거였어. 

하지만 다른 다크 엘프들은 아직 직접적으로 루이사님의 언질이 없었으니, 아무 행동을 취해서는 안된다는 거였지. 

그러나 결국 다크 스타의 뜻을 받들어 그들은 마족의 편에 섰지. 그래서 뭐 나머지는 대충 예상이 가지? 결국 다크 스타는 그 싸움에서 졌으니까. 

그들 편에 섰던 다크 엘프들 역시 저주를 받아 입이 없어졌지. 그리고......"

"그를 애석하게 여긴 다크스타가 그들을 마계로 받아들여 마족으로 만들었군요?"      
                  
라나는 대충 이해가 간다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 네르크도 그 말을 끝으로 입을 다물고는 천천히 속도를 올렸다. 

어차피 이제 숲은 벗어나 평지에 이르렀기 때문이다. 천천히 말을 몰아가던 그들이 성문에 도착하자, 언제나 있는 그가 다가왔다.

"안녕하세요 넬슨."

네르크는 씨익 웃으며 인사를 건냈다. 그러나 넬슨은 침울한 표정으로 네르크를 바라보았다. 그리고 조용히 말했다.

"미안하다. 네르크. 우리가 자세한 상황은 알아보지 않고 그저 트랜트라는 생각에....."

이미 넬슨도 맥스에게 자세한 사정을 들었던 것이다. 그러나 네르크는 신경 쓰지 않는 다는 얼굴로 그의 어깨를 툭툭 쳤다. 

그리고는 손을 가볍게 들어올린 다음 다시 말을 몰아 안으로 들어갔다. 그러자 넬슨은 네르크의 뒷모습을 보면서 가볍게 중얼거렸다.

"맥스 녀석은 나보다 더하다고......"

네르크와 라나는 성안으로 들어갔다. 물론 성안에서까지 말을 빨리 몰수는 없었으므로 그들은 천천히 말을 몰았다. 

날씨가 추운 겨울임에도 영지에는 사람들이 거리에 나와 돌아다니고 있었다. 

아이들은 눈싸움이나 눈사람 만들기로 거리의 눈을 치우는데 한 몫을 하고 있었고 아낙네들은 장바구니를 들고 한푼이라도 더 깍기 위해 상점 안에서

고래고래 소리를 지르며 주인들과 싸우고 있었다. 그리고 대낮부터 주점에서는 웃음소리가 들려왔다. 

거리에서 술병을 들고 있는 사람들도 심심찮게 눈에 들어왔다. 그들은 네르크와 라나가 지나가자 손을 흔들어 보이고는 즉시 고개를 숙였다. 

물론 손을 흔드는 것은 네르크에게, 고개를 숙이는 것은 라나에게 하는 인사였다. 

네르크와 라나는 이리저리 인사를 해가며 마법사 길드 쪽으로 향했다. 그때 두터운 솜옷에 하드레더를 갖춰 입은 병사 하나가 네르크에게 다가왔다.

"여어, 네르크. 오랜만에 성에 들어오네."

"아, 그래 오랜만이다."

서로 아는 사이인 듯, 네르크와 그 병사는 잠시 서서 잡담을 나누었다. 

부모님은 건강하시냐는 둥, 올해는 애인한테 프로포즈 할거냐는 둥, 말 그대로 잡담이었다. 

그러던 중, 그 병사는 뭔가 생각났다는 듯 손가락을 튕겼다.

"아, 맞아, 혹시 맥스 만나봤어?"

그러자 네르크는 약간 불편한 표정을 지었다. 전에 트랜트 사건 이후로 네르크와 맥스는 한마디도 나누지 않았다. 

물론 네르크도 맥스의 잘못이 아닌 것은 잘 알고 있었지만 그래도 서로 불편한 것은 어쩔 수 없었다. 

네르크가 살래살래 머리를 흔들자 그 병사는 '역시' 라는 말을 가볍게 중얼거렸다.

"하아, 나중에 오크로 아저씨네 술집에 가봐. 요즘 맥스 장난 아니니까. 음, 나도 일단 그 얘기는 들었다. 미안하게 됐어. 

나도 그를 향해 불화살을 날렸으니......"

"아냐, 됐어. 말 안한 내 잘못도 커. 그런데 맥스가 장난이 아니라니?"

물론 네르크도 약간은 마음에 걸렸었지만 곧 있으면 다시 잘풀리겠지 라고 생각하고 있었던 것이다. 

그러나 맥스가 장난이 아니라는 말에 정색하며 그 병사에게 물었다. 

하지만 그는 그저 고개를 젓고는 라나와 네르크에게 인사의 의미로 고개를 가볍게 숙인 다음 자기 갈 길을 어그적 어그적 걸어가 버렸다.

네르크는 그가 아무런 말없이 갈 길로 가버리자 심각한 표정으로 거리에 서 있었다. 

그리고 천천히 말을 몰며 계속 생각에 잠긴 표정을 라나에게 보여주었다. 

라나는 또 심각해져 버린 분위기에 아무런 말도 못하고 네르크의 뒤를 쫓아갔다. 네르크는 맥스가 무척이나 마음에 걸리는 듯 했다. 

그래서인지, 마법사 길드에 도착을 했어도 멈출 생각을 안하고 계속 다크 슈터를 몰았다. 

라나는 분위기도 분위기지만, 저대로 네르크가 계속 가게 내버려 둘 수는 없는 노릇이었기에 계속 말을 몰아가는 네르크를 불렀다.

"이봐요. 다 도착했다고요."

"응?"

주위를 획획 둘러본 네르크는 곧 겸연쩍은 얼굴로 말에서 내렸다. 그리고는 말은 근처의 가로등에 말을 매어 놓고는 길드 안으로 훌쩍 들어갔다. 

물론 네르크와 똑같은 행동을 한 다음 라나도 들어갔다. 

마법사 길드에서는 접수 일을 맡던 프쉬라가 하루의 휴가로 네르크의 집에 가버렸기 때문에 수상하게 생긴 검은 로브를 뒤집어 쓴 할멈 하나가 보던

책을 덮고 그들을 맞이했다.

"뭔 일이유?"

역시 접수 초보자라는 느낌이 확확 드는 대접이었다. 전에 프쉬라와 비교하면 정말 천지차이였다. 

그 가식이라는 느낌이 훨훨 넘치면서도 웃음을 잃지 않는 프쉬라와 네르크가 들어가자 마자 표정을 쫙 찌푸리는 할멈. 

형식적이라는 느낌이 훨훨 넘치면서도 또박또박 얘기하는 프쉬라와 척 들어도 귀찮다는 느낌이 확 드는 할멈. 

이 두 점만 비교해봐도 프쉬라는 정말로 우수한 접대원이며 아르크 영지 마법사 길드에 절대적으로 필요한 존재임을 알 수 있었다.    

"흐음, 뭐 이 길드에 정령사가 한 분 계시다는 얘기를 듣고 왔습니다. 만나 뵐 수 있을까요?"

네르크 역시 저 할멈이 무척이나 마음에 안 든다는 표정이었다. 

그래서인지 그의 말투에는 빨리 용건만 보고 사라지자는 느낌이 강력하게 스며들어가 있었다. 

그 할멈은 대충 네르크를 살펴보고는 여전히 귀찮다는 말투로 말했다.

"처음은 아닌 것 같구만. 이름은?"

"네르크입니다."

그 할멈은 동작 하나하나가 정말로 귀찮다는 느낌을 팍팍주며 장부를 뒤적거렸다. 

그리고 네르크의 이름을 찾았는지 거기서 잠시 끄적거리더니, 손을 내밀었다. 손을 내밀었다. 

네르크는 말도 하기 싫다는 표정으로 주머니에서 얼마의 동전을 꺼내고는 슬쩍 할멈의 손에 올려 놓았다. 

그 할멈은 잠시 돈을 세어보더니 만족한 듯 고개를 끄덕이고는 장부에 뭔가를 다시 끄적거렸다. 그리고는 말했다.

"뭔 일이유?"

"정령사 만나러 왔다니까요."

네르크는 짜증난다는 표정이었다. 그러나 그 할멈은 다시 말했다. 

"그러니까 뭔 일인데?"

"정령사 만나러 왔다니까요!!!!!!"

네르크는 더 이상은 못 참겠는지 테이블을 탁 치며 말했다. 덕분에 옆에서 멀뚱멀뚱 서 있던 라나는 깜짝 놀라 몸을 흠칫했다. 

그러나 그 할멈은 놀라지도 않았다. 아니, 오히려 입가에 씨익 미소를 띄며 끌끌거렸다.

"말해줘야 정령을 부르든 말든 할거 아닌가? 그래 무슨 일이지?"

네르크는 또 뭔가를 외칠려고 입을 딱 벌었다가 뭔가를 느낀 듯 다시 천천히 입을 다물었다. 

그리고 잠시 생각에 잠긴 후, 입이 다시 딱 벌어지며 말했다.

"그럼 할머님이?"
                  
네르크의 입을 유심히 살펴보던 그 할멈은 고개를 끄덕였다.

"그렇수. 내가 여기 유일하게 있는 정령사 마살레네 라고 한다네."

네르큰 영 미심쩍다는 표정으로 마살레네를 바라보았다. 그러나 뭐 그가 노려본다고 마살레네가 정령사인지 아닌지 알 수 있는 것도 아니고, 

또 마법사 길드에서 자신을 놀리는 것이라고는 생각 할 수 없었다. 그는 마법사 길드의 엄청난 고객이었으니. 

한동안 마살레네를 바라보던 네르크는 별수 없다는 듯, 주절주절 사연을 털어놓았다. 물론 파라쉬와 에스렌에 관한 얘기는 쏙 빼고 였다. 

인간계에 마족이 올라왔다고 소문이 나면 무슨 일을 당할지 모르게 때문이었다.  

"그러니, 적어도 대화가 통하는 대지의 정령을 불러야 합니다. 중급 정도의 정령으로요. 혹시, 대지의 정령과 계약을 맺으셨나요?"

"흠, 그 녀석이 중급이었나? 자세히 기억이 안 나는 구만. 일단은 부르고 보지."

마살레네는 네르크의 얘기에 호기심이 동한 듯, 순순히 정령을 부를 준비를 했다. 하지만 별다른 행동을 취하거나 하지는 않았다. 

그저 쭈굴쭈굴한 손가락을 튕기며 '어이, 좀 와봐' 라고 말했을 뿐이었다. 

그러자 자연스럽게, 원래 그 자리에 있었다는 듯 한 누리끼리한 정체 불명의 무언가가 바닥에 나타났다. 

그는 수염이 땅바닥에 닿을 정도로 길게 늘어뜨린 모습을 하고 있었는데 그 표정은 척 보기에도 무척 고집스러워 보였다. 

그는 오자마자 마살레네를 바라보았다. 뭔가 부탁할 일이 있냐는 눈길이었다.

"어이, 너 말할 줄 알아?"

마살레네는 그가 오자마자 단도 직입적으로 물었다. 그리고 네르크와 라나는 긴장된 눈길로 그의 입을 뚫어져라 바라보았다. 

그의 입이 열리지 않는다면 그들은 더욱 큰 영지로 나가봐야 하기 때문이었다. 

그 대지의 정령은 대뜸 없이 마살레나가 이상한 것을 물어오자 황당한 듯 눈을 깜빡거렸다. 

"엥? 말? 이렇게 입으로 전달하는 의사 소통 말인가? 물론 할 줄 알지만 너와 나 사이에 그런 것은 필요 없지 않는가?" 

그 정령에서 잔뜩 쉰 목소리가 들려왔다. 그 덕분에 네르크와 라나는 안도의 한숨을 내쉬었다.                      
      
"흐흠, 뭐 일단 말은 할 줄 안다는 구만. 뭐 물어볼 것 물어보시게나."

그리고 마살레네는 다시 보던 책을 펴며 그 책에 집중하기 시작했다. 네르크는 그녀를 잠시 감탄 어린 눈길로 바라보았다. 

일단 말을 할 줄 아는 정령이면 중급 이상의 정령이고 그러면 몸의 마나 역시 만만치 않게 빠져나갈텐데 그녀는 아무렇지도 않은 듯 일상 생활을 

하고 있는 것이었다. 역시 연륜은 속일 수 없는 것이라고 생각하는 네르크였다.

"이봐, 인간. 물어볼게 뭔가? 빨리 말하게."

그 정령은 네르크가 아무런 말없이 마살레네를 바라보고만 있자 약간 짜증난다는 말투로 말했다.

"아아, 죄송합니다. 제가 물어 볼 것은 마계에 대한 토지의 마나 분포도와 구성 물질입니다."

그 정령은 잠시 의외라는 표정을 지었다. 그런 것을 물어올 줄은 생각도 못하고 있었던 모양이었다. 

그러나 잠시 후, 그의 입에선 네르크가 궁금히 여기고 있던 것들이 술술 흘러 나왔다.

"흐흠? 이상한 것을 물어보는군. 마계라...... 일단 계약이니 대답은 해줘야겠지. 

일단 마계 대지의 마나 분포도는 아르하네 25 %에 할루나 21.4퍼센트......"

그의 입에선 라나로서는 도저히 알아들을 수 없는 말들이 술술 흘러 나왔다. 

그러나 네르크는 어디선가 메모장과 펜을 들고 와서는 다 알아듣는 듯 고개까지 끄덕거리며 받아 적고 있었다. 

오히려 라나로서는 도저히 알아들을 수 없는 그 말로 질문까지 했다. 그녀는 역시 네르크의 지식은 어느 대 현자에 뒤지지 않는 다는 생각을 했다.

"흐음, 그럼 여기에서 가장 비슷한 성분은 아무래도 가너자트 토양과 가장 비슷하겠군요? 물론 그것과는 비교도 안되게 산성이 강력하겠지만."

"그렇겠지. 아무래도 이쪽에서 가장 산성이 가장 강한 토양은 가너자트 토양이겠지. 허헛, 인간치고는 상당히 많은 대지의 지식을 가지고 있군?"

그 정령은 네르크를 향해 씨익 웃어 보였다. 지식을 공유하는 존재들의 동질감 같은 것을 느낀 것 같았다. 

네르크 역시 그를 향해 씨익 미소를 지었다. 그리고 라나는 그들 사이에서 벙찐 모습을 보여주고 있었다. 

비록 아무도 보지는 않았지만. 마살레네는 갑자기 주위에서 아무런 소리가 들려오지 않자 고개를 들어 주위를 살펴보았다.

"흠, 이제 대화는 끝난건가?"

"아, 네."

그러자 마살레네는 다시 손가락을 튕겼다. 

그러자 그 정령은 한 손으로는 자신의 수염을 쓰다듬으며, 한 손으로는 네르크에게 살짝 손을 흔들고는 다시 스르륵 사라져 버렸다. 

마치 그 자리에 없었던 것처럼. 정령이라는 것을 처음 본 라나는 잠시 묘한 기분을 느끼며 그가 사라진 자리를 보고 있었다. 

그러나 네르크는 그다지 신기할 것도 없다는 듯, 바로 고개를 돌려 마살레네에게 말했다.

"할머님. 메시지 마기를 잠시 쓰고 싶은데요. 어디 있죠?"

"저쪽 구석에 있어. 그리고 할머님이라고 부르지 말고 그냥 마살레네님이라고 해."

어느세 다시 책을 펴든 그녀는 다시 귀찮다는 말투로 길드 내 구석에 놓여져 있는 크리스탈을 손가락으로 가리키며 말했다. 

네르크는 다시 혈관 마크가 떠오를려고 했지만 곧 피식 웃고는 마살레네가 말한 쪽으로 걸어갔다. 

그리고 자신이 적은 메모지를 들고 타닥타닥 거리며 뭔가를 적었다. 

마지막으로 번호를 누르자 곧 크리스탈에 적힌 메시지는 우웅 거리는 소리와 함께 사라졌다. 그러자 네르크는 마살레네를 바라보며 말했다.

"마력을 넣어주셔야 메세지가 가지요."

그러자 마살레네는 여전히 그쪽을 바라보지도 않고 손가락을 튕겼다. 마력이 간 것을 안 네르크는 라나를 향해 돌아보며 말했다


"자, 그럼 라나, 이제 가자. 안녕히 계십쇼 마살레네님."

네르크는 어차피 마살레네가 무반응일거라고 생각했는지 처다보지도 않았고 고개를 숙이지 않았다. 

그리고 네르크의 예상대로 그녀는 네르크를 바라보지도 않았다. 네르크와 라나가 다시 문밖으로 나오자 하늘에서는 다시 눈이 하늘하늘 내리고 있었다.

아직 1월달. 겨울은 아직 가지 않았다. 라나는 다시 눈이 오자 약간 짜증난다는 표정으로 자신의 말에 다가가 안장 위의 눈을 털고 올라탔다. 

네르크 역시 골똘히 생각에 잠긴 표정으로 말에 올라타고는 다시 성문쪽으로 말을 몰았다.

"저기....."

"응?"

천천히 말을 몰아가던 라나가 슬그머니 입을 열었다. 

"맥스씨한테는...... 안 가봐도 괜찮아요?"

네르크는 그제서야 다시 맥스생각이 난 듯 인상을 찌푸렸다.

"아 맞아. 그 녀석이 있었지...... 나원 참. 그렇게까지 자책할 필요는 없잖아! 바보 같은 녀석. 하아, 할 수 없지 내가 찾아가 보는 수밖에. 

어떡할래? 먼저 갈래? 시간이 좀 거릴 것 같은데."

"아니요 따라갈게요. 저도 일단 옆에 있었으니까요. 그리고 맥스씨한테 그 사정을 얘기한 것은 나 라구요."

"흐음, 뭐 그래. 그럼 같이 가자고."

네르크는 고개를 끄덕이고는 말머리 방향을 돌려 성문 쪽과는 정반대의 방향으로 향했다. 

그리고 오크로 아저씨 술집이 어딘지 모르는 라나는 그의 뒤를 졸졸 쫓아갈 뿐이었다. 

거리에서는 아이들이 한결 더 많아져서 거리를 뛰어다니며 눈을 맞고 있었다. 덕분에 네르크와 라나는 몇번이나 지나가는 아이들을 말로 밟을 뻔했다.

아이들은 자신들의 생명이 위험했는지도 모르고 곧 다시 히죽 웃고는 노는 것에 동참했다. 

여러 번의 아이들의 위협에서 벗어나 한산한 거리에 이르자 어디선가 왁자지껄한 소리가 들려왔다.


"야 임마!! 맥스!! 이제 그만 좀 마시라고!! 이러다가 술에 빠져 죽겠어!!"

술집 주인으로 보이는 한 아저씨가 앞치마를 두른체로 맥스를 말렸다. 그러나 맥스는 그를 뿌리치고 다시 눈앞의 맥주잔을 들어 올렸다. 

그리고 쿡쿡 거리며 쓰게 웃었다. 

"그러는 것도 나쁠 것 없지요. 이봐요 오크로 아저씨. 전.......전 친구의 친구를 베어버린 놈이란 말입니다. 그럼 저의 친구도 돼요. 

꿀꺽꿀꺽. 카햐. 쿡쿡. 그런데 앞으로 그 녀석의 얼굴을 어떻게 보란 말입니까?"

"눈으로."

갑자기 들려오는 소리에 맥스와 오크로는 정문 쪽으로 고개를 돌렸다. 

그곳에서는 길다란 금발의 미청년이 자신의 머리에 달라붙은 눈을 손바닥으로 툭툭 쳐내고 있었다. 

그리고 그 뒤에서는 푸른 머리의 여성이 빨리 들어가라고 그에게 눈초리를 보내고 있었다.

"네르크......"

맥스는 그의 얼굴을 볼 낯이 없다는 표정으로 즉시 고개를 숙였다. 

네르크는 눈을 다 털고 그가 앉아 있는 테이블로 뚜벅뚜벅 걸어와서는 의자를 꺼내고 털썩 주저앉았다. 

그리고 그 테이블 위에 있는 마른안주를 집어들고는 질겅질겅 씹으며 맥스의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 

맥스의 얼굴은 더욱 가슴 쪽을 향해 파고들었다. 그러나 네르크는 계속 말없이 질겅질겅 거리며 맥스의 얼굴을 바라보고만 있었다. 

그리고 눈을 다 털은 라나가 다시 그들의 테이블로 다가와 의자에 앉았다. 그리고 잠시 후 고개를 푹 숙인 맥스가 천천히 입을 열었다.

"미......미안하다."

"뭐가 미안하다는 거지?"

맥스가 입을 열기를 기다리고 있었는 듯, 네르크는 바로 말했다.

"내가...너무 성급하게 그를 베어 버렸다. 자세히 알아보지도 않고... 그 숲에 있는 몬스터라면 반드시 네가 관련되었다는 걸 알아 차렸어야 했는데. 

정말 미안하다! 내가 잘못했어!"

쾅!!
맥스는 테이블에 자신의 머리를 박으며 네르크에게 용서를 빌었다. 그러나 네르크는 눈곱  만큼도 표정이 변하지 않은 체 그런 맥스를 바라보고 있었다

라나는 참으로 안쓰럽다는 표정을 지으며 맥스를 바라보고 있었고 오크로 역시 마찬가지였다. 그러고 잠시 후.
쾅!!

"용서를 빌어야 할건 나다. 맥스! 내가 친구인 너를 믿지 못하고 그에 대한 얘기를 하지 않았다. 아니, 사실은 그에 대해서는 나만 알고 싶었어. 

그에 대한 독점력 때문에 아무런 말을 하지 않은 거야! 용서해라."

그리고 그 두 남자는 테이블에서 머리를 뗄 생각을 하지 않았다. 

맥스는 여전히 테이블에 머리를 박은체로 자신을 용서해달라고 말했고 네르크 역시 마찬가지 였다. 

그들의 상황은 아주 진지했지만, 옆에서 보고 있던 라나와 오크로의 얼굴에는 웃음을 온 힘을 다해서 참고 있는 기색이 역력했다. 

생각해보라, 남자 둘이서 테이블에 머리 박고 고래고래 소리를 질러가며 용서를 비는 모습을. 한동안 그들은 계속 서로에게 용서를 빌었다. 

그러다가 참을수가 없었는지 네르크가 먼저 벌떡 일어났다.

"이봐!! 그럼 우리 서로 용서하자고. 그럼 되잖아 안 그래?"

"그, 그런가? 그래 맞아. 그러자."

술을 마셔서 그런건지 원래 성격인지. 맥스 역시 곧 테이블에서 머리를 때었다. 그러자 네르크는 그에게 손을 척 내밀었다. 

그리고 맥스 역시 그 손을 굳게 잡았다.

"친구!!"

"친구여!!"
    
'참 쉽게 풀리네. 친한 친구란 그런건가?'

옆에서 보고 있던 라나의 생각이었다. 
        
오크로는 언제 우울했었냐는 듯 기분 좋게 네르크와 술잔을 부딛치고 있는 맥스를 어이없게 바라보았다. 

그러나 안 좋게 해결된 것이 아니었기 때문에 그는 곧 피식 웃고는 그들에게 계속 술과 안주를 날랐다. 

어느 정도 술잔이 비자 네르크는 맥스의 옆구리를 툭툭치며 말했다.
  
"그래, 하렌과는 연락이 왔어? 언제 온다든?"

맥스는 마시던 맥주잔을 내려놓고는 헤벌레 웃으며 말했다.

"으헤헤. 다음달에 온대. 편지가 도착했지. 그리고 그때부터 여기서 산대. 짐 꾸려서 온대."

"크흑, 이놈도 장가가고 저놈도 장가가고. 이제 남은 건 나뿐인가."

네르크는 다시 축 처졌고 맥스는 승리에 찬 웃음소리를 전 술집이 다 울리도록 내며 즐거워했다. 

그중 몇 안되지만 바에 있던 사람들도 "미래의 네크로 맨서 남편을 위해 건배!" 라는 소리와 함께 술잔을 부딛치고 있었다. 

이미 소문은 날대로 다 나있었다. 

처음에는 그런 소리만 나와도 당황하던 맥스도 몇 달이 지나자 익숙해 졌는지 그들을 향해 엄지손가락을 들어 올렸다. 

그 환호성이 네르크를 더욱더 패배의 구렁텅이로 몰아 넣고 있었다. 

그는 들고 있던 맥주잔을 단숨에 들이키고는 탁! 소리와 함께 테이블 위에 내려놓았다. 

그 때문에 술집에 있던 사람들 모두 시선을 네르크에게 집중했다.

"쳇!! 라나!!"

"네??"

옆에서 맥주잔 가지고 홀짝거리던 라나는 갑작스런 네르크의 부름에 빨개진 얼굴로 그를 바라보았다. 

홀짝거리는 폼과는 안 어울리게, 그녀의 앞에는 이미 여러개의 맥주잔이 놓여져 있었다. 네르크는 한없이 진지한 표정을 지으며 말했다.

"나랑 결혼해 줘!!"

탱그랑~~
라나는 들고 있던 맥주잔을 테이블위로 떨어뜨렸다. 그 이상 현상은 굳이 라나에게만 일어나는 것이 아니었다. 

오크로는 들고 있던 안주 담은 쟁반 접시를 떨어뜨리고 맥스와 기타 등등 술 마시던 사람들 모두 손에 들고 있던 무언가를 툭툭 떨어뜨리고 있었다. 

그러나 네르크는 주위의 이상현상에 전혀 아랑곳하지 않고 라나의 손을 잡았다. 

"부탁해! 이 노총각의 부탁을 들어 달라고! 내 나이 벌써 23살이란 말이야!! 지금 여자 가릴 틈이 없다고!!"

퍽!!
맥스의 강력한 주먹이 네르크의 뒤통수를 후리쳤다. 

"야 이 녀석아!! 넘볼걸 넘봐!! 어디서 감히 아가씨를!!"

"아하하 맞아 바보 녀석!!!"

분위기는 다시 활기찬 술집 분위기로 돌아가며 다시 잔들을 들고 술을 마시기 시작했다. 

네르크는 뒤통수를 어루만지며 맥스에게 고래고래 소리를 질렀고 맥스는 껄껄 웃으며 다시 눈앞에 술잔을 들이 재꼈다. 

그러나 라나만은 술기운에 의해 빨개진 얼굴이 왠지 모르게 더욱  빨개진 상태로 그 모습을 유지하고 있었다.

"아하하!! 기분 좋다아~~"

마차 위에서 음주 승마를 하던 네르크와 라나는 성문 밖을 빠져 나왔다. 이미는 해가 어둑어둑 져가고 있는 실정이었다. 

그런 와중에 성밖으로 나가니 이제 막 퇴근하고 야간 근무 병사들에게 성문을 맡긴 넬슨은 걱정에 찬 눈빛으로 그들을 바라보았다. 

한편으로는 맥스와 술 마시다가 저렇게 된 것이라고 하니 화해를 한 것 같아서 안심이 되기도 했지만 밤에 숲길은 위험한 것. 

넬슨은 네르크와 라나에게 자고 갈 것을 권했다. 그러나 크게 웃어 재껴버린 네르크는 다시 집 쪽으로 말을 몰았다.  

"흥얼흥얼~~"

원래 술 마시면 기분이 좋아지는 법. 네르크는 끊임없이 콧노래를 흥얼거리며 위태롭게 말 위에 올라타 있었다. 

네르크와 엇비슷하게 마셨던 라나는 약간 얼굴만 붉어진 체로 그런 네르크를 조심스럽게 보고 있었다.

'주점에서의 말... 장난이 아니었겠지.....'

그것은 술김에 나온 교제 신청이라고 해도 과언이 아니었다. 

물론 네르크의 마음을 네르스넨에게 들어둔 라나 였기에 제 아무리 둔해도 그의 말이 진심인 것은 알아챌 수 있었다. 

라나는 슬쩍 다시 네르크를 바라보았다. 

그러나 네르크는 라나가 자신을 발보고 있는 것을 눈치채지 못한 듯 계속 흥얼거리며 말 위에서 흔들거릴 뿐이었다. 라나는 한숨을 푹 쉬었다.

'어떡하지... 나도 그가 싫은 것은 아닌데......아니, 좋아하고 있다고 생각하는데...'

그 동안 당했던 고된 일들과 네르크와의 말싸움들. 충분히 증오할만한 일이었지만 그녀는 점점 네르크를 생각하고 있었다. 

사실 자신만 부려먹는 것이 아니라 네르크 역시 자신의 일을 하면서 라나에게 일을 시키는 것이었고, 아니, 오히려 라나는 거든 다고만 할 수 있었다.

그에게 배우는 것들도 상당히 많았다. 물론 네르크가 직접 강제로 앉아 놓고 가르치는 것이었지만 순수 공부쟁이인 라나는 그 시간을 즐겼다. 

가끔가다 가뭄에 콩 나듯 매너 있는 모습도 보여주었고, 더군다나 전에 트랜트 사건 이후로 그저 돈만 밝히는 남자가 아니라는 것도 증명되었다. 

더군다나 정체불명의 신기한 점들... 이런 것들이 하나로 뭉치면서 네르크에 대한 라나의 감정은 점점 호감에 가까워졌던 것이다.

"흥얼흥얼~~"

라나의 이런 복잡한 생각은 아는지 모르는지, 네르크는 여전히 기분 좋다는 듯 콧노래를 흥얼거리며 계속 말을 몰뿐이었다. 

여차저차해서 어떻게 집에 도착한 그들은 미츠의 잔소리 와 세라와 프쉬라의 걱정에 가득 찬 목소리를 들으며 각자의 방으로 갔다. 

네르크는 미츠가 방문을 닫자마자 침대에서 벌떡 일어나서는 머리를 감싸 쥐었다.    

'제길!! 어쩌자고 그런 소릴 한 거야!! 이 바보녀석!!'

물론 자신의 방에 드러누운 라나는 옆방에서 프쉬라와 세라가 떠드는 소리를 들으며 좀전의 고민을 연장하고 있었다.

'어떡하지.....'


결국 두 남녀는 밤새 뜬눈으로 각자의 생각에 잠기었다. 그리고 새벽 4시. 라나는 목이 말랐는지 본능적으로 자리에서 일어났다. 

마침 네르크도 목이 말랐었는지 자리에서 일어나 부엌으로 향하는 도중이었다. 

결국 그와 그녀는 문에서 나오자마자 서로 마주치고 말았다. 라나가 문을 열자마자 복도를 지나가고 있던 네르크와 마주친 것이다. 

그 둘은 서로 소스라치게 놀랐다. 밤새 고민 대상이던 상대를 일어나자마자 만났으니 어찌 안 놀라겠는가... 그러나 능청의 대가 네르크는 

자연스럽게 그녀를 향해 말했다.

"호오, 웬일로 일찍 일어나셨군. 무슨 일이야?"
        
"무...물 마시러 가요."

"아, 그래?"

그리고 네르크는 자연스럽게 계단을 내려갔다. 그러자 라나는 다행이라는 안도감, 그리고 약간의 아쉬움이 남은 얼굴이 되어 그의 뒤를 쫓아 내려갔다.

그리고 부엌으로 들어가려던 라나는 네르크가 거실 한쪽에서 쭈그려 앉아 있는 것을 발견했다. 

네르크가 켰는지, 거실 쪽은 천장에 박힌 라이트 스톤이 빛을 발하고 있었다. 

라나는 갑자기 비춰오는 빛에 눈살을 찌푸리며 손으로 천장을 가리며 말했다.  

"이봐요? 거기서 뭐해요?"

"응? 아아 이리 와봐."

라나는 물 마시러 가다 말고 거실 쪽으로 향했다. 그리고 네르크가 앉아서 보고 있는 화분쪽으로 머리를 숙였다. 

그것은 단순히 흙이 가득 담긴 화분이었다. 그 흙은 붉은 색이었는데 입자가 아주 굵고 거칠어 보였다. 네르크는 그 흙을 계속 만지작거리고 있었다.

"이게 뭐예요?"

"이게 가너자트 토양의 흙이야. 산성이 아주 강하지."

라나는 어제 그 정령과 네르크의 그 알아들을 수 없던 대화에 나왔던 흙 이름임을 깨닫고 자세히 그 흙을 들여다보기 시작했다. 

뭐 그런다고 그녀가 뭘 알아챘다거나 하는 것은 아니었지만. 한동안 말없이 네르크와 그 흙을 보던 라나는 뭔가 생각났다는 듯 네르크에게 물었다.

"그런데... 이런 흙이 왜 당신 집에 있지요? 이 근처에 있는 흙인가요?"

"아아, 아냐아냐. 뭐 여행 다녀올 때 필요하거나 특이하다 싶은 흙은 직접 퍼오거든.

 뭐 그렇다고 그걸 짊어지고 집까지 걸어온다는 얘기는 아니고, 보통 텔레포트 택배를 이용해. 그리고 이 녀석은 저~~~기 서쪽  사막에 있는 흙이지."

"아, 그래요?"

네르크는 조금 더 그 흙을 바라보다가 자리에서 일어났다. 그리고는 부엌으로 들어갔다. 

그리고 라나도 자신이 왜 부엌으로 가고 있었는지 생각난 듯 그를 따라 부엌으로 들어갔다. 

그 안에선 네르크가 컵을 두 개를 꺼내고는 물을 끓이고 있었다. 라나는 자연스럽게 두 사람 분의 물을 끓이는 네르크를 보면서 입가에 미소를 띄었다.

'이런 점 때문에 저 사람을 싫어할 수가 없어,'

그리고 라나는 자연스럽게 식탁의 의자에 앉아 네르크의 뒷모습을 바라보았다. 

그리고 네르크가 부엌에 신주처럼 모셔져 있던 플리라나를 따서 가지고 오자 라나는 약간 의외라는 표정으로 말했다.

"플리라나는 좀더 잎이 자랄 때까지 참는 다고 하지 않았어요?"

"에이, 뭐 이 정도는 상관없지 뭐. 오늘만 마시고 오늘만."

그리고는 자연스럽게 플리라나 잎을 뜨거운 물에 띄었다. 네르크는 자연스럽게 컵을 입가에 대고는 역시 찻잔을 홀짝거리는 라나에게 말했다.

"어이, 이왕 일어났으니 미츠가 깨기 전에 준비를 해두자고."

"네? 미츠씨가 다 준비 해논 것 아니었나요?"

"아냐아냐, 고양이 주제에 무거운걸 어떻게 들겠어? 그리고 그건 세라랑 프쉬라도 들기 힘든 거라고. 아마 어떻게 하지 못 했을꺼야."

라나가 의문 가득한 표정으로 손에 들고 있던 컵을 식탁에 내려놓으며 말했다.

"그거요?"

그러자 네르크는 씨익 웃으며 말했다.

"그런 게 있어. 그게 있어야 마계의 토양과 비슷하게 만들 수 있을 거야. 자자 빨리 마시고 뒷간의 창고로 가자."

라나는 여전히 의문에 가득 찬 얼굴이었지만 네르크는 대답해주지 않은 체 자신의 새벽 티타임을 즐겼다. 

그러자 라나도 포기하고는 천천히 오랜만에 즐기는 플리라나의 향에 마음을 맡겼다. 

원래 다도에는 관심 없던 라나였지만 네르크와 같이 산지 어언 4달. 

갖가지 차란 차는 다 마시는 네르크였기에 그녀도 슬금슬금 차에 맛을 들였고 결국 그녀도 차 매니아가 돼었다. 

이것도 네르크의 영향이 크다고 할 수 있었다. 뭐 어쨌든 결국 찻잔에 모든 물이 사라지자 네르크는 벌떡 일어나 라나를 흘낏 보았다. 

라나도 컵을 식탁에 놓고는 네르크를 따라 일어났다.

"자 그럼 빨리 창고로 가자고. 뭐 어차피 금방이니까 옷 갈아입지 말고 후딱 다녀오지."

라나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 뒷문을 여는 순간 라나는 판단을 잘못했다는 생각이 강력하게 들 수밖에 없었다. 

아직 해도 안 뜬 새벽. 그리고 아직 가시지 않은 겨울. 최악의 추위의 조건이었다. 

더군다나 라나와 네르크는 집에서 돌아다닐 때 입는 가벼운 옷. 라나는 절대로 무리라는 얼굴로 고개를 획 돌려 네르크를 바라보았다. 

그러나 네르크는 이미 신발로 갈아 신고 나갈 준비를 하고 있었다. 

"어이, 슬리퍼로 나갈려고? 상당히 추울텐데?"

라나는 할 수 없이 신발로 갈아 신어야 했다. 그리고 그들이 나가자 엄동설한의 추위가 그들을 덮쳐왔다. 

안 그래도 얇은 옷인데 그 틍 사이로 차디찬 바람까지 들어오니 라나는 정말로 죽을 맛이었다. 그러나 네르크는 아무렇지도 않은 듯 척척 걸어갔다. 

전에도 한번 언급했지만, 네르크네 뒤뜰은 장난 아니게 큰지라 가는데도 시간이 꽤 걸렸다. 마침내 창고에 도착하자 라나는 안도의 한숨을 내쉬었다.

"휴우. 추워서 혼났네."

"자자, 빨리 들어오라고. 나 혼자서 못 들어."

네르크는 아무렇지도 않은 듯 라나를 향해 손짓했다. 

그러나 자세히 살펴보면 그의 이빨도 가볍게 딱딱거리며 부딛치고 있는 것이 허세임을 잘 알 수 있었다. 

네르크와 라나는 좀더 안쪽으로 들어가서 만트라고라들이 있는 방의 옆에 잔뜩 쌓여 있는 자루들로 다가갔다. 

그리고 네르크는 가장 위에 놓여져 있는 자루를 가리키며 말했다.

"자자, 저걸 꺼내야 해. 무거우니 조심하라고."

그리고 네르크와 라나는 자루로 다가가 양끝을 잡고 들어 올렸다. 

그녀는 그 크기에 비해 무거움에 무척 당황스러워 했지만 못 들 정도는 아니었기에 끙끙거리며 바닥으로 내렸다.

"휴우, 이건 뭔데 이렇게 무겁죠?"

그러자 네르크는 씨익 웃으며 자루의 끝 부분에 묶여 있던 끈을 풀었다. 그러자 쾌쾌한 암석 냄새와 함께 거무튀튀한 검은 색 돌들이 굴러 나왔다. 

네르크는 그중 하나를 집고는 라나에게 내밀었다. 

라나는 의문이 가득한 얼굴로 그 돌을 받아 이리저리 살펴봤지만 그녀가 보기에는 그저 평범한 돌에 불과했다.

"그냥 돌 아닌가요?"

"훗, 이건 미스릴이라고. 아직 정제하지 않아서 검게 보이는 것 일 뿐이야."

"뭐라구요?!! 이게 미스릴, 아니 그럼 이 자루 째로 다 미스릴이라는 말이에요?!"

라나는 입을 딱 벌리고는 정말로 이자루 안에 든 것이 다 미스릴인지 확인해보기 위해 자루를 뒤적거렸다. 

그래봤자 알아볼 수는 없을 테지만... 네르크는 그녀의 반응에 만족한 듯 턱을 어루만지며 씨익 웃고 있었다. 

사실, 라나가 저렇게 놀라는 것도 무리는 아니었다. 미스릴이라면 가격을 상상할 수도 없는 마법 금속. 

동일한 황금의 두 배 이상이나 나가는 가격의 금속이었다. 그런 것이 저렇게 자루 째로 있었다. 어찌 안 놀라겠는가. 

놀란 눈으로 이리저리 미스릴을 바라보던 라나는 문뜩 생각 난 듯 네르크에게 말했다.

"그런데... 미스릴이 왜 필요 하죠?"

"아아, 이유가 있지. 마계랑 우리 쪽 세상이랑은 마나의 분포도가 달라. 그래서 내가 그 정령한테 가장 먼저 마나의 분포도에 대해 물어본 거지."

"마나 분포도요? 마나는 순수 에너지가 아니었던 가요?"

네르크는 머리를 휘휘 저으며 말했다.

"아아, 아니야. 마나에도 일정한 분포가 있다고. 뭐 구성성분은 말해도 모를테니 그만두고. 

하지만 일단 이 지상계에는 어느 곳이나 마나 분포도가 비슷하니 알 필요도 없지. 

지방마다 차이가 있긴 하지만 무시해도 좋을 정도로 아주 미세한 차이거든. 하지만 마계 라면야 또 틀리지. 

뭐 그 정령이 하는 말을 받아 적고 보니 확실히 그렇더군."

"그, 그런가요? 아니 그게 아니라, 왜 미스릴이 필요하냐니깐요?"    

"아아, 마계랑 마나 분포를 비슷하게 하기 위해서라니깐. 일단 이 지상계와 마계의 성분이 많이 다르니깐, 그 화분에 마나를 차단시키고. 

이 미스릴을 잘게 부숴서 가루로 만든 다음에 각 마나 성분과 비슷한 백분율로 넣는거야. 그리고 아까 전에 본 가너자트 토양에 골고루 섞는거지. 

뭐 산성이 많이 모자라긴 하겠지만 그건 어쩔 수 없는 거고. 물론 이건 내가 거기서 정령의 말을 듣고 즉흥적으로 생각 한거라 확신할 순 없어. 

뭐 그러니까 이번이 일차 실험이 되겠군."

그야말로 청산 유수. 술술 흘러나오는 네르크의 말에 라나는 그저 고개만을 끄덕일 뿐이었다. 

그러자 문뜩 자신의 손에 들고 있는 검은색의 미스릴에 조금 힘을 주어봤다. 그리고는 이상하다는 말투로 말했다.

"저...저기요? 방금 전에 이 미스릴을 가루로 만든다고 했나요?"

미스릴은 아주 단단하기 때문에 갑옷으로는 아주 유용한 물질이었다.

 더군다나 마법력이 잘 받기 때문에 마법 무기나 갑옷을 만들 때 자주 애용되는 금속이었다. 

그런 금속을 가루로 만들겠다는 게 라나에게는 잘 이해가 가지 않았다. 

그러나 네르크는 별로 어려울 것도 없다는 듯이 자신도 미스릴 한덩이를 들고 던졌다 놨다 하며 말했다.

"뭐 별로 어려울 것은 없다고. 이건 정제하기 전이라서 별로 안 단단해. 미스릴은 한번 불에 들어가야 단단한 금속이 되거든. 

뭐 정제하기전의 미스릴은 그냥 마법빨 잘 받는 돌덩이에 불과해. 자자 뭐 그렇게 많이는 필요 없어. 3개만 들고 나가자고."

네르크는 자루에서 한덩이를 더 꺼내고는 다시 끈으로 단단히 묶었다. 그리고 살짝 라나를 향해 눈짓했다. 

라나는 한숨을 푹 쉬고는 다시 끙 소리와 함께 미스릴 자루를 들어 올려 위쪽에 놓았다. 

그리고는 다시 내키지 않는 발걸음으로 찬바람 속을 헤치며 집 쪽으로 향했다. 

라나와 네르크가 한참 추운 바람을 헤치며 집으로 가고 있을 때 통나무집으로 위장한 개집에서 검은색의 무언가가 뛰쳐나왔다. 

네르크와 라나는 그곳에서 나올 존재는 하나뿐임을 알고 있었기에 그렇게 놀라지 않았다. 다크 블링이었다. 

그들의 발자국소리에 잠에서 깬 듯, 큰 몸을 껌뻑 거리며 꼬리를 흔들고 있었다.

"그래그래, 같이 들어가자고."

네르크는 다크 블링의 머리를 한번 툭 치고는 재빨리 뒷문을 열었다. 

그리고 후다닥 안으로 들어가 능청스럽게 라나에게 "날씨가 춥지?" 라는 말과 함께 벽난로에 불을 되살렸다. 

절대로 자신은 춥지 않지만 라나를 위해 불을 피운다는 말투였다. 라나는 잠시 머리를 긁적거린 후에 곳 네르크의 곁에 앉아 불을 쬐었다. 

뭐 이유야 어쨌든 추웠기 때문이다. 잠시 아무런 대화가 없는 그들은 몸이 어느 정도 녹자 라나가 먼저 입을 열었다.

"그런데, 뭐 하러 마계의 식물에 집착 하는거죠? 그리고 전부터 궁금하게 여겨 온 게 있어요. 왜 당신 같은 사람이 이런 곳에서 농부로 살아가는 거죠?

당신이라면 궁정 학자를 해도 전혀 어색하지 않아요."

그러자 네르크는 낮게 킥킥거리더니 라나에게 말했다.

"후후훗, 넌 직업에 귀천이 있다고 생각하냐?"

라나는 고개를 갸우뚱거리며 생각하더니 말했다. 

"직업에요? 물론 있는 것 아닌가요? 농부와 왕을 선택하라면 결국 사람들은 왕을 선택할 거예요."

네르크는 라나의 대답을 듣고 다시 킥킥거리며 웃더니 곧 정색을 하고는 말했다.

"난 그것을 타파하기 위해 농부란 직업을 선택 한거야. 직업엔 귀천이 없어야 해. 사람들은 적어도 왕이 될 건가요, 아니면 농부가 될 건가요? 

라고 물으면 전 저의 적성에 맞는 직업을 선택하겠요. 라고 말할 수 있어야지. 그것이 내가 원하는 거야. 하지만 현실은 그렇지 않지. 

뭐 그렇다면 할 수 없지. 내가 적어도 농부란 직업은 왕의 위치에까지 끌어 올려 보이겠어. 

사람들이 이 두 직업을 놓고 고민할 수 있을 정도로 말이야. 그것이 적어도 나한테 맡겨진 사명이라고 할 수 있겠지. 

그래, 라이넬이 나한테 맡긴 사명......"

라나는 안그래도 네르크의 말에 점점 놀라고 있던 그녀는 오래전에 우연히 들었던 이름이 다시 나오자 눈이 크게 떠지며 네르크를 바라보았다. 

그러나 네르크는 우울한 미소를 지으며 타오르는 불꽃을 바라보고만 있었다. 

라나는 묻고 싶은 것이 많았지만, 그리고 지금이라면 네르크도 다 대답해 줄 거라고 생각했지만 왠지 아무런 말도 할 수 없었다. 

네르크의 금빛 눈동자에 타오르는 불꽃. 그 분위기에서는 아무 것도 물을 수 없었다. 

"자자, 궁상은 여기까지!!! 난 이 세상의 제일의 농부를 노린다! 그러기 위해선 뭐든 계속 끊임없이 도전해나가야 해! 

그리고 지금 마계의 강력한 도전이 나를 기다리고 있다고!! 자자 빨리 미츠를 깨우고 시작해보자.!!"

서서히 해가 떠오를 무렵, 네르크는 벌떡 일어나서 두 주먹을 불끈 지고는 미츠를 깨우러 후다닥 달려갔다. 

그리고 윗층에서는 두터운 옷을 입은 세라와 프쉬라도 잠에서 깨어나선 아래층으로 내려오고 있었다. 

"어? 언니 일찍 일어나셨네요."

세라는 잠에서 덜 깬 얼굴로 라나에게 가볍게 아침 인사를 건내었다. 

라나 옆에 누워 있던 다크 블링은 벌떡 일어나 순식간에 블링크를 하여 세라 앞에 나타나 꼬리를 흔들었다. 

이미 익숙해진 세라도 다크 블링을 쓰다듬으며 "잘잤니 다크 블링?" 이라는 말을 가볍게 건내었다. 

프쉬라는 익숙해지지 않았는지 숙식간에 나타난 다크 블링을 보며 깜짝 놀랐다가 곧 호기심이 넘치는 표정이 되어 껌뻑껌뻑 거리는 

다크 블링의 몸을 손가락으로 쿡쿡 찌르고 있었다. 보통 개였다면 이미 프쉬라의 손가락은 남아있지 않았겠지만 다크 블링은 세라의 사랑과 

네르크의 훈련으로 단련된 개. 결코 사람을 함부로 무는 법은 없었다. 

"자아!! 세라, 프쉬라 좋은 아침!! "

어느새 미츠의 뒷다리를 한손에 잡고 등장한 네르크가 계단 위에 있던 세라에게 손을 휘휘흔들었다. 그 덕분에 미츠는 죽을 맛이었다.

"냥!!!!! 빨리 나를 내려 놔라 냥!! 왜 아침부터 깨우고 그러냥!!!"

"아하하핫, 어제 못했던 작업을 마저 해야지!!"

"너랑 라나가 술 퍼먹고 들어와서 못했던 거잖냥!!!!"

미츠와 네르크의 말싸움은 이미 이 들 가족에게 익숙해진 것이었기 때문에 세라는 웃으며 총총 부엌으로 들어갔다. 

프쉬라도 세라를 돕기 위해 불링크 도그를 쿡쿡 찌르던 짓을 멈추고 부엌으로 들어갔다. 다시 활기찬 아침의 시작이었다. 

"직업에 귀천은 없다......"

라나는 잠시 네르크의 말을 곱씹고는 역시 부엌으로 들어갔다. 그리고 아침식사 후. 모두 네르크의 거실에 모였다. 

주위는 바닥에 흙이 떨어지지 않도록 거대한 천 조각을 깔아 놓았고 그 위에 미츠가 준비해둔 여러 재료들이 놓여져 있었다. 

"미츠. 준비는 확실히 했겠지?"

"냐앙!! 난 우습게 보는 거냐 냥!! 자 봐라 냥!!"

네르크는 턱에 손을 대고는 미츠가 준비해 논 것들을 천천히 검색하기 시작했다.

"흐음, 어디 보자 일단... 그래 마나 차단 스크롤. 젠장!! 결국 이 스크롤을 쓰게 되는군!! 이 4골드나 하는 비싼걸!! 쳇. 

그리고 화염 스크롤에 마나 조절 스크롤 음. 그리고 가너자트 토양이 담긴 화분 세개. 뭐 별 이상은 없군. 뭐 미스릴은 내가 가지고 왔으니. 

제길, 그러고보니 미스릴이 제일 비싸잖아!! 쳇. 좋아! 이제 작업에 들어가보자. 일단 라나?"

"네?"

네르크의 옆에서 고개를 끄덕이며 지켜보던 라나는 갑작스런 네르크의 부름에 고개를 들었다. 

그러자 네르크는 씨익 웃으며 그녀에게 미스릴 덩어리를 건내었다. 라나는 고개를 갸우뚱 거리며 그 미스릴을 받았다.

"자, 이제 가루로 만들러 가자구. 이유는 오늘 아침에 설명했지?"

"아아 가루로 만들어야 한다고 했지요? 알겠어요."

'냥?!!'

그들의 대화에서 미츠는 뭔가 눈치 첸 듯 날카롭게 눈이 빛났다. 전에 같으면 네르크는 "가서 가루로 만들어 버려!" 라고 말했을 게 뻔했다. 

그러나 지금 네르크는 같이 가자고 하고 있었다. 그리고 라나도 순순히 대답하는 게 이상했다. 

그리고 오늘 아침... 자신들이 깨기 전에 둘이서 뭔가 사건을 벌였을 거라고 생각한 미츠는 자신도 모르게 입가가 스르륵 올라갔다.

"냐앙!!! 빨리 같다 와라 냥!!! 스크롤은 나한테 맡겨 놔라 냥!!"

네르크와 라나는 괜히 소리를 지르는 미츠를 이상하게 바라보았지만 별말 없이 마당으로 나갔다. 

그래도 가루로 만들려면 망치가 필요한데 거실에서 그런 짓을 할 수는 없기 때문이었다. 

그들이 나가자 미츠는 신이 나서 스크롤을 이리저리 만지작거리기 시작했다. 물론 마법사인 프쉬라는 옆에서 그 모습을 신기하게 바라보고 있었다. 

한동안 흥얼거리며 스크롤을 만지작거리던 미츠는 뭐가 생각났는지 얼굴을 들어 세라를 바라보았다.

"냐아앙."

미츠의 생각대로 세라는 안타까운 눈빛을 한 체 정원을 바라보고 있었다. 미츠는 자신도 모르게 신음소리를 내었다. 

설마설마 했지만... 이제는 확실해진 것이다. 그러나 미츠가 해줄 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 

미츠 역시 안타까운 눈빛을 한 체 다시 스크롤을 만지작  거릴 수밖에 없었다. 일단 미츠는 천천히 화염 스크롤을 제어하며 풀었다. 

그리고는 마나로  가너자트 토양이 담긴 화분이 붙였다. 여기까지가 일차. 그 다음은 서둘러야 했다. 

미츠는 재빨리 마나 제어 스크롤을 뜯고는 그 위에 덫 붙였다. 이 작업은 빨리 하지 않으면 화분이 다 타버릴 위험이 있기 때문이었다. 

다행히 온도 조절에 쓰는 스크롤은 가벼운 화염만을 담고 있기 때문에 그렇게 뜨거운 정도는 아니었지만.

"냐앙, 그리고 처음 화분 온도를 35도 정도로 하라고 했지 냥~~"

미츠는 가볍게 중얼거리고는 자신의 두 앞발을 화분에 붙이고는 뭐라뭐라 중얼거렸다. 

옆에서 그 모습을 보고 있던 프쉬라는 "풋." 거리는 소리와 함께 실실대며 웃었다. 

고양이가 앞발을 화분이 붙이고 눈을 감고 뭐라뭐라 중얼거리는 모습. 어찌 안 웃기겠는가. 

미츠의 모습에 정원을 쓸쓸히 바라보던 세라도 미츠를 보고는 입가를 가리고 소리 없이 웃었다. 

그리고 미츠는 드디어 마나 차단 스크롤을 들어 올렸다.

"냐앙~ 이런게 정말로 쓸 일은 있네 냥. 전에 살 때는 돈 아까운 짓이라고 생각하고 있었는데 냥."

그리고 미츠는 프쉬라에게 잠시 화분을 들라고 부탁했다.  

프쉬라가 그 화분을 들자 미츠는 그 스크롤을 화분의 밑에 붙이고는 이제 다시 내려 놓라고 했다. 

그리고는 다음 화분 쪽을 향해갔다. 그리고 온도 조절 외에는 똑같은 작업이었다. 

마계의 정확한 온도를 알 수가 없었기에 취한 조치였다. 그 점에 의문을 느낀 프쉬라가 입을 열었다.

"그런데 왜 온도만 조절하는 거예요 선배?"

"냐낭, 뭐 일단 사람은 살수 있을 정도의 온도라고 책에는 적혀 있었다 냥. 하지만 정확한 온도는 몰라 냥. 

그래서 녀석은 사람이 살수 있는 최대의 온도인 30~40도로 잡은 것 같다 냥."

"아, 그렇군요."

프쉬라는 이해 가간 듯 다시 미츠의 작업을 보고 있었다. 마지막 화분의 작업이 끝나자, 타이밍이 좋게 라나와 네르크가 들어 왔다. 

가루로 만드는데는 성공한 듯 라나의 손에는 조그만 자루를 하나 들고 있었다.

"여어~ 다 했어?"

미츠는 대답 대신에 자신의 앞발로 스크롤을 붙인 부분을 툭툭쳤다. 네르크는 만족한 미소를 지으며 엄지손가락을 들어 올렸다. 

그리고는 라나가 들고 있는 자루를 받아 들고는 바닥에 쫙 쏟았다. 그러자 거무튀튀한 모래알 같은 미스릴 가루들이 쫙 쏟아져 나왔다. 

네르크는 화분에 담긴 흙과 미스릴을 대충 눈으로 대충 살펴보더니 한 화분에 이 정도 됐다 싶은 미스릴을 손으로 나누었다. 

덕분에 네르크의 손은 시꺼매졌지만 그는 별로 신경쓰지 않았다.

"자자, 이전도면 한 화분에 필요한 마나를 골고루 분포할 수 있을 거야. 어이 미츠랑, 아, 그리고 프쉬라의 도움도 좀 받을까?"

"네? 저의 도움요? 뭘 도와드리면 돼요? 얼마든지 부탁하세요."

프쉬라는 네르크의 말에 눈을 초롱초롱 빛내며 눈빛 어택을 걸었다. 그 기쁜 동요의 표현인지 그녀의 거대한 스태프는 이리저리 흔들리고 있었다. 

다들 그 모습에 익숙한 모습이었지만 라나만은 집 천장이 부셔지지 않을지 고민해야 했다.

"뭐 별건 아니야. 마나 분포도 알지? 그 성분들을 각자 나눠서 저 미스릴에 넣어 주면 돼."

"네에, 쉬운 일이네요. 도와드릴게요." 

마나의 성분을 나눠내어 한 곳에 집중시키는 것. 척보기에는 어려워 보였지만 사실 마법사의 초보 기본 스킬 중 하나였다. 

물론 전혀 쓰잘대 없는 스킬 중 하나이긴 했지만 말이다. 마법이라는 것이 마나라는 것 자체를 이용하는 것인데 그 구성 분포가 무슨 쓸모가 있겠는가?

쉽게 말하면 마나는 공기고 그 구성 성분을 산소, 그리고 수소로 나누는 것이나 다름없던 것이다. 

그리고 마법사의 기본은 마나를 느끼고 이용할 수 있는 것이 가장 기본.

"자아, 다 됐어요. 그런데 이걸로 무얼 하시게요?"

"뭐, 쓸모가 있거든. 나도 확신하는게 아니어서 아직 말해 줄 수는 없어."

네르크는 비례별로 나누어져 있는 미스릴을 하나로 섞고는 화분에다 직접 쏟아 부었다. 그리고 손으로 골고루 잘 섞은 다음 씨앗을 심었다.

"휴우, 이 녀석이 만약 성공한다면 재배 비용이 만드라고라 다음으로 비싸게 먹히는 놈 일꺼야."

"냐앙 그렇겠지 냥."

그리고 나머지 두 화분에도 똑같은 작업을 한 네르크는 이제 다 끝났다는 듯 기지게를 쫙 폈다.

"하~~~암 이제 끝이군. 이제 치우자."

"네에? 이게 끝이에요?" 

그 준비에 비해 너무나도 허무하게 끝나자 라나는 어이없다는 눈빛으로 네르크를 바라보았다. 그러나 네르크는 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"당연하지, 그럼 더 이상 뭘 해? 생장 보고서나 마나 상성 같은 것도 다 어느 정도 시간이 지나야 조사할 수 있는 거라고. 지금 당장 심었는데 뭘 해?

생장 보고서? 오늘 심었다 이렇게 한줄만 적으면 된다고. 원래 내 실험이라는게 다 1년에 걸쳐서 되는 거 옆에서 봐서 잘 알잖아? 

뭐 이제 와서 세삼스럽게 뭘. 느긋하게 기다리라고. 그리고 뒷정리하자니깐."

네르크의 말에 라나는 할말없다는 듯 뒷정리를 도우기 시작했다. 그리고 바로 그날 저녁이었다. 거실 벽난로 앞 쇼파에서 책을 읽는 세라의 발 밑에서

잠을 청하고 있던 다크 블링을 갑자기  일어나 화분을 향해 으르렁거리기 시작했다. 

세라는 갑자기 들려오는 다크 블링의 으르렁거리는 소리에 책을 덮었다.

"응? 왜 그러니 다크 블링?"

그러나 다크 블링은 여전히 그 화분 쪽을 경계할 뿐이었다. 이상하게 여긴 세라는 자리에서 일어나 그 화분 쪽으로 향했다. 

천천히 다가가던 세라도 뭔가를 느낀 듯 걸음을 멈췄다. 그 화분은 미세하게 떨리고 있었던 것이다. 

아니 그것하나만이 아니라 그 옆에 있던 화분들도 그것보다는 덜하지만 약간씩 떨리고 있었다. 

세라는 겁에 질린 얼굴로 네르크를 부르기 위해 목청에 힘을 주었다. 그러나 그 전에.......

푸슈슈슈슈슈슈슉!!!!

화분 속의 흙이 불꽃놀이 하듯 터지며 위로 솟아올랐다.

"꺄아아아아아악!!!!!"

당연히 마음 약한 세라로서는 놀랄 수밖에, 그녀는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 

그 바람에 서재에서 책을 뒤적거리던 네르크와 그 옆에서 같이 마법서적을 뒤적거리던 미츠와 프쉬라, 그리고 세라 대신에 부엌에서 설거지를 대신하고

있던 라나는 달려나왔다.

"뭐야!! 무슨 일이야?!"

그리고 나온 그들 역시 화분을 보고는 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다. 

화분의 주위에는 이미 튀어 오른 흙들로 더럽혀져 있었고 그 화분에는 붉은 색의 공 같은 무언가가 둥둥 떠 있었던 것이다. 

당연히 경계할만한 일이었다.

"어, 어이 미츠. 저게 뭐지?"

"냥!! 내가 그걸 어떻게 아냥!!"  

미츠 역시 경계심에 가득 찬 눈빛으로 그 둥둥 떠있는 붉은 공 같은 것을 주시했다. 

그때 옆에서 미세하게 떨리고 있던 화분들도 흙이 솟아오름과 동시에 비슷한 물체가 툭 튀어 나왔다. 

그 덕분에 네르크외 기타 등등은 다시 뒷걸음질치며 그 모습을 보았다. 그것들 역시 둥둥 떠있는 형식이었다. 

"아, 아무래도 저게... 그 하루마 카티안인가 보지?"

네르크는 스스로에게 말하듯 중얼거렸다. 그러나 아무도 그에게 대답해주는 존재는 없었다. 

"기...기다려봐. 마계의 식물이라면...... 무슨 일이 일어날지 모르니깐." 

네르크는 침을 꿀꺽 삼키고는 천천히 그 정체 불명 화분 위에 둥둥 떠있는 붉은 공 같은 물체에게 다가갔다. 

천천히 네르크는 그 붉은 공 같은 물체에게 다가갔다. 그리고 지척에 이르자, 그는 눈을 딱 감고 손을 내밀었다. 

그 뒤에 있던 기타 등등은 긴장한 눈길로 네르크의 손을 주시했다. 그리고 마음 약한 세라는 네르크의 손이 그 물체에 닫자 아예 눈을 감아 버렸다. 

네르크는 자신의 손에 그 물체가 닿아도 아무런 이상이 없자 눈을 살며시 떴다.

"뭐야? 아무 것도 아니잖아?"

네르크는 하루마 카티안을 퉁퉁 쳤다. 역시 아무런 이상이 없었다. 그제서야 일행들도  모두 슬금슬금 하루마 카티안에게 다가왔다. 

그리고 그들 역시 그것을 툭툭 건드리거나 쿡쿡 찌르며 정말로 아무런 이상이 없는지 확인해보기 시작했다. 

프쉬라는 스태프로 툭툭 쳐보기까지 했다. 역시 아무런 일이 없자 그제서야 안심한 표정을 지어보였다.

"그런데, 왜 이렇게 빨리 자라요? 1년 걸린다면서요?"

라나는 네르크를 흘낏보며 말했다. 아침에 그것 때문에 구박을 좀 당한 탓이었다. 네르크 역 시 눈치챈 듯 이러저리 천장을 살펴보며 말했다. 
                      
"에에~~ 나도 마계 식물에는 지식이 없다고. 이렇게 빨리 자랄 줄 누가 알았겠어? 자자, 일단 주위를 치우고 보자."

네르크는 후다닥 빗자루를 들고 와서는 바닥을 어지럽히고 있는 흙을 정원 밖으로 쓸어보냈다. 

라나는 그런 그를 흘겨보았지만 네르크의 가서 물걸레나 가지고 오라는 말에 투덜거리며 부엌으로 들어갔다. 

그리고 미츠는 세라의 어깨에 올라타서 하루마 카티안을 자세히 들여다보고 있는 중이었다. 

미츠는 그것을 자세히 살펴보다가 그 공을 이루고 있는 것 하나하나가 다 나뭇잎 같은 것임을 알아챘다. 

상당히 자세히 봐야만 알 수 있을 정도로 오밀조밀하게 공 모양을 만들고 있었다. 미츠는 자신의 앞발로 그 나뭇잎 중 하나를 슬쩍 뽑아 보았다. 

길다란 솔잎 같은 잎이었다.

"냐아앙. 역시 이건 나무다 냥."

미츠는 그 잎을 자세히 들여다보더니 확신한 듯 말했다. 그리고 바닥의 흙을 다 쓸어내고 돌아온 네르크는 미츠쪽으로 고개를 돌렸다.

"뭐야? 그게 무슨 소리야?"

"냥, 이것을 바라 냥."

미츠는 네르크에게 자신이 뽑은 나뭇잎을 보여주었다. 네르크는 그것을 받아 들고는 한동안 유심히 바라보더니 턱을 어루만지며 말했다.

"으흠, 확실히..... 하지만 마계 식물인데 뭔가 다른 게 있지 않을 까나?"

"냥~~ 그런 건 1년 동안 천천히 알아보면 되잖냥~~"

미츠는 하나도 서두를 것 없다는 말투로 말했다. 네르크 역시 동감인 듯 고개를 끄덕였다. 

그러다가 뭔가 생각이 났는지, 하루만 카티안 쪽으로 다가가서는 공의 아랫부분을 들여다보았다. 어떻게 떠있는 지 궁금했던 것이다. 

"뭐야? 도대체 어떻게 떠있는 거야? 부유 마법이라도 걸려 있는 거야? 어이 미츠?"

네르크는 확인 삼아 미츠에게 말했다. 그러나 미츠는 아무 것도 느껴지지 않는 듯 머리를 휘휘 져었다. 

네르크는 혹시나 해서 프쉬라 쪽도 바라보았지만 그녀 역시 아무 것도 느껴지지 않는 듯했다. 

네르크는 자신의 턱을 잡고는 쭈구려 앉아 계속 그것을 들여다 보았다. 그때 네르크는 뭔가를 발견 한 듯 서서히 손을 내밀었다. 

다들 의아한 눈길로 네르크를 바라보았다. 네르크는 어느 정도 화분과 그 공 사이의 틈에 손을 넣었다가 뭔가 알았다는 듯 씨익 웃으며 중얼거렸다.            

"훗, 그랬었군. 뭐야 별거 아니잖아."

"뭐냥?"

미츠가 대표적으로 물었지만 나머지 인간들도 그와 별 다를 것 없는 표정이었다. 네르크는 손가락으로 그 틈 사이를 툭툭쳤다. 

그러자 그 빈 공간에서는 탁탁거리는 소리가 들렸다.

"정말로 별거 아냐. 그냥 나무가 여~~~~얼라게 가느다랄 뿐이야. 그러니까 저것도 떠 있는게 아니라고. 

자자, 그럼 지금은 좀 그러니까 내일부터 조사에 들어가도록 하자고. 자자 각자 가서 하던 일들 해."

그러자 다들 허탈한 표정을 지으며 하루마 카티안을 바라보았다. 그리고는 다시 각자의 하던 일을 하기 위해 흩어졌다. 

다들 흩어지고, 거실에는 다시 세라와 다크 블링만이 남았다. 세라도 안심하고 다시 보던 책을 펴들었다. 

그러나 다크 블링만은 여전히 으르렁거리며 그 화분을 바라보았다. 이번에는 세라도 

'아까 일 때문에 놀랐는가보구나' 

라고 가볍게 생각하고는 별 생각 없이 그를 내버려두었다. 그리고 밤은 깊어가고, 다들 잠들러 들어갔다. 

다크 블링도 넓디 넓은 자신의 집으로 돌아갔다. 그러자 거실의 하루마 카티안들은 서서히 빛나기 시작했다. 

천천히 빛나던 하루마 카티안들은 그 공 같은 부분이 서서히 열리기 시작했다. 그리고 그 중심에는......


"하~~~암."

역시 이 집에서 가장 일찍 일어나는 사람은 네르크였다. 네르크는 크게 하품을 하며 아침에 가장 먼저 하는 의식. 

그러니까 부엌에 차를 마시러 계단을 내려섰다. 그때 거실로 나온 네르크는 왠지 모를 상쾌한 기분을 느낄 수 있었다.    

"응? 잠을 잘 자서 그런가? 하긴 꿈이 좋았지. 아아 라나~~"

네르크는 별 의심 없이 머리를 한번 긁적거리고 슬리퍼를 끌며 부엌 쪽으로 걸어갔다. 

그리고 불을 짚이기 위해 부싯돌을 집어들고는 물 끓이기 전용의 작은 아궁이에 약간의 나뭇가지를 짚어 넣고는 기름을 붙고 부싯돌을 부딪쳤다. 

그러자
파화화확!!!

"으아아아!! 뭐야 뭐??!"

평소의 두 배는 되어 보이는 불꽃과 함께 네르크는 앞 머리카락을 태울 뻔했다. 

다행이 고개를 뒤로 빼서 그런 불상사는 생기지 않았지만 그는 황당한 기분을 느껴야 했다. 

한번쯤 의심해 볼만했건만, 잠이 덜 깨서 그런지 그 외엔 아직 별다른 일이 일어나지 않았기 때문인지 네르크는 별 의심 없이 다시 머리를 긁적거렸다.

"흐음, 기름이 좋은 건가?"

그리고 네르크는 다시 서재로 가서는 차와 함께 새벽 독서를 시작했다. 그리고 한 시간쯤 후, 두 번째로 일어난 것은 세라였다.

"하아아암, 빨리 아침 준비해야지." 

거실로 내려오던 세라도 묘하게 상쾌한 기분을 받았다. 

'오늘은 무슨 기분 좋은 일이 있으려나?'

세라는 싱긋 웃으며 부엌으로 들어갔다. 그리고 그녀 역시 아침 준비를 하기 위해 요리용 아궁이에 장작을 넣고 기름을 뿌렸다. 

그리고 부싯돌을 부딪치는 순간.
파화화화확!!

"꺄아아악!!"

역시 거대한 불꽃이 세라의 얼굴을 덮쳐왔다. 천만다행히도 세라 역시 재빠르게 얼굴을 뒤로 뺐기 때문에 화상을 입는다던가 하는 불상사는 일어나지 

않았다. 세라는 황당한 눈빛으로 아궁이 속에서 활활 타오르는 불길을 보았다. 그녀가 부엌에서 터잡고 산지도 어언 3개월. 

이렇게 강한 불길이 일기는 처음이었다. 그리고 아궁이 속의 불도 미친 듯이 타오르고 있었다.          
    
'참으로 이상한 일이네.......'

어쨌든 그 외의 일은 일어나지 않았기 때문에 세라는 그저 마음에 의문만을 품고 다시 이리저리 아침식사 준비에 들어갔다. 

그리고 준비가 끝나자 타이밍 좋게 잠에서 깬 사람들이 부시시 계단에서 걸어 내려오기 시작했다.

"세라, 좋은 아침이야."

라나는 부시시한 얼굴로 계단에서 내려왔다. 그러다가 라나도 뭔가를 느끼는지 싱긋 웃으며 말했다.

"이야~~오늘은 공기가 한결 상쾌한 것 같은데?"

"에에? 언니도 그러세요?"

타이밍 좋게 같이 일어난 프쉬라 역시 그렇다는 듯 말했다. 라나도 고개를 끄덕이고는 부엌으로 걸어가 식탁의 의자에 앉았다. 

그리고 네르크도 서재에서 나오고 미츠도 어디선가 슬금슬금 기어오다시피 해서 결국 전부 식탁에 앉았다. 

한동안 우물거리던 중 미츠가 뭔가를 느낀 듯 킁킁거리며 말했다.

"냐앙? 왠지 모르게 머리가 상쾌한데 냥?"

"어? 너도 그래? 나도 그런데."

"네? 저도 그런데요."

그들은 모두 각자를 바라보며 서로 이상하다는 표정을 지었다. 모두가 상쾌하다는 느낌을 받은 것이다. 

그러자 그제서야 수상하다는 느낌을 받은 네르크는 자신의 앞에 놓여져 있는 빵을 칼로 탁 짜르고는 입에 넣으며 말했다.    

"그러고 보니, 오늘 아침에 차를 마실려고 물을 끓였는데, 불꽃이 갑자기 타올라서 깜짝 놀랬었지."

"아! 오늘 아침에 저도 그랬어요."

세라도 오늘 아침에 이상하게 불꽃이 쌔져서 화상을 입을 뻔했다는 얘기를 하자 모두 침묵에 잠겨서는 거실 쪽을 바라보았다. 

의심 가는 존재는 이곳에서 하나뿐이었다. 바로 하루마 카티안. 그들은 허둥지둥 식사를 마치고 모두 하루마 카티안에 모여들었다. 

하지만 그런다고 뭐가 해결되지는 않았다. 네르크는 혹시 그쪽에 가면 더 상쾌해지나 라는 의문을 가지며 그쪽으로 얼굴을 가져갔지만 그렇지는 않은 

듯 다시 얼굴을 뒤로 빼고는 고개를 획획 져었다.

"이 녀석인 것 같은데...... 아니, 이 녀석 말고는 마땅히 할 존재도 없는데....... 대체 무슨 일이지?"

네르크는 이해가 안가는 듯 혼자서 중얼거렸다. 그러나 아무도 그 의문에 대답해 줄 수는 없었다. 

사실 네르크가 모르면 이중에서 알고 있을 사람은 아무도 없었다. 다들 계속 심각하게 바라만 보고 있었다. 

그렇게 한동안 침묵을 지키던 중, 프쉬라가 먼저 시계를 보고는 소리를 질렀다.

"꺄아아아!! 지각이다 지각!! 오늘 아침까지 간다고 했는데!! 죄송해요. 언니 오빠 먼저 갈께요.!!"

프쉬라는 자신의 옷을 갈아입기 위해 세라의 방으로 후다닥 올라갔다. 

세라 역시 네르크에게 배웅을 해줘도 되겠냐는 질문을 했고 네르크가 고개를 끄덕이며 허락하자 그녀 역시 후다닥 옷을 갈아입기 위해 자신의 방으로 

올라갔다. 그리고 세라와 프쉬라가 옷을 입고 나가자 다크 블링 역시 그녀들을 따라 나갔다. 

그래서 하루마 카티안 앞에서 진지하게 고민하고 있는 존재는 사람 2명과 고양이 하나가 되었다. 

"으흠, 혹시......"

별말 없던 네르크가 먼저 입을 열었다. 그러자 시선은 모두 네르크에게 집중됬다. 어차피 두 존재뿐이었지만.

"마계에는 태양이 없지. 그러니 이것은 밤에 활동하는 것일지도 몰라."

그러자 라나가 이해가 안 간다는 얼굴로 말했다.

"활동이요? 식물이 무슨 활동을 해요?"

"그럼 안 할 것 같아? 광합성이니 물을 빨아들이는 거니 다 활동을 한다고. 물론 그 중에선 야행성 식물도 있단 말이지. 

저 녀석은 마계의 식물. 마계는 태양빛이 별로 안 비취는 어두운 곳이라고 들었으니, 저 녀석은 밤에 활동하는 것일지도 몰라. 

그러니, 이 녀석은 밤이 될 때까지 기다려 보자."

미츠는 이해가 간다는 얼굴과 함께 하품을 길게 늘어뜨리고는 어디론가 총총 걸음으로 사라졌다. 꼴을 보아하니 한숨 잘 모양이었다. 

그래서 어떨 결에 거실에는 라나와 네르크밖에 남지 않았다. 

네르크는 둘뿐이라는 것이 신경 쓰이는 듯 계속 라나를 흘낏흘낏 봤지만 라나는 좀 전에 들었던 네르크의 말을 곱씹으며 미간을 찌푸리고는 

하루마 카티안을 들여다보고 있었다.

'하아, 괜히 가르쳐 줬다. 이래서 눈치가 곰인 여자는 좋아하지 말라고 옛 성인이 말했나봐.'

네르크는 부엌으로 들어가서는 차를 들고 나왔다. 그때까지 라나는 계속 고민하는 표정으로  하루마 카티안을 들여다보고 있었다. 

"이봐, 마시면서 생각하라고."

라나는 네르크가 컵을 내밀면서 말하자 그제서야 정신을 차린 듯 컵을 받아들었다. 그리고 상황이 이해가 간 모양이었다. 

둘뿐이라는 상황을...... 라나는 붉어진 얼굴을 컵을 들어올리며 가렸다. 순간 네르크는 지금이 아니면 기회는 한참 있다가 온다고 생각했다. 

'지금......그냥 말해버리자, 떠날 사람이지만... 적어도 그 동안은 같이 있고 싶다.'

네르크는 쿵쾅거리는 가슴을 진정시키고 여전히 컵으로 얼굴을 가리고 있는 라나에게 말했다.

"흠흠, 저기...... 라나?"

라나는 갑자기 네르크가 말을 걸자 화들짝 놀라며 말했다.  

"네??"

네르크는 한동안 계속 주저하는 모습을 보이더니 마음을 잡은 듯, 침을 한번 삼키고는 말했다.

"흠흠 저기. 술집에서 했던 말 말인데. 사실은...어느 정도 진심이었어. 저기.....괜찮다면......"

라나는 갑작스런 네르크의 말에 조심스런 아낙네의 방망이질처럼 가슴이 뛰기 시작했다. 그리고 한동안 네르크의 말뜻이 무엇인가 생각했다. 

술집에서 했던 말. 진심이었다는 말. 라나는 이제 결정해야 했다. 그녀는 천천히 고개를 숙이고는 기어 들어가 듯이 말했다.    

"저도........ 좋아요."

"싫으면 할 수.. 엥?"

네르크는 자신이 잘못 들은 게 아닌가 하는 얼굴로 라나를 보았다.

".......저도 좋다고요."

네르크는 순식간에 하늘에 붕 뜨는 기분이었다. 사실 그는 라나가 자신을 싫어한다고 생각하고 있었다. 

해 논 짓이 한 두갠가? 그러나 라나가 붉어진 얼굴을 숙이고 컵으로 가리려고 애쓰는 모습을 보자 네르크는 확신할 수 있었다. 

자신이 잘못 들은 것이 아님을. 그 둘의 기묘한 상황은 계속 이어졌다. 그리고 뒤에서 훔쳐보던 고양이는 소리 없이 웃고 있었다. 


상황은 다시 밤. 네르크의 말 때문인지 자고 있는 사람은 아무도 없었다. 못 들었던 세라도 미츠에게 들은 것이 있는지 슬금슬금 거실로 나와서는 

하루마 카티안을 지켜보고 있었다. 네르크와 라나도 뭐가 튀어나올지 모르기 때문에 만약을 대비해서 무기를 들고 있었다. 

라나는 예전의 롱소드를, 네르크는 어디서 구해 왔는지는 모르지만 크로스 보우 하나를 들고 와서는 장전을 해 놓고 있었다. 

"그런데... 우리 이렇게 까지 해야 해요?"

"당연하지! 마계의 식물을 기를 생각을 하면서 이 정도 각오를 안 했는 줄 알아?"          

라나는 한숨을 푹 쉬고는 다시 하루마 카티안을 경계하기 시작했다. 지아비따라 이 세상에서 제일 높은 에스티니 산 간다고, 네르크가 하겠다는데 

라나가 말릴 이유는 없었다. 원래부터 존재하던 콩깍지가 오늘 낮의 사건 이후로 좀더 두텁게 씌어진 탓도 있었다. 

그때 하루마 카티안이 다시 붉은 빛을 발하기 시작했다. 

라나는 롱소드를 좀더 꽉 움켜지고는 여차하면 공격할 자세를 취했다. 네르크 역시 자신의 크로스 보우를 들어올리고는 그쪽을 향해 겨누었다. 

세라는 네르크의 등뒤로 숨었고 미츠는 네르크의 어깨 위에서 여차하면 마법을 날릴 자세였다. 

붉은 빛을 발하던 하루마 카티안이 서서히 열리기 시작했다.

"조심해, 뭐가 나올지 몰라."

네르크의 말에 다들 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 마침내 하루마 카티안의 공 같은 부분이 다 열리고, 네르크 외 기타 등등은 황당한 표정

으로 들었던 무기를 내려놔야 했다.

"뭐야, 저건, 나무잖아?"

정말로 아무 것도 아닌 나무 한 그루가 그 공안에 있었다. 아니, 나무라고 부르기에는 그렇게 크지 않은 크기였다. 

꼭 분재라고 부를만한 크기랄까? 그 나무는 그 공을 이루고 있던 나뭇잎과 마찬가지로 붉은 잎을 가지고 있었다. 

물론 솔잎 같은 형태도 마찬가지, 쉽게 말하자면 붉은 소나무 같은 형태였다. 

네르크는 어이없는 표정을 지으며 그 나무에게 다가가다가 걸음을 멈추고 일행들을 바라보았다.

"어이, 머리가 상쾌해지지 않아?"

"네 저도 그래요."

라나을 말을 선두로 다들 고개를 끄덕였다. 그리고 동시에 하루마 카티안을 바라보았다. 역시 범인은 이 녀석이였던 것이다. 

하지만 라나와 세라는 아직도 왜 이 녀석이 머리를 상쾌하게 만드는지는 이해하지 못하고 있었다. 

다만 미츠만이 어렴풋이 짐작했다는 듯 씨익 웃고 있었다. 그리고 네르크 역시 마찬가지였다.

"어이 미츠, 아무래도, 그것 때문인 것 같지?"

"냐앙~~ 그럴 것 같다 냥."

미츠와 네르크는 서로를 바라보고는 씨익 웃었다. 그리고 그 사이에 끼어있던 라나와 세라는 어리둥절한 얼굴이 되어 고개를 갸우뚱 거렸다.

"저기요? 그게 무슨 소리죠?"

궁금한 것은 절대 참지 못하는 라나가 그들에게 물었다. 네르크와 미츠는 동시에 그쪽을 보고는 다시 한번 씨익 웃었다. 

그리고 네르크는 주머니를 뒤적거리더니 부싯돌을 꺼내들었다. 그리고 그것을 왜 꺼내냐는 라나 쪽으로 돌리고는 부싯돌을 착 부딪쳤다.

파확!

평소보다는 훨씬 큰 불꽃이 나타났다.  라나와 세라가 크게 놀란 얼굴로 뒷걸음질치자 네르크는 만족한 얼굴로 부싯돌을 위로 툭툭 던졌다가 

다시 주머니에 집어넣었다.

"산소야. 저 녀석은 산소를 뱉어내는 거라고."

"사...산소요?"

어느 정도 공부를 한 라나는 산소라는 이름은 들어본 적이 있는 듯 약간은 아는 기색이었다. 

그러나 자세히는 알지 못하는 듯 왜 여기서 그 이름이 나오는 지는 모르는 듯했다. 

물론 공부 시작한지 4개월밖에 안된 세라는 전혀 알지 못한다는 얼굴이었다. 

"그래, 산소. 뭐 공기라는 것 정도는 들어본 적이 있을 테지 세라? 우리가 숨쉬는 데 필요한 것이지. 뭐 그리고 산소는 그중 포함된 것이지."

"아, 아니 그런데 왜 갑자기 산소를? 그리고 그것이 불꽃이 강하게 되는 것 이랑은 무슨 상관이죠?"

그러자 이번엔 네르크도 잘 모르겠다는 얼굴로 잠시 머리를 긁적거렸다.

"나도 잘 몰라. 뭐 알고 있는 건, 산소의 농도가 높으면 좀더 잘 타오른 다는 것 정도인데... 아, 머리도 상쾌해진다는 얘기도 들었거든. 

그런데 이건 자세히 그 이유를 자세히 파고든 학자가 아무도 없어서 나도 잘 모르겠어."

네르크도 잘 모른다는 말에 라나는 더욱 궁금해진다는 얼굴이었지만 알지도 못하는 사람한테 물어볼 수는 없는 노릇. 그녀는 이번엔 하루마 카티안을 바라보며 말했다. 

"그런데, 왜 그렇게 사실을 담담하게 받아들여요? 저 나무가 산소를 내뱉어 낸다는 건 놀라운 일 아닌가요?"

그러자 네르크와 미츠는 서로를 바라보더니 쿡쿡거리며 웃기 시작했다. 질문한 라나는 그들의 모습에 참으로 민망할 수밖에 없었다. 

자신이 뭘 잘못 물었나 동시에 자신에게 민망을 주는 네르크를 살짝 노려보았다. 

네르크는 오늘 막 고백한 주제에 너무했다 싶었는지 곳 헛기침을 몇 번하고는 말했다.

"흠흠, 미안. 원래 식물들은 다 산소를 뱉어내. 저 녀석은 마계종이라 더 많이 뱉어내는 것  뿐이겠지."

"그...그래요?"

"어, 그래. 에에, 이것도 확실히 알려져 있지는 않지만 일단은 확실한 사실이지. 에이 뭐야. 저 녀석 결국 아무 것도 아니고 그냥 산소를 죽어라 

내뱉어 내는 기능뿐이잖아? 자자 다들 들어가서 자자고."

그러자 라나는 싱긋 웃으며 말했다.

"그래도 머리가 상쾌해져서 좋기는 한데요 뭘. 이런 것 하나 집에 있으면 언제나 상쾌하게 살수 있겠어요."

"후훗, 그렇긴 하네."

네르크와 라나는 서로를 바라보며 웃었다. 그리고 그들만의 세계로 들어가 버렸다. 미츠 역시 그들을 바라보며 기분 좋은 미소를 띄고 있다가, 

이런 딱 안 좋을 타이밍의 사람이 한 명 있다는 생각에 그쪽으로 고개를 돌렸다. 역시 세라도 뭔가를 눈치챈 듯 침울한 기색이었다. 

그리고는 소리 소문 없이 위층으로 올라갔다. 미츠는 세라에게 자신이 해줄 수 있는 것은 아무 것도 없다는 생각에 갑자기 침울해졌다. 

그러나 한 쪽이 행복해지면 한 쪽은 불행해지는 것이 인생살이인가 보다 라고 생각하는 미츠였다.

"그럼 저건 그냥 나무잖아? 그리고 저렇게 3그루나 있으면 화재의 위험도 있다고, 저걸 어떻게 처리하지? 

그냥 버리기도 아까운데... 한 그루당 거의..."

다시 현실세계로 돌아온 네르크는 거실의 불을 키고 쇼파에 앉았다. 그리고 그 앞에 앉아 있는 미츠도 고민하는 표정으로 하루마 카티안을 바라보고 

있었다. 확실히 계속 연구하는 것은 한그루면 충분했다. 그리고 자세히 살펴보면, 40도 외에 나머지 것들은 비실비실해서 그다지 쓸모도 없어 보였다.

여기서 마계의 온도는 40도 정도라는 것을 알 수 있었다. 아니, 그게 아니고 어쨌든 3그루나 되는 하루마 카티안은 확실히 위험했던 것이다. 

그러자고 버리자니 저기에 쏟아 부운 돈이 아까웠다.

"어? 그러고 보니 세라는 어디 갔어?"

그제서야 세라가 안 보이는 것을 눈치챈 네르크가 주위를 두리번거렸다. 미츠는 한숨을 푹 쉬고는 말했다.

"냐앙, 아까 먼저 올라갔다 냥."

"그래? 졸렸나 보군."

그리고 네르크는 다시 고민에 들어갔다. 미츠는 저 눈치 둔탱이인 네르크를 표독스럽게 바라보았지만 이제 겨우 장가보내기 프로젝트 도입 직전에 

그런 말을 해서 파토를 낼 수도 없었기에 다시 한숨을 내쉬었다. 그리고 자신도 저 하루마 카티안을 어떻게 처리할지 생각했다.

"뭐 방법은 한가지뿐이군."

한동안 생각에 잠겨 있던 네르크의 입이 서서히 열렸다. 당연히 고양이와 한 명이 인간여자의 눈은 그쪽을 향했다.

"뭐 할 수 없잖아? 줘버리자. 그리고 문제가 있으면 내가 가서 보는 수도 있고."

네르크는 편히 말했다. 정말로 간단한 방법. 하지만 별다른 방법이 있는 것도 아니었다.  

그리고 네르크의 말대로 나중에 문제가 생기거나 두 그루 이상 필요할 때가 오면 그때 가서 빌려오면 되는 것이고. 

미츠는 귀찮게 생각할 것 없이 잘됐다는 표정을 지었다. 그러나 문제는.

"냐앙, 누구 줄려고 냥?"

네르크는 거기까지 생각해뒀는지 씨익 웃으며 말했다.

"따~~악 주기 좋은 녀석이 있지. 맥스하고 하렌 결혼식 때 줘버리는 거야. 밤에 저렇게 붉은 색으로 빛나니까 관상용으로도 좋군. 

뭐 그리고 머리도 상쾌해지니까 일석이조네. 생각해보면 나름대로 재배 가치도 있는데?" 

"냐앙~ 그럼 나머지 하나는 냥?"

"우리 영주님 드리지 뭐. 알고 있으신 분이니까."

역시 네르크는 시원시원하게 말했다. 덕분에 이제 모든 고민이 끝난 미츠는 크게 하품을 하며 시계를 들여다보았다. 

이미 시간은 자정을 지나고 있었다. 미츠는 스르륵 일어나서는 어디론가 사라졌다. 잠을 자러 가는 것이다. 

네르크는 슬쩍 라나를 보더니 자리에서 일어났다. 그리고는 그녀에게 살며시 손을 내밀었다. 

"자, 우리도 이만 올라가자고."

라나는 싱긋 웃으며 우아하게 네르크의 손에 자신의 손을 올렸다. 

"네."

네르크와 라나는 천천히 이층으로 올라왔다. 

그리고 각자의 방으로 들어가려는 순간 쪽 하는 소리와 함께 라나의 입술이 네르크의 볼 살에 살짝 붙었다. 


그리고 멍히 서 있는 네르크를 복도에 두고는 라나는 후다닥 자신의 방으로 들어가 문을 쾅 하고 닫아 버렸다. 

한동안 멍히 있던 네르크는 그제서야 자신이 무슨 일을 당했는지 머리로 깨닫고는 가슴을 쿵쾅거리기 시작했다. 

그리고 한 손으로는 자신의 쿵쾅거리는 심장을 억제하기 위해 지긋이 눌렀다. 그리고 다른 한 손으로는.

"한...... 3일은 씻지 못하겠군."

자신의 볼 살에 아무 것도 닿지 못하게 하려는 듯, 감싸고 있었다.



2 일전

"어서오세요. 파라쉬."

한 초록색 머리의 수수한 드레스를 입은 아름다운 여성이 마법진에서 나오는 그들을 반겼다. 마치, 이 세상에 존재하지 않는 것 같은 여인이었다. 

그녀가 친히 마중을 나올 줄은 몰랐던 듯, 루스네와 파라쉬는 황급히  머리를 숙였다.

"오, 오랜만에 뵙습니다. 바람의 실피아님."

"후훗, 그러게 예의 안 차리셔도 되요. 저와 파라쉬는 한 가족이잖아요? 자 안으로 들어오세요. 로이안 그이가 파라쉬 얘기를 듣고 얼마나 걱정하던지.

자자 빨리 가서 로이안을 안심시켜 줘요."

바람의 실피아는 파라쉬의 손목을 잡고 눈앞에 보이는 거대한 저택으로 들어가려다가, 문뜩 파라쉬가 잡고 있는 한명의 여자아이를 발견했다.

"저어, 이 아이는?"

"저와 로이안 대공의 아이입니다. 이름은 에스렌이라고 해요."

그러자 바람의 실피아는 굉장히 반가운 표정을 지었다.

"와아~ 우리 에스민에게 귀여운 동생이 생겼군요? 와아 귀여워라. 그래 에스렌은 몇 살이지?"

바람의 실피아는 에스렌에게 몸을 숙이며 말했다. 그러자 에스렌은 자신의 손가락을 쫙 펴들었다. 10살이라는 뜻이다. 

그녀는 그런 에스렌의 귀여운 듯 머리를 조용히 쓰다듬었다. 그리고는 가볍게 손짓하자 에슬렌의 몸이 둥실둥실 뜨기 시작했다. 

보통 사람이 보기에는 놀라만한 일이었지만 마법사 루스네와 쉐도우 엘프인 파라쉬가 보기에는 전혀 놀라운 일이 아니었다. 

실피아 그녀가 불러낸 실프들이 에스렌의 몸을 감싸고 있었던 것이다. 네스렌 역시 생글생글 웃으며 자신의 키보다 큰 세상을 보고 있었다. 

실피아는 싱긋 웃고는 천천히 걸음을 옮겼다.

"자, 가실까요?"                    
    
그들이 어느 방문에 이르자, 루스네는 공손히 고개를 숙이고는 어디론가 사라졌다. 그녀는 자신이 이곳에 있어서는 안된다는 것을 알고 있었다. 

그리고 파라쉬와 실피아, 에스렌은 방안에 들어갔다. 방안은 그 규모에 비해 무척이나 단순했다. 

책장에 널려있는 수많은 책들을 제외한다면 말이다. 그리고 그 방의 중심에는 테이블을 중심으로 한 쇼파들이 놓여있었다. 

그리고 그곳에서는 한 갈색 머리의 청년이 안절부절 하지 못하는 모습으로 이리저리 돌아다니고 있었다. 

그리고 방문이 열리며 그녀들이 들어오자 활짝 웃으며 그녀들을 향해 다가왔다. 그리고 그는 아무런 말없이 파라쉬를 껴안았다. 

그러자 파라쉬의 붉은 두 눈에서는 한줄기의 눈물이 주르룩 흘러 내렸다.

"미안해...... 그리고 와줘서 기뻐."

"아니, 아니에요. 조금만 더 참으면 되는데. 제가 참지 못해서 죄송해요."

그, 로이안 대공과 파라쉬는 한동안 서로를 껴안고 위로했다. 옆에서 실피아는 그 모습을 보면서 싱긋 웃고 있었다. 

그러던 로이안은 눈을 크게 뜨고 자신을 말똥말똥 바라보고 있는 소녀를 발견했다. 

그리고는 본능적으로 자신의 딸임을 느꼈는지 그녀 역시 안아들었다.

"나의 사랑스러운 딸. 이름이 뭐지?"

"에...에스렌이에요." 

익숙하지 않은 존재. 아버지라는 존재를 처음 본 에스렌은 약간 기가 죽은 듯이 말했다. 

그러나 로이안 대공은 기쁜듯 계속 웃는 얼굴로 그녀의 눈을 바라보았다. 

기가 죽었던 에스렌은 점차 시간이 지나자 편한 얼굴로 변하더니 나중에는 역시 웃으며 로이안 대공을 보았다.

"흐음, 파리쉬. 그런데 어떻게 루스네에게 연락을 다 했지? 당신은 루스네를 모르잖아."

안고 있던 에스렌을 내려놓고 로이안 대공은 파라쉬를 보았다. 그러나 파라쉬는 절대 말을 안 하겠다는 듯 얼굴을 다른 쪽으로 돌려버렸다.

"후후후, 역시 그 녀석인거군. 그래... 루스네에게 연락할 녀석은 그 녀석뿐이니까. 뭐 나도 은혜를 입었으니 비밀로 해줘야겠군."

로이안 대공은 모든 것을 알고 있다는 말투였다. 파라쉬역시 약간 놀란 표정을 지었지만 약속을 절대 어기지 않는 엘프답게 끝까지 네르크에 대해서는

말하지 않았다. 그러자 잠시 후, 로이안 대공은 씁쓸해진 얼굴로 중얼거리듯이 말했다.

"카이젤형만 불쌍하게 됐군... 그 녀석 하나만을 믿었건만... 뭐 증오해도 할 수 없는 노릇이지만. 

약속을 어긴 것은 형이니... 그래도 너무하지 않나? 네르크란스. 아끼는 사람한테 미움을 받는 다는 것이 얼마나 슬픈 일인데..."
        

6화 추가 부분
"헤~~이 네르크!!"

어느 날 아침, 네르크의 문 앞에서 활기찬 여자의 목소리가 들려왔다. 그 여자는 초인종을 
눌러됨과 동시에 소리를 지르며 문을 쾅쾅 쳐댔고 덕분에 온 집안 식구가 전부 잠에서 일어
나고 말았다.

"젠장!! 이번엔 또 뭐야?!!"

잠이 별로 없는 네르크가 역시 가장 먼저 일어났다. 그는 아침부터 자신의 단잠을 깨우고 
있는 불청객에게 뭐라고 한마디 해줄 셈으로 자리에서 일어났다. 그리고 주섬주섬 옷을 갈
아입고 있는 도중 잠이 약간 깬 듯, 밖에서 자신을 부르고 있는 여성의 목소리가 잘 아는 
누구라는 것을 깨달았다. 

"하렌?"

네르크는 허둥지둥 빨리 옷을 갈아입고는 침대 밑에 있는 슬리퍼를 재빨리 발에 맞춘 다음 
밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 여전히 싸늘한 거실을 가로질러 후다닥 달려나가 문을 벌컥 열
었다. 그러자 문을 두들기고 있던 그 여자는 그 강맹한 주먹을 네르크의 얼굴에 정통으로 
먹여버렸다.          

"아악!! 아이고 내 코!!"

"헤에~? 아하하. 이거이거... 미안하게 됐네. 그래도 말 정도는 하고 문을 열라고."

네르크가 자신의 코를 감싸쥐고 바닥을 뒹굴자 그 코에 주먹을 날린 장본인은 그 손으로 머
리를 긁적거리며 크게 웃었다. 한 쪽 손에 들려있는 여전히 비정상적으로 거대한 삽. 여전히 
자신의 눈을 가리고 있고 빛나는 허리까지 내려오는 은발. 네르크와 비슷할 정도의 키. 하렌 
그녀였다.

"냐아아앙~~ 무슨 일이냥?"

그제서야 네르크보다 한발 늦게 잠에서 일어난 고양이가 자신의 앞발로 눈을 비비며 아래층
으로 내려왔다. 물론 고양이의 걸음으로 계단을 내려오는 것은 무척이나 부담스러운 일이기 
때문에 미츠는 천천히 내려왔다. 그리고 그가 거실로 내려오자 바닥에서 뒹굴고 있는 네르
크와 큰 삽을 들고 멋적게 웃고 있는 하렌을 보았다.

"냐앙!! 하렌이다 냥~~"

"여어~~ 늙탱이 고양이~~~"

미츠는 하렌에게 폴짝 뛰어 달려들었고 하렌은 그런 그를 낚아채듯이 잡고서는 한 손으로 
안아들어 올렸다. 그리고 그제서야 정신을 차린 네르크도 자신의 코를 어루만지며 바닥에서 
일어났다. 그리고 눈웃음을 지으며 말했다. 물론 입으로도 웃고 있었지만 코를 감싸쥐고 있
느라 입까지 가려져 있었기 때문에 정면으로 본다면 눈웃음이었다.

"어서 와 하렌. 왜 이렇게 일찍 왔어? 맥스 말로는 다음 달에 온다더니."

"헤에~? 아아 맞아 그런 말했었지? 으헤헤, 이거 참을 수가 있어야지. 그래서 하던 일 후딱 
접고 올라와 버렸어. 으헤헤."

하렌은 입을 쫙 벌리고 헤헤거리며 웃었다. 어찌나 크게 입을 벌렸는지, 하렌의 입가에는 약
간의 침 한줄기가 흘렀다. 그리고 그녀의 품에 안겨 있는 미츠는 그 침들을 피하기 위해 이
리저리 몸을 비틀어야 했다. 하렌도 그것을 느꼈는지 자신의 검은 로브를 입가를 스윽 딱고
는 다시 헤헤 거렸다. 네르크는 잠시 머리를 긁적거리다가 하렌의 뒤쪽. 그러니까 자신의 정
원 쪽에 수상한 검은 물체들이 잔뜩 쌓여 있는 것을 발견했다.

"하렌? 저기 저건 뭐야?"

"아아, 맞아 맞아, 저거 내 짐이야. 이제 여기서 뿌리!!박고 살거니까~~~전에 살던 지하실에
서 다 옮겨왔어."

네르크는 하렌의 짐이라는 말에 뭔가 섬뜻한 기분을 느끼며 신발로 갈아 신고는 그 짐 쪽으
로 향했다. 그녀는 네크로 맨서였고 그 짐이라면... 그리고 가까이 다가간 네르크는 자신의 
예감이 적중했음을 알 수 있었다. 가장 위에 사람 두개골이 있었으니 다른 건 볼 필요도 없
었다. 네르크는 자신의 이마에 손을 얹고는 머리를 좌우로 흔들었다.

"하렌, 이런걸 영지에 그대로 들고 들어갈 셈이야? 그럼 공포분위기 심어주기 딱 이라고."

물론 하렌도 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그녀는 삽을 바닥에 푹 박고는 미츠를 내려
놓았다. 그리고 네르크가 보고 있던 두개골을 들어올리고는 툭툭치며 말했다. 

"헤에. 하지만 할 수 없었다고. 적어도 하던 실험들은 끝내야지. 그리고 난 앞으로도 네크로 
맨서 해가며 먹고 살건데 뭘. 이제 그 사람들도 익숙해 져야지~"

하렌이 별 걱정 없다는 듯이 말하자 네르크는 골치가 아픈 표정은 이런 것이다 를 그들에게 
보여주었다. 그때 마침 이층에서도 너머지 사람들이 잠에서 덜 깬 얼굴로 걸어나오고 있었
다, 라나와 세라였다. 그녀들도 아래층에서 나는 소란스러운 소리 때문에 일어난 것이었다.  
    
"하암~~ 누가 오셨어요?"

라나는 크게 하품을 하고는 거실로 내려왔다. 그러나 거실에는 아무도 없었고 다만 정문만
이 열려 있었다. 그리고 그 정원에서 뭐라뭐라 떠드는 소리가 들렸다. 그녀는 의아함을 느끼
며 정원 밖으로 나갔다. 그러자 밖에는 낯익은 은발의 키가 큰 여성이 희끄무래한 무언가를 
들고 네르크와 이상한 물체들이 가득 쌓인 곳에서 얘기를 나누고 있었다.

"하렌씨?"

라나의 말에 하렌과 네르크는 모두 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 하렌은 라나를 알아본 
듯 두개골을 든 체로 손을 흔들었다.

"여어 라나 아가씨~~~ 잘 있었어요?!"

라나 역시 반가운 표정을 지으며 하렌에게 다가가다가, 걸음을 멈추고 하렌이 들고 있는 하
얀 물체를 유심히 들여다보았다. 그리고는 약간 기겁한 모습으로 그녀에게 천천히 다가갔다.

"하...하렌씨 아... 안녕하셨어요?"

"헤에~ 물론이지요 제가 안 안녕할 리가 있겠어요? 아하하하~ 이제부터 저랑 이웃이 되겠네
요 자주 만나요~"

하렌은 자신이 들고 있는 두개골을 퍽퍽 치며 반갑다는 미소를 지어 보였다. 그 두개골은 
이제 서서히 금이 가고 있었다. 그 덕분에 라나는 더욱 기겁한 미소를 지을 수밖에 없었다. 
안 웃을 수도 없고... 그때 그녀의 뒤에서 털썩 쓰러지는 소리가 들렸다. 놀란 라나가 돌아보
니 어느새 나온 세라가 정신을 잃고 정원에 쓰러져 있었다. 그녀 역시 밖으로 나왔다가 하
렌이 들고 있는 해골을 보고 정신을 잃은 것이다.

"세라!! 세라 정신차려!!"


결국 네르크가 기절한 세라를 업고 방으로 다시 데리고 들어갔다. 하렌은 약간 어리둥절한 
표정으로 머리를 한참동안 긁적거리더니 자신이 들고 있는 해골을 보며 중얼거렸다.

"헤에~이게 그렇게 무서운가? 귀엽잖아?"

옆에 있던 미츠는 하렌을 어이없이 바라보았다. 뭐 결국 세라를 눕히고 나온 네르크는 즉시 
다크 슈터와 마차를 준비했다. 그 쌓여 있는 짐은 도저히 들어서 나를 수 없었던 것이다. 물
론 사람들 눈에 띄여서 좋을 거 하나 없는 물건들이 대다수를 차지하기도 했기 때문이었다. 
포르말린에 잠겨 있는 눈알 같은 것을 들고 다닐 수는 없는 노릇 아닌가. 한참 모든 준비를 
마치고 출발하려는 순간, 라나가 무언가를 양손에 들고 왔다. 그리고 공중에 떠있는 것 같은 
공. 바로 하루마 카티안이었다.

"아 맞아, 그랬었지."

"헤~에? 그게 뭐야 네르크?"

네르크는 라나에게서 그 두 하루마 카티안을 받아들고 뒤쪽에 내려놓고는 말했다.

"아 이거? 하루마 카티안 이라는 건데, 너네 결혼 선물로 줄려고 이번에 재배한거야. 뭐 기
능은 가면서 설명해줄게. 아, 고마워 라나. 그리고 미츠랑 집 좀 잘 봐줘."

"네. 조심해서 다녀 오세요."

네르크는 사짝 눈웃음을 지으며 말했고 라나 역시 눈웃음으로 대꾸하며 말했다. 그러자 옆
에 있던 하렌의 앞머리로 가려진 은빛 눈이 번쩍하고 빛났다. 그리고 마차는 출발했다. 가는 
동안 네르크가 하루마 카티안에 대해서 설명하자 하렌은 한동안 자신의 턱을 어루만지며 네
르크의 얘기를 경청했다. 그리고 그의 얘기가 끝나자 인체에 대해 마스터한 네크로 맨서 다
운 대답이 나왔다.  

"헤에? 이거 약간은 위험한 식물인데? 산소를 내뿜는다고?"

"어? 산소를 내뿜는데 왜 위험해? 좋은 거 아닌가?"

네르크는 하렌의 대답이 의외라는 듯 고개를 뒤로 돌렸다. 하지만 마차 모는 중에 고개를 
뒤로 돌려서는 안된다. 뒤쪽에 타고 있는 하렌은 고개를끄덕이며 말했다.

"헤에. 나도 잘은 모르지만 일단 공기라는 것은 질소랑 산소가 대부분이라고 들었어. 그 두 
개가 적절히 조합을 이루는 게 가장 좋다고 어디선가 봤었는데......그게 어느 책에서 였더
라...... 뭐 어쨌든 산소만 많으면 안 좋다고 하더라고."

"그래? 그럼 이건 쓸모가 없는 거잖아?"

네르크는 괜히 돈 날렸다는 표정으로 하루마 카티안을 바라보았다. 그러나 하렌의 말은 아
직 끝나지 않았는지 마저 들으라는 표시로 손을 들어올리고는 말했다.

"이봐이봐, 마저 들으라고. 그렇게 나쁜 것도 아니니까 말이야. 물론 오래 있는 건 안 좋지
만 어느 정도 있는 건 나쁘지 않다고. 아니 어느 정도 들어 있는 건 오히려 몸에 좋다고 그
랬다고, 맞아 그랬었지. 그러니까 내 말은 장기간, 즉 수일동안 계속 그 속에서 사는 건 몸
에 안 좋다는 거지. 중독 현상도 일어난다고 하더군. 그러니까 따로 방을 하나 만들어서 그
곳에서 재배하면 좋을거야. 뭐 서재나 이런 머리 식히러 가는 곳에 말이지.아, 그렇다고 운
동하는 곳이나 그런 곳에 두면 안돼. 고 산소 운동은 몸에 안 좋다고 하더라고"

어째서 서재가 머리를 식히러 가는 곳인가. 오히려 더 아파오는 곳이지. 그러나 하렌이나 네
르크에게 서재는 그런 곳이었다. 한쪽은 이상하게 많은 지식을 가지고 있는 농부였고 다른 
한쪽은 역시 책을 많이 봐야 하는 마법사 네크로맨서 였으니까. 네르크는 알겠다는 듯 표정
을 풀고는 머리를 끄덕였다.          

"호오, 과연 그럼 괜히 돈 날린 건 아니었다 이거군."

"헤에~~ 그런거지 뭐."

네르크와 하렌이 이런저런 얘기를 하는 동안 어느새 아르크 영지의 성벽이 보이기 시작했
다. 그리고 성문에 다다르자, 그쪽에선 한번도 등장 안 했던 적이 없는 사람, 넬슨이 슬금슬
금 다가왔다.        

"여어 네르크 요즘 자주 오는군~~ 응?"

여전히 능글거리며 다가오던 넬슨은 네르크 마차의 뒤쪽에 앉아있는 하렌을 쳐다보았다. 그
리고 하렌 역시 넬슨을 바라보면서 생글생글 거리며 손을 흔들었다.

"헤에~ 안녕하세요 아저씨?"

"아, 아...안녕하세요. 저....저 네르크?"

어떨 결에 인사한 넬슨은 즉시 네르크에게 해명의 눈길을 보내었다. 그러자 네르크는 손바
닥을 주먹으로 탁 치며 말했다.

"아 맞아, 하렌 넌 우리 영지에 한번도 들어와 본 적이 없지? 뭐 인사드려 앞으로 자주 만
날거야. 이쪽은 성문 경비대장 넬슨. 아. 그리고 넬슨. 이 여자가 맥스 예비 마누라 하렌이에
요."

"헤에~~!! 그럼 이 아저씨가 너랑 맥스가 자주 얘기하던 늙탱이 노총각이야?"

네르크는 담담하게 고개를 끄덕였다. 그러나 넬슨의 표정은 잔뜩 구겨져 있었다. 늙탱이 노
총각이라는 말이 마음에 걸렸기 때문이다. 그러나 잠시 생각을 돌려서 네르크의 대사, 맥스 
예비 마누라라는 말이 떠오르자 눈이 휘둥그래져서 하렌을 바라보았다. 

"에에??!! 그럼 그 네크로 맨서?!!"

넬슨이 그녀를 손가락으로 가리키며 소리를 지르자 그 주위에 있던 병사들이 전부 몰려들었
다. 그리고 그들의 눈들도 크게 떠지기 시작했다. 그리고는 "저게 맥스 마누라래." "뭐야? 
네크로 맨서라고 하지 않았어? 왜 이렇게 스타일이 좋아?" 등등을 자기들끼리 수근거렸다.

"네에~ 잘 부탁 드려요 노총각 넬슨씨."

네르크는 한숨을 푹 쉬고는 다시 말을 몰았고 하렌은 뒤에서 그들에게 손을 흔들었다. 네르
크의 마차가 안보일만큰 떠나가자 멍히 있던 넬슨은 뭔가 생각 난 듯 중얼거렸다.

"그런데 그 여자가 들고 있던 그 삽은 뭐야......"

주위는 아직 이른 아침인지라 사람이 별로 없었다. 다만 우유를 빨리 받으러 가던 부지런한 
처녀들이 몇몇 네르크를 알아보고 얼굴을 붉힐 정도였다. 네르크가 아무런 말이 없이 계속 
마차를 몰아가자 하렌이 말했다.

"헤~~이 네르크. 지금 어디로 가는거야?"

"응? 맥스네로 가는거 아니었어?"

네르크가 약간 당혹한 표정으로 말하자 하렌은 손가락 하나를 들고는 까딱거렸다.

"노노!! 이런 꼴로 시댁에 찾아갈 수는 없지!! 일단 여관으로 가줘. 그리고 내가 너무 빨리  
왔으니 아무런 준비도 안 해놨을거라고. 일단 여관에서 머물겠어."

"그...그래?"

네르크는 다시 말머리를 돌려 방향을 바꾸었다. 그리고 아르크 영지의 단 하나밖에 없는 여
관인 에스란의 노래로 향했다. 그 앞에 이르르자 하렌은 간판을 보면서 중얼거렸다.

"호오, 에스란? 에르나르 에르나 대 황제의 동생 말인가?"

하렌의 혼잣말을 들었는지 옆에서 네르크가 고개를 끄덕이며 말했다.

"아아, 초대 황제의 동생 에스란. 그분이 잠시 여기에 머물렀다는군. 뭐 300년 된 얘기니까 
믿을 수 있는지 없는지는 모르지만 말이야."

다행히 여관은 한산했다. 그래서 짐을 옮기는 도중 놀라 혼절하는 사람은 여관주인 한명과 
종업원 둘뿐이었다. 모든 짐을 옮기자 네르크는 하렌에게 하루마 카티안을 넘기며 말했다.

"뭐 좀 이르지만 축하해 하렌. 이제 가족이 생기겠구나."

"헤에~ 고마워. 후후후."

하렌은 하루마 카티안을 받아들고는 어린애처럼 들뜬 표정을 지었다. 고아인 하렌으로써는 
가족이 생긴다는 것이 무척이나 가슴 설레이는 일이었다. 네르크는 그런 하렌을 보면서 한
번 씨익 웃고는 하렌에게 손을 흔들며 다시 마차를 몰았다.


영주 저택.

"영주님."

갈색머리의 메이드가 조심스럽게 영주 침실의 문을 두들겼다. 그 덕분에 한참 아침잠에 빠
져 있던 아르크 영주는 인상을 잔뜩 찌푸리고는 일어났다. 그리고 관자놀이를 자신의 양손
으로 지긋이 누르며 말했다.

"음? 무슨 일이냐?"

그러자 밖에서 그 소녀의 목소리가 들려왔다.

"저어, 네르크씨가 무슨 공 같은 것을 맡기고 가셨는데요?"
  
"네르크가?"

영주는 머리가 지끈거리는 와중에도 의외의 표정을 지었다. 그는 저혈압이었던 것이다. 영주
는 자신의 관자놀이를 좀더 지긋이 누르고는 침대에서 일어났다. 그 와중에 이불이 아래로 
주르륵 흘러내려 그의 옆에서 아직 잠들어 있는 그의 아내, 엘리사의 하얀 나신이 드러났다. 
그러자 아르크 영주는 자신의 아내를 잠시 감탄스런 눈길로 바라보고는 다시 이불을 올려 
덮어주었다. 그리고는 가운을 입고 문을 열었다. 문 앞에는 그 메이드 소녀가 공같이 생긴 
것이 둥둥 떠있는 화분을 들고 있었다. 그녀는 화분을 안으로 옮기려 했지만 영주가 먼저 
들고 방안으로 들어가버리자 약간 당황한 체로 어물쩡거리다가 곧 다시 자기가 할 일을 찾
아 나갔다.

'음, 이게 뭐지?'

아르크 영주는 침실의 창가에 놓여져 있는 테이블 위에 그것을 올려놓고는 앉아서 한동안 
고민에 들어갔다. 그러던 중 영주는 밑의 화분에 놓여져 있는 편지를 발견했다. 아르크 영주
는 의문 가득한 표정으로 그 편지를 펴들었다.

안녕하세요 영주님. 뭐 기억하실지 모르겠지만 저 네르크입니다. 아 저랑 대화하는거 싫어하
시니 바로 본론으로 가지요. (이건 대화가 아닌가? ) 이번에 새로 재배한 하루마 카티안이
라고 합니다. 마계의 식물이지요. 뭐 별로 놀라실 것은 없어요. 다만 밤에 산소를 무척이나 
뽑아됩니다. 뭐 산소정도는 아시죠? 아실거라 믿고 설명드리겠습니다. 뭐 저도 잘 몰랐지만 
아는 친구가 고산소인 곳에서 오래 있는 것은 몸에 안 좋다고 하더군요. 아 그렇다고 오해
하지는 마세요. 몇일 정도 되는 장시간동안 있으면 몸에 안 좋다는 겁니다. 가끔씩 있는건 
몸에 좋다는 군요. 뭐그러니 서재같은 곳에 두세요. 기분이 상쾌해집니다.

추신. 아, 침실에 두지 마세요. 고산소 운동은 몸에 안 좋다는 군요. 아직 젊으신데... 침실이 
단순히 잠자는 곳만은 아니지 않습니까? 조심하십쇼.          

                
"훗, 뇌물이라는건가?."

아르크 영주는 마지막 추신을 보면서 기분 나쁘다는 미소와 함께 편지를 접었다.  
  

        
