

  청령환과 신선단

  상명은 이틀에 한 번씩 유가장 정문을 책임져야 하는 무사다. 유가장쯤 되는 무가의 정문을 키지는 일은 결코 쉽지 않다. 눈치도 빨라야 하고 기억력도 좋아야 한다. 한 번 만났던 사람의 인상착의쯤은 대번에 기억할 수 있어야 한다.
  그리고 무공 수준도 높아야 한다. 그래야 함부로 유가장을 무시하지 못한다. 상명은 유가장의 일반 무사들 중 열 손가락 안에 들 정도로 강했다.
  상명은 오늘도 동료 무사와 함께 정문에 서서 살짝 무료한 시간을 보내고 있었다. 평소에는 유가장에 드나드는 사람이 많지만, 최근 며칠 동안은 그 수가 확 줄었다.
  유가장에 벌어진 변고 때문에 유가장 외부 활동이 급격히 위축되었기 때문이다.
  이럴 때일수록 일반 무사들은 훨씬 긴장하고 정신을 차려야 한다. 상명은 그 사실을 명심하는 유능한 무사 중 한 명이었다.
  상명은 슬쩍 고개를 들어 하늘을 쳐다봤다. 해가 중천을 서서히 넘어가고 있었다. 슬슬 교대가 올 시간이다.
  일단 교대를 하면 오후에 쉬다가 저녁에 다시 정문을 지켜야 한다. 그렇게 해서 밤늦은 시간까지 지키면 오늘의 일과가 끝나는 것이다. 내일은 푹 쉴 수 있다.
  상명은 긴장감을 늦추지 않았다. 보통 이렇게 교대 시간이 가까워지면 중요한 손님이 올 확률이 높았다. 언제나 상황은 나쁜 쪽으로 향하기 마련이다. 그리고 그 쪽을 대비해야 한다.
  "음? 누가 오는데?" 
  상명은 멀리서 유가장을 향해 다가오는 사람들을 발견하고, 옆에 선 동료에게 말했다. 상명의 동료는 눈살을 찌푸리며 그들의 모습을 확인했다.
  "한 사람은 여자인 게 확실하군."
  멀리서 보기에도 옷이 눈에 확 띌 정도였다. 한 사람은 여자고 다른 한 사람은 남자다.
  상명은 긴장을 늦추지 않고 그들이 다가오기를 기다렸다. 이윽고 그들의 얼굴을 확실히 구분할 수 있을 정도로 가까워졌다. 상명의 눈이 살짝 커졌다. 남자의 얼굴은 분명히 기억에 있는 자였다.
  '가만있자...... 예전에 가주님을 찾아왔던 그 사람이로군. 무슨......약장수라고 했던가?'
  상명의 기억력은 꽤 뛰어난 편이다. 무영의 얼굴을 즉시 알아봤다. 그때에도 두 사람이 함께 왔었다. 하지만 그때와 다르게 지금은 여자와 함께였다.
  여자의 얼굴은 면사로 가려 알아볼 수 없지만 그저 드러난 부분만으로 판단해도 굉장한 미인임이 분명했다.
  '그때 거의 문전박대나 다름없는 대접을 받은 걸로 알고 있는데 또 찾오다니 끈질긴 사람이군.'
  상명은 어떻게 해야 하나 속으로 상당히 고민을 했다. 하지만 그가 할 수 있는 일은 얼마 없었따.
  지난번 남자의 태도는 상당히 정중했다. 그런 사람을 박대할 수는 없는 일이었다.
  '게다가 오늘은 여자까지 데리고 왔으니......'
  얼굴을 완전히 확인할 수는 없지만 상당한 미인이다. 왜 여자를 이끌고 왔는지 모르지만, 그렇게 좋은 의도라고 판단하기 가 어려웠다.
  가끔 아름다운 여인을 바치고 자기 한 몸 영달을 꿈꾸려는 자들도 찾아오곤 했기 때문에 상명은 지금 이 광경이 그리 좋게 보이지는 않았다.
  무영과 서하린이 정문에 도착했을 때, 상명이 나서서 무슨 일로 왔는지 물으려 했다. 하지만 무영이 조금 더 빨랐다.
  "아, 또 뵙습니다."
  무영이 그렇게 인사를 하며 포권을 취하자 상명도 얼결에 인사를 받을 수밖에 없었다.
  "아, 예."
  사명이 엉거주품 포권을 취하자 무영이 빙긋 웃으며 용건을 말했다.
  "오늘도 가주님을 뵈러 왔습니다."
  무영의 말에 상명은 답답하다는 듯 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 아마 안에 기별을 해도 가주님을 뵙기가 쉽지 안을 거요."
  상명의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 얼굴에 미소는 그대로였다.
  "역시 그렇군요. 알고 있습니다. 오늘은 다만 가주님께 전해드릴 물건이 있어서 왔을 뿐입니다."
  무영의 말에 상명의 얼굴이 살짝 굳었다. 자신의 추측이 맞아떨어졌다고 생각했기 때문이다. 상명의 눈이 서하린을 힐끗 살폈다. 눈이 아찔해질 정도의 미인이었다.
  상명은 급히 눈을 다시 무영에게로 돌렸다. 지금은 여자에게 홀려 있을 때가 아니었다.
  무영은 품을 뒤져 작은 목곽 두 개를 꺼냈다. 그 안에는 유가장에 주기 위해 만든 신선단이 각자 하나씩 들어 있었다.
  "이것은 제가 만든 약입니다. 신선단이라 하는데, 가주님께 전해 주실 수 있겠습니까?"
  무영의 말에 그제야 상명의 표정이 풀렸다. 그리고 자신이 괜한 오해를 했다는 것을 깨닫고 얼굴이 살짝 붉어졌다. 상대는 그럴 마음이 전혀 없는데 혼자서 상대의 인격을 바닥까지 끌어내렸으니 괜히 부끄러웠다.
  "그, 그렇게 하겠소. 한데 꼭 가주님께 전해야 하는 거요?"
  무영은 상명의 손에 신선단이 든 목곽을 건네주며 고개를 끄덕였다.
  "가급적이면 그렇게 해주셨으면 좋겠습니다. 스승님께서 부탁하신 일인지라......"
  상명이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "노력해 보겠소."
  그 말에는 많은 뜻이 내포되어 있었다. 무영은 그것만으로도 감사하다는 뜻 고개를 숙였다.
  "그럼 부탁드립니다."
  인사를 마친 무영은 뒤돌아 서하린과 함께 유가장을 떠났다.
  상명은 멀어지는 무영과 서하린을 물끄러미 쳐다보다가 손을 든 목곽을 쳐다봤다. 드디고로 떠돌이 약장수라 했다. 그런 약장수가 만든 약이 효과가 있을 것 같지는 않았다.
  유가장의 장주쯤 되면 내상을 다스리는 약 하나라도 함부로 쓰지 않는다.
  이런 떠돌이 약장수의 약을 거들떠 볼 이유가 없었다. 상명은 괜히 장주에게 이런 것을 전해 줘 자신만 혼나는 건 아닌지 살짝 고민이 되었다.
  "후우, 그래도 그건 아니지."
  상명은 고개를 저었다. 어쨌든 노력하겠다고 약속했다. 누가 확인하는 것은 아니지만 스스로의 양심을 속일 수는 없었다.
  마침 교대하는 자들이 도착했다. 상명은 자신이 직접 장주를 만나서 신선단을 전해 줘야겠다고 결심했다. 그 일로 인해 무슨 욕을 들어 먹더라도 말이다.

  무영은 유가장에서 멀어지면 왠지 홀가분해졌다. 스승의 부탁을 이렇게나마 완수했다는 생각에 짐 하나를 덜어 놓은 기분이었다.
  "오라버니, 그런데 그 사람이 과연 제대로 전해 줄까요?"
  무영이 고개를 끄덕였다. 왠지 그 사람은 믿음이 갔다.
  "응, 분명히 전해 줄 거야."
  서하린은 무영의 말에 고개를 갸웃거렸다.
  "그래도...... 그 사람은 일개 무사에 불과한데, 과연 장주에게 말이나 제대로 걸 수 있을까요?"
  서하린의 말에 무영이 그게 무슨 말이냐는 듯 눈을 크게 떴다. 
  "일반적으로 지위가 낮은 무사들은 높은 사람들 근처에 가기 어렵거든요. 서가장만 해도 그런데 유가장처럼 큰 곳은 더 심하지 않을까요?"
  서하린의 말에 무영은 문득 불안해졌다. 하지만 이내 고개를 저었다.
  "아니야. 내가 할 수 있는 일은 다 했어. 아마 괜찮을 거야."
  말은 그렇게 했지만 나중에 어떻게 되었는지 한 번 알아보긴 해야겠다고 생각했다. 스승님의 부탁은 신선단을 유가장에 전해 주라는 것이었다. 무영은 그것을 자의적으로 해석해서 유가장주에게 넘기면 된다고 생각했다.
  서하린은 무영의 생각을 다 알고 있다는 듯 미소 지으며 무영의 팔을 슬쩍 끌어안았다.
  "나중에 제가 조용히 알아볼까요? 사실 이런 건 어렵지 않아요."
  무영은 일단 서하린의 행동에 얼굴을 살짝 붉혔다. 그리고 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.
  "부, 부탁해."
  무영의 대답에 서하린이 더욱 환하게 웃었다.
 
  무영이나 서하린의 예상과 달리 상명은 장주를 직접 만나는 데 무리가 없는 사람이었다. 비록 일반무사지만 그 중 열 손가락 안에 든다는 것은 대단한 일이다. 그런 유능한 인재를 무시하는 장주는 없는 법이다.
  유가장주 유양벽은 눈앞에 놓인 두 개의 단약을 바라보며 고민에 빠졌다. 상명이라는 무사가 전해 준 단약을 생긴 것만 보면 청령환과 비슷했다.
  '설마 이걸 청령환이라고 만들어온 건 아니겠지.'
  청령환은 훨씬 청아한 향을 풍기며 크기도 이것보다 작았다. 그리고 모양도 이렇게 허술하지 않다. 유양벽이 보기에 이것은 색깔만 비슷한 가짜였다. 아니, 가짜에도 미치지 못했다.
  "헝, 대체 무슨 수작인 건지......"
  유양벽은 자신을 찾아왔다던 약장수의 정체가 궁금했다. 한 번도 본 적은 없지만 총관에게 전해 들은 바로는 그리 특별할 것도, 대단할 것도 없어 보인다 했다. 오히려 그와 함께 왔던 청년이 훨씬 대단해 보인다고 했다.
  오늘 상명으로부터 전해 들은 바로는 면사로 얼굴을 가렸지만 상당히 아름다울 것이 분명한 여인과 함께 왔다고 했다. 그 여인 역시 보통이 아닌 듯했다.
  이렇게 생각을 한 번 꼬고 나니 이상한 점이 한두 가지가 아니었다. 스승의 명이라고 우기면서까지 이 약을 건네줄 이유가 무엇인가. 게다가 시기도 너무나 공교롭지 않은가.
  "이상해. 아니, 수상해."
  이건 이상한 것을 넘어 수상했다. 유양벽은 정체도 모르는 자가 전해 준 약을 함부러 먹을 정도로 조심성이 없지 않았다.
  "그렇다고 그냥 버릴 수도 없고......"
  이 정체불명의 약에 어떤 성분이 들어가 있을지는 만든 당사자밖에 모른다. 만일 독이라도 들어 있다면 정말로 큰일이었다. 하지만 이 약이 약간이마나 쓸 만한 약일 가능성도 있었다. 유가장의 눈에 들기 위해 온 힘을 다해 만들어온 약일 수도 있지 않은가.
  "끄응......"
  유양벽은 정말로 난감했다. 만일 이 단환에 독이 없다는 확신만 있다면 누군가에게 하나를 시험 삼아 복용시켜 어떤 효능을 가졌는지 알아보고 싶을 정도였다.
  '아버님께 그런 말까지 들었으니......'
  만일 그의 아버지인 유경환으로부터 청령환의 비밀을 전해 듣지 않았다면 고민할 것도 없이 버렸을지도 모른다. 하지만 그 일로 인해 마음에 한 가닥 기대감이 생겨 버렸다.
  이 약을 가져온 사람을 그 신선의 제자라고 생각해 보지 않은 것은 아니었다. 하지만 그렇게 생각하기에는 너무 무리가 많았다.
  첫째, 상대가 너무 절박했다.
  이 약장수는 이미 한 번 거절을 한 상황에 다시 약을 만들어 와서 굳이 떠넘겼다. 유경환에게 들었던 그 신선은 당당하기가 이를 데 없고, 누구나 한 번 보면 그대로 마음을 빼앗길 정도라 했다. 그런 사람의 제자가 약장수나 하고 있을 리 없지 않은가.
  둘째, 청령환이랍시고 만들어 준 단약이 너무 허술했다.
  적어도 청아한 향이 흘러나와야 청령환이라 할 수 있지 않겠는가. 모양도 이렇게 볼품없으니 청령환과 달라도 너무나 달랐다.
  만일 진짜 그 신선의 제자라면 적어도 비슷하게는 만들어왔어야 하지 않겠는가.
  셋째, 신선의 제자라기엔 너무나 평범했다.
  유경환의 말에 따르면 그 신선의 능력은 그야말로 인간의 굴레를 벗어났다고 한다. 그런 신선의 제자가 어떻게 평범 이하일 수 있단 말인가.
  넷째, 동행한 사람이 지나치게 범상치 않았다.
  꼭 그럴 필요야 없겠지만, 예전 청령환을 만들어 준 신선은 언제나 혼자였다고 한다. 그리고 매번 누군가와 함께 다니는 것을 그리 좋아하지 않는다고 강조했다 한다.
  이 밖에도 수상한 점이 한두 가지가 아니었다. 아니, 유양벽은 이미 무영을 심각하게 의심하고 있었다. 틀림없이 이번 일에 어떻게든 연관이 되어 있을 거란 생각이 들었다.
  "알아봐야겠군. 무작정 잡아들이는 것은 보기에 좋지 않으니 일단 장원으로 부르는 게 좋겠어. 약을 만들어 준 보답을 하겠다고 하면 충분하겠지."
  유양벽은 일단 무영을 초대해 근처에 두고 정체를 살필 계획을 세웠다. 아무에게나 함부로 알려선 안 된다.
  혹시라도 그가 아무런 관련이 없는 그냥 떠돌이 약장수라면 이런 오해 자체가 유가장의 입장에서는 상당히 부끄러운 일이었으니까.


  무영은 상당히 당황했다. 이제 막 낙양을 떠나려고 하는데 자신을 찾아온 유가장 무사들 때문이었다. 그들의 태도는 정중했지만 반드시 무영을 데리고 오라는 명을 받은 듯했다. 은연중 그것이 행동이나 말로 드러났다.
  "뭘 고민하세요. 오라버니? 약을 만들어 준 보답을 하겠다는데요."
  서하린의 말에 무영이 결국 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하겠습니다."
  무영이 허락하자 유가장 무사들이 신속히 무영을 유가장으로 안내했다. 무영은 그들이 왠지 서두르고 있다는 느낌을 받았따.

  "자네가 청령환을 만든 사람인가?"
  유양벽의 물음에 무영이 공손히 대답했다.
  "제가 만든 것은 청령환이 아니라 신선단입니다."
  "신선단?"
  유양벽은 그렇게 반문하면서도 이름이야 어찌되었건 아무 상관없다고 생각했다.
  "어찌 되었건 좋네. 내 자네에게 약을 만들어 준 보답을 할 생각이니 며칠간 이곳에서 머물게."
  유양벽의 말에 무영이 살짝 당황했다.
  "예? 며칠간 머물라니요?"
  "그냥 그렇게 알고 있게."
  유양벽은 조금 더 변명을 하려다가 이내 포기하고 그렇게 말해 버렸다. 일단 유가장 안으로 들어왔으니 마음대로 나갈 수 없을 거라 자신했다. 유가장은 그렇게 마음대로 들랄거릴 수 있는 곳이 아니니까.
  무영의 표정이 당황에서 황당으로 넘어섰다. 유양벽은 그런 무영의 표정을 확인하지도 않고 옆에 선 무사들에게 눈짓을 했다. 무사들은 고개를 숙인 후 무영에게 다가갔다.
  "쉴 곳으로 안내해 드리겠습니다."
  무영은 무사들의 안내를 받아 이동할 수밖에 없었다. 무영은 속으로 탄식했다.
  '내가 너무 순진했구나. 보답을 바라고 한 일은 아니었지만 그래도 믿음을 얻었다고 생각해 좋아했던 내가 바보로구나.'
  무사들은 내원에 있는 작은 전각으로 무영을 안내했다. 그곳에는 서하린이 먼저 도착해 기다리고 있었다. 처음 유가장에 들어선 순간부터 서하린은 이곳에서 기다리고, 무영만 장주를 만난 것이다.
  "오라버니, 어떠셨어요?"
  서하린은 무영을 보자마자 반색을 하며 그렇게 물었다. 하지만 무영의 표정을 금세 살피고는 입을 다물었다. 그리고 그녀 역시 속으로 한숨을 쉬었다. 대번에 상황을 파악한 것이다.
  어느새 무영을 안내한 무사들은 돌아가 버렸다.
  "참, 곤란하게 되었네요."
  서하린의 말에 무영이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 며칠 이곳에서 지내는 것도 나쁘지는 않겠지."
  무영은 그렇게 말하며 조금 얼굴을 폈다. 풀이 죽어 있을 필요는 없었다. 사실 처음부터 그런 것을 기대하지 않았다. 다만 스승님까지 폄하된 것 같아 기분이 좋지 않을 뿐이었다.
  "그래요. 설마 초대해 놓고 대접을 소홀히 하지는 않겠지요. 우리 마음껏 즐기다가 가요."
  서하린은 여전히 면사를 쓴 채로 그렇게 말하며 환하게 웃었다. 무영은 그녀의 웃음을 바라보며 미소 지었다. 그녀의 웃음은 쓸데없는 생각을 모조리 날려 버렸다.


  모용혜는 며칠 동안 거처 밖으로 나갈 생각도 않고 수련에 열을 올렸다. 우연찮게 찾아온 기연을 그냥 날려버리고 싶지 않았다. 그날 내상을 치료하면서 자연스럽게 혈맥의 탁기가 타버리고 단전이 튼튼해진 덕분에 한 단계 성장할 수 있었다.
  그 성장을 그냥 날려버리지 않으려면 수련을 통해 완전히 자신의 것으로 만들어야만 했다.
  모용세가에 있었다면 더 오랜 시간을 참오(慘悟)해서 조금 더 큰 성과를 얻을 수도 있었겠지만 지금은 여건상 그렇게 할 수 없었기에 이 정도에 만족했다.
  그렇게 수련을 하는 동안 유서연이 매일 찾아왔다. 유서연이 보기에 모용혜는 강하고 아름다웠다.
  유서연은 모용혜를 동경하며 그녀와 친해지고 싶었다. 다른 사람이 수련하는 모습을 함부로 볼 수는 없기에 찾아올 때마다 그저 방에서 머물다가 수련을 마친 모용혜와 잠깐 얘기를 하고 마는 정도였지만 그녀는 그것만으로도 충분히 만족했다.
  그리고 오늘 드디어 모용혜가 수련을 마무리 한다는 사실을 알고 기대에 가득 찬 마음으로 모용혜를 기다렸다.
  "언니!"
  유서연이 방으로 들어서는 모용혜를 발견하고 반갑게 부르자 모용혜가 빙긋 웃었다. 모용혜또 자신을 따르는 귀여운 소녀가 그리 싫지 않았다.
  "수련은 어떠셨어요?"
  "잘 끝났어."
  "어머, 축하드려요! 그럼 이제 더 강해지신 건가요?"
  유서연의 목소리에는 동경과 부러움이 가득했다. 모용혜는 유서연을 바라보며 미소를 지어줬다.
  "아 참, 그보다 그거 아세요? 그 사람 있잖아요. 약장수."
  "약장수?"
  모용혜의 눈이 반짝 빛났다. 약장수라는 말에 무영의 얼굴이 대번에 떠올랐다.
  유서연은 모용세가가 관심을 보이자 신이 나서 말을 이었다.
  "그 약장수가 왔어요. 우리 아버지가 초청을 해서요."
  "그래?"
  모용혜는 눈을 반짝이면서도 속으로는 좀 의외라고 생각했다. 유가장주가 아무 이유 없이 떠돌이 약장수를 장원에 들일 리가 없었다.
  '혹시 내게 준 약을 유가장주에게 준 걸까?'
  모용혜는 일단 그렇게 결론을 내렸다. 자신이 복용한 약은 정말로 대단했다. 그런 약을 선물했다면 유가장주로서도 가만히 있을 수는 없을 것이다.
  그렇게 생각하던 모용혜는 다시 의문이 들었다. 자신이 그 약의 효능을 확인한 것은 복용했기 때문이다. 당시 그렇게 급박한 상황이 아니었다면 거들떠보지도 않았을 것이다.
  출처도 불분명한 약을 유가장주가 믿고 있다는 건 조금 이상했다.
  "예전에도 찾아왔었는데, 문전박대를 당했대요. 그런데 며칠 전에 갑자기 아버지가 초청을 해서 깜짝 놀랐지 뭐예요."
  유서연이 떠드는 말을 들으며 모용혜는 더 이상한 생각이 들었다. 유가장주는 그 약의 가치를 모르는 것이 확실했다.
  "연매, 혹시 그 약장수가 무슨 약을 선물하거나 하지는 않았어?"
  "어? 언니가 그걸 어떻게 아셨어? 우리 직계 가족과 총관님 밖에 모르는 건데!"
  정확히 말하자면 직계 가족 중에서 유경환은 제외된다. 유경환은 가족 모임이 있거나 장원에 큰 일이 벌어지지 않는 한, 거의 은거하듯 지내기 때문이다.
  유서연은 깜짝 놀란 표정으로 모용혜를 바라봤다. 모용혜는 빙긋 웃으며 말했다.
  "역시 그럤구나. 확신하고 있었던 건 아니야. 그 사람이 약장수니까 그렇지 않을까 했을 뿐이지."
  유서연은 그제야 모용혜가 자신을 살짝 떠봤을 뿐이고, 자신이 거기 보기 좋게 걸려들었다는 것을 깨달았다. 유서연의 얼굴이 새빨겨졌다.
  "어, 언니. 그 말씀 다른 사람한테는 절대 하시면 안 돼요.예? 아시겠죠?"
  유서연이 너무 간절히 부탁하는 바람에 모용혜는 약간 당황하며 고개를 끄덕였다. 어차피 자신도 다른 사람에게 말할 생각 따위는 없었다.
  다만 유서연의 행동으로 속에 감춰진 뭔가가 있다는 것을 어렴풋이 눈치챌 수 있었다.
  "그래, 그 약장수는 지금 뭘 하고 있어?"
  모용혜가 화제를 약간 바꾸자 유서연은 금세 표정을 바꿔서 말을 쏟아냈다.
  "지금 어떤 여자랑 같이 머물고 있어요. 그 여자 아시죠? 얼마 전에 만향객잔에서 본 여자 말이에요. 그 여자랑 같은 전각에서 머물고 있는데, 아유. 정말 남자들이란."
  유서연의 말에 모용혜의 표정이 살짝 굳어졌다.
  "그 여자랑 함께 있다고?"
  "그렇다니까요. 게다가 다른 무가의 남자들이 하루가 멀다하고 그쪽으로 찾아가서 기웃거리는데 꼴불견이에요."
  모용혜는 대충 상황을 짐작할 수 있었다. 그 정도로 아름다운 여인이라면 충분히 남자들의 관심을 받을 만했다. 하지만 왠지 기분이 좋지 않았다.
  "나도 한 번 가볼까?"
  "예? 언니가 왜요?"
  "그냥, 궁금하잖니."
  "흐응, 그럼 가요. 제가 안내해 드릴 게요."
  유서연은 내심 차라리 잘 됐다는 생각이 들었다. 지금 그녀의 오라버니인 유천영도 서하린에 푹 빠져서 어떻게든 그녀의 환심을 사려 애쓰고 있었다.
  이런 상황에 모용혜가 나타난다면 어쩌면 남자들의 마음을 조금이나마 돌릴 수도 있을 것 같았다.


  유양벽은 심각한 얼굴로 총관의 보고를 모두 들었다. 그리고 한 손으로 이마를 감쌌다.
  "끄응, 사태가 좋지 않게 흐르는군."
  총관은 그저 말없이 서서 유양벽의 다음 말을 기다렸다. 유양벽은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "그래, 그 아이에 대해서는 좀 알아 봤는가?"
  "예. 소주 서가장의 여식이랍니다."
  "아, 서가장! 강소제일미라는 그 아이인가?"
  "그렇습니다."
  유양벽은 그제야 고개를 끄덕였다. 서하린에 대한 소문은 그도 익히 들었다. 강소에서 아무도 견줄 수 없을 정도로 아름다운 여인이라는 소문이 이미 강소를 넘어 이곳 하남까지 파다했으니까.
  "서가장이라, 서가장......"
  서가장은 원래 유가장과 는 비교도 할 수 없을 정도로 작고 초라한 무가였다. 하지만 최근의 상황은 조금 달랐다.
  서가장은 소주에 있던 정가장과 염왕채의 협공을 성공적으로 막아냈다. 그 와중에 정가장이 거의 무너졌고, 염왕채의 상당 부분을 흡수해 굉장한 성장을 이뤄냈다.
  아직 유가장에 비하면 많이 모자라지만 앞으로의 성장 가능성이 높았고, 서하린 정도 되는 짝을 만나는 것도 쉽지 않으니 유양벽이 조금만 양보하면 혼처로도 괜찮을 듯했다.
  "후우, 어렵군. 어려워. 일단 서가장에 소식을 좀 넣어 보게. 자리를 한 번 만드는 게 낫겠어."'
  총관은 유양벽의 말에 난감한 표정을 지었다.
  "한데......"
  "뭔가?"
  "서가장의 여식과 남궁세가의 소가주가 정혼을 했다는 소문이 있습니다."
  "뭣이?"
  유양벽의 눈이 커졌다. 남궁세가가 뭐가 아쉬워 서가장과 인연을 맺는단 말인가. 하지만 조금 생각해 보니 불가능한 것도 아니었다. 서하린의 모습을 남궁세가의 소가주인 남궁상룡이 봤다면 충분히 가능한 일이엇다.
  "쯧쯧, 남자 여럿 홀리고 다니는 여유였군."
  유양벽은 고개를 끄덕이며 그동안 고민하던 일의 결정을 내렸다.
  "그럼 그건 그만두고, 그 일을 진행하게."
  유양벽의 말에 총관의 표정이 살짝 어두워졌다.
  "알겠습니다."
  총관은 그렇게 대답하고 물러갔다. 여전히 표정은 어두웠다. 하지만 어쩔 수 없었다. 흉수의 정체가 너무 모호해서 실체를 잡기 어려웠다.
  유양벽은 총관이 물러나자 탁자 위에 목곽 두 개를 올려놓았다. 그 안에 들어 있는 가짜 청령환을 보며 손가락으로 턱을 쓰다듬었다. 유양벽의 눈이 날카롭게 빛났다.


  모용혜는 유서연을 따라 무영과 서하린이 머무는 전각에 도착했다. 그리고 어이없는 표정으로 그 앞을 서성이는 사람들을 쳐다봤다.
  전각 앞에는 아직 안에 들어가지도 못하고 서성이는 사람들이 꽤 있었다. 당연히 모두 남자였다. 그 중에는 모용혜도 익히 알고 있는 무가의 자식들도 있었다.
  '쯧쯧. 그 일을 겪은 지 얼마나 되었다고.'
  모용혜는 그들을 지나쳐 전각 안으로 들어섰다. 전각 안에도 꽤 많은 사내들이 보였다.
  그들은 한 여인을 둘러싸고 이런저런 얘기를 나누고 있었는데, 모용혜가 보기에 그 여인의 표정이 그리 좋아 보이지 않았다.
  '예쁘긴 예쁘네.'
  모용혜도 그건 인정하지 않을 수 없었다. 비록 면사까지 쓰고 있었지만 겉으로 드러난 부분만으로 충분히 아름다웠다. 모용혜는 그렇게 그들을 지나쳐 조금 더 깊이 들어갔다.
  모용혜가 서하린이 있는 곳을 지나쳐 전각 안으로 깊이 들어가자 함께 가던 유서연이 놀란 눈으로 모용혜를 쳐다봤다.
  "언니, 저 여자 보러 온 거 아니었어요?"
  "내가 왜?"
  모용혜의 대답은 약간 싸늘했다. 유서연은 그 말투에 움찔 놀라 입을 다물었다. 두 사람이 도착한 곳은 무영의 거처였다.
  모용혜는 방문 앞에서 조용히 입을 열었다.
  "들어가도 되나요?"
  모용혜의 말에 방문이 열렸다. 문 안쪽에는 무영이 서서 놀란 눈으로 모용혜를 쳐다보고 있었다. 무영 역시 설마 누군가가 자신을 찾아올 거라고는 생각도 못했다.
  "드, 들어오십시오."
  무영의 말에 모용혜가 방 안으로 들어섰다. 모용혜는 방 안을 한 번 힐끗 쳐다보고는 고개를 끄덕이고는 앞에 보이는 의자에 앉았다. 유서연은 긴장한 얼굴로 모용혜 옆에 조심스럽게 앉았다.
  "오랜만이네요."
  모용혜의 인사에 무영이 약간 어색한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇군요."
  "주신 약은 잘 썼어요."
  모용혜의 말에 무영의 안색이 살짝 밝아졌다. 자신이 준 약을 모용혜 정도 되는 사람이 아무런 거리낌 없이 썼다는 사실이 조금 놀라웠다.
  "그 약, 조금 더 구입할 수 있을까요?"
  모용혜의 물음에 무영이 잠시 머뭇거리다가 이내 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하겠습니다."
  무영은 품에서 작은 단약 하나와 종이로 싼 신선고를 꺼냈다. 목곽에 넣지도 않은 채였다.
  모용혜는 그 약의 진가를 알기에 다른 어떤 것도 신경 쓰지 않았다. 그녀는 조심스럽게 신선단과 신선고를 받아들어 소중히 품에 넣었다. 그리고 작은 주머니 하나를 무영에게 건넸다. 이번에는 지난번과 달리 태도가 정중했다.
  무영은 그 주머니를 받아들였다.
  "열어보세요."
  모용혜의 말에 무영은 주머니를 품에 넣으려다 말고 열었다. 그리고 눈이 커졌다.
  안에는 은자가 아니라 금자가 들어 있었다. 그것도 무려 다섯 개나 되었다. 금은 은의 스무 배나 되는 가치를 가진다. 즉, 은자 백 냥을 약값으로 준 것이다.
  "앞으로 이 약은 그 가격 이하에는 절대 팔지 마세요."
  모용혜는 단호히 말했다. 그녀가 판단하기에 무영이 자신에게 준 약은 적어도 그 정도 가치가 있었다. 특히 무인에게는 여벌이 목숨을 사는 거나 다름없었다. 모용혜가 판단하기에 은자 백 냥에 목숨 하나를 살 수 있다면 그건 굉장히 싼 값이었다.
  하지만 무영은 모용혜의 말에 고개를 저었다.
  "그건 내가 알아서 할 일입니다."
  무영의 말에 모용혜의 눈이 묘하게 빛났다. 하지만 더 이상 그 일에 대해 왈가왈부하지 않았다.
  모용혜는 잠시 입을 다물고 무영을 쳐다봤다. 사실 물어보고 싶은 말은 따로 있었다. 약을 사는 것은 부차적인 목표였다. 진짜 묻고 싶은 것은 유가장주에게 만들어 준 약이 과연 어떤 것인지와, 밖에서 남자들의 관심을 끌고 있는 서하린과는 무슨 관계인지 묻고 싶었다.
  하지만 모용혜는 그 중 아무것도 묻지 못했다. 옆에 따라온 유서연 때문이기도 했지만 자신이 그것을 궁금해하는 이유도 확실히 파악하지 못했기 때문이기도 했다.
  "후우....... 그럼 전 이만 가보겠어요. 보중하세요."  
  모용혜는 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 그녀의 눈에 진한 아쉬움이 묻어났지만, 그것을 발견한 사람은 아무도 없었다.
  모용혜가 방을 나서자 유서연이 의미심장한 눈으로 무영을 한 번 힐끗 쳐다보고는 모용혜의 뒤를 따랐다.
  무영은 고개를 갸웃거리며 모용혜가 대체 왜 자신을 찾아왔을지 생각해 봤다. 하지만 결국 답을 찾을 수 없었다. 무영은 아직도 열려 있는 문으로 걸어갔다. 문 밖의 상황이 그의 눈에 들어왔다.
  "후우...... 정말로 피곤하겠구나."  
  무영의 눈에 남자들에 둘러싸인 서하린의 모습이 보였다. 이곳 전각은 밤이 되기 전에는 완전히 개방되기 때문에 개인적인 시간을 거의 가질 수 없었다. 덕분에 서하린만 힘이 들었다.
  "아무래도 내일은 여기서 나가야겠어."
  그동안 나가고 싶어도 유가장주가 허락하지 않아서 참았지만 더 이상 기다릴 이유가 없었다. 이제는 그가 허락을 하건 그렇지 않건 유가장에서 나갈 생각이었다.
  "일단은 소주로 다시 가야겠지."
  소주로 돌아가 서하린을 집에 데려다 주고, 자신은 사형을 찾을 방도를 알아봐야 했다. 스승은 지나가듯 서찰에 써 놓았지만 무영이 보기에는 꼭 하라는 당부로 느껴졌다.
  무영은 서하린을 한 번 쳐다보고는 절레절레 고개를 저었다. 그리고 다시 방으로 들어갔다. 침상에 가부좌를 틀고 앉은 무영은 조용히 눈을 감고 명상에 빠져 들었다.


  세상에는 수많은 정보가 흐른다. 그 정보의 흐름을 제대로 파악하고 관리할 수 있는 사람이 더 유리한 고지에서 세상을 살아갈 수 있는 것은 당연한 이치다.
  그 수많은 정보의 흐름 중 어둠을 따라 흐르는 정보가 있다. 흑사맹은 사파답게 그런 정보의 흐름에 민감했고, 그것을 대부분 장악했다.
  그 어둠의 경로에 은밀한 소문 하나가 흘러 다니기 시작했다.

  "청령환이 두 개나 더 남아 있다고?"
  흑수혈검 마창관의 눈이 동그래졌다. 유가장에 있던 청령환은 그가 훔쳐냈다. 아니, 강탈했다. 강탈한 청령환은 벌서 흑사맹주에게로 갔다.
  청령환은 수십 년 동안 고련해야 얻을 수 있는 내공을 단숨에 얻게 해준다는 대환단이나 자하신단에 비견될 정도의 영단이었다. 그런 청령환이 두 개나 더 있다니 혹할 수밖에 없었다.
  마창관은 눈을 빛내며 방금 자신에게 보고를 한 혈수사 조양을 쳐다봤다.
  "지난번에 썼던 방법을 한 번 더 쓰면 어떻겠느냐?"
  "거의 효과가 없을 듯합니다. 지난번처럼 전력을 분산시킬방법이 별로 없습니다. 그리고 전력이 분산된다 하더라도 이번에는 대비가 철저할 테니 지원을 받지 않으면 곤란합니다."
  조양의 말에 마창관이 인사을 찌푸렸다. 마창관은 흑사맹 하남지부를 총괄하는 지부장이었고, 조양은 마창관을 보좌하는 총관이자 군사의 위치였다.
  마창관은 무공은 높았지만 머리 쓰는 것을 좋아하지 않았다. 나름대로 통솔력은 있지만 그들을 이끌어 뭔가를 도모할 능력은 없었다.
  조양은 마창관의 부족한 점을 메우기 위해 흑사맹에서 붙여준 사람이었다. 혈수사라는 그의 별호에서 알 수 있듯이 학문도 깊고, 머리도 좋았다. 이번 청령환 강탈도 그의 머리에서 나온 계책이었다.
  "게다가 첫 계획을 망쳐 놓은 그놈도 유가장에 있습니다. 섣불리 움직이다가는 되려 당할 수도 있습니다."
  조양의 말에 마창관이 눈을 부라렸다.
  "내가 그따위 애송에게 당한단 말인가!"
  "그게 아닙니다. 그놈이 애송이인 것은 분명하지만 우리 계책을 단숨에 꿰뚫었습니다. 그놈에겐 숨겨진 뭔가가 있음이 분명합니다."
  조양의 첫 계획은 오대세가의 자제 몇을 유인해 죽이는 거였다. 그에 연계된 몇 가지 계책이 있었지만 무영이 끼어드는 바람에 모든 혜획이 백지화 되었다.
  게다가 그 이후 독단적으로 움직인 유능한 수하 다섯이 불귀의 객이 되고 말았다. 이것은 크나큰 손실이었다.
  "끄응......"
  마창관은 고민에 빠졌다. 하지만 아무리 생각해도 청령환이 탐났다. 예전 같았으면 이런 고민은 하지도 않았을 것이다. 유가장은 하남에서 알아주는 무가다. 아무리 흑사맹이라 해도 함부로 건드리기에는 껄끄러운 곳이었다.
  하지만 지금은 이미 한 번 청령환을 강탈한 경험이 있었다. 그 경험이 마창관의 욕심을 부추겼다.
  "끄응. 아무래도 탐나. 이번에는 두 개나 된단 말이지. 생각해 봐. 너도 이번 기회에 그거 하나 먹으면 대번에 강해지는 거라고. 아마 모르긴 해도 그걸 먹으면 단숨에 나 정도로 올라설걸?"
  마창관의 말에 조양이 눈을 빛냈다.
  "정말로 하나는 제게 주시는 것입니까?"
  "그렇다니까. 그러니 이번에도 한 번 신묘한 계책을 내 봐."
  "해보겠습니다."
  조양 역시 사파의 인물이다. 자신에게 그렇게 큰 이득이 돌아오는데 하지 않을 사람이 절대 아니었다. 게다가 죽어나는 것은 부하들이지 그들이 아니다. 그들은 혼란을 틈타 청령환만 가져오면 되는 것이다.


  유양벽은 눈을 빛내며 총관을 바라봤다.
  "역시 그놈들이었군."
  "움직임이 싱상치 않습니다. 아마 다시 한 번 일을 벌이려는 모양입니다. 미리 준비하지 않으면 피해가 제법 클 것 같습니다."
  총관의 보고에 유양벽이 고개를 끄덕였다.
  "걱정할 것 없네. 이번 일로 자식들을 잃은 세가에 연락을 취했으니까."
  "예? 그렇다면......"
  "서문세가에서 지원을 해주기로 했네. 여기서 제일 가까운 곳 아닌가. 게다가 서문호영에게 거는 기대가 컸던 모양일세. 흑사맹과 전쟁이라도 벌일 기세더군."
  "정말로 전쟁이 벌어지면 곤란합니다."
  총관이 우려 섞인 목소리로 말하자 유양벽이 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
  "걱정 말게. 전쟁이란 그리 쉽게 일어나는 게 아닐세."
  유양벽은 그렇게 말했지만 속으로는 약간 걱정되는 게 사실이었다. 흑사맹 하남지부는 그들 입장에서 상당히 중요한 곳이다. 그런 곳을 거의 몰락하기 직전까지 몰아붙이면 일이 꽤 커질 것이 분명했다.
  "오늘밤부터 서문세가 무사들이 은밀히 장원에 들어올 걸세. 자네가 그들을 잘 관리해 주게. 그들은 숨은 무력이 될 테니까."
  유양벽의 명에 총관은 억지로 불안감을 삼키며 고개를 숙였다. 왠지 이번 일은 심상치가 않았다. 마음이 내키지도 않았다. 하지만 이미 기호지세였다. 거칠게 흐르기 시작한 물줄기는 막을 수 없다. 이번 일은 이미 거대한 강이 되어 쏟아져 나갔다.


  유가장과 서문세가, 그리고 흑사맹 하남지부가 은믈히 움직이고 있을 때, 무영은 자신에게 주어진 전각에서 떠날 준비를 하고 있었다.
  원래 떠나려고 했던 날보다 하루가 늦어졌기 때문에 조금이라도 더 서두르고 싶었다. 늦어진 이유는 유양벽이 난데없이 저녁식사를 함께하자고 했기 때문이다.
  유양벽의 목표는 사실 무영이 아니라 서하린이었다. 남궁세가가 소가주와 정혼한 것이 사실인지, 또 이곳 낙양에는 무슨 일로 왔는지 알아보기 위함이었다.
  서하린은 그날 식사하는 동안 거의 표정 변화가 없었고, 말도 별로 없었다. 그저 유양벽이 묻는 말에 형식적으로 간단히 답했을 뿐이었다.
  유가장에 며칠 머무는 동안 지나칠 정도로 많은 사람들에게 둘러싸였기 때문에 밥을 먹으면서도 구경거리가 되는 것이 정말로 마음에 들지 않았다.
  그렇게 우여곡절 끝에 길고 긴 저녁 식사가 끝났고, 무영은 돌아오자마자 떠날 준비를 했다. 오늘은 이미 늦었으니 내일 아침 일찍 떠날 생각이었다.
  사실 준비할 것도 별로 없었다. 처음 올 때부터 가지고 온 것이 없었으니 갈 때도 마찬가지였다. 무영은 품에 넣어둔 주머니를 꺼내 확인했다. 모용혜까 준 돈이었다.
  "이 정도 돈이면 소주로 돌아가는 여비는 물론이고 가서 작은 약방도 하나 열 수 있을지 모르겠군."
  무영이 그렇게 생각에 잠겨 있는 사이 서하린이 조용히 방문을 열었다.
  "오라버니, 들아거도 되죠?"
  "벌써 문을 열어 놓고 뭘 물어? 어서 들어와."
  무영의 말에 서하린이 빙긋 웃었다. 낮에는 절대 보여주지 않는 미소였다.
  "내일 떠나자."
  "정말요?"
  무영이 고개를 끄덕였다. 하지만 서하린은 불안한 표정을 감추지 못했다.
  "장주님이 과연 그냥 보내줄까요?"
  "우리가 간다는데 왜 막겠어?"
  무영의 말에도 서하린은 여전히 불안한 표정으로 무영을 바라봤다. 무영은 잠시 서하린의눈을 바라보다가 입을 열었다.
  "괜찮아. 걱정하지 마라. 충분히 갈 수 있을 테니까. 어차피 장주님도 우리가 귀찮을 거야."
  서하린은 무영의 말에 고개를 끄덕였다. 그건 그렇다. 오늘 식사를 하며 눈치를 챘는데, 유가장주는 분명 무영을 귀찮아했다. 옆에서 아무리 지켜봐도 알아낼 수 있는 것이 없으니 당연한다면 당연했다.
  하지만 귀찮은 것과 유가장에서 나가는 것은 다른 문제였다. 이곳에서 나가려면 유가장주의 허락이 있어야 한다. 유가장은 그리 호락호락한 곳이 아니다. 게다가 굉장히 강한 힘을 가지고 있다.
  "음, 내일은 낙양 거리에서 약을 팔아 볼까 하는데 하린 생각은 어때?"
  "예? 약이요?"
  서하린은 무영의 갑작스러운 말에 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 이내 무영이 약장수라는 것을 떠올렸다. 서하린의 얼굴이 조금씩 웃음으로 물들어갔다.
  "재미있겠네요."
  무영이 만드는 약은 희대의 명약이다. 거리에서 그런 명약을 팔 거라고는 아무도 생각하지 못할 것이다.
  가만 생각해 보니 그런 대단한 약이 그저 동전 몇 푼에 팔려 나가는 모습을 보는 것도 꽤 재미있을 것 같았다. 그리고  무영이 약 파는 모습을 보고 싶기도 했다. 어찌 되었건 무영의 직업은 약장수 아닌가.
  서하린의 미소가 점점 짙어졌다.


  유양벽은 딸의 말에 눈을 크게 떴다.
  "그게 정말이냐?"
  "네. 제가 똑똑히 보고 들었어요."'
  "그 약을 얼마에 샀다고?"
  "금자 다섯 냥이요."
  "금자?"
  유양벽의 눈이 조금 더 커졌다. 그의 딸이 해준 말은 조금 충격적이었다. 모용혜는 바보가 아니다.
  제갈세가에는 미치지 못하지만 모용세가도 나름대로 뛰어난 학식을 자랑하는 곳이다. 그런 곳의 자제가 아무 약이나 함부로 샀을 리가 없다.
  "그래, 조금 자세히 물어보긴 했느냐?"
  "네, 그랬더니 그냥 좋은 약이라고만 했어요. 아마 내상약과 금창약인 것 같았어요."
  유서연의 말에 유양벽은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 금자 다섯 냥의 값어치를 할 정도로 좋은 내상약은 그리 많지 않다. 그런 약을 구하려면 약으로 유명한 문파를 통해야만 한다.
  '설마 약왕문은 아니겠지?'
  약왕문은 약으로는 독보적인 위치였고, 문파 자체가 가진 힘도 꽤 대단했다. 하지만 약왕문은 절대로 문파에서 만든 약을 제자들이 사사로이 팔지 않는다.
  문파와 문파간의 거래를 통해서만 약을 구할 수 있다. 그것도 효능이 아주 뛰어난 약은 극히 구하기 어렵다.
  "혹시 그가 만들어 준 청령환에 대한 얘기를 해봤는냐?"
  유양벽의 물음에 유서연이 잠시 주눅 든 표정을 지었다. 하지만 이내 조심스럽게 미소 지으며 대답했다.
  "제가 말하지는 않았는데, 언니가 벌써 알고 계셨어요."
  "뭐라고? 알고 있었다고? 대체 어떻게......"
  "알았다기보다는 넘겨짚었는데 제가 그만......"
  유양벽은 속으로 혀를 차며 고개를 끄덕였다. 하지만 지금 중요한 건 그게 아니다.
  "그래, 뭐라고 하더냐?"
  "그냥...... 그냥 관심만 조금 보였을 뿐이에요."
  "그렇구나."
  유양벽은 고개를 끄덕이며 생각을 정리했다. 무영이 가져온 두 개의 청령환이 꽤 효과가 뛰어난 약일 가능성이 생겼다. 하지만 여전히 그것을 믿고 복용할 수는 없었다.
  '두 개니까......'
  하나를 이용해 효능을 시험해 보는 것이 가장 좋은 방법이었다. 하지만 그것을 시험할 사람을 고르는 것이 꽤 곤란했다.
  아무나 데려다가 시험할 수는 없다. 이것이 내상약일 가능성도 있으니 내상을 입은 자에게 시험하는 것이 가장 효과적일 것이다.
  "알았다. 너는 이만 물러가거라."
  "네."
  유서연은 그렇게 대답하고 장주의 집무실에서 나왔다. 그녀는 곧장 모용혜에게 달려갔다.

  모용혜는 유서연으로부터 들은 말을 통해 모든 정황을 명확히 이해했다. 유서연은 부친이 모용혜에게 모든 것을 털어놔도 좋다고 허락했다 믿었다.
  자신이 그 얘기를 했을 때 별다른 말이 없었끼 때문이다. 만일 그것을 허락하지 않았다면 분명히 언질을 했을 테니까. 유양벽은 그런 면은 상당히 철저했다.
  "그러니까 그 약장수가 유가장에 전해 준 게 청령환이라는 말이지?"
  "아이, 가짜 청령환이라니까요."
  "그래, 가짜 청령환."
  모용혜는 그렇게 말하며 빙긋 우었다. 그녀는 왠지 모를 확신이 들었다. 그 청령환이 비록 가짜일지는 모르지만 효과만큼은 아주 탁월하다는 것을.
  "장주님은 그것을 어떻게 하시겠다던?"
  "글쎄요, 그걸 잘 모르겠어요. 그런데 제가 보기에는 그것이 진짜 어떤 효능을 가지고 있는지 궁금한 것 같았어요. 언니가 그 사람한테 산 약이 대단한 내상약이라고 말씀을 드렸거든요."
  유서연의 말에 모용혜가 웃으며 크게 고개를 끄덕였다.
  "잘했어."
  모용혜는 정말로 만족스러웠다. 유서연이 자신을 잘 따른다는 사실이 이럴 때는 정말로 좋았다. 유서연을 약간 충동질시킨 것만으로 원하던 것을 얻었으니까.
  "난 이제부터 장주님을 만나러 갈 건데, 연매는 어떻게 할테야?"
  모용혜의 말에 유서연이 눈을 동그랗게 떴다.
  "예? 그게 무슨 말씀이세요?"
  모용혜는 대답하지 않고 그저 웃기만 했다.

  모용혜가 장주에게 가기로 결심하고 유서연과 함께 방을 나설 무렵, 무영과 서하린도 비슷하게 전각을 나섰다.
  전각 앞에서 진을 치고 있던 몇몇 사내들이 따라붙었지만 무영도 서하린도 그들을 철저히 무시하고 그저 묵묵히 걷기만 했다. 그들은 무영이 유가장주를 만나러 간다는 것을 알고는 따라가는 것을 포기했다.
  아직 용봉지회에 대해서는 그 어떤 결정도 내려지지 않았다. 굳이 유가장주에게 쓸데없는 모습을 보여줄 필요는 없었다.
  무영은 내심 다행이라 생각하며 장주의 집무실로 향했다. 중간에 길목을 지키는 무사를 만났고, 그 중 한 명이 장주의 집무실까지 안내를 해주었다.
  집무실 앞에 도착한 무영은 놀란 얼굴로 거의 비슷한 시기에 도착한 모용혜를 바라봤다.
  "이곳에는 어쩐 일이죠?"
  가장 먼저 입을 연 것은 유서연이었다. 유선연은 모용혜를 따라 다시 아버지를 보러 왔는데 무영과 서하린이 보이자 약간 날카로운 어조로 따지듯 물었다.
  무영은 그런 유서연의 태도에도 전혀 당황하지 않고 부드럽게 대답했다.
  "장주님께 인사 드리러 왔습니다. 오늘 떠나려고요."
  "예? 오늘 떠나다니요?"
  모용혜가 깜짝 놀라 물었다.
  "너무 오래 신세를 진 것 같아서요. 이제 대충 이곳에서의 일을 마무리하고 다시 소주로 돌아갈까 합니다."
  무영의 말에 모용혜는 할 말을 찾지 못했다. 뭔가 말을 하고 싶은데 그것을 제대로 된 문장으로 만들어 입 밖으로 꺼낼 수가 없었다.
  무영의 말에 대한 답은 유서연이 했다. 아주 환하게 웃으면서.
  "어머, 그것 잘 되었네요. 잠시만 기다리세요. 제가 아버지를 불러드릴 테니까요."
  유서연은 무영과 함께 서하린이 유가장에서 떠난다는 사실이 너무나 마음에 들었다.
  "아버지, 저 왔어요!"
  유서연이 큰 소리로 외치며 장주의 집무실 문을 열었다.
  유양벽은 갑자기 자신을 부르며 들이닥친 유서연을 보며 의아한 표정을 지엇다.
  "네가 또 무슨 일로 온 게냐?"
  "아버지, 저분이 돌아가겠다고 하시네요."
  유양벽은 그제야 시선을 밖으로 돌렸다. 문밖에 무영과 서하린, 그리고 모용혜가 서 있는 광경이 눈에 확연히 들어왔다. 유양벽은 약간 당황했다.
  "아, 자네 왔군. 어서 들어오게."
  유양벽의 말에 무영이 급히 대답했다.
  "아닙니다. 그저 인사를 드리고자 왔을 뿐입니다. 스승님의 명도 완수했으니 이제 소주로 돌아가 봐야 할 것 같습니다."
  유양벽은 참으로 공교롭다 생각했다. 만일 무영이 따로 찾아왔다면 절대 허락하지 않았을 것이다. 하지만 모용혜와 유서연까지 함께 온 마당에 고개를 저을 수는 없었다.
  유양벽의 고개가 마지못해 위아래로 천천히 움직였다.
  "그래, 알겠네. 좋은 약을 선물해 줘서 고맙네."'
  유양벽이 슬쩍 빈말을 섞어 인사를 받았다. 하지만 무영은 그 말이나마 기뻤다.
  "아닙니다. 스승님의 위명에 누를 끼친 건 아닌지 모르겠습니다. 어쨌든 이렇게 환대해 주셔서 감사합니다. 저는 이만 물러가겠습니다. 보중하십시오."
  무영은 정중하게 허리를 숙였다. 빈말이나마 자신의 약을 높이 평가해 준 사람이다. 기분이 약간 좋아졌다.
  무영이 인사를 하자 서하린도 옆에서 공손히 인사를 했다.
  "보중하세요."
  서하린의 인사는 간단했다. 하지만 고개를 숙이는 그녀의 모습 하나하나에는 기품이 넘쳤다. 유양벽은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  "그래, 그럼 다음에 다시 만나길 기대하겠네."
  유양벽의 말을 끝으로 무영과 서하린은 서둘러 그곳을 떠났다. 서하린은 내심 다행이라 생각했다.
  그리고 마음속으로 모용혜와 유서연에게 감사했다. 그녀들이 아니었다면 이렇게 쉽게 떠날 수 없다는 걸 그녀는 너무나 잘 알고 있었다.
  '대체 오라버니가 뭘 잘못했기에.'
  서하린은 내심 화가 치밀었지만 어쩔 수 없었다. 유가장은 힘이 있었고, 자신은 그 힘에 한참 미치지 못했으니까. 그녀는 이를 악물었다.
  '어떻게든 강해질 거야. 아무도 무시할 수 없을 정도로.'
  서하린의 눈이 결연하게 빛났다. 면사 너머 드러나는 그녀의 굳은 표정을 확인한 무영이 희미하게 웃었다.






  흑사맹.

  유양벽은 눈앞에 있는 모용혜를 지그시 바라봤다. 모용혜의 속을 전혀 읽을 수 없었다.
  "그래, 내게 볼일이 있다고 했는가?"
  모용혜는 그의 아들인 유천영보다도 어렸지만 모용세가를 등에 업고 있어 함부로 말을 놓을 수가 없었다. 당연히 앞에 놓고 대화를 나누는 것도 껄끄러웠다.
  "새로운 청령환을 얻었다 들었습니다."
  모용혜의 말에 유양벽은 고개를 끄덕였다. 놀랄 일은 아니었다.
  이미 유서연이 그녀에게 모두 말했다는 것을 충분히 짐작할 수 있었으니까.
  "그것이 가짜라는 얘기도 들었나?"
  "그렇습니다."
  "이 사실은 아무에게도 말하지 않았으면 좋겠군. 추진 중인 일이 있어서......"
  모용혜가 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 가짜 청령환으로 유양벽으로 무산 일을 할 수 있는지 이 자리에 오기 전에 충분히 검토했다.
  "물론입니다."
  모용혜는 그렇게 대답한 후, 숨을 골라 마음을 조금 더 가라앉혔다. 그런 다음 조심스럽게 말을 이었다.
  "그 가짜 청령환을 시험해 보시길 원한다고 들었습니다."
  유양벽의 눈이 커졌다. 그것은 아직 아무에게도 말해 주지 않은 사실이다.
  시험해 보길 원했지만 마땅한 방법을 아직 찾지 못했다. 그런데 모용혜는 마치 자신의 마음을 꿰뚷어 보기라도 한 듯 홗니을 가지고 말했다.
  "그 말을 누구에게 들은 겐가?"
  "그 약사에게 금자를 주고 약을 산 것이 바로 접니다."
  모용혜의 말에 유양벽이 크게 고개를 끄덕였다. 모용혜라면 거기까지 생각해낼 수 있었다.
  하지만 아무리 그래도 이렇게 확신을 가질 정도는 아니었다. 새삼 모용혜의 능력에 감탄했다.
  "한데 그 얘기는 왜 하는가? 설마 모용소저가 그 약을 시험해 보겠다는 것도 아닐테고......"
  "제가 하겠습니다."
  유양벽의 눈이 커졌다.
  "그게 정말인가? 어떤 위험이 있을지도 모르네. 그 약사가 의도적으로 우리에게 접근한 것일 수도 있단 말이네. 어쩌면 우리가 아니라 흑사맹에 원한이 있는 자일 수도 있네."
  만일 정말로 흑사맹에 원한이 있어 자연스럽게 이 약이 흑사맹으로 흘러들어가게 할 작정이었다면 무서운 차도살인지계가 아닐 수 없다.
  하지만 유양벽은 그 가능성까지도 염두에 뒀다. 그로서는 그래야만 하는 입장이었다.
  "하지만 모험을 걸 만한 가치는 충분하다고 생각합니다."
  유양벽은 모용혜의 눈에 가득 찬 확신을 읽었다. 그러고 나니 아무리 가짜라지만 청령환을 그녀에게 주기가 아까워졌다.
  "흐음, 난 이 약을 내상약이라 생각한다네. 하면 내상을 입은 사람이라야 하는데......."
  "내상을 입는 건 어렵지 않아요."
  모용혜의 말에 유양벽이 속으로 혀를 찼다. 이대로라면 꼼짝없이 청령환 하나를 모용혜에게 먹일 수밖에 없는 듯했다. 하지만 생각해 보니 그리 나쁜 제안은 아니었다.
  '어차피 나나 내 자식들에게 먹일 수는 없지 않은가.'
  유가장의 일반 무사들에게 먹일 수도 있지만 그것 역시 내키지 않았다. 유양벽은 결심을 굳히고 입을 열었다.
  "내가 이 가까 청령환을 어떻게 생각하고 있는지는 잘 알고 있으리라 믿네."
  "물론입니다. 충분히 효력이 대단한 약이라 예상하시곘지요."
  모용혜의 말에 유양벽이 고개를 크게 끄덕였다. 이번 일을 빚으로 생각하겠다는 모용혜의 답을 들었기 때문이다. 유양벽의 입장에서 그야말로 꿩 먹고 알 먹고였다. 물론 약이 그리 대단하지 않다는 가정 하에서 말이다.
  '그래도 내상 정도는 제대로 치료할 수 있는 약이라면 좋을텐데 말이야.'
  그 정도만 해도 꽤 괜찮은 약을 얻은 셈이다. 그런 약도 흔하지 않으니까.
  "이곳에서 할까요?"
  모용혜의 말에 유양벽이 고개를 끄덕였다. 옆에서 가만히 상호아이 돌아가는 모습을 지켜보고 있던 유서연은 그 말에 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 하지만 아무런 말도 할 수 없었다.
  "너는 문 앞에서 호법을 서가라."
  유양벽의 말에 유서연이 굳은 표정으로 고개를 끄덕이고는 문 앞을 지키고 섰다.
  모용혜는 강제로 진기를 역류시켜 억지로 내상을 만들었다.
  "쿨럭!"
  모용혜의 입에서 피가 쏟아져 나왔다. 보통 독한 마음을 먹지 않으면 이런 자해는 쉽게 할 수 없다. 유양벽은 내심 그녀의 행동에 혀를 내둘렀다.
  "꽤 심한 내상을 만들었습니다."
  모용혜의 말에 유양벽이 품에서 목곽 하나를 꺼내 뚜껑을 열었다. 볼품없는 푸른색 단환 하나가 모습을 드러냈다.
  "이것이......."
  "이것이 청령환일세. 물론 가짜지. 진짜라면 이렇게 뚜겅을 열었을 때, 청아한 향이 온 방 안을 진동시키지."
  유양벽은 그렇게 말하며 도둑맞은 청령환이 떠올라 마음이 씁쓸해졌다.
  "그럼 먹겠습니다."
  모용혜가 청령환을 입으로 가져갔다. 유양벽과 유서연이 뚫어져라 그녀를 쳐다봤다.
  모용혜가 눈을 감고 청령환을 입에 넣었다. 청령환은 입에 들어가는 순간 스르륵 녹았다. 그리고 그대로 목구멍을 타고 넘어가 버렸다.
  모용혜는 청령환이 뱃속으로 들어간 순간, 말할 수 없이 청아한 향이 진동하는 것을 느꼈다. 그녀의 눈이 커다래졌다.
  차갑고 뜨거운 기운이 그녀의 몸속에서 요동쳤다. 두 기운은 서로 부딪치고 갈라지는 것을 반복하며 그녀의 기맥을 뒤흔들었다.
  두 기운은 이내 하나로 합해지며 서로 조화를 이뤘다. 그 상태로 모용혜의 모든 혈맥에 쏟아져 들어갔다.
  순식간에 내상이 치유되었다. 말도 안 되는 속도였다. 그뿐 아니라, 그 기운들은 그녀의 혈도에 남아 있던 불순물들을 모조로 태워 버렸다.
  혈도 곳곳에 스며들어 혈도를 강화시켰고, 그러고도 남은 기운은 그녀의 몸을 한 바퀴 돌아 단전에 자리를 잡았다.
  번쩎
  모용혜가 눈을 뜨는 순간 방안에 순간적으로 신광이 가득찼다. 그 빛은 순식간에 사라졌고, 모용혜의 눈 깊은 곳에 갈무리되었다.
  "후우우......"
  모용혜는 조용히 숨을 토해냈다.
  유양벽과 유서연은 놀란 눈으로 모용혜를 바라봤다. 방금 전에 그녀의 눈에서 뿜어져 나온 빛을 믿을 수 없었다.
  "서, 설마 그, 처, 청령환이......"
  모용혜가 고개를 가볍게 끄덕였다.
  "아마 진짜인 것 같습니다. 청령환인지 아닌지는 모르지만요."
  모용혜는 날아갈 듯 가벼워진 몸을 느끼며 만족스런 미소를 지었다.
  역시 그랬다. 그가 만든 약이 평범할 리 없다 믿었는데 과연 자신의 믿음이 옳았다.
  모용혜가 자리에서 일어나 유양벽에게 공손히 포권을 취했다.
  "은혜를 입었습니다. 귀한 단약을 나눠 주셔서 진심으로 감사드립니다."
  모용혜의 인사에 유양벽은 무슨 표정을 지어야 할 지 알 수 없었다.
  사라진 청령환이 아깝지만 그래도 하나 남았으니 다행이기도 했다. 모용혜까 먹어보지 않았다면 아마 이것의 진짜 효능을 알기가 쉽지 않았을 테니까.
  '그래도 너무 아깝구나. 모용세가라면 대단한 영약도 많을 터인데......'
  유양벽은 사라진 약이 너무나 아쉬웠지만 이내 마음을 접어야 했다. 이미 사라진 것을 어쩌겠는가. 게다가 이제 진정으로 모용혜에게 빚을 하나 지운 셈이 되었다.
  "허허허, 축하하네."
  유양벽의 말에 모용혜의 얼굴이 밝아졌다. 모용혜 뒤에 서 있던 유서연은 동경과 질투의 눈으로 모용혜를 바라봤다.
  그 영약은 유가장의 것, 그 약을 먹어야 할 사람은 자신이었다.
  '먹지는 못했겠지만......'
  유서연도 그 약의 효능을 믿지 않았다. 그러니 안목이 높고 무영을 믿은 모용혜에게 약이 돌아가는 것이 당연했다. 그래도 질투가 일어나는 것은 어쩔 수 없었다.
  "휴우...... 축하드려요, 언니."
  "고마워."
  모용혜는 자신에게 축하를 건네는 유서연의 눈빛에 담긴 질투를 읽어냈다.
  하지만 지금은 그것을 내색할 수 없었다. 그저 앞으로 조금 조심해야겠다고 생각할 뿐이었다.

  모용혜가 자신의 방으로 돌아가고 나자 유양벽은 그제야 무영을 떠올렸다.
  무영은 이 약을 만든 장본인. 그를 잡는다면 그깟 청령환 하나 잃은 것쯤이야 아무것도 아니지 않은가.
  너무나 당연한 생각인데 당황스러운 일을 겪어 정신이 없었던 모양이다.
  "초, 총관! 여총관! 여총관, 어디 있나!"
  유양벽이 다급히 총관을 외치며 집무실 문을 박차고 나갔다.


  무영은 능숙한 솜씨로 좌판을 깔았다. 그 위에는 신선단과 신선고를 보기 좋게 늘어놓았다. 십 년 동안이나 해오던 일이다. 이 정도면 아무리 둔한 사람이라도 달인의 경지에 이를 것이다.
  좌판에 깔아 놓은 약은 유가장에 줄 신선단을 만들면서 함께 만들어 놓은 것들이었다. 소주에서 약을 파는 것도 중요하지만 이렇게 타지를 돌아다니며 골고루 약을 파는 것도 중요했다.
  순식간에 좌판을 깐 무영은 몇 번 목을 가다듬고 사람들을 불러 모으기 시작했다. 무영의 구성진 목소리에 길 가던 사람 몇몇이 관심을 보였다.
  그것을 계기로 사람들이 꾸역꾸역 몰려들기 시작했다. 무영은 몰려든 사람들을 둘러보며 큰 소리로 약의 효능을 대해 설명했다.
  "이 신선단을 드시면 어떻게 되느냐! 그건 밤이 되면 알 수 있습니다."
  무영의 말에 사람들이 왁자하게 웃으며 하나둘 주머니를 뒤적이기 시작했다.
  오늘은 소주에서처럼 몽둥이로 매를 맞을 필요도 없을 듯했다. 신선단과 신선고는 날개 돋친 듯 팔려 나갔다.
  서하린은 약간 떨어진 곳에서 무영이 약을 파는 모습을 유심히 지켜봤다. 그리고 무영이 약을 팔기 위해 외치는 말을 열심히 들었다.
  대부분 그녀의 얼굴이 새빨개질 정도로 대담한 말들이었지만 그녀는 그 말을 하나도 놓치지 않고 들었다.
  '대단하네.'
  서하린은 그렇게 생각하며 미소 지었다. 무영이 약을 파는 솜씨는 정말로 대단했다. 지금 무영의 모습은 정말로 더도 덜도 아닌 떠돌이 약장수였다. 십 년 동안 약을 팔아왔다더니 정말로 그런 모양이었다.
  '하긴, 얼마 전 처음 만났을 때도 이렇게 약을 팔고 있었지.'
  서하린은 문득 처음 무영을 만났을 때를 떠올렸다. 십 년 만에 돌아온 소주에서 약을 팔던 모습이 떠올랐다. 그때도 참으로 대단하다는 생각이 들긴 했다.
  '그리고.......'
  그리고 신선단을 받았다. 지금의 그녀를 있게 해준 약이다. 최근 서하린은 바쁜 와중에도 운룡심법의 수련을 게을리 하지 않아 세맥에 흔처져 있는 약기운을 꽤 많이 끌어 모았다.
  이대로 조금만 더 노력하면 운룡심법 구성에 올라설 수 있을 듯했다.
  운룡검법은 운룡심법과 밀접한 연관이 있다. 더구나 팔성부터는 거의 동시에 진행이 되어야 한다.
  검법의 성취가 낮으면 심법의 성취를 이룰 수 없고, 심법의 성취가 낮으면 검법의 성취를 이룰 수 없다.
  서하린의 경우 검법의 성취는 매우 높았지만 아직 심법이 조금 모자랐는데, 그것이 신선단 덕분에 상당 부분 해소되었다.
  서하린이 그렇게 생각에 잠겨 있는 동안 무영이 어느새 약을 다 팔고 그녀에게 다가왔다.
  "무슨 생각을 그렇게 해?"
  "벌써 끝났어요?"
  "이상하게 잘 팔리네. 오늘은 매 맞을 필요도 없었어."
  "다행이네요."
  서하린이 빙긋 웃었다. 무영도 따라 웃었다.
  "이제 슬슬 돌아갈까?"
  "네, 그래요." 
  무영은 순식간에 좌판을 정리하며 오늘 번 돈을 품에 단단히 챙겼다. 그리고 서하린과 함께 걸음을 옮기기 시작했다.
  무영이 약을 팔아치운 시간은 고작 반 시진에 불과했다. 그리고 그 시간은 모용혜가 청령환을 먹고 내력을 수습한 시간과 거의 비슷했다.


  "그게 무슨 말인가!"
  유양벽은 다급한 총관의 말에 크게 당황했다. 무영을 찾아오라고 하기 위해 총관을 찾았는데 총관은 더 커다란 사건을 물고 왔다.
  "흑사맹이 작정을 한 듯하니다. 설마 그들이 살아 있으리라고는 생각도 못했습니다."
  총관의 말에 유양벽이 잠시 비틀거렸다.
  "그, 그들이 누구라 했나. 제갈준과 서문호영이라고 했나?"
  "그렇습니다."
  유양벽의 표정이 크게 일그러졌다.
  "그럼 우리가 발견했던 시체는 대체 뭔가!"
  "가짜였던 모양입니다. 설마 이렇게까지 할 줄은 저도 예상치 못했습니다."
  "허어......! 이를 어찌한단 말인가!"
  흑사맹의 요구는 간단했다. 청령환 두 개와 두 명의 목숨을 맞바꾸자는 것이었다.
  하지만 그조차도 불가능하다. 벌써 하나의 청령환을 써 버렸기 때문이다.
  "어찌할까요?" 
  총관이 조심스럽게 묻자 유양벽이 체념한 목소리로 고개를 저었다.
  "일단 서문세가에서 온 분들에게 알리게. 그가 살아 있다고."
  "예."
  총관이 물러가자 유양벽은 눈을 질끈 감았다. 일이 너무 커졌다. 청령환이 가짜고, 서문호영과 제갈준이 살아 있지 않다면 상당히 괜찮은 계획이겠지만 지금 이 상태로는 너무 큰 피해를 감수해야 한다.
  "쳐야지. 그놈들을 쳐야지."
  유양벽은 그렇게 중얼거렸다. 서문호영과 제갈준이 잡혀 있는 장소도 알고 있으니 그곳을 들이쳐 두 인질을 빼내면 모든 일이 마무리 된다. 하지만 흑사맹이 바보가 아닌 이상 그에 대한 대비가 철저한 것이 분명했다.
  "대체 뭘 믿고 일을 이렇게 크게 벌인단 말인가."
  유양벽은 흑사맹의 행동을 이애할 수 없었다. 그렇지 않아도 얼마 전 습격 때문에 흑사맹과 정협맹 사이가 위태롭게 흔들리고 있었다.
  어차피 정파와 사파지만 그래도 전면전은 서로 자제하는 입장이었다.
  크게 싸우면 서로 큰 피해를 입을 것이고 이겨도 이긴 게 아닌 상황이 될 것이 분명하니까.
  하지만 최근 흑사맹의 움직임은 그런 것을 모두 배제한 듯했다. 마치 일부러 싸움을 거는 듯했다.
  뭔가 있는 것이 분명했다. 하지만 유양벽은 거기까지 깊게 생각하지 않았다. 그에게는 지금 눈앞에 닥친 일을 해결하는 것이 더 급했다.


  "그런데 뭐가 그렇게 아는 게 많아요?"
  "응?"
  무영은 뜬금없는 서하린의 질문에 눈을 동그랗게 떴다.
  "그 밤이 어떻고 잠자리가 어떻고 하는 거 말이에요."
  서하린의 말에 무영의 얼굴이 순식간에 달아올랐다.
  "그, 그건 약을 팔 때, 그러니까......"
  무영이 말을 더듬자 서하린의 의심스런 눈초리로 무영을 바라봤다.
  "아무래도 여자 경험이 너무 많으신 거 같아요."
  서하린의 말에 무영이 펄쩍 뛰었다.
  "그게 무슨 말도 안 되는 소리야! 난 그동안 여자를 만날 기회도 없었다고!"
  "에이, 거짓말. 여기저기 떠돌아 다니셨다면서요. 그러는 도중에 누구랑 눈이라도 맞았는지 어떻게 알아요?"
  무영은 서하린의 말에 답답하다는 듯 자신의 가슴을 주먹으로 쳤다.
  "할 수만 있다면 이 가슴이라도 열어서 보여주고 싶네. 정말 그런 경험 없다니까."
  "그럼 약 팔 때 그런 말은 어떻게 아시는 건데요?"
  "그거야 당연히 스승님께 배운 거지!"
  억울함을 가득 담은 무영의 외침에 서하린이 빙긋 웃었다. 그녀도 잘 알고 있었다.
  무영의 반응을 보면 여자와 대화를 해본 경험도 얼마 없다는 사실을.
  어느새 무영과 서하린은 걸음을 멈춘 상태였다.
  서하린의 얼굴이 무영에게 다가갔다. 무영은 흠칫 놀라 몸이 그대로 굳어 버렸다.
  "오라버니, 설마 저를 보면서도 그런 이상한 생각을 하는 건 아니죠"
  서하린의 말에 무영이 크게 당황했다.
  "그, 그, 그게 무슨 말이야. 저, 절대 그런 적 없어."
  "뭐야? 정말로 그런 적 없어요?"
  서하린이 표정이 금세 실망으로 물들었다. 서하린은 몸을 살짝 요염하게 비틀며 무영을 지그시 바라봤다.
  "제가 그렇게 매력이 없어요?"
  무영이 얼굴이 더 이상 붉어질 수 없을 정도로 빨갛게 물들었다. 무영은 서하린의 손목을 잡고 걸음을 옮겼다.
  "그, 그만 가자."
  서하린은 자신을 잡아끄는 무영의 손길을 느끼며 환한 미소를 지었다. 무영의 손은 참으로 따뜻했다.
  두 사람이 몇 걸음 걸어갔을 때, 갑자기 무영이 걸음을 멈췄다. 서하린은 의아한 눈으로 무영의 얼굴을 바라봤다.
  "오라버니?"
  무영의 표정이 딱딱하게 굳어갔다. 주변에서 하는 얘기가 들려왔기 때문이다.
  무영의 시선이 옆으로 돌아가자 서하린도 무영을 따라 눈을 돌렸다. 그곳에는 두런두런 얘기를 나누는 두 사내가 있었다.
  "큰 싸움이 났다던데?"
  "싸움?"
  "아 거 왜 있잖아. 무림인들이 싸운다 하더라고."
  "무림인이? 어디서? 그런 구경을 놓칠 수야 없지."
  호기심 가득한 사내의 눈에 그의 친구가 고개를 저었다.
  "아서라. 가서 괜히 칼 맞고 황천길로 직행하지 말고."
  "내가 왜? 그냥 몰래 숨어서 보면 그만이지."
  "거기 흑사맹에서 나온 자들이 진을 치고 있다더라."
  "흐, 흑사맹?"
  "그래. 흑사맹. 장복이 알지? 아까 장복이가 거기 구경 갔다가 팔을 칼 맞고 도망쳐 왔다더라."
  "그, 그렇구먼."
  흑사맹이라는 소리에 사내의 목소리가 점점 기어들어갔다. 흑사맹은 그들에게도 무서운 존재였다. 법은 멀고 주먹은 가깝다 했다. 흑사맹은 낙양에 사는 사람들이 가장 무서워하는 집단이었다.
  "대체 어느 간 큰 자들이 흑사맹하고 싸운다던가?"
  "몰라. 어떤 여자라는데 엄청나게 예쁘다더라고."
  "여자? 하긴 흑사맹이라면 그런 여자를 가만둘 리 없지. 쯧쯧. 누군지 참 안 됐구먼."
  사내의 말에 그의 친구가 고개를 저었다.
  "그런데 그게 아니야. 그 여자가 엄청난 고수라던게? 장복이가 그러는데 흑사맹이 쩔쩔매고 있다더라고."
  "그래봐야 시간문제 아니겠나. 아무리 고수면 뭐하는가? 흑사맹이 수가 몇인데. 하여간 그 여자만 안 됐군. 쯧쯧."
  흑사맹에 잡히며 무슨 꼴을 당할지는 안 봐도 눈에 훤하다. 사내들은 그 이후로도 몇 가지 얘기를 더했다.
  무영은 그 얘기를 고스란히 들었다. 거리가 꽤 떨어져 있었지만 무영에게 있어 그 정도 거리는 없는 거나 다름없었다. 그리고 그것은 서하린도 비슷했다.
  "오라버니......"
  서하린은 불안한 표정을 지었다. 상대는 흑사맹이다. 흑사맹이 얼마나 무서운 존재인지 서하린은 잘 알고 있다. 무가에 속한 사람이라면 그 정도는 상식이다.
  "누굴까?"
  무영의 물음에 서하린이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "글쎄요. 여자 고수가 한둘이 아니니......"
  만일 두 사람이 흑사맹과 싸우는 상대가 유가장이라는 것을 알았다면 그 여고수의 정체를 충분히 유추해낼 수 있었을 것이다. 하지만 그들은 아직 그 사실을 몰랐다.
  "가보실 건가요?"
  서하린의 표정에 나타난 두려움을 읽은 무영이 희미하게 웃었다.
  "흑사맹이 그렇게 나쁜 자들인가? 수적들만큼이나?"
  무영의 물음에 서하린이 고개를 끄덕였다.
  "훨씬 질이 않 좋아요."
  서하린의 말에 무영의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 수적들보다 질이 안 좋으면 과연 얼마나 더 악한 자들이란 말인가.
  "가자."
  "예? 어디를요?"
  "구해 줘야지."
  "저, 저말로 갈 생각이세요? 흑사맹은 무서운 자들이에요."
  서하린의 말투에는 걱정이 가득했다. 무영은 서하린의 눈을 똑바로 쳐다보며 빙긋 웃었다.
  "걱정하지 마. 하린은 내가 꼭 지켜줄 테니까."
  무영의 웃음과 말에 서하린은 가슴이 세차게 뛰었다. 그녀는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  "예. 가, 가요."
  서하린이 붉어진 얼굴을 감추며 앞으로 빠르게 걸어갔다. 무영은 웃으며 그 뒤를 따랐다.
  그들이 어디 있는지는 충분히 알 수 있었다. 뒤이어진 사내들의 대화에 드러났기 때문이다.
  무영이 먼저 몸을 날려 서하린을 앞질러갔다. 서하린은 그것을 보며 경공을 전개해 무영을 뒤쫓았다.
 

  모용혜는 크게 검을 휘둘렀다. 그녀의 기세에 다가오던 검들이 주춤했다.
  그녀는 그 틈을 노려 팔을 휘둘렀다.
  쉬가가각!
  촤악!
  "크으윽......"
  모용혜의 검에서 뿜어져 나간 검기가 흑사맹 무사 몇의 가슴을 갈랐다. 그들은 신음을 흘리며 뒤로 물러섰다. 하지만 그 빈자리를 또 다른 무사들이 채웠다.
  벌써 몇 번이나 반복되는 상황이었다. 흑사맹 무사들의 포위망은 견고했다. 그들이 모용혜를 포위한 수법은 일종의 진법이었다. 적의 힘은 소모시키는 차륜진의 일종이었는데, 그 효과가 제법 괜찮았다.
  "하악. 하악."
  모용혜는 거친 숨을 몰아쉬었다. 그녀의 검에 목숨이 달아난 흑사맹 무사들의 수가 벌써 열을 넘어섰다. 하지만 아직도 흑사맹 무사들은 오십 명도 넘게 남았다.
  '내공이 거의 바닥이야.' 
  흑사맹 무사들은 강했다. 일반적으로 흑사맹은 무사들의 수준이 다른 곳보다 한 단계 낮다는 것이 정설이었다. 하지만 지금 모용혜가 상대하는 무사들은 그렇지 않았다. 이들의 수준은 오대세가 무사들과 거의 비슷했다.
  '그런 자들이 아직도 오십이나.......'
  모용혜의 얼굴에 약간이긴 하지만 절망감이 어렸다. 내공이 바닥나면 이들을 절대 당해낼 수 없었다. 그나마 열 명이나 쓰러트린 것도 검기를 이용했기 때문이다. 검기를 쓰는 데는 상당한 내공이 필요하다.
  모용혜가 이런 상황이 된 것은 흑사맹의 작전이 먹혔기 때문이었다.
  흑사맹은 서문호영과 제갈준을 인질로 내세워 유가장에 있는 서문세가 무사들을 끌어내는데 성공했다. 흑사맹은 철저히 시간을 끄는 작전을 펼쳤다. 그리고 최종적으로 각 무가의 자식들을 뿔뿔이 흩어놓는데 성공했다.
  그들 중 일부는 죽었고, 일부는 포로로 잡혔다. 하직 싸우고 있는 것은 모용혜가 유일했다. 하지만 그나마도 머지않은 듯했다.
  '다른 사람들은 어떻게 되었을까?'
  모용혜를 비롯한 타 무가의 자제들이 싸움에 참여하게 된 것은 흑사맹이 유가장을 덮쳤기 때문이다. 흑사맹은 또다시 유가장의 전력을 분산시키는데 성공한 것이다.
  유가장은 난리가 났다. 청령환을 찾기 위해 들이닥친 흑수혈검 마창관과 혈수사 조양을 막을 만한 사람이 전 가주인 유경환뿐이었다.
  아무리 유경환이 대단하다 하지만 마창관과 조양을 한꺼번에 상대하는 것은 결코 쉽지 않았다.
  그 와중에 그들과 함께 온 흑사맹 무사들이 유가장을 철저히 유린했다.
  모용혜를 비롯한 무가의 자제들은 결국 유가장을 빠져나와 도망치는 신세가 될 수밖에 없었다. 흑사맹 무사들은 미리 짜기라도 한 듯 그들을 철저히 분리하며 뒤쫓았다.
  "크하하하! 그 유명한 모용세가의 여자를 품에 안아볼 수 있겠구나!"
  흑사맹 무사 중 하나가 크게 웃으며 소리치자 모용혜의 눈에 독기가 어렸다. 사로잡히면 어떻게 될지 그 말을 통해 알았기 때문이다.
  "감히 너 같은 것들이 날 잡을 수 있을 것 같으냐?"
  모용혜는 그렇게 말하며 검을 뿌렸다. 그녀의 검이 날카로운 기운을 머금으며 흑사맹 무사들을 향해 날아갔다.
  채채채챙!
  흑사맹 무사들은 모용혜의 검을 급히 막으며 슬쩍 뒤로 물러섰다. 여전히 포위를 풀지 않았다.
  "정말 대단하구나. 모용세가가 왜 오대세가인지 이제 확실히 알겠다."
  흑사맹 무사 중 하나가 그렇게 중얼거렸다. 이곳에 잇는 무사들은 흑사맹에서도 강한 축에 드는 자들이었다. 처음부터 그렇게 인원을 구성해 모용혜를 뒤쫓았다. 만에 하나라도 그녀를 놓치지 않기 위함이었다.
  그런데도 아직까지 모용혜를 잡지 못했다. 특별히 사로잡으려 한 것도 아니었다. 말은 그렇게 했지만 기회가 되면 죽일 작정이었다. 모용혜가 너무 강했기 때문이다.
  "하아압!"
  모용혜가 기합을 내지르며 포위의 빈틈을 공격했다. 그녀의 검에서 다시 한 번 검기가 솟구쳤다.
  쉬가가각!
  "크아아악!"
  순식간에 두 명이 목숨을 잃었다. 하지만 포위는 그대로였다. 인원이 너무 많았다. 틈을 보인 것조차 진법의 일부였다. 상대가 과도한 힘을 쓰게 만드는 수법이었다. 모용혜가 이렇게까지 강하지 않았다면 죽임을 당하는 무사도 없었을 것이다.
  흑사맹 무사들은 포위망을 유지한 채로 다시 인원을 교체했다. 이가 갈릴 정도로 냉정한 움직임이었다.
  모용혜는 입술을 깨물었다. 이대로는 정말로 위험했다. 방금 전에 공격에 너무 말은 힘을 쏟아 부었다. 이제 정말로 내력이 바닥나 버렸다. 이대로라면 죽거나 사로잡혀 치욕을 당하거나 둘 중 하나였다.
  모용혜가 결연한 표정을 지었다. 치욕을 당하느니 차라리 죽는 게 낫다고 판단했다.
  "후우우웁!"
  모용혜가 숨을 골랐다. 내공은 바닥이지만 아직 쓸 수 있는 힘이 남아 있다. 목숨을 걸 생각이니 앞뒤 가릴 것 없었다. 모용혜는 원기를 끌어 쓰기로 결정했다.
  원기는 사람이 살아가는데 필요한 근원이 되는 기운이다. 만일 이대로 살아난다 하더라도 거의 폐인에 가까운 생활을 해야 할 것이다. 하지만 그녀는 살아나갈 생각이 전혀 없었다.
  "같이 죽는다."
  모용혜가 씹어 뱉듯 중얼거렸다. 그녀의 눈이 섬뜩하게 빛났다. 흑사맹 무사들은 그런 모용혜의 모습에 등줄기가 서늘해졌다. 그 순간, 그녀의 몸에서 폭발하듯 기세가 뿜어져 나왔다.
  콰아아아!
  흑사맹 무사들은 깜짝 놀랐다. 아직도 이런 힘을 감추고 있었다고는 생각도 몸했다. 하지만 그들은 흑사맹에서도 정예 중 정예였다. 진형을 전혀 흩트리지 않고 모용혜의 기운에 맞섰다.
  모용혜의 눈빛이 살기와 절망으로 물들었다.
  "하아압!"
  커다란 기합과 함께 모용혜와 흑사맹 무사들이 격돌했다.
  콰과광!
  폭음이 울렸다. 흑사맹 무사들 중 일곱이 뒤로 튕겨져 나갔다. 그들의 몸은 피투성이였다.
  하지만 모용혜 역시 무사하지 못했다. 그녀는 비틀거리며 뒤로 물러났다. 순간적으로 진에 구멍이 뚫렸지만 모용혜는 그 틈으로 빠져나갈 수 없었다. 몸에 힘이 하나도 남아 있지 않았다.
  "흐으윽......"
  모용혜가 비틀거리며 한 쪽 무릎을 꿇었다. 흑사맹 무사들은 그 모습을 보고도 감히 다가가지 못했다. 방금 전에 봤던 그 무시무시한 힘 때문이었다.
  잠시 동안 그렇게 대치한 채로 시간이 흘렀다. 모용혜가 더 이상 움직이지 않자 흑사맹 무사들이 조심스럽게 그녀에게 다가갔다.
  하지만 그래도 모용혜는 움직이지 않았다. 그들의 눈이 음흉하게 빛나기 시작했다.
  모용혜는 절망감에 몸을 떨었다. 차라리 죽었으면 나으련만 죽지도 못했다. 그저 원기만 크게 상하고 말았다. 이대로라면 제대로 반항도 못하고 치욕을 당할 것이다. 눈에 눈물이 차올랐다.
  흑사맹 무사들이 막 모용혜의 몸에 손을 대려는 찰나 누군가의 외침이 들려왔다.
  "그만!"
  흑사맹 무사들은 깜짝 놀라 고개를 돌려 소리가 들려온 곳을 쳐다봤다.
  그곳에는 일남일녀가 분노한 표정으로 서 있었다. 무영과 서하린이었다.
  "그 손을 치워라."
  무영이 차가운 표정으로 말하자 흑사맹 무사들이 피식 웃으며 무영을 비웃었다.
  무영에게서는 그 어떤 기도도 느껴지지 않았기 때문이다. 무영뿐 아니라 서하린도 마찬가지였다.
  "호오, 더 괜찮은 여자 아닌가."
  흑사맹 무사 중 하나가 서하린을 보고 그렇게 말했다. 그의 눈빛은 음탕하기 그지없었다.
  "후우우......"
  무영은 숨을 골라 마음을 가라앉혔다. 서하린이 그런 말을 들었다는 사실이 그를 분노케 했다. 하지만 그냥 화를 폭발시킬 수는 없었다. 그랬다가는 어찌될지 스스로가 잘 알고 있기 때문이다.
  무영은 차갑게 굳은 얼굴로 모용혜를 향해 똑바로 걸어갔다. 서하린이 그 뒤를 조심스럽게 따랐다. 그녀는 아직도 주눅이 들어 있었다. 흑사맹이라는 이름에 눌린 것이다.
  "오라버니, 조, 조심하세요."
  서하린의 말에는 염려가 가득했다. 무영은 그 말에 마음이 갑자기 차분히 가라앉는 것을 느꼈다. 무영의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  "그냥 얌전히 돌아가면 죽이지는 않겠다."
  무영의 광오한 말에 흑사맹 무사들이 잠시 멍한 표정을 지었다.
  "뭐, 뭐야? 저 미친놈은?"
  무영은 그렇게 말한 사람에게 고개를 돌렸다. 그리고 주먹을 굳게 말아 쥐었다. 무영의 주먹에 뇌기가 모이기 시작했다. 
  "돌아갈 생각은 없는 건가?"
  무영의 말에 흑사맹 무사 중 몇몇이 몸을 날렸다. 그들이 보기에 무영은 불을 향해 뛰어드는 나방에 불과했다.
  무영은 자신에게 달려드는 자들을 향해 가볍게 주먹을 내질렀다.
  꽈르릉!
  무영의 주먹에서 벼락이 튀어나갔다. 그 벼락은 달려드는 무사들을 덮쳤다.
  번쩍!
  세 명이 비명도 지르지 못하고 바닥에 쓰러졌다. 그들의 몸에서는 연기가 모락모락 피어났다. 마치 통째로 구워진 것 같은 모습이었다. 
  흑사맹 무사들의 얼굴에 놀람이 어렸다. 그리고 그 놀람은 순식간에 긴장감과 두려움으로 바뀌었다.
  "머, 멈추지 않으면 이년을 죽이겠다!"
  흑사맹 무사 하나가 모용혜의 목에 검을 겨눴다.
  무영은 그것을 보며 슬쩍 웃고는 걸음을 옮겼다. 무영의 몸이 그 상태로 잠시 멈췄다.
  흑사맹 무사들은 무영이 뭘 하는지 몰라 멍한 표정을 지었다. 하지만 그들의 표정은 경악으로 바뀌었다. 무영의 몸이 안개처럼 흩어졌기 때문이다.
  "헉!"
  무영은 어느새 모용혜 옆에 서 있었다. 무영의 두 주먹에 뇌기가 번득였다. 양 주먹에서 하얗게 빛나는 뇌전은 흑사맹 무사들의 머리에 공포를 깊이 심었다.
  꽈르릉!
  무영의 두 주먹이 눈부신 속도로 움직였다. 우렛소리와 함께 흑사맹 무사들이 사방으로 나가 떨어졌다. 그들의 몸은 마치 벼락을 맞은 것처럼 새까맣게 탄 채로 부들부들 떨고 있었다.
  흑사맹 무사들 중 아직 죽지 않고 서 있는 사람들은 서른 정도였다. 하지만 그들은 전의를 상실했다.
  무슨 수를 써도 무영을 어쩌지 못한다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 그들은 도망치지도 못했다.
  "꺼져라."
  무영의 말에 흑사맹 무사들은 정신을 차리고 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그러더니 이내 몸을 돌려 정신없이 도망쳐 버렸다.
  무영은 그들을 물끄러미 쳐다보다가 고개를 돌려 몽요혜를 내려다봤다. 그리고 한숨을 내쉬었다.
  "후우...... 원기가 상했군."
  무영은 그렇게 중얼거린 후 서하린을 바라봤다. 그녀는 무영의 압도적인 무위에 잠시 정신을 차릴 수 없었다. 그러다 무영과 눈을 마주치자 퍼뜩 정신을 차리고 서둘러 다가왔다.
  "괜찮은가요?"
  서하린의 물음에 모용혜는 억지로 몸을 일으켰다. 그저 무릎 하나를 펴는 것뿐인데도 그녀의 몸은 부들부들 떨렸다.
  "괘, 괜찮...... 흐윽."
  털썩.
  모용혜는 결국 일어서지 못하고 바닥에 다시 쓰러졌다. 무영은 그녀를 가만히 쳐다보다가 입을 열었다.
  "일단 신선단을 먹어요."
  무영의 말에 모용혜는 그제야 생각난 듯 신선단을 품에서 꺼내 입에 넣었다. 그리고 그 자리에 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 취했다.
  정말로 놀랍게도 신선단은 완벽하지는 않지만 그녀의 손상된 원기를 어느 정도 복구했다.
  모용혜가 눈을 뜨자, 무영이 고개를 저으며 말했다.
  "원기를 폭발시키는 짓은 안 하는 게 좋아요. 죽는 것과 다를 바 없는 상황이 될 수도 있어요."
  무영의 말에 모용혜가 입술을 깨물었다.
  "나도 알아요. 그쯤은. 그래도 어쩔 수 없었단 말이에요. 차라리 죽었으면 했는데 안 죽어서 얼마나 당황했는지 알아요?"
  모용혜의 말에 무영은 놀란 눈으로 그녀를 쳐다봤다. 모용혜는 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 어쨌든 고마워요. 덕분에 살았으니. 그보다 당신 정말로 속을 알 수 없는 분이로군요. 설마 무공을 익혔을 줄은 몰랐어요."
  모용혜의 말에 무영은 굳이 대답할 필요를 느끼지 못했다. 무영이 궁금한 것은 다른 것이었다.
  "어떻게 된 일입니까?"
  무영의 물음에 모용혜의 표정이 어두워졌다. 그녀는 자신이 겪은 일과 유가장이 처한 상황을 간략하게 설명했다.
  그 설명을 모두 들은 무영은 잠시 고민에 빠졌다.
  모용혜는 고미에 빠진 무영의 얼굴을 가만히 들여다봤다. 그녀의 마음이 세차게 요동쳤다. 잠시 무영의 얼굴을 살피던 모용혜가 고개를 살짝 돌려 서하린을 쳐다봤다. 서하린의 표정은 매우 차가웠다.
  "도와줘야겠네요."
  그것이 반 각 만에 나온 무영의 대답이었다. 결정하기까지 시간이 조금 걸렸지만 일단 결정이 끝나고 나니 바람처럼 움직였다.
  "모용소저는 여기서 몸을 조 더 추스르세요. 하린이 도와줘."
  무영의 말에 서하린이 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 저으려 했다. 하지만 무영의 눈빛을 확인하고는 이내 고개를 숙였다.
  "네...... 그러헤 할게요."
  서하린의 대답에는 힘이 없었다. 하지만 무영은 그 말을 듣고 환하게 웃었다. 무영은 모용혜를 쳐다봤다. 모용혜는 화들짝 놀라며 고개를 끄덕였다.
  "아, 알았어요. 그렇게 할게요."
  모용혜의 대답까지 들은 무영은 그제야 몸을 돌렸다. 손을 들어 한 번 슬쩍 흔든 후 그대로 땅을 박차고 쏘아져 나갔다. 무영의 신형은 순식간에 두 여인의 시야에서 사라졌다.
  모용혜는 그 광경을 넋을 잃고 바라봤다. 이렇게 빠른 경공을 가진 사람은 처음이었다.
  "저, 정말 대단해......"
  모용혜가 자신도 모르게 중얼거렸다. 서하린은 그 말을 듣고 새침한 표정을 지었다.
  "그만 관심 끄시고 운기조식을 시작하는 게 어때요?"
  서하린의 말에 모용혜가 화들짝 놀랐다. 그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 하지만 이내 고개를 저어 마음을 가라앉히고 가부좌를 틀었다.
  "그럼 부탁드릴게요."'
  모용혜는 그렇게 말한 후, 운기조식에 들어갔다.
  서하린은 그런 모용혜를 가만히 쳐다보다가 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 설마 내가 이런 걱정을 하게 될 줄이야......"
  묘한 의미가 담긴 서하린의 중얼거림이 허공에 흩어졌다.
 
  무영이 향하는 곳은 유가장이었다. 이미 대두분의 사람들이 도망쳤다고 하지만 그래도 일단은 그곳으로 가는 것이 순서였다.
  무영은 최대한 빠른 속도로 달렸다. 어찌나 빠른지 거의 눈에 보이지도 않을 정도였다. 무영이 지나간 자리에는 희미한 뇌기가 바직거렸다.
  무영은 반 각도 되지 않아 유가장에 도착했다. 장원은 생각보다 멀쩡했다. 군데군데 벽이 무너진 곳이 보였고, 안으로 들어서니 상한 전각이 몇 개 보였지만 대체로 멀쩡했다.
  무영은 안으로 들어서서 감각을 확장했다. 일단 사람을 찾아야 했다. 하지만 아무리 안으로 들어가도 인기척을 느낄 수 없었다.
  한참을 더 안으로 들어가서야 간신히 한 사람의 기척이 느껴졌다. 무영은 그 쪽으로 서둘러 움직였다.
  무영의 눈에 비친 것은 다 죽어가는 노인이었다. 상체가 온통 피투성이가 되어 누워 있었는데, 자세히 살피지 않는다면 죽었다고 생각할 정도였다. 숨을 쉬는지 안 쉬는지도 구분이 되지 않았다.
  무영은 다급히 그 노인에게 다가갔다. 그는 분명히 살아 있었다. 일단 웃옷을 찢어 버렸다. 피에 절고 상처와 엉켜서 옷을 벗겨내는 것은 쉽지 않았다.
  상처는 거의 상체에 집중되어 있었다. 가슴과 배에 특히 큰 상처를 입었는데 이대로 몇 각만 지나면 숨을 거둘 듯했다.
  "이런......"
  무영은 다급히 품에서 신선고를 꺼냈다. 그리고 노인의 상처에 신선고를 듬뿍 발랐다.
  상처로 스며드는 신선고를 보며 고개를 한 번 끄덕인 무영은 신선단 하나를 꺼내 그 사람 입에 넣었다. 신선단이 순식간에 녹으며 목구멍 속으로 사라져 버렸다.
  무영은 그렇게 조치를 취한 후 그의 단전 뷔위에 손바닥을 올리고 뇌기를 끌어올렸다.
  빠지지직.
  뇌기가 끊임없이 그의 단전으로 흘러들어갔다.
  "끄으으......"
  노인의 입에서 신음이 흘러나왔다. 심각한 위기는 넘긴 거이다.
  "정신이 좀 드십니까?"
  노인이 천천히 눈을 떴다.
  "누, 누구인가......."
  "도움을 드리러 찾아왔습니다."
  무영의 말에 노인이 힘없이 웃었다.
  "내가 살긴 살았는가......"
  "살았습니다. 얼마간 정양을 하시면 깨끗이 나을 것입니다."
  무영의 말에 노인이 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다.
  "내가 어떻게 당했는지 잘 알고 있네. 날 위로할 생각이라 면 그만두게."
  "위로할 생각은 전혀 없습니다. 전 사실만을 말했을 뿐입니다. 누가 와서 다시 칼로 찌르지 않는 이상 죽지 않습니다. 일단 내상을 제대로 치료하려면 운기를 좀 하십시오."
  무영의 말에 노인이 놀란 얼굴로 몸을 일으켰다. 놀랍게도 몸이 가뿐했다. 아직도 아프고 고통스럽긴 하지만 그뿐이었다. 몸에 활력이 돌아오고 있었다.
  "저, 정말로 내가 살아난 건가? 대체 어떻게......!"
  "시간이 없습니다."
  무영의 말에 노인이 퍼뜩 놀라 고개를 끄덕이고는 가부좌를 틀었다.
  순식간에 뿌연 김이 노인이 몸에서 무럭무럭 솟아났다. 시간이 없으니 간단히 몸 상태를 점검하며 기운을 조금 북돋는 정도로 끝냈다.
  "자, 이제 다시 묻지. 난 유경환이라 하네. 자네는 누구인가?"
  유경환은 형형하게 빛나는 눈으로 무영을 바라봤다.
  "화무영이라 합니다."
  무영이 대답에 유경환이 고개를 갸웃거렸다. 한 번도 들어본 적이 없는 이름이었기 때문이다.
  "지금은 그보다 다들 어디로 갔는지 아는 것이 더 중요합니다."
  무영의 말에 유경환이 벌떡 일어섰다. 아직 몸 상태가 좋지 않았지만 움직일 수는 없었다.
  "내가 앞장서지."
  유경환의 말에 무영이 고개를 저었다.
  "어르신께서는 쉬고 계십시오. 저 혼자 가야 빨리 갈 수 있습니다."
  유경환이 뭐라 대꾸를 하려다가 이내 고개를 끄덕였다. 몸상태가 정말 말이 아니었기 때문이다. 어딘가에 몸을 숨기고 운기조식을 제대로 취해야 할 듯했다.
  "자네 말을 듣겠네."
  사실 유경환이 아는 것은 몇 가지 없었다. 처음 인질과 청령환을 교환하기로 한 장소와 죽음이 문턱에 닿기 직전에 마창관과 조양이 했던 말을 토대로 유추한 장소가 전부였다.
  하지만 그것만으로도 무영에게는 큰 도움이 되었다. 무영은 유경환의 말을 듣자마자 고개를 끄덕였다.
  "그럼 전 이만 가보겠습니다."
  무영은 서둘러 뒤돌아 몸을 날렸다. 무영의 몸이 안개처럼 흩어져 날아갔다.
  그리고 무영이 서 있던 자리에 미약한 뇌전이 바직거렸다. 유경환은 그 광경을 그저 멍한 눈으로 바라봤다.


  "으하하하! 역시 혈수사야! 대단해!"
  마창관이 크게 웃었다. 혈수사 조양이 제안한 작전이 너무나 절묘하게 맞아 떨어졌다. 덕분에 원하던 것보다 훨씬 큰 성과를 거뒀다.
  혈수사 조양은 그런 마창관을 향해 웃으며 고개를 숙였다.
  "운이 좋았을 따름입니다. 서문세가의 움직임을 우연히 파악하지 못했다면 이렇게까지 성공적이지는 않았을 것입니다."
  "운도 능력인 법이야. 내게 혈수사가 있는 것도 운이고, 또 능력이지. 크하하핫!"
  마창관은 너무나 기분이 좋았다. 이번 일은 정말로 성공적이었다.
  상대는 유가장 무사 삼백과 서문세가에서 파견한 무사 백여명이었다. 그런데 그런 상대를 압도해 버렸다. 조양의 작전이 맞아 떨어져 상대는 힘이 분산되었고, 흑사맹은 똘똘 뭉쳐서 상대를 압박할 수 있었다.
  흑사맹 하남지부에 있는 무이의 수는 옵개이 조금 넘었다. 그 중 유가장 무사들과 싸울 수 있을 정도의 수준에 오른 자는 이백오십 정도였고, 서문세가 무사와 싸울 수 있는 수준의 무사는 고작 오십 명도 채 안 됐다.
  하지만 나머지 이백여 명도 그렇게 약하지 않았다. 그들 이백이 힘을 합하면 유가장 무사들에게 큰 타격을 줄 수 있을 정도로 된다.
  혈수사 조양은 그 인원을 아주 절묘하게 이용했다.
  일단 서문세가 뭄사 전체와 유가장 무사 백여 명을 수준 낮은 오십 명 무사를 이용해 유인해냈다. 그들에게는 인질이 둘이나 있었다.
  두 인질을 준리해 유가장과 서문세가 무사를 둘로 갈라냈다. 그것은 상대의 전력을 분리해내는 효과도 있었지만 흑사맹의 진짜 목적은 신간을 끄는 것이었다.
  흑사맹은 오십 명이 시간을 끄는 사이 유가장을 공격했다. 유가장에 남은 무사는 고작 이백, 마창관과 조양이 직접 이끄는 사배오십이 넘는 무사들을 당해낼 수 있을 리 없었다.
  유가장 무사들은 온 힘을 다해 대항했지만, 다른 무가의 자제들은 그렇게까지 할 필요가 없었다. 그들은 뿔뿔이 흩어져 도망쳤다. 그것이 흑사맹의 또 다른 노림수였다.
  그들까지 힘을 합해 목숨을 걸고 싸웠으면 시간이 많이 지체되었을 것이다.
  하지만 그들이 도망가준 덕분에 유가장을 제압할 시간이 상대적으로 줄었다. 뿔뿔이 흩어진 무가의 자제들 역시 각개격파가 가능했다.
  조금 힘이 들긴 했지만 흑사맹은 일단 더 열심히 움직여 서 문세가 무사들을 먼저 쳤다. 압도적인 힘으로 그들을 밀어 붙여 최대한 수를 줄여 놓을 필요가 있었기 때문이다.
  결과적으로 흑사맹은 서문세가 무사 백 명을 효과적으로 물리쳤다. 그리고 그 여세를 몰아 유가장 무사들을 덮쳤다.
  서문세가에서 살아남은 사람은 고작 스무 명 정도였다. 유가장은 일찍 몸을 빼 죽은 사람은 거의 없었지만 그래도 상황은 절망적이었다.
  유가장 측에 남은 인원은 고작 백여 명이었다. 반명 흑사맹 쪽은 삼백이 넘었다. 그 대두분이 유가장 무사들을 충분히 상대할 수 있을 정도의 고수였다.
  마창관은 타오르는 듯한 눈으로 유가장 무사들을 노려봤다. 그의 눈에는 유가장 무사들이 모두 시체로 보였다. 싸움이 벌써 끝난 것처럼 느껴졌다.
  "최대한 전력을 유지하는 게 관건입니다."
  혈수사 조양이 마창관에게 조언을 했다. 마창관은 고개를 끄덕였다. 하지만 찔끔거리며 싸울 생각은 없었다. 화끈하게 밀어붙일 생각이었다.
  그렇게 이기는 것이 더 기분 좋기 때문이다. 약간의 피해는 감수할 수 있었다.
  마창관은 유가장 무사들이 있는 쪽을 유심히 바라보다 고개를 끄덕였다.
  "유가장주의 딸도 아직 살아 있었군. 잘됐어. 저년만 살리고 나머지는 다 죽인다."
  마창관의 말에 조양이 흠칫 놀랐다. 그의 말에는 자신의 조언을 듣지 않겠다는 의도가 고스란히 들어 있었기 때문이다.
  조양은 할 수 없다는 듯 고개를 저었다. 어차피 이긴 싸움이다. 그리고 피해가 조금 있어도 상관없다. 앞으로 낙양은 흑사맹의 것이 될 테니까.
  '이건 청령환이 문제가 아니라 엄청난 성과 아닌가. 맹으로 부터 큰 표상을 받을지도 모른다.'
  조양이 그렇게 생각한느 사이 마창관이 검을 높이 쳐들며 외쳤다.
  "가자!"
  마창관은 외침과 동시에 몸을 날렸다. 부하들 뒤에 숨어서 싸우는 건 성격에 맞지 않았다. 누구보다 더 많이 적을 죽여야 직성이 풀리는 사람이었다.
  마창관이 달려 나가자 조양이 황급히 그 뒤를 따랐다. 마창관이 무모한 싸움을 벌이며 도와야 하기 때문이다.
  흑사맹 삼백 무사가 마창관과 조양을 따라 살기를 뿜어대며 달려들었다. 유가장 무사들은 그 압도적인 위세에 기가 잘렸다. 
  유양벽은 이를 악물었다. 어차피 유가장은 끝났다. 여기서 도망가 봐야 막대한 인원 손실을 피할 수 없을 것이다. 도망가다 당하면 나중에 살아남더라도 얼굴을 들고 다니지 못할 것이다.
  "물러서지 마라! 우리가 실력은 위다!"
  유양벽은 목이 터져라 외치고는 검을 들어 마창관의 조양의 공격을 막아낼 준비를 했다.
  거대한 격돌이 일어났다.






  뇌룡현신

  유서연과 유천영은 서로 딱 붙어서 함께 흑사맹 무사들을 상대했다. 두 사람의 실력이 떨어지는 것은 아니지만, 홀로 흑사맹의 상급 무사를 상대하는 것은 쉽지 않았다.
  이기긴 하겠지만 그 뒤를 장담할 수 없다. 그래서 둘이 힘을 합해 동시에 한 명의 무사를 상대했다.
  그렇지 않아도 인원이 압도적으로 부족한 상황에서 그런 식의 싸움을 오래 지속할 수는 없었다.
  처음에는 주변에 있는 유가장 무사나 서문세가 무사 덕분에 그런 상황을 만들어갈 수 있었지만 결국 그들이 하나둘 쓰러지면서 순식간에 어려운 상황이 되었다.
  "흐윽!"
  유서연이 신음을 흘리며 비틀거렸다. 검 하나가 그녀의 어깨를 스친 것이다. 어깨가 순식간에 붉게 물들었다. 하필이면 오른쪽이라 검을 쥔 손에 힘이 들어가지 않았다.
  유서연이 부상을 입자 유천영은 더 힘들어졌다. 두 사람의 얼굴에 점차 절망이 드리워졌다.
  그 절망은 비단 두 사람에게만 나타난 것이 아니었다. 모든 유가장 무사들의 얼굴에 나타났다. 유양벽은 말할 것도 없었다. 유양벽은 마창관을 상대해야 했는데, 마창관의 무공이 유양벽보다 한 수 위였다.
  조양은 부하들과 함께 서문세가 무사들을 공격했는데, 이미 지치고 부상에 허덕이는 서문세가 무사들은 결코 조양의 상대가 될 수 없었다. 서문세가 무사들은 가장 먼저 목숨을 잃어야 했다.
  그렇게 싸움이 절망적인 상황에 이르렀을 때, 어딘가에서 은은한 뇌성이 들려왔다.
  처음에는 아무도 신경 쓰지 않았다. 하지만 그 뇌성이 점점 커지니 결국 신경을 쓸 수밖에 없었다. 
  가장 먼저 눈을 돌린 사람은 조양이었다. 조양은 서문세가 무사들을 모두 처리했기 때문에 상대적으로 여유가 많았다.
  조양의 눈이 커다래졌다. 눈에는 의문이 가득했다. 지금 맹렬한 속도로 다가오는 것이 무엇인지 알 수가 없었기 때문이다. 하지만 지금 상당히 위험한 상황이라는 것은 알 수 있었다.
  "모두 피해!"
  조양의 외침에 싸우던 싸움들 모두 고개를 돌렸다. 그리고 그들도 직접 눈으로 확인할 수 있었다.
  그것도 거대한 덩어리였다. 그냥 덩어리가 아니라 벼락 덩어리였다. 커다란 덩어리 하나가 벼락에 휩싸인 채로 달려오고 있었다. 아니, 날아오고 있었다.
  사방으로 뇌전이 빠지직거렸고, 그 뇌전을 다시 덩어리가 흡수해 거대한 덩어리를 이루고 있었다.
  "뭐, 뭐야! 저건!"
  마창관은 크게 놀라 몸을 날렸다. 어느새 벼락 덩어리가 싸움터 한복판에 떨어졌다.
  꽈르르릉!
  천둥이 울렸다. 벼락이 떨어진 근처에 있던 사람들은 그 엄청난 소리에 귀가 먹먹해졌다. 가장 가까이 서 있던 흑사맹 무사 몇은 코와 귀에서 피가 흘러나올 정도로 타격을 입었다.
  어느새 벼락이 떨어진 자리를 중심으로 반견 십여 장 안이 텅 비었다. 아무도 근처에 다가서려 하지 않았다. 그 중심에 한 사내가 서 있었다. 무영이었다.
  무영의 몸에서는 쉼 없이 뇌전이 뿜어져 나왔다. 무영의 몸에서 튀어나온 뇌전은 새하얀 섬광이 되어 구불거리다가 다시 몸으로 스며들었다. 덕분에 무영의 모습을 제대로 확인할 수 있는 사람은 한 명도 없었다. 그것이 사람들을 더욱 공포에 빠뜨렸다.
  "귀, 귀하는 대체 누구시오?"
  가장 먼저 정신을 차리고 앞으로 나선 사람은 마창관이었다. 마창관은 기분이 나빴지만 그보다 두려움이 더 앞섰다. 이렇게 온몸을 뇌전으로 휘감은 사람에 대한 얘기는 들어본 적도 없었다.
  뇌(雷)를 근간으로 하는 무공을 익히기 어렵고 드물다. 하지만 익힌 사람들은 하나같이 이름을 떨치는 고수였다. 그만큼 강력하다는 뜻이었다.
  한데 눈앞에 있는 사람이 보여주는 뇌기는 일반적으로 알려진 상식을 완전히 박살내 버리는 수준이었다. 이 정도로 강력한 뇌기를 다룰 수 있다면 무림 전체에서 손가락에 꼽히는 고수일 것이 분명했다.
  "치직. 이쯤에서 싸움을 그만두시는 게 어떻습니까? 치지직."
  끊임없이 솟구치는 뇌기 떄문에 무영의 말에는 치지걱리는 소음이 뒤섞여 있었다. 하지만 알아듣기에는 무리가 없었다.
  마창관의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 유가장 측 사람들의 얼굴은 정반대였다. 유양벽은 화색이 도는 얼굴로 무영을 바라봤다. 하지만 얼굴을 알아볼 수가 없었다. 뇌기가 너무 짙었기 때문이다.
  조양이 마창관 옆으로 다가갔다. 그리고 천천히 고개를 저었다.
  "어렵습니다. 이기더라도 피해가 적지 않을 것입니다. 물러나는 것이 좋을 듯합니다."
  조양의 말에 마창관의 표정이 사정없이 일그러졌다. 조양은 마창관의 표정을 확인하고도 당당한 얼굴로 답을 기다렸다.
  조양의 약할을 여기까지였다. 어차피 결정은 마창관이 한다. 마창고나이 결정을 내리면 조양은 그것을 보조해 주면 되는 것이다.
  "여기서 저 한 놈 때문에 꼬리를 말고 도망치라는 말이냐?"
  마창관이 이를 갈며 말했다. 조양은 그저 묵묵히 듣기만 했다. 마창관은 무영을 노려봤다. 얼굴조차 확인할 수 없다는 것이 분했다. 위세가 너무 무시무시했다. 마치 몸이 온통 번개로 이루어진 듯했다.
  "게다가 아직 청령환을 얻지 못했다."
  마창관의 말에 조양이 고개를 끄덕였다. 이렇게 일을 벌인 이유가 청령환 때문인데 그냥 물러간다면 이기고도 기분이 좋지 않을 것이다.
  "청령환을 주면 물러간다고 하십시오."
  "그거 괜찮은 생각이군."
  마창관도 눈앞에 서 있는 무시무시한 사람과는 굳이 싸우고 시지 않았다. 하지만 크게 두렵지는 않았다. 지금 이곳에 모인 흑사맹 무사의 수는 삼백이나 된다. 방금 전 격돌에서도 별 손해가 없었다. 수로 압박하면 오히려 피해가 적은 법이다.
  그런 대단한 힘을 가지고 있는데 고작 한 명이 무서울 이유가 없다. 그 한 명이 아무리 대단한 고수라 하더라도 말이다.
  '십대고수도 아니고 말이지.'
  하지마 십대고수라 하더라도 두렵지 않았다. 마창관이나 조양도 꽤 대단한 고수였다. 십대고수에 미치지 못하지마 그래도 한가락 하는 고수다. 고작 한 명에게 휘둘릴 이유가 없었다.
  생각을 정리한 마창관이 소리쳤다.
  "청령환을 주면 물러가지!"
  마창관의 외침에 무영이 고개를 돌려 유양벽을 쳐다봤다. 청령환을 내주라는 무언의 압력이었다.
  무영 입장에서 보면 청령환은 정말 아무것도 아니었다. 백 명이나 되는 목숨과 비교하면 더더욱 보잘 것 없다. 청령환이야 또 만들면 그만 아닌가.
  사실 무영은 자신이 만들어 준 신선단이 청령환으로 둔갑했다는 것도, 아니, 청령환이라는 것이 사실 신선단이라는 것도 몰랐다. 하지만 그 어떤 영약이라 하더라도 신선단으로 능히 그 효능을 메울 수 있다고 믿었다.
  무영은 그렇게 대수롭지 않게 생각했지만 유양벽은 그렇지 않았다. 이제 청령환은 고작 하나뿐이다. 그것마저 없어진다면 앞으로 유가장은 더 힘들어질 것이다. 이미 이번 싸움으로 인해 너무나 많은 피해를 입었다.
  결국 유양벽은 고개를 저을 수밖에 없었다.
  "청령환은 이미 없는데 뭘 달라는 말인가!"
  유양벽의 외침에 마창관이 피식 웃었다.
  "청령환 두 개가 있다는 소문을 내가 못 들었을 것 같은가? 여기서 다 죽던지, 아니면 청령환 두 개를 내놓던지 결정을 해!"
  마창관의 외침에 유양벽의 얼굴에 비웃음이 걸렸다.
  "훗, 그 소문 자체를 내가 만들었다는 건 몰랐나 보군? 네놈들을 끌어들이기 위해서 만든 거짓 소문이다."
  유양벽의 말에 마창관의 얼굴이 분노로 시뻘게졌다.
  "감히 날 놀렸단 말인가!"
  마창관의 외침에 강력한 내력이 깃들어 있었다. 유가장 무사들의 얼굴이 창백해졌다. 부상이 심한 와중에 고막에 타격을 받았고, 내장이 뒤흔들리는 충격을 받았다.
  조양은 힘없이 고개를 저었다. 좋게 넘어갈 수 있었는데 유가장주의 욕심 때문에 모든 것이 틀어졌다. 이제 양측 모두 피해를 각오할 수밖에 없었다.
  "크하하하! 고작 한 놈이 더 붙었다고 내가 무서워 할 줄 알았으냐! 모두 쳐라! 다 죽여 버려! 죽이고 빼앗으면 그만이다!"
  마창관의 외침에 흑사맹 무사들이 기세등등하게 앞으로 몸을 날렸다. 마창관은 이번에도 그 누구보다 앞장서서 달려갔다.
  무영은 이 모든 상황을 이해하기 어려웠다. 그리고 유양벽과 마창관에게 분노가 일었다. 자신들의 욕심을 채우기 위해 다른 사람의 목숨을 가볍게 여기는 것이 너무나 못마땅했다.
  우르르르르.
  무영이 몸을 중심으로 은으한 우렛소리가 울렸다. 무영의 몸에서 마구 튀어나가고 있는 뇌사(雷蛇)의 수가 점점 많아졌다. 그리고 뇌사들이 훨씬 밝아졌다.
  빠지지지직!
  화아아악!
  무영의 몸을 중심으로 강렬한 뇌전의 회오리가 몰아쳤다. 마창관은 그것을 보고 황급히 움직임을 멈췄다. 자칫하다간 뇌기의 회오리에 휘말려 크게 다칠 수도 있을 것 같았기 때문이다.
  마창관은 움직임을 멈췄지만 다른 흑사맹 무사들은 그렇지 않았다. 그들은 뇌기가 미치는 범위를 벗어나서 안전한 경로를 찾아 유가장 무사들에게 돌격했다.
  무영이 손을 들어올렸다. 무영의 주먹에 강렬한 빛이 모여 들었다. 그 빛은 뇌기의 집합체였다. 수많은 뇌전이 줄기들이 모이고 또 모여 주먹을 휘감았다. 무영의 주먹이 점점 커지며 밝은 빛을 뿜었다.
  주먹에 어린 뇌전 덩어리가 어른 머리통 세 배쯤 커졌을 때, 무영은 주먹을 내질렀다.
  콰우우우!
  빠지지지지직!
  사방으로 뇌전을 부리며 거대한 벼락 한 줄기가 무영의 주먹에서 쏘아져 나갔다. 그것은 마치 뇌룡(雷龍)처럼 꿈틀거리며 그대로 마창관을 덮쳤다.
  뻐어어엉!
  "크아아아악!"
  뭔가가 터지는 소리와 함께 마창관의 처절한 비명이 하늘에 울렸다.
  그 엄청난 광경에 장내에 있는 모든 사람의 움직임이 멎었다.
  흑사맹 무사들은 뇌룡이 지나가면서 사방에 뿌린 미약한 뇌기들에 의해 온모이 짜릿짜릿해지는 충격을 받았다. 그 충격은 일순간 그들의 몸을 마비시켰다.
  유가장 사람들은 이 어마어마한 광경에 넋이 나간 듯 뇌전에 휩싸인 무영의 모습을 바라봤다.
  그들의 시선이 마창관에게로 향했다. 마창관의 몸에서 연방 빠직거리는 뇌전이 튀어나왔다. 마창관은 뇌전이 튈 때마다 온몸을 꿈틀대며 고통을 쏟아냈다.
  "크어어어! 그, 그만! 살려줘! 아니, 죽여줘!"
  마창관의 외침이 어찌나 처절했는지 소름이 돋을 정도였다. 사람들의 시선이 이번에는 무영에게로 향했다. 무영의 몸을 감싸고 있는 뇌전의 줄기들은 조금 전보다 더 굵고 밝았다. 그것이 사람들을 더욱 공포에 빠뜨렸다.
  "아직도 싸울 생각인가."
  무영의 목소리가 낮게 깔렸다. 그 목소리에는 항거할 수 없을 정도의 힘이 담겨 있었다.
  흑사맹 무사들은 주춤주춤 물러났다. 그리고 바닥에 쓰러진 마창관을 쳐다본 후 조양을 바라봤다.
  조양은 고개를 한 번 끄덕이고 입을 열었다.
  "철수한다."
  조양의 말에 흑사맹 무사들이 가디렸다는 듯 물러났다. 이내 그들은 썰물이 빠지듯 장내에서 사라져 버렸다.
  흑사맹 무사들이 사라지자 유양벽이 안도의 한숨을 내쉬며 무영을 바라봤다. 무영의 몸은 여전히 뇌전에 휩싸여 있었다.
  유양벽은 조심스럽게 무영에게 다가갔다. 그 순간 무영이 고개를 돌려 유양벽을 노려봤다. 유양벽은 흠칫 놀라 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
  "으, 은인의 도움에 감사드리오."
  유양벽이 공손히 포권을 취했다. 무영은 그 인사를 받으면서도 묵묵히 유양벽을 노려봤다. 아직까지 유양벽에 대한 화가 풀리지 않았다.
  무영은 뭐라 한 마디 하려다가 이내 고개를 돌리고 걸음을 옮겼다. 유양벽은 물론이고 남은 유가장 사람들이 당황하며 그런 무영을 쳐다봤다.
  무영은 그들을 힐끗 쳐다본 후 몸을 날렸다.
  꽈릉!
  벼락 치는 소리와 함게 무영의 몸이 사라져 버렸다. 방금 전까지 무영이 있던 자리에 은은한 뇌기가 남아 빠직대며 작은 벼락들을 만들어내고 있었다.
  무영이 사라진 속도가 너무나 빨라 그곳에 있던 그 누구도 사라지는 순간을 볼 수 없었다. 그들은 한참 동안이나 멍한 눈으로 무영이 방금 전까지 서 있던 자리를 바라봤다


  조양은 수하들이 옷을 벗어 급히 만든 들것에 누워 있는 마창관을 착잡한 눈으로 쳐다봤다.
  마창관의 몸에서는 여전히 뇌기가 번득였다. 그래서 근처에 다가가기만 해도 저릿저릿한 느낌이 들었다. 만지기라도 하면 감전이 되면 온몸을 부들부들 떨어야 한다.
  웃옷을 열 벌 가까이 벗어서 들것을 만들고서야 간신히 들고 나를 수 있었다. 마창관은 분명히 죽지 않고 살아 있었다. 너무 고통이 심해 지금은 기절을 한 상태였지만 아마 깨어나도 다시 예전처럼 강한 무공을 뽐낼 수는 없을 듯했다.
  "후우..... 난감하군."
  사실 조양은 마창관이 그냥 물러나기를 바랐다. 아무런 충돌이 없었다면 흑사맹은 아무것도 잃은 것 없이 뒷일을 도모할 수 있었다. 뒷일이라 봐야 땅 짚고 헤엄치기다.
  살아남은 유가장 무사는 백 명 정도였다. 죽은 자는 거의 없었지만 대부분 치명적인 상처를 입었다. 다시는 무공을 쓸 수 없을 정도로 중상을 입은 자가 절반이 넘었다.
  그들은 유가장의 발목을 잡을 것이 분명했다.
  유가장은 그들에게 보상을 해주지 않을 수 없다. 이미 본장은 흑사맹이 말끔히 털어갔다.
  아직 사업체가 남아 있고, 그 사업체를 관리하기 위해 유가장 무사들이 포진해 있긴 하지만 저들에게 들어갈 막대한 돈을 감당하는 것은 쉽지 않을 것이다.
  그렇게 힘들어진 사업체를 교묘하게 흑사맹이 접수하면 된다. 물론 지금도 그것이 가능하다. 하지만 이제는 쉽지 않다. 변수가 등장했기 때문이다.
  "대체 누굴까?"
  아무리 생각해도 알 수 없었다. 은거기인임이 분명하다. 지금까지 어딘가에 숨어서 무공만 닦다가 막 강호에 발을 디딘 사람일 수도 있고, 예전에 이름을 날리던 사람이 은거하고 큰 힘을 얻어 다시 나왔을 수도 있다.
  어느 쪽이건 흑사맹에는 불리하다. 마창관이 덤볐기 때문이다.
  "그냥 물러났으면 이런 고민을 할 필요가 없었을지도 모르는데....."
  마창관이 폐인이 된 것도 문제였다. 그의 무공은 흑사맹 하남지부의 큰 전력이니까. 하지만 그보다 더 큰 문제는 어마어마한 고수와 척을 졌다는 것이다. 앞으로 그고수가 유가장과 손을 잡는다면 꽤 곤란을 겪을 것이다.
  "아무래도 맹의 도움이 절실하군."
  조양은 맹에 제대로 보고를 하고 지원을 받기로 결심했다. 맹에서는 결코 이 일을 좌시하지 않을 것이다.
  어떻게든 지원을 해줄 것이다. 맹의 고수가 오든, 아니면 맹 뒤에 있는 세력이 보유한 고수가 오든 말이다.


  무영은 유가장을 거쳐 서하린과 모용혜가 있는 곳으로 향했다. 유가장을 거친 이유는 혹시라도 그녀들이 유가장에 와 있을지도 모르기 때문이다.
  유가장에는 유경환밖에 없었다. 그녀들이 유가장에 없다는 것을 확인한 즉시 처음의 자리로 향했다.
  서하린과 모용혜는 숲에서 치료를 마무리하고 있었다. 몇 번이나 운기를 되풀이해 내력을 보충했지만 상한 원기는 쉽게 치료할 수 없었다.
  "이게 한계인가 보네요."
  모용혜는 운기를 마치고 자리에서 일어났다. 그녀의 얼굴은 창백했다.
  "호법을 서 주셔서 고마워요."
  모용혜의 말에 서하린이 고개를 저었다.
  "별로 한 일도 없는 걸요."
  모용혜는 물끄러미 서하린의 얼굴을 바라봤다. 어떻게 이렇게 아름다울 수 있을지 감탄이 나오는 얼굴이었다. 너무 대단해서 질투나 부러움도 생겨나지 않았다.
  "조금 아쉽네요. 최근 연달아 기연을 만나서 높은 경지에 발을 들였는데 이번 일로 그것들이 다 날아가 버렸어요."
  모용혜의 말에 서하린이 안타까운 표저을 지었다. 모용혜는 그런 서하린의 표정을 확인하고는 쓴웃음을 지으며 고개를 지었다.
  "어차피 운이 좋아서 얻은 힘이니 다시 노력하면 언젠가는 그 경지로 들어설 수 있겠죠."
  모용혜는 그렇게 말하며 마음을 달랬지만 사실 그건 불가능하다는 것을 알고 있었다. 원기가 너무 상해서 앞으로 내가기공을 수련하기가 결코 쉽지 않을 것이다. 이것은 일반적인 내상과는 달라서 치료하기도 어렵다.
  두 사람은 그 대화를 끝으로 입을 다물었다. 분위기가 상당히 서먹서먹해졌다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 숲으로 한 사람이 들어섰다. 그 사람은 그녀들이 어디 있는지 훤히 안다는 듯 거침없이 움직였다.
  "오라버니!"
  서하린이 먼저 무영을 발견하고 반갑게 소리쳤다. 모용혜는 약간 의외라는 듯 그런 서하린을 쳐다봤다. 비록 원기가 상해 기가 많이 약해졌지만 그래도 기본적으로 그녀는 고수였다.
  웬만한 무가에 가도 그녀를 꺾을 수 있는 사람은 드물 것이다. 한데 서하린은 모용혜보다 먼저 다가오는 무영의 기척을 느꼈다.
  "몸은 좀 어떻습니까?"
  무영은 서하린에게 한 번 웃어주고는 모용혜를 쳐다보며 물었다. 모용혜는 그 물음에 그저 씁쓸한 표정을 지었다.
  "조금 살펴봐도 되겠습니까?"
  살피기 위해서는 몸에 손을 대야 한다. 무영이 아는 진맥법은 스승에게 배운 한 가지. 그것은 정수리와 아랫배에 손을 대야만 한다.
  물론 겉으로 기의 흐름을 파악해서 대충 알아볼 수도 있긴 하지만 그것보다는 직접 손을 대는 것이 확실하다.
  사람에 따라서는 그런 행동을 극도로 꺼리는 경우도 종종 있었다. 물론 모용혜는 그런 사람이 아니었다. 아니, 그런 사람이라 하더라도 지금은 그럴 생각이 전혀 없었다.
  "좋을 대로 하세요."
  모용혜가 고개를 끄덕이자, 무영이 그녀에게 다가가 한 손을 정수리에 올렸다. 그리고 다른 한 손을 아랫배에 살짝 갖다댔다.
  모용혜는 무영이 막상 그런 행동을 취하자 대경해서 눈을 크게 떴다.
  하지만 무영의 표정이 너무나 진지했기에 차마 입을 열거나 손을 뿌리칠 수가 없었다. 일단 포기하자 마음이 가라앉았다. 모용혜는 이내 편안한 표정으로 무영의 얼굴을 바라봤다.
  무영은 모용혜의 몸에 부드러운 기운을 흘려 넣었다. 그 기운은 조심스럽게 모용혜의 혈도를 살펴다.
  이내 정수리와 아랫배에서 손을 뗀 무영이 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "원기가 조금 상하긴 했지만 괜찮네요. 제 선에서 해결이 가능한 부분이라 다행입니다."
  무영의 말에 모용혜의 눈이 커졌다.
  "상한 원기를 회복시켜 주시겠다고요?"
  "시간이 많지 않으니 조금 부작용이 있을 수 있지만 괜찮을 겁니다."
  부작용이라는 말에 모용혜의 안색이 변했다.
  "부작용이라고요?"
  아무리 원기가 상했다지만 부작용까지 감수하며 약을 먹고 싶지는 않았다. 부작용이 뭔지는 알 수 없지만 몸에 좋은 건 절대 아닐 것 같았다.
  "됐어요. 전 이대로 괜찮으니까 신경 쓰지 마세요."
  모용혜는 완곡하게 거절했다. 하지만 무영은 그녀의 말을 귀담아 듣지 않았다.
  "양이 많지 않으니 금방 만들수 있습니다. 근처에 물이 있는 곳도 알고 있으니까요."
  "아니, 그러니까......"
  모용혜가 다시 한 번 거절하려 할 대, 서하린이 그녀의 앞을 막아섰다.
  "오라버니, 서두르세요. 제가 알아듣게 설명할게요."
  무영은 서하린에게 고개를 한 번 끄덕인 후 숲 안쪽으로 들어갔다. 일단 속성으로 신선단을 만들기 위해서는 물이 필요했기 때문이다. 이곳은 숲이니 재료 걱정은 할 필요가 없었다. 물 근처에 있는 풀을 뽑아 쓰면 되니까.
  무영이 사라지자 모용혜가 약간 화난 얼굴로 서하린을 쳐다봤다.
   "이게 무슨 짓이죠? 아무리 부작용이 있는 약이라지만 만들어오면 먹지 않을 수가 없잖아요."
  모용혜의 말에 서하린이 쓴웃을 지었다.
  "부작용은 걱정할 것 없어요. 참을성만 좀 있다면요."
  서하린의 말에 모용혜가 의아한 표정을 지었다.
  "그게 무슨 말씀이죠?"
  "오라버니가 말하는 부작용은 고통이거든요. 얼마 전에 우리 서가장에서도 이와 비슷한 일이 있었어요."
  서하린의 말에 모용혜의 눈이 커졌다.
  "약은 정말로 뛰어났죠. 거의 죽기 직전인 사라들도 말끔히 부상을 털고 일어났으니까요."
  "그런 약을 이런 숲에서 그냥 만든다고요? 그것도 순식간에."
  "하나만 만들면 될 테니까요. 그때도 약을 만드는데 시간은 얼마 안 걸렸어요. 아마 그래서 그런 부작용이 나타나는 모양이에요."
  모용혜가 살짝 아미를 찌푸렸다. 만일 그렇다면 마다할 이유가 없다. 고통쯤이야 충분히 참을 수 있다.
  방금 전에도 무수한 고통을 삼키지 않았던가. 무가의 자식에게 고통은 항상 따라다녔다. 싸울 때도 그렇고 수련을 할 때도 그렇다.
  모용혜의 표저을 살피던 서하린이 조심스럽게 입을 열었다.
  "그런데 그 고통이......"
  "예?"
  "그 고통이 조금 심할 거예요. 전 겪어보지 안아서 모르겠지만 약을 먹은 사람들은 정말로 괴로워하더라고요."
  서하린은 차마 당시 약을 먹고, 바른 사람들이 차라리 죽여달라고 소리쳤다는 말은 할 수 없었다.
  모용혜는 빙긋 웃었다.
  "걱정하지 마세요. 이래 봬도 고통을 참는 것에는 익숙하니까요."
  서하린은 모용혜의 자신만만한 표정을 보니 오히려 더 불안해졌다.
  이윽고 무영이 작은 단환 하나를 들고 다시 나타났다. 무영은 그 단환을 모용혜에게 내밀었다.
  "조금 아플 겁니다. 그래도 원기를 말끔히 복구할 수 있으니 참아야 합니다."
  무영의 말에 모용혜가 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 무영의 손에 있던 단환이 모용혜에게 넘어갔고, 그것은 순식간에 그녀의 입으로 들어갔다.
  단환은 모용혜의 입에 들어온 순간 싸한 향기를 풍기며 녹아 목구멍으로 넘어갔다.
  "흐으으윽!"
  모용혜는 갑자기 목구멍에서부터 아랫배까지 불로 지지는 듯한 통증을 느꼈다. 이것은 인간이 견딜 수 있는 인내의 한계를 훌쩍 넘는 고통이었다.
  처음에는 억지로 고통을 참았지만 그것은 일순간에 불과했다. 순시간에 커져가는 고통은 차라리 죽는 게 낫겠다는 생가마저 들게 했다. 입에서 비명이 터져 나가려는 순간, 모용혜는 등에 닿는 손바닥을 느꼈다.
  빠지지직!
  등을 통해 벼락이 들어왔다. 처음 등에서 시작된 짜릿함이 온몸으로 스며들며 구석구석 숨어든 고통을 갉아먹었다. 모용혜의 표정이 순식간에 편안해졌다.
  무영은 모용혜의 표정을 확인하고 등에서 손을 뗐다.
  "친절하기도 하시네요."
  서하린이 입술을 삐죽였다. 모용혜가 고통을 겪는 것을 원하지는 않지만 무여이 나서서 그것을 해결해 주는 것도 기분 좋은 일이 아니었다.
  "원기를 치료하는 건 그냥 내상을 치료하는 것보다 훨씬 고통이 심하거든. 그 충격으로 목숨을 잃을 수도 있어."
  무영의 말에 서하린의 눈이 동그래졌다. 설마 그 정도라고는 생각도 못햇다. 그 말을 듣고 나니 모용혜가 달라 보였다. 처음 그녀의 얼굴이 고통으로 일그러지는 것을 봤다. 그렇다면 그 고통을 이겨냈다는 뜻 아닌가.
  서하린이 놀란 표정을 짓고 있을 때, 모용혜가 눈을 번쩍 떴다. 그녀의 눈에 잠시 광망이 어렸다. 모용혜의 눈빛이 더욱 깊어졌다.
  모용혜는 자리에서 일어났다. 그리고 무영을 향해 공손히 허리를 숙였다.
  무영은 그녀의 갑작스런 행동에 크게 당황했다.
  "이, 이러지 마십시오."
  "도와주셔서 감사합니다. 제 목숨에 대한 은혜는 반드시 갚도록 하겠습니다."
  모용혜의 인사에 무영이 손사래를 쳤다.
  "그저 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 그러니 마음에 두지 마십시오."
  모용혜는 굳이 뭐라 대꾸하지는 않았다. 하지만 그녀의 눈에 어린 결심은 결코 흔들리지 않았다. 그 눈빛을 확인한 무영이 속으로 한숨을 쉬었다.
  "일단 유가장으로 돌아가는 것이 어떻습니까? 그들에게도 약을 만들어 줘야지요."
  무영의 말에 모용혜와 서하린이 흠칫 놀랐다. 특히 모용혜는 진저리를 쳤다.
  "제, 제가 먹은 것과 같은 약을 만드실 생각인가요?"
  모용혜의 물음에 무영이 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 비슷합니다. 이번에는 신선고도 만들어야 할 테니 조금 서두르는 게 좋겠습니다. 외상이 심한 살마도 많을 테니까요."
  무영이 그렇게 말하고 움직이자 모용혜와 서하린이 그 뒤를 따랐다. 그녀들의 얼굴에 안쓰러움이 묻어났다.
 

  유양벽은 유가장으로 돌아와 처참한 마음을 감추지 못했다. 이미 흑사맹에 쫓겨 다니면서 유가장에 무슨 일이 벌어졌는지 얘기를 듣긴 했지만 이렇게 직접 확인하고 나니 이제야 실감이 났다.
  "후우...... 쉽지 않겠구나."
  유양벽은 품에 고이 간직한 청령환을 만지막거렸다.
  '그나마 다행인 건 이걸 지켰다는 건가? 하긴, 이제 와서 그게 무슨 소용인가.'
  현재 유가장의 상황은 청령환 하나로 어떻게 해볼 수 있는 범주를 넘어섰다. 물론 아직 낙양에 있는 상가들은 건재했다. 그곳에는 유가장 무사들도 파견되어 있다. 하지만 그것만으로는 절대 뭘 어떻게 할 수 없다.
  '최소한 이들만이라도 건재했다면 어떻게 해볼 수 있을 텐데......'
  유양벽의 눈에 사방에 널브러진 무사들이 보였다. 그들의 구 할은 큰 상처로 인해 재기가 거의 불가능해 보였다. 그들이 빠지면 남는 사람은 고작 열 명이다. 열 명으로 이 큰 장원을 유지하는 것은 불가능하다.
  '무사를 새로 뽑아 키우는 것도 보통 일이 아닌데......'
  여러모로 난감했다. 이미 죽은 무사들의 경우 가족이 있다면 가족들에게 충분히 보상을 해야 한다. 하지만 유가장 무사들은 아직까지 가족을 이루지 못한 자들이 많았다. 그나마 그것이 다행이었다.
  유양벽의 눈에 수심이 가득히 차올랐다. 지금은 뭘 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다.
  그렇게 유가장 사람들이 정문 안쪽에서 부서진 전각들을 바라보며 널브러져 있을 때, 세 사람이 정문으로 들어섰다. 굳이 기척을 감추거나 조심하거나 하지 않았기 때문에 대번에 모두의 시선을 받았다.
  "아! 모용소저......!"
  유양벽이 신음하듯 말했다. 모용혜를 보고 나니 다른 무가의 자제들이 떠올랐다. 그들은 아마 모두 죽었을 것이다.
  아니면 또 다른 인질로 잡혔던가. 이번 싸움에서 그 인질 때문에 상당한 재미를 본 흑사맹이 또 그런 일을 저지를 가능성이 있었다.
  '결국 아무도 구하지 못했다. 이게 화가 될지 복이 될지 모르겠구나.'
  각 무가가 힙을 합해 흑사맹에 대적하려 한다면 오히려 잘 된 것이고 그렇지 않다면 곤란하게 된다. 그 원한이 유가장으로 향할 테니까.
  유양벽은 모용혜를 보다가 그 옆에 서 있는 서하린과 무영을 발견했다. 유양벽의 눈이 커졌다.
  "자, 자네는!"
  유양벽은 흑사맹과의 싸움을 중지시킨 자가 무영이라는 사실을 전혀 몰랐다. 당시 무영의 몸에 어린 뇌기는 아무도 무영을 알아볼 수 없게 만들었다.
  유양벽의 표정이 약간 밝아졌다. 무영이 준 청령환이 떠오른 것이다. 지금이라도 무영을 잡을 수 있다면 유가장의 앞날을 장담할 수 있었다.
  "도, 도와주게!"
  유양벽은 일단 그렇게 말문을 열었다. 무영은 선선히 고개를 끄덕였다.
  "그렇지 않아도 그 때문에 왔습니다."
  무영의 대답에 유양벽의 표정이 밝아졌다. 무영은 유양벽을 차가운 눈으로 쳐다보다가 고개를 돌려 서하린을 바라봤다.
  "하린, 도와줘."
  무영의 말에 서하린이 밝은 표정을 고개를 끄덕였다. 무영은 성큼성큼 유가장 안으로 들어갔다.
  일단 우물과 나무나 풀이 많은 곳도 찾아야 했다. 그런 공을 찾는 건 어렵지 않았다. 얼마 전까지 유가장에서 생활했으니까.
  유양벽은 무영과 서하린의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보다가 고개를 돌려 모용혜에게 말했다.
  "무사한 것은 이제 모용 소저뿐일세."
  유양벽의 말이 모용혜가 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
  "그렇군요. 아마 맹에서 결코 이 일을 좌시하지 않을 것입니다."
  정협맹은 오대세가로 이루어진 곳이다. 오대세가의 모임이라 해도 과언이 아니다. 한데 이번 싸움에 흑사맹에 의해 오대세가의 자제들이 대부분 죽었다. 정협맹이 만일 전혀 움직이지 않는다면 세간의 웃음거리가 될 것이다.
  "그 전에 무가들의 힘을 합하겠지. 아마 대부분의 무가들이 정협맹에 힘을 실어줄 걸세. 흑사맹이 우리 유가장을 어떻게 했는지 알게 된다면 말일세."
  유양벽은 허탈한 어조로 말했다. 모용혜는 그런 유양벽을 잠시 안쓰럽게 바라봤다. 유가장에게는 미안하지만 이번 일로 인해 정협맹의 힘이 커지는 것은 정해진 수순이었다.
  "여기서 뭣들 하는 게냐!"
  유양벽은 장원 안쪽에서 들려오는 호통에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 그곳에는 부리부리한 눈으로 바닥에 널브러진 사람들을 물러보는 유경환이 서 있었다.
  "무사하셨군요!"
  유양벽의 목소리가 밝아졌다. 생존자를 찾을 때는 없었는데 어디서 나타났는지 알 수 없었다. 유양벽은 유경환이 밖으로 몸을 피했다가 다시 돌아와다고 생각했다.
  "간신히 목숨만 부지했다."
  유경환은 그렇게 대답하며 눈살을 찌푸렸다. 바닥에 스러쪄 있는 무사들의 상태가 너무 안 좋았기 때문이다. 유경환이 보기에도 대부분이 죽어가고 있었다. 유경환이 목소리가 다급해졌다.
  "그, 약사는, 젊은 약사는 오지 않았느냐?"
  유경환의 물음에 유양벽이 약간 의아한 표정을 지었다. 유경환에게는 아직 무영에 대한 일을 얘기하지 않았기 때문이다. 유경환은 청령환에 대한 일도 모른다.
  "약사가 오긴 왔습니다만......"
  "어디 있느냐! 그에게 도움을 구해야 한다!"
  "이미 그렇게 하고 있습니다. 지금 약을 만들러 갔습니다."
  유양벽은 그렇게 대답하다가 의아한 표정을 지었다. 생각해 보니 뭔가가 좀 이상했다.
  약을 만들기 위해 장원 깊은 곳으로 들어갈 이유가 없었다. 약을 만들려면 재료와 도구가 있는 약방이나 의원으로 가야 하지 않겠는가.
  "약을 만들러 안으로 들어갔다고?"
  유경환 역시 의아한 표정을 지었다.
  "대체 안에서 뭘 어찌하려고......"
  사람들의 얼굴에 서린 의문은 시간이 지날수록 짙어졌다. 서하린은 커다란 자루를 들고 무영의 뒤를 따랐다. 무영은 예전 서가장에서 하던 것과 마찬가지로 잡초를 뽑고 나뭇잎을 땄다. 그 광경이 너무나 엄숙하고 경건해서 숨도 제대로 쉴 수 없을 정도였다.
  자루가 반쯤 찾을 때, 서하린이 결국 참지 못하고 물음을 던졌다.
  "오라버니, 나뭇잎 제가 깔까요? 이 자루 정도는 금방 채울 수 있는데."
  서하린의 말에 무영이 진지한 얼굴로 고개를 저었다.
  "신선단과 신선고는 재료가 제일 중요해."
  무영의 진지한 말에 서하린이 멍하게 입을 벌렸다. 재료가 그렇게 중요하면 좋은 약초를 쓰면 될 것 아닌가. 이런 나뭇잎이나 잡초가 중요한 재료라는 생각은 절대 들지 않았다.
  "재료를 얼마나 중요한 재료라는 생각은 절대 들지 않았다.
  "재료를 얼마나 정성스럽게 모으느냐에 따라 약효가 천차만별이거든."
  "설마요."
  서하린은 아무리 무영의 말이지만 믿기가 어려웠다. 하지만 다시 생각해 보면 이미 나뭇잎이나 잡초로 그런 대단한 약을 만들어낸다는 것부터가 말이 안 되는 일이었다.
  "오라버니, 설마 제가 먹은 신선단이나 유가장에 전해 준 약도 이런 재료를 만든 건 아니시죠?"
  서하린이 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 물었다. 무영은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "당연히 비슷한 재료지. 신선단은 원래 평범하고 흔한 풀로 만드는 약이야."
  "그런데 대체 어떻게 그런 약효를 가지는 거죠? 신선단도 신선고도 영약과 영초를 잔뜩 섞어 만든 것처럼 대단하잖아요."
  무영은 잠시 생각에 잠겼다가 설며했다.
  "그러니까 이런 풀이나 나무 근처에는 자연의 기운이 강하거든. 정성을 다해서 모으면 그런 기운들이 풀에 스며드는 것 같아. 세심하게 확인은 안 했지만."
  서하린은 무영의 말을 믿을 수도 또 믿지 않을 수도 없었다. 그녀의 표정이 난감하게 변했다.
  만일 무영의 말이 진짜라면 이건 정말로 대단한 일이다. 자연의 기운을 끌어다 약을 만드는 것 아닌가.
  "그럼 약을 만드실 때도......"
  "그때도 정성이 필요해. 그렇게 하면 주변에 있는 기운이 스며들겠지. 분명히."
  무영은 그렇게 대답을 하면서도 사실 확신은 없었다. 지금까지 그런 것을 확인할 생각을 하지 않았기 때문이다. 이 모든 것은 스승님의 가르침이었다. 무영은 새삼 자신이 스승님께 배운 것을 제대로 소화한 것이 아니라는 생각이 들었다.
  "일단 지금은 시간이 없으니까 약부터 만들자."'
  "예."
  서하린은 무영의 말에 고분고분 대답했다. 궁금한 게 몇 가지 더 있었지만 지금은 무영이 한 말이 옳다.
  그리고 설혹 그렇지 않다 하더라도 무영의 의견을 반박하고 싶지 않았다. 서하린은 무영이 나뭇잎을 따고 잡초를 뽑는 과정을 유심히 살폈다.

  무영이 다시 유가장 무사들이 있는 곳에 나타난 것은 사라진 지 반 시진이 지난 후였다. 유경환을 비롯한 유가장 사람들은 무영이 있는 곳으로 가서 약을 어떻게 만드는지 살펴보려 했으나, 모용혜가 막아 그렇게 할 수 없었다.
  그저 유가장 사람들만 있다면 누가 막든 말든 그렇게 했겠지만 모용혜라는 외부의 눈이 있어 함부로 움직일 수 없었다. 아무리 약을 만드는 것이라 하지만 비전을 훔쳐보는 것은 옳지 않은 일이었다.
  "다시 보는군. 그래, 우리를 도와주겠다 하였나?"
  유경환은 무영을 보자마자 반가운 얼굴로 다가갔다. 무영은 유경환의 말에 고개를 끄덕였다.
  "약을 만들어 왔습니다."
  무영의 말에 유경환을 비롯한 유가장 사람들의 눈이 무영의 손으로 향했다. 무영의 손에서 커다란 통 하나와 작은 통 하나가 들려 있었다. 커다란 통에는 신선고가, 작은 통에는 신선단이 가득 있었다.
  "그렇게 많은 양을 만들려면 재료도 만만치 않았을 터인데......"
  유양벽이 중얼거렸다. 그 말에는 재료값이 만만치 않겠다는 의미도 있었지만, 처음 유가장에 들어올 때 그 어떤 재료도 들고 오지 않았는데 이런 약을 어떻게 만들었느냐는 뜻이기도 했다.
  "시간이 없습니다."
  무영은 그렇게 말한 후 시선을 돌려 부상자들을 훑었다. 처음 유가장에 들어왔을 때도 한 번 훑었기 때문에 누가 가장 위급한지는 금세 알 수 있었다.
  무영이 유가장 무사 중 한 명에게로 걸어가 버리자, 유양벽의 얼굴이 붉어졌다. 그는 무영이 자신을 무시한다고 여겼다. 자신의 말에 대꾸할 가치도 없다는 듯 고개를 돌리지 않았는가.
  "끄응......"
  하지만 상대는 지금 유가장을 돕는 사람이었다. 함부로 역정을 낼 수는 없었다.
  유양벽을 비롯한 유가장 사람들의 눈이 무영과 그에게 치료를 받기 위해 기다리는 무사에게로 향했다.
  "조금 아플 겁니다."
  무영의 말에 서하린과 모용혜의 안색이 창백해졌다. 무영이 말한 조금이 결코 조금이 아니라는 것을 알고 있기 때문이다. 아니나 다를까, 신선고를 상처에 바른 무사의 입에서 처절한 비명이 튀어 나왔다.
  "끄어어어억!"
  마치 영혼을 쥐어짜는 듯한 비명소리에 모두의 모골이 송연해졌다. 특히 유양벽은 사나운 눈으로 무영을 노려봤다.
  "지금 무슨 짓을 하는 겐가!"
  유양벽의 외침에도 무영은 아랑곳 하지 않고 신선고를 상처에 골고루 발랐다. 무사는 쉴 새 없이 처절한 신음을 흘렸다.
  신음을 흘리는 그의 입 속으로 신선단 하나가 들어갔다. 그 신선단은 입에 들어가자마자 녹아 목구멍 속으로 흘러들어갔다.
  "크아아아아악!"
  조금 전보다 더 처절한 비명이 울렸다. 구경하던 자들은 인간이 이렇게까지 처절하게 울부짖을 수 있다는 것을 처음으로 깨달았다. 그들의 몸에 소름이 오싹 돋았다.
  "주, 죽여줘...... 제발......!"
  무영은 그 말에 무사를 물끄러미 쳐다봤다.
  "상처가 너무 심해서 아프 겁니다. 조금 참으면 괜찮아집니다."
  무영은 매정하게 몸을 돌렸다. 그리고 번득이는 눈빛으로 다음 환자를 찾았다. 무영의 눈길에 닿는 모든 무사들의 몸이 움찔 떨렸다.
  유양벽은 더 이상 참을 수 없었다. 강제로라도 말려야 한다고 생각했다. 유양벽이 막 몸을 날리려 할 때, 그 앞을 팔 하나가 가로막았다. 유경환이었다.
  "아버님!"
  "가만히 보고 있어라!"
  "하지만!"
  "가만이 있으래도!"
  유경환이 조금 강한 어조로 말하자 유양벽은 어쩔 수 없다는 표정으로 공력을 흩어버렸다. 하지만 눈은 여전히 무영을 잡아먹을 듯 노려봤다.
  "걱정하실 필요 없습니다. 저 약의 효능은 제가 보증합니다."
  유양벽은 고개를 돌려 방금 말을 꺼낸 사람을 쳐다봤다. 그의 눈에 은은한 미소를 머금은 서하린의 얼굴이 보였다. 유양벽은 자신도 모르게 숨을 들이켰다. 서하린의 미소가 너무나 눈부셨기 때문이다.
  '남궁세가 소가주가 목을 맬 만도 하군. 그리고 저 녀석도.'
  유양벽은 아들인 유천영을 힐끗 쳐다본 후 다시 시선을 서하린에게로 향했다.
  "그게 무슨 말인가?"
  "서가장에서도 이와 비슷한 일이 있었습니다. 저들은 아마 말끔히 부상을 털고 일어날 것입니다."
  서하린의 말에 유양벽은 더 이상 뭐라 말을 할 수가 없었다. 그의 뇌리에 서가장이 소주의 패권을 차지했다는 정보가 떠올랐다. 서가장은 정가장, 염왕채를 동시에 상대해 완벽히 상대를 제압했다고 한다.
  '하긴, 비슷한 두 세력을 제압했으면 피해가 상당할 텐데도 소주를 장악했다면 무사들이 건재하다는 뜻일 터.'
  유양벽은 그제야 새삼스러운 눈으로 무영을 다시 바라봤다. 여전이 유가장 무사들의 비명과 신음이 가득했다. 하지만 시간이 지나니 처음 치료를 받은 무사의 얼굴이 말할 수 없을 정도로 평온해졌다.
  그것을 시작으로 차츰 비명이 잦아들었고, 신음소리도 서서히 가라앉았다. 그렇게 모든 소리가 사라진 자리에 남은 것은 무영을 바라보는 경외의 시선뿐이었다.
  "치료가 모두 끝났습니다."
  무영의 말에 유양벽이 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "아, 그, 그래. 고, 고맙네."
  유양벽의 눈이 무영의 손으로 향했다. 모든 사람을 치료하고도 꽤 많은 신선단과 신선고가 남아 있었다. 유양벽의 눈에 욕심이 어렸다.
  "그 약은 어쩔 셈인가?"
  "버려야지요."
  "버려? 그러지 말고 내게 파는 게 어떤가? 값을 후하게 쳐줄테니."
  유양벽의 말에 무영이 쓴웃음을 지었다.
  "이 약은 속성으로 만들었기 때문에 약효가 오래 지속되지 않습니다. 아마 두 시진쯤 지나면 냄새 고약한 쓰레기가 될 것입니다."
  무영의 말에 유양벽이 그제야 욕심을 버렸다. 그렇다면 정말로 아무런 쓸모가 없기 때문이다.
  유양벽의 눈이 바닥에 널브러진 무사들에게로 향했다. 그들의 눈빛이 점점 살아나고 있었다. 외상도 눈에 띌 정도로 아물었다. 정말로 대단한 약이 아닐 수 없다.
  무영은 그들을 바라보며 말했다.
  "당분간 술을 금지입니다. 술을 마시면 약효가 사라져 상처가 덧날 위험이 있습니다. 그러면 이 약을 다시 바르고 먹어야 합니다."
  무영의 말에 모두의 몸이 한차례 부르르 떨렸다. 비록 상처가 나았지만 방금 전에 겪은 고통은 형언할 수 없을 정도였다. 그런 고통을 다시 당하느니 차라리 죽는 게 나을 것이다.
  개중 몇 은 설마 그럴 리가 있겠느냐는 생각을 하기도 했지만 그들 역시 감히 술을 마시겠다는 생각은 하지 않았다. 만에 하나라도 무영의 말대로 된다면 그때는 자결을 심각하게 고려해야 할 것이다.
  무영은 무사들의 반응을 꼼꼼히 살핀 후 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 몸을 돌려 유양벽을 쳐다봤다.
  "저는 이만 가보겠습니다."
  무영의 인사에 유양벽이 화들짝 놀랐다. 이대로 무영을 보낼  수는 없었다.
  "기, 기다리게! 뭐가 그리 급한가. 며칠 더 쉬었다 가게. 그리고 언제 또 흑사방 놈들이 쳐들어올지 모르는데 조금만 더 도와주면 안 되겠나?"
  유양벽의 말에 무영이 물끄러미 그를 쳐다봤다. 무영의 눈빛이 약간 차가워졌다.
  "제 스승님과의 인연은 여기까지입니다."
  무영은 그 말을 남기고 돌아섰다. 무영이 걸음을 옮기자 서하린이 급히 그 뒤를 따라 붙었다. 서하린은 서둘러 면사를 착용하고 힐끗 고개를 돌려 유양벽을 쳐다봤다.
  유양벽의 눈이 점점 사나워졌다. 서하린은 왠지 불길한 예감이 들었다. 유양벽이 이대로 자신들을 보내주지 않을 것 같았다.
  서하린의 생각대로 유양벽은 무영을 그냥 보낼 생각은 전혀 없었다. 하지만 그냥 잡아 놓는다면 유가장을 위해 성심을 다하지 않을 것이다.
  '지금은 그냥 보내주마. 하지만 조만간 내 앞에 와서 무릎을 꿇을 것이다.'
  유양벽은 그렇게 속으로 되뇌며 서하린을 힐끗 쳐다봤다. 순간 서하린과 유양벽의 눈이 마주쳤다.
  유양벽의 눈이 의미심장한 빛을 띠었고, 서하린은 그 눈빛에 소름이 돋았다.
  두 사람은 결국 유가장을 떠나갔다.
  유양벽은 고개를 돌려 무사들을 쳐다봤다. 무사들이 하나둘 일어나고 있었다. 무영의 약은 정말로 놀라웠다. 유양벽의 눈에 진한 탐욕의 빛이 어렸다.
  유양벽이 그렇게 마음을 점점 어둡게 물들이고 있을 때, 유경환은 침중한 표정을 짓고 고개를 푹 숙였다.
  '역시 그분의 제자였던가.'
  그것이 아니라면 이런 기이한 능력을 설명할 수 없다. 조금 전에 무영이 한 말은 유경화에게 깊은 아쉬움을 남겼다. 유경환이 안타까운 눈으로 유양벽을 쳐다봤다.
  '허어, 어쩌다가......'
  그의 아들은 원래 이런 사람이 아니었다. 유경환은 그래도 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 흑사맹과의 싸움이 그를 이렇게 만들었다 여겼다. 유가장이 한차례 주저앉았으니 그 충격으로 이리 된 것이 분명했다.
  유경환은 안쓰러운 얼굴로 유양벽을 바라봤다.
  "저도 이만 떠나겠습니다."
  자신만의 생각에 빠져 있던 유경환과 유양벽은 퍼뜩 정신을차리고 모용혜를 쳐다봤다.
  "더 이상 이곳에 있을 이유가 없으니 저도 이만 세가로 돌아가는 것이 좋을 듯합니다. 이곳에서의 일도 직접 말씀드리는 게 나을 것 같고요."
  모용혜의 말에 유양벽이 선선히 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하시게. 모용대협께 안부도 좀 전해 주게나."
  유양벽은 부드러운 말투로 그렇게 말했다. 모용혜는 알았다며 정중히 유양벽과 유경환에게 인사를 하고 몸을 돌렸다.
  모용혜가 떠나자 유양벽이 자신도 모르게 중얼거렸다.
  "조금만 일찍 떠났으면 그놈들을 잡을 수 있었을 터인데......"
  유양벽은 못내 아쉬웠다. 하지만 아직 기회는 남아 있었다. 그들이 낙양을 떠나기 전까지 는 말이다.
 

  낙양을 중심으로 소문 하나가 엄청난 기세를 타고 퍼져 나갔다.  그것은 뇌룡에 대한 소문이었다.
  객잔이나 저잣거리는 온통 뇌룡에 대한 얘기로 가득했다.
  "자네 얘기 들었나?"
  "무슨 얘기? 뇌룡?"
  "혼자서 유가장과 흑사맹의 싸움을 막았다던데, 정말일까?"
  "아, 흑사맹이랑 유가장에서 동시에 흘러나온 얘긴데 맞겠지."
  "그렇겠지?"
  "흑수혈검을 일격에 물리쳤다더군."
  "손에 뇌룡을 키우고 있다던데 설마 사람이 그럴 리는 없겠지?"
  "허어, 이사람. 얘기 못들었나 보군. 그때 손에 있던 뇌룡이 단숨에 흑수혈검을 잡아먹었다지 않나."
  "헉! 그게 정말인가."
  "아 ,그렇다니까!"
  "어찌 인간이 그런 힘을 가질 수 있단 말인가?"
  "그러니까 뇌룡이지."
  무영은 사람들의 이야기를 흘려들으며 쓴웃음을 지었다. 사람들이 말하는 뇌룡이 누구인지 충분히 알 수 있었다. 흑사맹과 유가장의 싸움을 말린 것은 바로 자신이었으니까.
  "오라버니죠?"
  "응? 뭐가?"
  서하린이 갑자기 묻자 무영은 당황하며 얼굴이 살짝 붉어졌다. 뇌룡이니 뭐니 하는 것이 영 쑥쓰럽기 짝이 없었다.
  "뇌룡이요. 오라버니가 유가장 돕겠다고 가셧으니 그 뇌룡이 바로 오라버니 아닌가요?"
  "글쎄. 사람들이 뭔가 잘못 알고 있는 거겠지."
  "흐음...... 과연 그럴까요?"
  서하린의 의미심장한 미소를 지었다. 무영은 얼굴을 붉히며 고개를 슬쩍 돌려 시선을 피했다.
  당시 온몽에 벼락을 두르고 간 것은 위압감을 일으켜 싸움을 조금 더 쉽게 말리기 위함이었다. 그 외에 다른 뜻은 없었다. 한데 소문이 조금 이상하게 퍼지고 있었다.
  사람들은 뇌룡의 정체를 궁금해했다. 대다수의 사람들이 뇌룡은 굉뢰번천장 강악의 제자라고 생각했다.
 강악이 그만큼 강하기도 했지만 최근 몇 년 동안 강악의 모습을 본 사람이 거의 없어 새로 제자를 키우고 있지 않나 하는 소문이 돌았기 때문이다.
  그렇게 소문은 또 소문을 부르며 때론 조용히, 때론 거칠게 퍼져나갔다.






  낙양의 약장수

  흑사맹은 수많은 흑도방파의 모임이었다. 처음에는 그저 이익을 위해 모이기 시작했지만 지금에 와서는 애초의 이유와는 전혀 상관업이 맹 자체가 거대한 힘을 가지게 되었다. 
  현재 흑사맹은 흑도방파의 모임이라기보다는 하나의 커다란 사파라고 하는 것이 더 적당했다.
  처음 흑사맹에 가입했던 방파들 중 큰 곳이나 요충지에 있는 곳은 흑사맹의 지부로 전락했다. 그 근처에 있던 작은 방파들도 모조리 흡수되어 버렸다.
  흑사맹의 맹주는 그 모든 힘을 한 손에 쥐고 휘두를 수 있다. 참으로 매력적인 자리인 것이다. 현 흑사맹의 주인은 마염공(魔炎公) 동방극이었다.
  동방극은 오로지 강안한 무공 하나로 흑사맹주의자리에 오른 인물이었다. 저지하는 세력도 없었고, 수하도 없이 홀로 싸워 맹주 자리를 차지한 인물이었다.
  그렇게 맹주가 되어 처음에는 힘겨운 시간을 보냈지만 지금은 맹의 모든 것을 장악해서 그야말로 무소불위의 권력을 휘둘렀다.

  동방극은 의자에 비스듬히 기댄 채 수하의 보고를 듣고 있었다. 보고를 모두 들은 동방극은 나른한 표정으로 수하를 슬쩍 쳐다봤다.
  그저 한 번 쳐다봤을 뿐인데도 보고를 하던 수하는 사색이 되어 지라에 그대로 엎어졌다.
  "아주 처참하게 당했군. 그래서 마창관은 어떻게 되었나? 죽었나?" 
  "아직 입니다. 하지만 곧 죽을 것 같습니다."
  동방극이 고개를 끄덕였다. 마창관을 대신할 사람은 얼마든지 있다. 하지만 조양은 그렇지 않다. 조양 같은 사람은 그리 많지 않다.
  "조양은?"
  "지부를 수습 중입니다."
  "그놈이라면 믿을 수 있지. 오대세가의 움직임은?"
  "물밑으로 정신없이 움직이고 있습니다. 조만간 중소 무가들을 한데 모을 모양입니다. 이번 일이 계기가 되어 수많은 중소 무가들이 정협맹에 가입할 기세입니다."
  동방극이 가볍게 고개를 끄덕였다. 표정만으로는 좋아하는지 그렇지 않은지 알 수가 없었다.
  보고를 하던 사내는 조심스럽게 분위기를 살피다가 조금 안도했다. 사실 보고 내용을 확인하고는 목숨을 걸었다.
  종종 보고를 올리다 반병신이 된 사람들도 꽤 되는지라 걱정을 많이 했다. 한데 오늘은 웬일인지 동방극의 표정이 평온했다.
  "그나저나 뇌룡인지 뭔지에 대해서는 왜 보고를 안 하는 게냐?"
  동박극의 갑작스런 말에 사내는 사색이 되어 말을 더듬었다. 
  "그, 그것이 종적이 너무나 묘연합니다. 게다가 나타났을 당시 얼굴을 본 사람이 한 명도 없는데다가 평소에 뇌기를 뿜으면 다니는 사람은 없는지라 찾아내는데 어려움이 많습니다."
  "하긴 그렇겠지. 뇌룡이라, 뇌룡...... 감이 좋지 않아."
  동방극은 한참이나 생각에 잠겼다. 그러더니 손을 몇 번 휘저으며 말했다.
  "이만 물러가라."
  "저......"
  사내는 동방극의 말에도 물러갈 생각을 하지 않고 입을 열었다. 동방극의 눈썹이 한 번 꿈틀거렸다.
  "하남지부에서 증원을 요청했습니다."
  "증원? 그게 뭔 개소리냐?"
  "그러니까 뇌룡을 상대할 만한 고수를......"
  사내의 말에 동방극이 피식 웃었다.
  "웃기는 놈이군. 수습이나 똑바로 하라고 전해."
  "존명."
  사내가 바람처럼 물러갔다.
  동방극은 쏜살같이 도망가는 수하의 모습을 잠시 못마땅하게 쳐다보다가 천천히 몸을 일으켰다. 자리에서 일어난 동방극은 의자를 앞으로 당겼다.
  그그그긍.
  기관이 돌아가는 소리와 함께 의자 뒤 바닥에 구멍이 생겨났다. 동방극은 천천히 구멍 안으로 들어갔다.
  "오셨소?"
  "이렇게 대낮에 찾아오면 좀 곤란하지 않겠소?"
  동방극은 눈을 빛내며 온통 흑의로 몸을 도배한 사내를 노려봤다.
  고작 서른이나 됨직한 사내였지맘 몸에서 흘러나오는 기세는 감히 동방극도 경시하지 못할 정도로 대단했다. 동방극은 이 사내를 볼 때마다 가슴이 시려왔다.
  '끝을 알 수 없는 놈.'
  아마 싸우면 자신이 절대 이길 수 없을 것이다. 아직 싸워보지도 않은 상황에서 이런 패배감을 안겨주는 사람은 그가 처음이었다.
  "무슨 일이오?"
  흑의 사내는 동방극을 물끄러미 쳐다봤다. 물처럼 잔잔한 기세가 은은히 퍼져 나갔다. 동방극은 흠칫 놀라 걸음을 멈췄다.
  "뇌룡은 잡을 수 있겠소?"
  동방극은 사내의 말에 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 모욕감에 눈동자가 흔들렸다.
  "나를 뭐라고 생각하는 거요? 난 흑사맹주요!"
  뇌룡이라는 자가 아무리 대단한 고수라 하더라도 흑사맹 전체를 상대로 이길 수는 없다. 그것은 그 누구라도 마찬가지다.
  설사 눈앞에 있는 흑의 사내라 하더라도 마찬가지다. 아니, 십대고수 중 세 손가락 안에 꼽히는 굉뢰번천장이라 하더라도 마찬가지다.
  게다가 흑사맹주인 마염공 동방극도 십대고수 중 하나였다.
  "은왕께서 뇌룡을 원하고 계시오."
  은왕이라는 말에 동방극이 입을 다물었다. 은왕이라는 이름이 주는 긴장감에 몸이 조금씩 떨려왔다.
  "은왕꼐서 그를 왜 원하시는 거요?"
  "얼마 전 흡혈광마가 벼락에 맞아 죽었소."
  사내의 말에 동방극의 눈이 커졌다.
  "그럼 설마 뇌룡이......!"
  "아직 확인된 건 아니요. 하지만 그럴 가능성이 높아졌소."
  흡혈광마는 구대흉마 중 하나다. 동방극은 구대흉마가 은왕의 수하라는 사실을 아는 몇 안 되는 사람 중 하나였다. 당연히 구대흉마가 얼마나 강한지도 알고 있다.
  뇌룡이 규대흉마를 죽일 정도의 실력을 가지고 있다면 정말 상상을 초월하는 강자란 뜻이다.
  "원한다면 오장로와 육장로를 붙여 주시겠다 하셨소."
  동방극의 눈이 빛났다. 장로라는 것은 구대흉마를 뜻한다. 오장로는 혈영귀마고, 육장로는 고루흑마를 말한다. 더 생각할 것도 없다는 듯 동방극의 고개가 위아래로 움직였다.
  "감사하다 전해 주시오."
  흑의 사내는 미미하게 고개를 끄덕이며 품에 손을 넣었다. 다시 나타난 그의 손에는 작은 은갑(銀匣) 하나가 들려 있었다.
  "청령환을 구해 온 것에 대한 상이오. 청령환보다 훨씬 나을 거요."
  동방극의 눈이 희열에 물들었다. 동방극은 조심스럽게 은갑을 받아들었다.
  뚜껑을 열자 안에서 은빛 광채가 쏟아져 나왔다. 은갑 안에는 엄지손가락 한 마디 정도 크기의 은빛 단환 하나가 놓여 있었다.
  "은환(銀丸)......!"
  은환은 은왕이 내리는 커다란 상 중 하나다. 이것을 먹으면 어마어마한 공력을 새로 얻을 수 있다. 구대흉마를 있게 만든 약이기도 했다.
  흑의 사내는 동방극이 감격하는 모습을 가만히 쳐다보다가 이내 스르륵 사라져 버렸다.
  동방극은 그가 사라진 것도 모르고 한참동안이나 어두컴컴한 지하 석실 안에서 은환의 광채를 온몸에 뒤집어 쓴 채 희열 가득한 웃음을 흘려댔다.

  
  무영은 침상 앞에 있는 의자에 앉아 침상에 누워 잠든 서하린을 물끄러미 바라봤다. 서하린은 남자와 한방을 쓰는데도 아무런 경계심이 없이 잠들어 버렸다.
  "후우, 이래도 되는 건지......"
  서하린은 지금 가출을 한 상태다. 말만 한 처자가 무작정 집에서 나왔으니 얼마나 걱정을 많이 하겠는가.
  "그나저나 정혼자는 어쩌고......"
  남궁세가와 서가장이 서로 사돈을 맺을 거라는 소문이 벌써 낙양까지 파다했다. 서하린은 극구 부인했지만 이름난 무가의 혼례라는 것이 당사자의 감정을 고려하는 경우가 거의 없다는 것 정도는 무영도 알고 있었다. 서하린이 아무리 싫다고 해도 강력히 밀어 붙이면 그녀도 어쩔 수 없을 것이다.
  그런 생각을 하니 가슴 한구석이 무거워졌다. 십 년 만에 다시 만난 서하린은 변한 것이 하나도 없으면서도 많이 변했다.
  '그때도 제일 예뻤지.'
  그떄도 소주에서 가장 예뻤다. 비록 어렸지만 그녀의 미모는 눈부시게 빛났다.
  서하린은 모두의 인기를 독차지했지만 언제나 무영을 챙겼다. 아주 어릴 때부터 그랬고, 무영이 사라지지 직전까지도 그랬다.
  그리고 무영이 사라진 다음에도 잊지 않고 무영을 기다렸다. 세상에 너느 누가 그렇게 할 수 있겠는가.
  무영은 따뜻한 눈으로 서하린의 얼굴을 바라봤다.
  서하린은 깊이 잠들었는지 조금도 움직이지 않았다. 그저 규칙적인 숨소리만 들려왔다. 그러던 서하린이 조금씩 뒤척이기 시작했다. 무영은 서하린을 불편하게 하는 뭔가가 있는지 살폈지만 그런 건 없었다.
  서하린은 그렇게 뒤척이다가 슬며시 눈을 떴다.
  "왜? 이상한 꿈이라도 꿨어?"
  무영이 약간의 걱정을 담아 물었다. 서하린은 눈을 몇 번 깜빡였다. 그 모습이 어찌나 깜찍한지 무영은 자기도 모르게 미소 지었다.
  서하린은 그렇게 정신을 차린 후 천천히 몸을 일으켰다.
  "뭔가 불안해요."
  "불안하다고?"
  무영이 의아한 표정을 지었다. 그리고 감각을 사방으로 퍼트렸다. 무영이 몸에 가두고 있는 기운 덕분에 기감을 느끼는 것이 조금 둔하긴 했지만 그래도 웬만한 고수보다는 훨씬 날카로웠다.
  "괜찮아. 걱정할 것 없어. 아무도 없어."
  위협이 될 만한 존재는 없었다. 객잔이니만큼 수많은 사람들의 기척이 느껴졌지만 그들에게서는 미약한 살기나 작은 악의도 느껴지지 않았다.
  서하린은 잠이 다 달아난 듯한 얼굴로 주변을 살폈다. 그녀  역시 기감을 퍼트려 근처에 누가 숨어 있지 않을까 살폈다. 하지만 아무것도 없었다. 그렇게 얼마나 살폈을까, 서하린의 안색이 살짝 변했다.
  "누가 다가오고 있는데요?"
  서하린의 감각에 걸린 사람은 빠르지도 노르지도 않은 속도로 객잔을 향해 다가오고 있었다.
  그는 객잔에 들어서서 잠시 머뭇거리더니 서하린과 무영이 묵는 방을 향해 거침없이 다가왔다. 그리고 문 앞에서 멈춰 섰다.
  "저 모용혜예요. 들어가도 되나요?"
  놀랍게도 다가온 사람은 모용혜였다. 서하린은 그제야 자신을 불안하게 한 것이 무엇인지 깨달았다. 그녀의 표정이 살짝 떨렸다. 서하린은 무영을 바라봤다. 무영 역시 놀란 표정이었다.
  "이런 늦은 시각에 왜......"
  무영은 그렇게 말하면서도 문으로 다가가 문을 열어주었다. 이 늦은 시간에 온 것을 보면 중요한 일이 있을지도 모른다 생각했다.
  "웬일이십니까? 이런 야심한 시간에."
  무영의 말에 모용혜가 빙긋 웃었다. 그녀는 웃으면서도 방 안 상황을 살피는 것을 잊지 않았다.
  "그런데...... 두 분이 한 방에서 주무시는 건가요?"
  모용혜의 질문에 무영이 빙긋 웃으며 대답했다.
  "예. 무슨 일이라도 생기면 곤란하니까요."
  무슨 일이 뭔지는 모르지만 모용혜는 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다. 유가장을 나올 때 유양벽에게서 받은 느낌이 심상치 않았다.
  그녀가 확인한 무영의 능력은 무가나 무림문파라면 정말로 탐나는 능력이었다. 그런 자들이 무슨 짓을 할지 알 수 없으니 언제나 조심하는 것이 상책이었다.
  "들어가도 되나요?"
  "아, 들어오십시오."
  모용혜는 무영을 향해 살짝 웃으며 방 안으로 들어섰다. 방은 그리 넓지 않았지만 둘이 하룻밤 자기에는 별 무리 없어 보였다.
  "아무래도 남녀가 한방에서 밤을 보내는 것은 좋아 보이지 않는군요. 바로 옆방을 잡아 놨으니 화소협께서는 그곳에서 주무시는 것이 어떠까요? 이 방에서는 저와 서소저가 같이 자면 되니까요."
  모용혜의 말에 무영은 멍한 표정을 지었다. 굳이 그렇게 할 필요를 느끼지는 못했지만 그녀의 말을 듣고 보니 또 그랬다.
  그리고 모용혜가 함께 있어 준다면 서하린에게 무슨 일이 벌어지더라도 충분히 시간을 벌 수 있을 듯했다. 그 사이에만 달려오면 되지 않겠는가.
  "그게 낫겠군요. 한데 아직 무슨 일로 찾아오셨느지 말씀하지 않으셨습니다."
  모용혜는 고개를 들어 무영을 똑바로 바라봤다. 그녀의 눈이 흔들림없이 무영의 시선을 응시했다. 모용혜의 시선은 왠지 도발적으로 느껴졌다.
  "낙양에서의 일이 모두 끝나셨다고 들었습니다. 이제 어디로 가실 생각이신가요?"
  "소주로 갑니다."
  어려울 것도 없는 대답이었다. 무영의 답을 들은 모용혜가 환하게 웃었다.
  "마침 잘 되었네요. 저도 소주에 가야 하는데, 동행을 해도 괜찮을까요?"
  모용혜의 제안에 무영은 깜짝 놀랐다. 설마 그런 제안을 하러 왔을 줄은 몰랐다. 무영은 당황해서 서하린을 쳐다봤다. 서하린은 고개를 돌려 무영의 시선을 피했다.
  "너, 너무 갑작스러운 말씀이로군요."
  "여기서 소주까지 가까운 거리도 아니고, 저 혼자서 가다가 무슨 봉변을 당할지 알 수 없으니 조금 도와주세요."
  모용혜의 말에 무영은 입을 다물었다. 조금 더 생각할 시간이 필요했다. 하지만 서하린은 황당한 표정을 감추지 못했다.
  다른 사람도 아니고 모용세가에서 최고 기재로 칭해지는 모용혜였다. 비록 여자라서 차후 모용세가를 이끌어 갈 수는 없었지만 그래도 세가의 중추를 담당하게 될 것이 분명한 사람이었다. 당연히 무공도 고강하고 따르는 사람도 많다.
  그런 사람이 보호를 요청하니 기가 막힐 따름이었다.
  "급히 답하실 필요 없어요. 내일 다시 얘기하죠."
  무영이 고개를 끄덕였다. 아무래도 그래야 할 듯했다. 생각할 시간이 필요했다.
  무영은 잠시 모용혜와 서하린을 번갈아 쳐다봤다. 그리고 속으로 한숨을 내쉬고는 방에서 나갔다.
  무영이 나가자 모용혜는 빙긋 웃으며 서하린을 쳐다봤다.
  "남궁세가의 소가주와 정혼하셨다 들었는데 이렇게 외간 남자와 함께 여행을 다녀도 되는 건가요?"
  모용혜의 말에 서하린이 차가운 표정으로 고개를 살짝 틀었다.
  "그 사람과는 절대 그럴 생각이 없으니 안심하세요. 원하신다면 그쪽이 남궁세가로 가시죠?"
  서하린의 말에 모용혜가 더욱 환하게 웃었다.
  "저렇게 훌륭한 남자를 두고 제가 왜 혼담조차 오가지 않았던 남궁세가로 가야 하죠?"
  모용혜의 당당한 말에 서하린의 안색이 변했다. 모용혜가 왜 이곳까지 찾아와 동행을 요구했는지 스스로 말한 거나 다름없었다.
  서하린은 입술을 깨물었다. 절대 물러날 수 없었다. 무영은 아주 오래전부터 자신의 남자였다.
  "뇌룡이라...... 아주 멋진 별호예요. 그렇지 않은가요?"
  모용혜의 말에 서하린은 아무런 대답을 하지 않았다. 가슴 깊은 곳에서부터 슬며시 불안감이 솟아올랐다. 
  서하린의 시선이 자신도 모르게 무영이 머무는 옆방으로 향했다. 그렇게라도 해야 이 불안감이 조금이나마 가실 것 같았다.

  다음 날, 무영은 결국 모용혜의 동행을 허락했다.
  서하린은 조금 껄끄럽긴 했지만 무영의 결정을 반대하지 않았다. 결과적으로 모용혜는 모용세가라는 거대한 힘을 등지고 있다. 그런 거대한 힘을 뒤에 두는 것도 나쁘지 않은 선택이었다. 적어도 서하린은 그렇게 여겼다.
  세 사람은 떠날 준비를 서둘러 마치고 객잔을 나섰다. 상당히 눈에 띄는 일행이었다.
  무영이야 평범한 모습이었으니 그렇다 치고, 모용혜는 아름다운 얼굴을 가리지도 않아 사람들의 시선을 모았다. 그리고 서하린은 면사로 얼굴을 가렸지만 그 폭발적인 아름다움을 모두 가릴 수는 없었다.
  게다가 두 여인은 허리에 검까지 찼으니 사람들의 시선을 모을 수밖에 없었다.
  무영은 문득 이렇게 시선을 끄는 두 여인과 함께 약을 팔면 정말로 금방 팔아차릴 수 있겠다는 생각을 하다가 고개를 저었다.
  '참으로 쓸데없는 생각이군.'
  마음을 정리한 무영은 천천히 걸음을 옮겼다. 그들은 어느새 낙양의 번화가를 벗어나고 있었다.
  무영의 눈에 번화가로 들어서는 몇몇 아이들이 보였다. 입고 있는 옷을 보니 거의 거지에 가까웠다.
  얼굴은 추췌했고 몸은 비쩍 말라 한참 동안 제대로 먹지도 못한 모습이었다.
  무영은 걸음을 멈추고 그들을 물끄러미 쳐다봤다.
  "오라버니, 왜 그러세요? 아는 아이들인가요?"
  서하린의 물음에도 무영은 아무런 말도 없이 그저 아이들을 바라봤다. 모용혜는 의아한 얼굴로 무영과 무영이 바라보는 아이들을 번갈아 쳐다봤다. 하지만 그녀가 보기에도 무영이 대체 왜 그러는지 알 수 없었다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 이내 아이들이 보이지 않는 곳까지 가버렸다. 그렇게 되고서야 무영은 간신히 입을 열었다.
  "저 아이들...... 어디 사는 아이들일까?"
  "예? 갑자기 그건 왜요? 아마 빈민촌에 사는 아이들이거나 거지겠죠?"
  서하린이 대수롭지 않게 말하자 모용혜도 고개를 끄덕였다. 그녀가 보기에도 그런 아이들인 듯했다.
  "빈민촌..... 이더로 가면 그리로 갈 수 있지?"
  무영의 물음에 모용혜가 의아한 표정을 감추지 못하고 입을 열었다.
  "어디 있는지는 제가 알아요. 한데 왜 그러시는 거죠? 설마 그들을 도와주기라도 할 생각이신가요?"
  모용혜의 말에 무영이 쓴웃음을 지었다.
  "제 주제에 누굴 돕겠습니까. 그저 가서 약이나 좀 팔아볼까 해서요."
  무영의 말에 모용혜와 서하린이 입을 딱 벌렸다. 세상에 빈민촌에 가서 약을 판다는 게 말이 되는 소리인가.
  빈민촌은 말 그대로 가난에 찌든 사람들이 살아가는 곳이다. 그들은 아무리 아파도 약을 먹지 않는다.
  의원을 찾아가지도 않는다. 그저 앓다가 나으면 다행이고 그렇지 않으면 죽는다. 그것을 당연한 삶으로 여기며 살아간다. 그런 사람들이 무영이 파는 약을 사갈 리가 없지 않은가. 
  "화소협, 그러지 말아요. 그들은 약을 먹지 않아요. 차라리 소주로 가서 약을 파는 것이 어떤가요? 아니면 약을 모용세가에 납품하세요. 충분한 대가를 드릴 테니까요."
  모용혜의 말에 무영의 표정이 딱딱하게 굳었다.
  "그런 말씀을 하시려면 소저께서는 먼저 소주로 가십시오. 전 이곳에서 꼭 약을 팔아야겠습니다." 
  무영의 말은 너무나 단호했다. 모용혜는 감히 그 말에 토를 달 수가 없었다.
  "아, 아니에요. 좋을 대로 하세요. 하지만 후회하실 거예요."
  모용혜는 한 발 물러나긴 했지만 그래도 자신의 생각을 꺾지 않았다. 그들이 무영이 파는 약을 사갈 리가 없다고 자신했다.
  "일단 가죠."
  무영의 말에 모용혜가 앞장을섰다. 그녀도 사실 빈민촌에 가본 적은 없었다. 그저 말로만 들었을 뿐이다. 하지만 찾아가는 길은 그리 어렵지 않았다. 낙양 외각을 조금만 돌아다니면 금세 찾을 수 있는 곳이었으니까.
  
  무영은 빈민촌에 도착해서 마을을 대충 돌아봤다. 사실 빈민촌에 있는 사람들은 일거리가 없어서 못하는 형편이었다. 일거리가 있어도 힘만 들고 돈은 별로 안 주는 일이 대부분이었다.
  당연히 그들의 삶은 피폐했고, 지저분했으며, 크고 작은 병을 달고 사는 것이 보통이었다.
  마을을 모두 돌아본 무영은 심각한 얼굴로 다시 걸음을 옮겼다. 한 다미도 하지 않고 걷기만 하는 무영의 뒤를 두 여인이 조심스럽게 따라갔다.
  "어디로 가시나요?"
  모용혜의 물음에 무영이 고개를 들어 한 곳을 바라봤다. 모용혜도 무영의 시선을 따라 고개를 들었다. 그녀의 눈에 산이 보였다.
  "저 산으로 가시겠다고요?"
  모용혜의 눈이 커졌다. 무영은 고개를 끄덕이며 서하힌을 바라봤다. 서하린은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
  "아, 약초를 캐러 가시는 거로군요. 좋아요, 제가 도와드릴게요."
  서하린의 말에 무영이 고맙다는 듯 빙긋 웃었다.
  무영은 커다란 자루 하나를 서하린에게 넘겼다. 그 자루에는 앞으로 무영이 캐는 잡초가 가득 쌓일 것이다.
  모용혜는 기쁜 표정으로 자루를 받아드는 서하린을 쳐다보다가 무영에게로 고개를 돌렸다.
  "저도 도와드릴게요. 이래 봬도 약초에 대해서는 조금 알고 있거든요."
  모용혜의 말에 무영이 잠시 생각에 잠겼다가 이내 고개를 끄덕였다. 그리고 품에서 차곡차곡 접힌 자루 하나를 꺼내 펼쳤다. 서하린에게 준 것과 같은 크기의 자루였다.
  "저도 이걸 들라고요?"
  "재료가 좀 많이 필요할 것 같아서요."
  무영의 말에 모용혜가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "좋아요."
  자루를 받아든 모용혜는 기대에 찬 얼굴로 무영을 따라갔다. 그녀는 무영이 만든 약이 얼마나 대단한지 잘 안다. 직접 효과까지 확인하지 않았던가. 그런 대단한 약을 어떤 약초로 만드는지만 알아도 큰 성과였다.
  "그런데 저런 작은 산에서 제대로 된 약초를 얻을 수 있을까요?"
  모용혜가 약간 걱정스런 표정을 물었다. 그 말을 들은 서하린이 씨익 웃었다.
  "아마 보면 놀라실 거예요."
  모용혜는 서하린의 말에 고개를 갸웃거렸다. 하지만 이내 기대에 가득 찬 표정으로 무영의 뒷모습을 바라봤다.

  모용혜는 기가 막힌 표정으로 무여을 바라봤다. 무영 앞에는 잡초가 가득 담긴 자루가 세 개나 놓여 있었다. 날은 이미 깜깜했다.
  "대체 이렇게 많은 잡초는 왜 뽑아 오신 거죠?"
  모용혜는 이해할 수가 없었다. 약초를 캐러 가서 잡초만 캐왔으니 당연하다. 하지만 서하린도 무영도 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있으니 뭔가 있긴 있다는 뜻이었다. 그래서 더 답답했다. 그리고 서하린이 했던 놀랄 거라는 말의 의미도 이제는 충분하다 못해 질릴 정도로 알 수 있었다.
  무영은 자루에 담긴 잡초들을 모두 쏟았다. 그리고 그것을 하나하나 말리기 시작했다. 무영의 손에 잡힌 잡초들은 빠직거리는 뇌전과 함께 바짝바짞 말라갔다.
  모용혜는 그 광경을 보며 숨을 죽였다. 그녀는 무영의 손에서 번득이는 뇌전을 똑똑히 볼 수 있었다.
  이렇게 자유자재로 뇌기를 다룰 수 있는 사람은 처음이었다. 아니, 그럼 무공이 있다는 얘기조차 들어본 적이 없었다.
  '굉뢰번천장이라면......'
  순간적으로 십대고수의 수위에 속하는 굉뢰번천장 강악이 떠올랐지만 이내 고개를 저었다.
  아무리 강악이라도 이렇게 섬세하게 뇌기를 다룰 수는 없을 것이다. 강악의 성명절기인 굉뢰번천장은 패도적이고 강력한 힘을 발휘하긴 하지만 섬세한 조절은 불가능한 무공이었다.
  모용혜는 과연 무영의 사문이 어디일지 생각해 봤다. 하지만 아무리 생각해도 그것을 알 수 없었다. 뇌기를 다루는 무공은 드물고, 그것을 능숙하게 다루는 사람은 더 드물다. 당연히 뇌기와 관련된 문파 자체도 거의 없다.
  그런데도 무영의 사문을 짐작하기 어려웠다.
  '모래알같이 수많은 은거기인들이 있다더니......'
  모용혜는 그런 생각을 하며 무영이 잡초를 말리는 모습을 하나도 놓치지 않고 살폈다.
  무영은 그 많은 잡초를 모두 바짝 말렸다. 잡초 하나 말리는데는 그야말로 순식간이었지만 그것이 세 자루나 있으니 모두 말리는데 걸린 시간도 만만치 않았다.
  잡초를 모두 말리고 나니 벌써 한밤중이었다.
  "잠은 어떻게 하죠?"
  모용혜의 물음에 무영은 그제야 허리를 펴고 주변을 둘러봤다. 산에서 내려오자마자 재료부터 말렸기 때문에 아직 산 아래 공터였다.
  "여기서 대충 노숙을 하죠."
  무영은 대수롭지 않게 말했지만 모용혜는 불만어린 표정을 지었다.
  "최소한 잠은 편안한 곳에서 자는 게 어때요? 경공을 쓰면 객잔까지 금방일 텐데."
  모용혜의 말이 무영이 고개를저었다.
  "전 아직 할 일이 남았습니다. 그럼 모용소저는 객잔으로 가서 주무시죠. 하린도 같이 가."
  무영의 말에 서하린이 당황하며 고개를 저었다.
  "아뇨. 전 여기 있을 거예요. 모용소저 혼자 가세요."
  서하린의 말에 모용혜의 얼굴이 살짝 구겨졌다. 결국 모용혜도 고개를 저었다. 혼자 객잔에 가서 편히 잘 수는 없었다. 어쨌든 함께하기로 했으니까.
  "후우, 그럼 노숙을 하기로 해요."
  모용혜는 그렇게 말한 후 노숙할 준비를 대충 시작했다. 오늘은 밤도 제대로 먹지 못해 말도 못할 정도로 허기가 졌다. 대충 근처에서 나뭇가지를 모아 불을 피우고 나니, 피로가 몰려왔다.
  "배고프시죠?"
  모닥불가에 앉은 모용혜에게 서하린이 다가가 물었다. 모용혜가 물끄러미 쳐다보자 서하린은 품에서 육포를 몇 조각 꺼내 내밀었다. 모용혜는 그것을 받아 열심히 씹어 삼켰다.
  무영은 어디서 구해 왔는지 커다란 통 하나를 앞에 놓고 머뭔가를 열심히 했다. 자세히 살피니 말린 재료를 손으로 비벼 가루로 만들고 있었다.
  모용혜는 눈을 부릅뜨고 무영이 손을 비비는 모습을 뚫어져라 쳐다봤다. 역시 손가락 사이에 뇌전이 번득였다.
  "신기하죠?"
  모용혜는 갑자기 들려온 말에 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 서하린이 그녀를 보며 빙긋 웃고 있었다. 면사를 벗고 미소를 머금은 서하린의 모습은 모용혜가 보기에도 가슴 떨릴 정도로 아름다웠다.
  "그러네요. 화 소협은 대체 어떤 사람이죠?"
  모용혜의 질문에 서하린이 미소가 약간 씁쓸해졌다.
  "저도 모르겠어요. 아직까지는......"
  서하린의 뒷말은 약간 공허하게 느껴졌다. 모용혜는 분명히 그렇게 느꼈다. 모용혜는 다시 고개를 돌려 무영을 바라봤다. 점점 밤이 깊어갔다. 하지만 무영은 마치 잠을 안 잘 것처럼 열심히 손가락을 비벼댔다.
  모용혜와 서하린은 차마 잠을 잘 수가 없었다. 두 사람은 그렇게 날이 샐 때까지 무영의 모습을 가만히 지켜봤다.


  "그런데 정말로 약을 파실 건가요? 아니, 그보다 그 약이 정말로 신선단이에요?"
  모용혜는 궁금하기 짝이 없다는 표정으로 연방 질문을 던졌다. 무영은 모용혜의 그 모든 질문에 차분히 답을 해주었다.
  "정말로 팔 겁니다. 그리고 이 약은 신선단이 맞습니다. 소저가 먹은 약도 이렇게 만든 겁니다."
  모용혜는 믿을 수 없단느 표정을 지었다. 그녀는 자신이 먹은 약이 얼마나 대단한지 알고 있다. 그리고 무영이 약을 만드는 모습을 하나도 빼놓지 않고 지켜봤다.
  무영은 오로지 잡초만 사용해서 약을 만들었다. 다른 비전의 재료를 넣거나 하지 않았다. 무영이 만든 약은 그저 잡초를 말리고 가루로 빻아 단환으로 만들었을 뿐이었다.
  "믿을 수 없군요. 그렇게 대다한 약효를 가진 약을......"
  모용혜는 무영의 등을 슬쩍 쳐다봤다. 무영은 등짐을 한가득 짊어지고 있었다. 그 안에는 신선단과 신선고가 가득했다.
  "소저가 먹은 약하고는 약효가 조금 다릅니다. 이건 무공을 익힌 사람들한테는 별 효과가 없어요."
  모용혜는 그제야 고개를 끄덕였다. 자신이 먹은 약은 뭔가 다른 비버이 들어간다고 여겼다.
  무영은 그렇게 자기 좋을 대로 이해하는 모용혜의 모습을 보며 고개를 절레절레 저었다. 이건 아무리 설명해도 이해하기  어려울 것이다.
  어느새 세 사람은 빈민촌 한가운데 도착했다. 아직 대낮이었고, 사람들의 모습도 보였다. 빈민촌 사람들은 경계와 호기심이 뒤섞인 눈으로 무영 일행을 쳐다봤다.
  그들이 보기에도 서하린과 모용헤는 천상의 선녀처럼 아름다웠다. 게다가 허리에 검을 차고 있으니 절대 평범한 사람은 아니었다. 그런 사람들이 나타났으니 경계를 할 수밖에 없었다.
  무영은 주섬주섬 좌판을 깔았다. 신선단과 신선고를 잔뜩 깔아놓은 후 주변을 슥 둘러봤다.
  무영이 좌판을 까는 동안 몇몇 사람들이 호기심 어린 눈으로 모여들기 시작했다.
  "자자, 날마다 오는 기회가 아닙니다. 선계에 계신 제 스승님으로부터 직접 전수받은 비법으로 만든 신선단을 살 수 있는 기회가 왔습니다. 자자, 어서 오세요!"
  무영의 입에서 슬슬 말이 풀려나오기 시작했다. 호기심어린 눈을 하던 사람들이 점점 더 많이 모여들었고, 구경꾼이 꽉 들어차자 무영은 열심히 신선단의 약효에 대해 떠들었다.
  "자, 어떻습니까. 이렇게 대단한 약이 단돈 한 푼입니다."
  무영의 말에 근처에 서 있던 모용혜와 서하린의 눈이 동그래졌다. 무영의 신선단은 고작 한 푼에 팔아도 되는 약이 아니다. 이렇게 효과가 좋은 약을 어찌 한 푼에 판단 말인가.
  예전 모용혜는 그 약을 은자 백 냥에 팔라고 말한 적이 있었다. 물론 이 약과 그대의 약은 조금 다르지만 그래도 마찬가지였다.
  "소, 소협, 그건......."
  모용혜는 뭔가 말을 하려다가 결국 입을 다물었다. 무영의 태도가 너무나 단호했기 때문이다.
  "자자, 오늘이 지나면 더 이상 기회가 없을지도 모른다니까요?"
  무영이 다시 외치자 사람들이 머뭇거리기 시작했다. 한 푼이라면 거저 주는 거나 다름없다는 걸 잘 안다. 하지만 그 한 푼의 돈이 아쉬운 사람들이 바로 이곳 빈민촌 사람들이었다. 약효가 진짜 있을지 없을지도 모르는 약을 선뜻 사기는 어려웠다.
  "그 약을 먹으면 정말로 허리가 낫는가?"
  한 사람이 묻자 무영이 자신 있게 대답했다.
  "그럼요. 얼마나 아프냐에 따라 다르지만 그저 쑤시는 정도라면 한 개만 먹으면 다름 날이면 말끔해집니다. 하지만 움직일 수 없을 정도로 아프다면 닷새는 먹어야죠."
  무영의 말에 질문을 했던 사람은 고개를 숙이며 고민에 들어갔다. 무영은 그 사람이 고민하는 동안 신선단 다섯 개를 잘 쌌다.
  "자, 결정하셨습니까?"
  "그 말 확실하겠지?"
  "그렇다니까요. 자, 여기 있습니다."
  무영의 손에서 약을 받은 사내는 무영에게 다섯 푼을 건넸다. 그들의 입장세서는 결코 적은 돈이 아니었다. 주변에 구경하던 사람들이 놀란 표정으로 그 사내를 쳐다봤다. 그리고 손으로 혀를 찼다.
  '쯧쯧, 그런 약이 세상에 어디 있어? 멍청하긴.'
  '하이고, 지푸라기라도 잡는 심정인 건 이해하겠지만......'
  사람들의 생각은 부정적이었다. 무영은 그럴 줄 알았다는 듯 사람들의 반응에 전혀 개의치 않았다.

  그날 무영은 하루 종일 약을 팔아 달랑 여섯 푼을 벌었다. 모용혜와 서하린은 안쓰러운 눈으로 무영을 바라봤다.
  "그렇게 제가 안 될거라고 했잖아요."
  모용혜의 말에 무영은 그저 빙긋 웃었다. 어차피 이렇게 될 줄 알고 있었다. 그리고 원래 진짜는 내일이다.
  "오늘은 편안하게 객잔에 가서 잘까요?"
  무영의 말에 모용혜와 서하린이 반색했다. 어제는 잠도 제대로 못 자서 피부도 푸석푸석하고 너무나 피곤했기 때문이다.
  그렇게 하루가 지났다.

  다음 날, 무영은 두 여인이 자리에서 일어나기도 전에 객잔에서 나왔다. 워낙 조용하고 은밀히 움직였기 때문에 모용혜와 서하린은 아무런 기척도 느끼지 못하고 잠에 빠져 있었다.
  무영은 새벽부터 일어나 재빨리 빈민촌으로 향했다.
  어제와 같은 자리에 도착한 무영은 일단 좌판을 깔았다. 그리고 조용히 서서 기다렸다.
  해가 떠오르기 시작하자 그와 동시에 사람들이 모습을 드러냈다. 그들은 무영을 발견하고 깜짝 놀랐다. 그러더니 우르르 몰려뜰었다.
  "그 약을 사겠네!"
  "아, 내가 먼저야!"
  갑자기 몰려온 사람들이 서로 밀치며 싸우기 시작하자 무영은 빙긋 웃으며 입을 열었다.
  "자자, 약은 충분합니다. 그러니 밀지 마시고 한 분씩 사십시오."
  모여든 사람들은 저마다 돈을 꺼냈다. 그들이 가지고 있는 돈에는 한계가 있었기 때문에 많은 약을 한꺼번에 살 수는 없었다. 설혹 그럴 능력이 있다 해도 무영은 절대 한 사람에게 많은 약을 팔지 않았다.
  매번 증상을 물어보고 그에 꼭 맞을 정도로만 약을 팔았다. 그래야 최대한 많은 사람들이 약을 사갈 수 있을 테니까 말이다.
  상당히 많은 약을 가졌왔는데도 그것이 모두 동나는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 무영은 흐뭇한 표정으로 텅텅 빈 좌판을 쳐다봤다. 사람들은 어느새 모두 흩어졌다.
  무영은 주섬주섬 좌판을 정리했다. 좌판을 모두 정리한 무영의 눈에 공터 끝 골목길에서 고개만 빼꼼히 내밀고 있는 꼬마아이 하나가 보였다.
  무영은 자리를 뜨려다가 그 꼬마를 보고 다시 등에 진 좌판을 내려놓았다.
  "거기서 뭐해?"
  무영은 꼬마를 향해 웃으며 물었다. 꼬마는 눈을 동그랗게 뜨더니 조용히 고개를 저었다.
  무영은 그런 꼬마아이가 너무 귀여워 손짓을 했다.
  "이리 와 봐. 나한테 할 말이 있는 것 같은데? 아니야?"
  무영이 계속 웃으며 말하자 꼬마아이는 용기가 났는지 조심스럽게 다가왔다. 얼굴과 키를 봤을 때, 대여섯 살 쯤 되어 보였다.
  "몇 살이야?"
  꼬마아이는 무영의 물음에 손바닥을 쫙 펴고 다른 손으로 손가락 하나를 폈다.
  "여섯 살이구나. 그래. 나한테 하고 싶은 말이 뭐야?"
  무영은 최대한 부드러운 말투로 물었다. 꼬마아이는 무영의 물음에도 계속 머뭇거리며 말을 못했다.
  무영은 참을성 있게 꼬마아이의 말을 기다렸다. 결국 꼬마아이는 기어들어가는 목소리로 입을 열었다.
  "엄마가 아파요......"
  꼬마아이의 말에 무영이 환하게 웃었다.
  "그래서 약을 사다 드리려고 온 거야?"
  꼬마아이가 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 고개를 숙인 채 더 이상 말을 잇지 못했다.
  "왜? 돈이 없어?"
  꼬마아이는 무영의 말에 고개를 끄덕였다. 꼬마아이의 눈에 살짝 물기가 스치는 것을 무영은 분명히 보았다.
  "흐음, 그건 좀 곤란한데......"
  무영의 말하자 꼬마아이의 얼굴에 급격히 실망이 번졌다. 하지만 이내 입을 앙다물고 자신의 몸을 뒤적거리며 뭔가를 꺼냈다. 그리고 두 손을 모아 내밀었다.
  무영은 꼬마아이의 손에 들린 것을 바라봤다. 그것은 작은 조약돌이었다. 어디서 구했는지 모양도 예쁘고 색깔도 제법 매끈했다. 
  "내가 제일 아끼는 돌이에요."
  무영은 아이의 말에 미소를 지었다. 처음에는 그저 꼬마로만 보였지만 자세히 보니 꽤 귀엽게 생긴 여자아이였다.
  "아주 귀한 거로구나!"
  무영은 손가락으로 조약돌을 집었다. 그리고 품에서 신선단 하나를 꺼내 꼬마아이의 두 손에 살며시 올려놓았다.
  꼬마아이의 눈이 동그래졌다.
  "집에 가자마자 어머니 입에 넣어드려. 알았지?"
  "어, 엄마 지금 자고 있을 텐데......"
  무영이 씨익 웃었다.
  "괜찮아. 자고 있으면 더 잘 됐네. 그냥 입을 벌리고 안에다 넣어드려."
  "그, 그럼 엄마 이제 안 아파요?"
  무영이 고개를 크게 끄덕였다. 무영의 고갯짓에는 자신감이 넘쳐흘렸다.
  "물론이지. 한숨 푹 자고 일어나면 너무 건강해져서 주체하지 못하실 거다. 하하하."
  무영은 웃으며 좌판을 다시 짊어졌다. 그리고 멍하게 자신을 쳐다보는 꼬마아이를 향해 손을 흔들어 주었다.
  무영의 몸이 안개처럼 흩어졌다. 꼬마아이의 눈이 놀람으로 커졌다. 하지만 이내 꼬마아이는 환하게 웃으며 집으로 달려갔다. 엄마가 다시 건강해지는 모습을 상상하며.

  무영이 다시 객잔에 돌아왔을 때는 해가 중천에 떴을 무렵이었다. 무영은 화가 나서 새치름한 눈으로 자신을 쏘아보는 두 여인을 보고 어색하게 웃었다.
  "일찍 일어났네."
  무영의 말에 어이가 없어진 두 여인은 허탈한 표정으로 무영을 바라봤다.
  "오라버니, 대체 어디 갔다 오신 거예요? 얼마나 걱정을 했는지 아세요?"
  서하린의 말에 무영이 빙긋 웃었다.
  "미안. 조금 서둘러야 할 일이 있어서."
  무영의 말에 서하린과 모용혜는 무영의 등에 매달린 짐을 쳐다봤다.
  "설마......"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "약 다 팔았다. 하하하."
  무영의 말에 서하린과 모용혜가 어이없는 표정으로 멍하니 입을 벌렸다.
  
  세 사람은 간단히 식사를 마치고 객잔을 나섰다. 드디어 낙양을 떠나는 것이다.
  부지러니 걸어 낙양에서 벗어난 세 사람은 곧장 소주를 향해 방향을 잡았다.
  낙양세어 벗어나 인적이 아예 없는 관도로 접어들자 서하린이 궁금하다는 듯 물었다.
  "그런데 오라버니, 왜 그러신 거예요?"
  "응? 뭐가?"
  "빈민촌에 약 파신 거요?"
  서하린의 말에 모용혜도 고개를 끄덕였다. 도와주려면 차라리 돈르조 주는 게 훨씬 낫다. 약을 한 푼에 파느니 차라리 공짜로 나눠 주는 게 나았다.
  무영은 그 말에 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
  "약장수가 약을 파는 게 뭐가 어때서?"
  "그게 아니라...... 하아."
  서하린은 뭔가 더 말을 하려다가 한숨을 쉬며 입을 다물었다. 틀린 말은 아니지 않은가. 약장수가 약을 파는 것이 잘못된 것은 아니다. 서하린은 그렇게 한 발 물러났지만 모용혜는 그럴 마음이 없었다.
  "그들을 도와주시려면 차라리 무상으로 약을 나눠 주는 게 낫지 않아요? 굳이 애써서 약을 팔 이유가 없지 않겠어요? 더구나 첫 날은 그냥 시간만 낭비했잖아요."
  모용혜도 오늘 약을 팔면 순식간에 다 팔 수 있다는 건 충분히 예상했다. 어제 하나도 약이 안 팔렸다면 모를까 여섯 개나 팔렸다. 물론 사간 사람은 둘뿐이지만 그 약효가 얼마나 대단한지는 모두가 알았을 것이다.
  결국 하루를 낭비한 거나 다름없었다.
  "그곳에 다시 가서 약을 파실 생각인가요?"
  모용혜의 말에 무영은 고개를 끄덕였다.
  "팔긴 팔겠지만 지금은 아닙니다. 한참이 지난 후에야 다시 팔겠지요. 그때까지 그들이 날 기억할지는 모르겠지만."
  무영의 말에 모용혜도 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 무영의 생각을 알듯 말듯 했다. 하지만 완전히 이애할 수는 없었다.
  무영은 굳이 모용혜나 서하린을 이해시킬 필요를 느끼지 못했다. 그저 묵묵히 걸음을 옮겼다.
  무영은 말없이 걸으며 예전 스승과 함께하던 시절을 떠올렸다.
  무영의 스승인 천복은 정말로 신선 같은 사람이었지만 거리에서 약을 팔 때는 영락없는 약장수였다. 아직 무영은 스승처럼 될 수는 없었다. 하지만 언젠가는 그렇게 되고 싶었다.
  예전 스승님과 함꼐 다닐 때는 곳곳에 있는 빈민촌을 돌며 약을 팔았다. 어제오늘 무영이 행한 것과 같은 방법으로 그들에게 약을 팔았다.
  빈민촌의 수는 헤아릴 수 없을 정도로 많았고, 정말로 막대한 양의 신선단이 빈민촌에 풀렸다. 하지만 약에 대한 소문은 전혀 나지 않았다. 그저 가난한 사람을 위해 약을 선물하는 신선이 돌아다닌다는 소문만 잠깐씩 돌 뿐이었다.
  무영의 스승은 세상에 이름도 알려지지 않은 사람이다. 하지만 다른 이름으로는 세상에 꽤 알려진 사람이었다.
  무영의 스승은 빈민촌을 중심으로 약선이라는 별호로 불렸다. 가끔 몇몇 무림인들이나 돈 많은 사람들의 귀에도 들어가긴 했지만 그들은 약선을 결코 만날 수 없었다.
  '대체 스승님은 지금 어디 계시는 걸까.'
  무영은 문득 스승이 그리워졌다. 지금 자신이 잘 하고 있는지 묻고 싶었다. 벌써 두 번이나 무림인들과 얽혔다.
  게다가 그렇게 하면서 그간 해오던 일을 등한시했다. 스승과는 전혀 다른 길을 가고 있는 것이다.
  스승님을 만나는 일은 아마 어려울 것이다. 스승님이 원하지 않는 한 절대 만날 수 없을 것이다. 사실 답은 벌써 알고 있었다. 스승님을 만나 자신의 상황을 묻는다면 스승님은 분명 이렇게 대답하실 것이다.

    "뭐가 그리 어려우냐? 그냥 흘러가는 대로 살아라."

  무영은 그 답을 떠올리고는 피식 웃었다.
  '분명히 그렇게 말씀하시겠지.'
  흘러가는 대로 살라는 말은 지난 무영의 십 년 세월 동안 스승이 그에게 남겨준 화두였다. 그 화두가 자라 벼락 맞은 무영을 살리고 신선단을 만들 수 있는 능력을 주었다.
  무영은 왠지 무거운 짐 하나를 내려놓은 듯했다. 마음이 가벼워졌다. 마음이 가벼워진 만큼 걸음도 경쾌해졌다. 무영은 성큼성큼 앞으로 나아갔다.
  모용혜와 서하린은 갑자기 변한 무영의 걸음에 눈을 동그랗게 뜨고 서로를 한 번 바라봤다. 무영의 몸에서 흘러나오는 기질이 순식간에 바뀐 것처럼 느껴졌기 때문이다.
  두 여인은 서로의 눈을 바라보다가 화들짝 놀라 다시 앞을 바라봤다. 무영은 어느새 저만치 멀어지고 있었다. 그저 경쾌하게 걷고 있을 뿐인데 마치 경공을 펼치는 것처럼 빨랐다.
  모용혜와 서하린은 당황하며 경공을 펼쳤다. 그녀들은 경공을 펼친 후에야 그를 따라잡을 수 있었다.
  믿을 수 없게도 무영과 나란히 걷기 시작하자 경공을 펼치지 않고도 그와 같은 속도로 걸을 수 있었다.
  두 여인은 마치 무영과 동화되는 듯한 느낌에 한편으로는 당황하면서도 다른 한편으로는 말할 수 없을 정도의 안정감을 느꼈다.
  세 사람은 걸어갔음에도 부룩하고 단 하루 만에 정주에 들어섰다.

  
  낙양 외각에 위치한 빈민촌에서도 가장 구석진 곳에 다 쓰러져 가는 작은 집이 한 채 서 있었다. 그 집으로 한 꼬마아이가 두 손으로 뭔가를 조심스럽게 감싼 채 달려갔다.
  꼬마아이는 숨을 헐떡이며 집으로 들어가 방문을 조심스럽게 열었다. 집에는 방이라고는 달랑 하나였고, 그 방에서 모녀가 함께 잠을 자고 생활을 했다.
  꼬마아이가 문을 열자 침상조차 없이 바닥에 누워 있던 여인이 부스스 눈을 떴다.
  "예령이니?"
  "엄마."
  예령은 방으로 들어섰다. 차디찬 바닥에 누워 있는 엄마에게 쪼르르 달려가 조심스럽게 손을 내밀었다.
  예령의 엄마는 꾀죄죄한 몰골이었지만 눈빛만큼은 별처럼 빛났다. 얼굴의 모든 부분을 가리고 눈만 본다면 천하의 절색이라고 믿을 정도였다.
  "그게 뭐니?"
  힘없는 질문에 예령이 눈을 빛내며 자랑스럽게 말했다.
  "약이에요."
  "약?"
  순간 예령 엄마의 눈이 살짝 매서워졌다.
  "네가 어떻게 약을 구한 거니?"
  엄마의 말에 담긴 질책에 예령이 당황하며 고개를 저었다.
  "아니에요. 이 약은 그런 게 아니에요. 약장수 아저씪한테 샀단 말이에요."
  예령의 말에도 엄마의 눈은 더욱 매서워질 뿐이었다.
  "네가 돈이 어디 있어서 약을 샀단 말이니? 그리고 약장수를 네가 어떻게 만나? 이런 곳에 어떤 약장수가 온단 말이니?"
  엄마의 말에 예령이 다급히 고개를 저었다.
  "정말로 샀엉. 제가 아끼던 돌을 주고 샀단 말이에요. 정말이에요."
  예령은 엄마가 자신의 말을 믿지 않자 눈물까지 글썽였다. 예령 엄마는 그런 딸의 모습을 애처로운 눈으로 바라봤다. 그리고 상황을 대충 짐작했다.
  마을에 떠돌이 약장수가 왔을 것이다. 그가 예령의 모습을 보고 적선하듯 약을 준 것이이라. 이런 빈민촌에서 팔겠다고 가져온 약이 제대로 된 효과가 있을 리 만무하다.
  엄마가 아무런 말도 하지 않자 예령은 그제야 힘을 얻은 듯 조심스럽게 약을 엄마의 입으로 가져갔다.
  예령 엄마는 천천히 입을 벌렸다. 어떻게 만들었는지도 모르는 약을 먹을 수는 없었지만 딸을 속일 수는 없었다. 약을 삼키지만 않으면 괜찮으리라 생각했다.
  사실 그녀의 병은 상당히 심각했다. 그녀는 자신의 병이 왜 생겼는지 너무나 잘 알고 있었다. 그리고 이런 약으로 그것을 절대 고칠 수 없다는 것도 잘 알고 있었다. 입을 벌리는 그녀의 눈에 살짝 물기가 어렸다.
  예령의 손에 있던 신선단이 엄마의 입으로 들어갔다. 예령은 환하게 웃었다. 약을 먹었으니 이제 엄마의 병이 나을 거라는 희망이 생겼기 때문이다.
  예령의 환한 표정을 본 예령 엄마의 눈이 더욱 슬프게 물들었다. 그녀는 입에 들어온 신선단을 씹으려 했다.
  하지만 그럴 필요가 없었다. 신선단은 마치 물처럼 녹으며 그녀의 목구멍으로 스며들 듯 사라져 버렸다. 그녀의 눈이 커다래졌다.
  뜨거운 기운이 목구멍에서부터 아랫배까지 이어졌다. 그리고 그 기운은 그녀의 사지백해로 힘차게, 하지만 부드럽게 뻗어 나갔다. 그녀의 눈이 점점 더 경악으로 물들어갔다.





  
  약장수를 쫓는 사람들

  유가장은 흑사맹과의 싸움에서 진 거나 다름없었다. 뇌룡 덕분에 멸문의 위기만 간신히 넘어갔을 뿐이지 실제로 가문의 위세가 엄청나게 위축되었다.
  그나마 다행인 것은 살아남은 백여 명의 무사들은 무영 덕분에 모두 멀쩡해졌다는 것이다. 덕분에 유가장은 몰락 직전까지 가는 상황은 간신히 면했다.
  아직 사업장에 남아 있는 무사들도 다행히 멀쩡했다. 그들마저 잃었다면 정말로 걷잡을 수 없는 상황이 되었을 것이다.
  유양벽은 침중한 표정으로 집무실에서 총관의 보고를 들었다. 총관은 담담하게 현재 유가장이 처한 상황을 읊었다. 하지만 마음은 바짝 타들어가고 있었다.
  "그러니까......"
  유양벽은 총관의 말을 모두 들은 후 조용히 입을 열었다.
  "지금 상황에서 흑사맹이 다시 달려들면 막아낼 여력이 없다는 뜻인가?"
  "그렇습니다."
  "끄응...... 골치 아프군."
  유양벽은 손으로 이마를 짚었다. 흑사맹이 가만있을 리 없다. 비록 하남지부장 마창관이 죽었지만 아직 혈수사 조양이 남아 있었다. 조양은 마창관보다 훨씬 위험한 자였다.
  "어찌하면 좋겠는가"
  "일단 정협맹에 도움을 요청하는 수밖에 없습니다. 어차피 정협맹도 가만있지 않을 것입니다. 이번에 죽은 무가의 자제들은 보통 사람들이 아니지 않습니까."
  유양벽이 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 보통 사람이 아니지."
  사실 이번 일 덕분에 정협맹의 몸집이 상당히 커졌다. 그동안 눈치만 살피고 있던 무가들이 속속 정협맹의 문을 두르리고 있었다.
  "아마 정협맹에서도 우리 유가장을 가만히 보고만 있지는 않을 것입니다."
  총관의 말에 유양벽이 회의적인 표정으로 고개를 저었다.
  "과연 그들이 우리를 위해 움직이겠는가? 지금 우리에게 남은 힘이라고는 아무리 쥐어 짜봐야 중소 무가 정도밖에 안 되네. 그럼 우리를 위해 흑사맹ㅇ과 싸우려 들겠는가?"
  "아닙니다. 우리에게는 상징적인 의미가 있습니다. 다른 중소 무가들은 효과적으로 아우르려면 반드시 우리 유가장을 지켜내야 합니다."
  총관의 말에 유양벽이 눈을 빛냈다. 생각해 보니 그럴 듯했다.
  "게다가 우리에게는 아직 저력이 남아 있습니다. 수많은 사업장이 바로 그것입니다. 일단 지켜내기만 하면 후일을 도모할 수 있으니 정협맹의 입장에서도 꽤 매력적일 것입니다."
  유양벽이 고개를 끄덕였다.
  "그도 그렇군. 문제는 그 사업장을 지켜내는 일인가?"
  "그렇습니다. 그래서 말씀인데......"
  총관이 말을 흐리자 유양벽이 의아한 표정으로 물었다.
  "뭔데 그리 뜸을 들이나? 말해 보게."
  "그 약사가 필요합니다."  
  유양벽이 의아한 표정을 지었다.
  "약사?"
  "앞으로 몇 번을 더 싸워야 할지 모릅니다. 흑사맹도 전력을 낭비할 수 없으니 적절한 인원으로 사업장을 견제할 것입니다. 그때마다 부상을 입게 되면 결국 남아나는 무사가 없게 됩니다. 유양벽이 그제야 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 그 약사만 있다면 우리는 죽지만 않으면 무사를 잃을 일이 없겠군. 반면 흑사맹은 계속 손실이 쌓일 것이고."
  "그렇습니다."
  유양벽이 흡족한 표정을 지었다.
  "어차피 그 약사를 잡아두려 했네. 아마 얼마 가지 못했을 걸세. 서두르면 충분히 잡아올 수 있을 걸세."
  유양벽의 말에 총관 또한 눈을 빛냈다.
  "소문이 퍼지면 곤란합니다. 흑사맹에서 그 약사의 존재를 알게 된다면 아마 죽이거나 자신들이 잡아다 쓸 것입니다."
  "당연한 소리를 하는군. 거정할 필요 없네. 이번 일은 내가 직접 나설 생각이니까."
  총관은 그제야 안도했다.
  "장주님께서 나서 주신다면 마음을 놓을 수 있지요."
  "후후, 기대해도 좋네. 내 반드시 잡아오지."
  유양벽의 눈이 탐욕으로 물들었다.


  조양은 황송한 표정으로 허리를 깊이 숙였다. 눈앞에 있는 두 사람은 그가 함부로 눈을 쳐다볼 수도 없는 존재였다.
  "어, 어르신을 뵙습니다."
  고작 마흔 중반 쯤 됨직한 두 중년인은 차가운 눈으로 허리 숙인 조양의 등을 힐끗 쳐다봤다.
  "네가 조양이라는 아이냐?" 
  "그, 그렇습니다. 어르신."
  "일단 좀 쉬자."
  조양은 그 말에 더없이 정중한 자세로 두 사람을 흑사맹 하남지부에서 가장 화려한 방으로 안내했다.
  두 사람이 방으로 들어가자 알아서 몇몇 예쁜 기녀들을 불러 넣어 주고 상다리가 휘어질 정도로 거창하게 대접을 했다. 알아서 기지 않으면 살아남지 못할 수도 있었다.
  그렇게 모든 일을 조치하고 나자 다리에 힘이 풀렸다. 설마 그들이 올 줄은 꿈에도 생각 못했다.
  "수습이나 하라고 하더니....."
  처음 중원을 요청했을 때 수습이나 하라는 명을 받았다. 이번 기회에 유가장을 몰아치면 낙양을 완전히 손아귀에 넣을 수 있다 판단했지만 상부의 명을 어길 수는 없었다. 그래서 아쉬워하고 있었는데 난데없이 두 노마가 나타난 것이다.
  부르르.
  조양은 몸을 부르르 떨었다. 오늘 본 두 사람의 정체를 아는 자는 흑사맹 내에서도 몇 없었다. 조양이 바로 그 몇 안 되는 사람 중 하나였다.
  '구대흉마라니......'
  두 사람은 구대흉마였다. 하나만 와도 흑사맹 하남지부쯤은 박살을 낼 수 있다 알려진 구대흉마였다. 게다가 둘만 온 것이 아니라 백 명이나 되는 무사들을 이끌고 왔다. 그들도 하나같이 눈빛이 형형한 정예무사였다.
  "아무리 뇌룡이라 해도 이젠 더 이상 두려워할 필요가 없게 되었군."
  조양은 만족스럽게 웃었다. 뇔요이 아무리 강하다 해도 구대흉마 둘을 한꺼번에 이길 수는 없을 것이다. 게다가 백 명이나 되는 정예무사가 있다. 그들은 하남지부의 무사들보다 훨씬 강력했다.
  "유가장은 끝이다."
  조양은 더 이상 유가장은 없다고 자신했다.


  조양은 심각한 표정으로 수하들의 보고를 들었다.
  "모두 멀쩡히 살아났다고?"
  "그렇습니다."
  "그게 말이 된다고 생각하느냐?"
  "저도 말이 안 된다고 생각하지만 사실입니다."
  조양은 의아한 표정을 지었다. 어떻게 유가장에 백 명이 넘는 무사들이 남아 있을 수 있단 말인가. 많아봐야 스무 명이 한계라 생각했는데 이건 예상을 지나치게 벗어났다.
  "사업장에 있던 무사들을 불러들인 것도 아니라 했지?"
  "그렇습니다. 그들은 그날 우리와 싸웠던 그 무사들입니다."
  "불가능하다. 그들 중 절반은 절대 회생 불가능한 부상을 입었다. 나머지도 대부분 족히 몇 달은 정양해야 간시히 몸을 추스를 수 있을 정도였다.
  조양은 자리에서 벌떡 일어났다. 수하의 표정은 전혀 흔들림이 없었다. 제대로 확인을 했다는 뜻이다.
  "어떻게 된 일인지도 알아봤느냐?"
  "확실치는 않지만 대단한 약사가 개입했다는 정보를 입수했습니다."
  "약사?"
  "그렇습니다. 어찌나 대단한지 그 약사가 준 약을 먹고 다 죽어가던 무사들이 벌떡벌떡 일어났다고 합니다."
  조양의 피식 웃었다.
  "그런 허황된 소문을 믿는 거냐?"
  "소문이 아닙니다. 소문은 유가장에서 최대한 차단하고 있어서 제대로 돌지 않습니다."
  조양은 그제야 표정이 변했다.  유가장에서 일부러 소문을 차단시킬 정도라면 정말로 뭔가가 있다는 뜻이었다.
  "그런 대단한 약사가 지금 유가장에 있다는 말이냐?"
  "며칠 전에 떠났다 합니다."
  조양의 표정이 심각해졌다.
  "다른 소식은 없느냐? 그런 정보를 들었으면 당연히 행적을 수소문했겠지?"
  "물론입니다. 낙양 빈민촌에서 이틀간 약을 파고 어디론가 떠났다 합니다."
  조양의 얼굴이 일그러졌다.
  "빈민촌에서 약을 팔아?"
  "예. 그들이 그 약사를 약선이라 부르는 것을 들었습니다."
  조양의 눈이 커졌다. 이건 확실히 확인해 볼 가치가 있었다.
  "그 약사를 찾아서 무조건 내 앞에 데려와라. 직접 확인해 봐야겠다.
  조양의 말에 그의 수하가 고개를 깊이 숙이며 대답했다.
  "존명."
  수하가 사라지자 조양은 눈을 빛냈다.
  "정말로 흥미롭군. 만일 이 모든 것이 사실이라면 엄청난 일이 될 거야. 본맹으로 돌아갈 수도 있겠어."
  물론 모두 사실이라고 믿지는 않았다. 하지만 방금 들은 말의 절반만 진실이라 하더라도 정말 대단한 일이었다.
  "그리고 성과도 있단 말이지."
  조양의 입가에 희미한 미소가 어렸다. 왠지 일이 지나칠 정도로 잘 풀려나간다. 이번 일만 잘 해결되면 본맹으로 돌아가는 것도 꿈이 아닐 것이다. 조양이 눈앞에 흑사맹의 거대한 모습이 아른거렸다.


  "혹시 이곳에서도 약을 파실 건가요?"
  서하린의 물음에 무영이 조용히 고개를 저었다.
  "여기서 하루 쉬고 바로 떠날 거야."
  서하린과 모용혜는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 약을 만들어 팔겠다고 하면 또 산에 올라 무영을 도와야 하는데 그건 생각보다 고된 일이었다.
  "여기는 그래도 꽤 평화롭네."
  무영은 창을 통해 거리를 내다보며 그렇게 중얼거렸다. 지금 세 사람이 있는 곳은 정주의 한 객잔이었다. 정주에 도착하자마자 이곳에 방을 잡았고, 그때부터 무영은 계속 창 밖만 내다봤다.
  "무슨 생각을 그렇게 하시나요?"
  서하린의 질문에 무영은 그녀를 살짝 바라봤다.
  "그냥 이런 저런 생각들."
  "어떤 건데요?"
  서하린의 집요한 질문에 무영은 쓴웃음을 지으며 몸을 돌려 근처 의자에 앉았다. 서하린과 모용혜의 호기심어린 눈이 무영에게로 향했다.
  "그냥 스승님 생각. 그리고 사형 생각."
  무영의 말에 두 여인의 눈이 동그래졌다.
  "사형도 있었어요?"
  무영에게 사형이 존재한다는 사실은 정말로 흥미로웠다. 무영과 같거나 비슷한 능력자가 한 명 더 있다는 뜻 아닌가.
  "한 번도 본 적은 없어. 내가 스승님께 들어가기 전에 하산했다고 하니까."
  두 여인이 동시에 고개를 끄덕였다.
  "공자님께서 스승님께 십 년을 배우셨다 했으니 사형은 훨씬 나이가 많겠군요."
  모용혜는 은글슬쩍 무영을 보르는 호칭을 공자님으로 바꿨다. 서하린은 그것에 민감한 표정을 지었지만 무영은 눈치채지 못하고 그저 고개를 갸웃거렸다.
  "글쎄, 그건 잘 모르겠군요. 저도 그저 스승님께서 남기신 서찰을 읽고 아는 것뿐이라서."
  모용혜와 서하린은 정말로 구금해졌다. 과연 무영의 사형이 어떤 사람인지. 그리고 무영과 같은 사람을 키워낸 그의 스승이 누구인지 말이다.
  "스승님은 어떤 분이셨어요?"
  무영은 그 질문에 잠시 눈을 감았다. 서하린은 눈을 빛내며 무영의 답을 기다렸다. 예전에 신선과 같은 분이라는 말을 듣긴 했지만 더 자세한 것을 원했다.
  그것은 모용혜 역시 마찬가지였다. 무영처럼 대단한 사람을 키워낸 스승이 평범할 리 없었다.
  분명히 뭔가 대단한 정체를 가지고 있을 것이다. 어떤 사람인지 설명을 듣다보면 그가 누구인지 알아낼 수 있을 거라 확신했다.
  무영은 천천히 눈을 떴다.
  "신선 같은 분이셨어. 때로는 영락없이 떠돌이 약장수셨고."
  "공자님처럼요?"
  모용혜의 질문에 무영이 쓴웃음을 지었다.
  "전 그분에 비하면 아무것도 아닙니다."
  무영의 말에 모용혜가 답답하다는 듯 말을 꺼냈다.
  "공자님, 이제 슬슬 제게 말을 좀 편하게 하시면 안 될까요? 저도 고작 스무 살이랍니다."
  무영은 모용혜의 갑작스런 말에 약간 당황했다. 아무리 그래도 함부로 모용혜에게 말을 놓을 수는 없었다. 그녀와 그만한 친분이 있는 것도 아니지 않은가.
  무영이 당황하자 서하린이 얼른 나섰다.
  "그건 좀 그렇죠. 저처럼 어릴 대부터 잘 아는 사이도 아니고 그렇죠? 오라버니?"
  서하린의 말에 모용혜가 살짝 입술을 깨물었다. 그녀는 뭔가를 결심한 누으로 무영를 똑바로 바라봤다. 무영은 그녀의 눈빛에 더 당황했다. 그래서 아무 말도 할 수 없었다.
  "앞으로 저도 오라버니라고 부를 거예요. 괜찮죠"
  모용혜의 말에 서하린의 눈이 동그래졌다. 무영은 여전히 아무 말도 못하고 입만 멍하게 벌렸다.
  "오라버니! 뭐라고 말씀 좀 하세요. 안 되는 건 안 되는 거잖아요!"
  서하린의 말에 무영은 그제야 정신을 차렸다. 그리고 난감한 표정으로 서하린과 모용혜를 번갈아 쳐다봤다.
  "그건 하린의 말이 맞는 것 같습니다. 아직 그럴 단계는......"
  무영의 말이 채 끝나기도 전에 모용혜가 입을 열었다.
  "그럼 제게 말을 편하게 하세요. 오라버니라는 호칭은 일단 양보할 테니까요."
  모용혜는 그렇게 말하며 무영에게 매력적인 미소를 지었다. 무영은 그녀의 태도에 또 당황해 버렸다.
  서하린이 분한 표정으로 모용혜를 쏘아봤다. 하지만 모용혜는 표정 하나 바뀌지 않고 무영만을 또바로 바라볼 뿐이었다.
  그렇게 정주의 밤이 깊어갔다.

  세 사람은 결국 한 방에서 자야 했다. 서하린도 모용혜도 전혀 물러나지 않고 무영과 함꼐 있으려 했기 때문이었다.
  덕분에 무영만 잠을 설치고 말았다. 두 여인은 침상에서 함께 잠을 잤는데, 무영은 바닥에 앉아 가끔 그녀들이 자는 모습을 바라보며 한숨만 쉬었다.
  그렇게 하루 지나고 나니 모용혜와 서하린의 사이가 급격히 가까워졌다. 무영으로서는 전혀 이해할 수 없는 일이었다.
  "후우......"
  무영은 한숨을 한 번 쉬고 짐을 대충 챙겼다. 사실 챙길 짐은 거의 없었다. 좌판이야 그때그때 만들어 조달하는 것이기 때문에 평소에는 가지고 다니지 않기 때문이다. 낙양에서 쓴 좌판은 벌써 잘게 쪼개 불쏘시개로 써 버렸다.
  무영은 두 여인을 뒤에 달고 객잔을 나섰다. 그리고 곧장 정주를 벗어났다.
  정주를 막 벗어날 무렵 무영은 걸음을 멈췄다. 기이한 느낌이 들었기 때문이었다.
  "왜 그러세요?"
  모용혜의 물음에 무영이 고개를 이리저리 돌리며 주변을 살폈다. 무영의 감각이 사방으로 흩어졌다.
  "누군가 지켜보고 있는 느낌이 들어서요."
  무영의 말에 모용혜가 아미를 살짝 찡그렸다.
  "말씀 편하게 하시라니까요, 공자님."
  모용혜의 말에 무영이 고개를 절레절레 젓고 말았다. 아마 앞으로 말을 할 때마다 이 소리를 듣게 될 것 같았다. 모용혜는 반드시 그렇게 하겠다고 의지를 불태웠다. 무영은 다시 고개를 저었다.
  "후우, 그렇게 하죠. 어쩔 수 없는 것 같으니......"
  "호호, 고마워요. 공자님."
  모용혜는 자신의 의지를 관철시켰다는 만족감이 웃음지었다. 서하린은 약간 뾰로통한 얼굴로 고개를 살짝 돌렸다. 하지만 크게 기분 나쁜 분위기는 아니었다.
  무영은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 다시 주변으로 감각을 퍼트렸다.
  "그런데 누군가 지켜보고 있다는 게 정말인가요?"
  무영이 고개를 끄덕이자 모용혜와 서하린도 감각을 집중해 주변을 살폈다. 그녀들의 내력은 이미 웬만한 고수들보다 훨씬 뛰어났기 때문에 감각 또한 탁월했다. 어떤 면으로는 무영보다 더 대단했다.
  먼저 알아챈 것은 놀랍게도 서하린이었다.
  "응? 정말로 누가 있네요?"
  서하린의 말에 모용혜까 놀란 눈으로 그녀를 바라봤다. 그리고 그 순간 그녀의 감각에도 인기척이 느껴졌다.
  "그래도 심각한 정도는 아닌 것 같은데요? 살기도 없고......"
  모용혜는 기척이 느껴진 쪽을 쳐다봤다. 기척은 두 군데서 오고 있었다. 둘 중 한 쪽은 뭔가 기척이 불안정하게 흔들렸고, 다른 쪽은 은은한 적의가 느껴졌다.
  "어떻게 할까요?"
  모용혜는 별다른 위협을 느껴지 못했다. 서하린의 실력이 예상 외라는 것을 감안하면 양쪽이 모두 덤벼도 충분히 상대할 자신이 있었다.
  모용혜의 자신감 넘치는 표정에 무영이 고개를 끄덕였다.
  "일단 왜 쫖아온 건지는 물어봐야지."
  무영의 말이 떨어지기가 무섭게 모용혜가 한 쪽을 향해 몸을 날렸다. 그 뒤를 이어 서하린이 남은 쪽으로 향했다.
  두 여인의 속도로 너무나 쾌속했다. 덕분에 몰래 숨어서 뒤쫓던 무리는 크게 당황하며 모습을 드러낼 수밖에 없었다.
  "크윽! 쳐라!"
  모용혜가 달려간 쪽의 반응은 일단 공격이었다. 그들은 열 명이었다. 열 명은 각자 검을 들고 모용혜와 정면으로 맞부딪쳤다.
  채채채채챙!
  날카로운 소음이 연달아 울렸다. 모용혜는 열 명의 사내들 틈으로 파고들어 사방으로 검기를 뿌려댔다.
  모용혜가 그렇게 열 명의 사내들을 상대하는 동안 서하린은 역시 조금 떨어진 곳에 숨어 있는 또 다른 무리를 향해 뛰어들었다. 그들 역시 당황한 것은 마찬가지였지만 반응은 모용혜가 상대하는 사내들과는 좀 달랐다.
  "잠깐만 기다리시오.!"
  그들 역시 열 명이었다. 하지만 그들은 서하린과 검을 섞지  않고 뒤로 물러났다. 서하린은 왠지 그들의 얼굴이 눈에 익다고 생각했다.
  "설마 유가장?"
  서하린의 놀란 외침에 사내들이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그들은 유가장에서 무영을 잡기 위해 나선 무사들이었다. 서하린은 놀란 눈을 그들 중 한 명을 쳐다봤다.
  "자, 장주님!"
  유양벽이 그곳에 서 있었다. 유양벽은 한껏 일그러진 표정으로 서하린과 모용혜를 번갈아 쳐다봤다. 행적을 뒤쫓기에 바빠 모용혜가 함께 있을 줄은 생각도 못한 것이다.
  "다시 보게 되는군."
  유양벽은 그렇게 중얼거리며 서하린 뒤로 보이는 무영을 똑바로 쳐다봤다. 무영은 유양벽을 의아한 얼굴로 쳐다봤다.
  "일단 저들을 처리하는 게 먼저인 듯하군."
  유양벽은 그렇게 말하며 모용혜가 있는 쪽을 쳐다봤다. 모용혜는 열 명이나 되는 사내들 틈에서 화려하게 검무를 추고 있었다. 열 명의 사내들은 수적 우위를 전혀 살리지 못하고 계속 밀리기만 했다.
  서하린은 그 모습을 보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고 몸을 날렸다.
  쉬아악!
  서하린의 검에서 날카로운 검풍이 일었다.
  펑!
  모용혜 옆에서 검을 휘두르려던 사내 하나가 등에 검풍을 정통으로 맞고 나뒹굴었다. 그의 등짝은 피투성이가 되었다. 모두 놀란 틈을 타서 서하린이 싸움에 난입했다.
  쉬가가가각!
  날카로운 검기가 쏟아졌다. 모용혜도 그저 지켜보기만 하지 않고 사방으로 검을 휘둘렀다. 두 여인이 열 명의 사내를 제압하는데 촌각도 걸리지 않았다.
  열 명의 사내가 바닥을 뒹굴고 그 한가운데 오연히 서 있는 아름다운 두 여인의 모습은 마치 그림 같았다.
  모용혜는 바닥에 쓰러진 사내들의 혈도를 일일이 짚었다. 그리고 고개를 돌려 유양벽을 바라봤다.
  "유가장주님께서 이곳에는 어쩐 일이신가요?"
  모용혜의 질문에 유양벽이 또 쓴웃음을 지었다.
  "얻고 싶은 사람이 있어서 직접 찾아왔네."
  유양벽의 말은 들은 모용혜는 고개를 끄덕였다. 자신이 유가장의 입장이라도 무영을 자븡려 할 것이다. 무영이 유가장에서 보여준 능력은 엄청났으니까. 물론 상처 입은 무사들은 괴로웠겠지만.
  유양벽은 속이 타들어갔다. 사실 강제로라도 무영을 끌고 가려고 했는데 모용혜가 있으니 어떻게 할 수가 없었다. 아무리 유양벽이라 하더라도 모용세가를 무시할 수는 없었다.
  사실 한순간 악독한 마음을 먹었다. 모용혜를 죽인 후 모든 것을 흑사맹에 뒤집어씌우는 것이다. 마침 흑사맹도 무영을 쫓아왔으니 충분히 가능한 계획이었다.
  하지만 방금 전 모용혜와 서하린이 싸우는 모습을 보고 그 계획은 깨끗이 접었다.
  '모용혜는 청령환을 먹었으니 그렇다 치고 서가장의 저 아이는 대체 뭐란 말인가.'
  모용혜 하나라면 자신이 나서서 어떻게 해볼 수도 있었다. 하지만 서하린은 모용혜보다 더 대단해 보였다. 유양벽이 이끌고 온 무사들만으로는 상당히 벅차다. 그 와중에 무영이 도망치기라도 하면 말 그대로 끝장이었다.
  "그럼 장주님은 볼일을 보세요. 전 이들에게 좀 알아볼 것이 있어서요."
  모용혜의 말에 유양벽이 고개를 끄덕였다. 뭘 알아내고 싶은 건지는 충분히 예상이 가능했다. 그리고 그 답도 충분히 유추할 수 있었다.
  '흑사맹에서도 알았군. 하긴 다른 놈도 아니고 혈수사라면......'
  모용혜까 쓰러진 사내들을 심문하는 사이 유양벽은 조금 서둘러 무영에게 다가갔다. 아직 모용혜와 서하린이 다른 곳에 신경 쓰는 사이 일을 해결하고 싶었다.
  "잠시 얘기를 좀 할 수 있겠나?"
  유양벽이 부드러운 표정을 지었다. 말투도 정중했다. 무영은 고개를 끄덕였다.
  "난 자리를 좀 옮겼으면 좋겠는데, 괜찮은가?"
  무영은 이번에도 고개를 끄덕였다.
  유양벽은 눈을 빛내며 걸음을 옮겼다. 일행과 어느 정도 거리가 벌어지자 유양벽은 슬슬 말을 꺼냈다.
  "생각보다 이동 속도가 빠르더군. 설마 벌써 정주에 도착했으리라고는 생각도 못했네."
  유양벽의 말에 무영은 별달리 할 말이 없기에 대꾸하지 않았다. 유양벽도 굳이 대답을 원하고 꺼낸 말이 아니었다.
  무영 일행이 상당히 빠른 속도로 정주까지 오긴 했지만 그럴 방법이 아예 없는 건 아니었다. 물론 덕분에 엄청난 고생을 해야 했지만.
  "이쯤이면 괜찮겠군."
  유양벽은 한참을 걸어와서야 멈춰 섰다. 일행과 상당히 떨어졌기에 아무리 모용혜나 서하린이라도 둘이 하는 말을 들을 수 없을 듯했다. 유양벽은 만족스런 표정을 지었다.
  "단도직입적으로 말하지. 유가장에 몸을 담게. 대접은 섭섭지 않게 해주지."
  유양벽의 말에 무영은 생각할 것도 없다는 듯 단호히 고개를 저었다.
  "싫습니다."
  유양벽의 눈썹이 한차례 꿈틀거렸다. 마음속에선 분노가 들끓었지만 겉으로 나타내지는 않았다.
  "그렇게 단호히 자르지 말고 조금 생각을 해보게. 자네도 이렇게 떠돌아다니느니 한곳에 정착한느 것이 훨씬 낫지 않나."
  무영은 그 말에도 생각할 것 없다는 듯 고개를 저었다.
  "정착을 하려면 벌써 했습니다."
  유양벽은 인상을 찌푸렸다.
  "자네 스승님도 우리 유가장과 인연이 있지 않은가. 그렇지 않나?"
  유양벽은 사실 아직까지도 확신은 못했다. 무영이 예전 유가장에 청령환을 만들어 주던 그 신선의 제자인지 마이다. 하지만 가능성은 층분했기에 한 번 말을 던져봤다.
  "스승님과의 인연은 끝이라 하지 않았습니까."
  무영의 말에 유양벽이 품에서 청령환을 거내며 조심스럽게 물었다.
  "자네가 이 청령환을 만든 겐가?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "스승님의 명이셨습니다."
  유양벽은 속으로 고개를 끄덕였다. 역시 그랬다. 정말로 멍청하게도 굴러온 복을 걷어 차버린 셈이엇다. 하지만 일을 그렇게 만든 것은 자신이 아니었다. 상황이 그렇게 만든 것이다.
  유양벽은 무영의 몸을 살폈다. 겉보기에는 전혀 무공을 익히지 않은 듯했다.
  "자네 나이가 어떻게 되는가?"
  무영은 뜬금없는 유양벽의 질문에 의아한 얼굴로 그를 쳐다봤다. 유양벽은 여전히 부드럽게 웃고 있었다.
  "스물셋입니다."
  유양벽이 크게 고개를 끄덕였다.
  "그래? 대단하군. 그렇게 젊은 나이에 이런 대단한 약을 만들 수 있다니 말이야."
  "십 년 동안 잠도 거의 못 자고 애썼습니다. 하지만 아직 많이 부족합니다."
  무영의 말에 유양벽이 고개를 끄덕이며 눈을 빛냈다. 이런 실력을 가지려면 사실 십 년으로도 모자라다. 그리고 그 십 년동안 오로지 약만 파고들어야 할 것이다. 다른 것을 생각할 여유가 없었을 것이다.
  '역시 무공을 익힐 시간은 없었겠군.'
  아버지인 유경환의 말을 빌면 청령환을 만든 그 신선 같은 노인도 무공을 익히지 않은 것 같다고 했다.
  "마지막으로 한 번 더 권하지. 유가장으로 오게."
  "싫습니다."
  무영의 단호한 대답에 유양벽이 빙긋 웃었다. 그의 웃음은 지금까지와는 달제 전혀 부드럽지 않았다. 어딘가 섬뜩했다.
  "그래? 그럼 어쩔 수 없군."
  유양벽은 그렇게 말하며 무영에게 한 발 다가갔다. 무영은 그제야 심상치 않은 기색을 느끼고 안색이 굳었다.
  "지금 뭐 하시는 겁니까?"
  "자네가 말을 안 들으니 어쩌겠나. 강제로라도 데려 가야지."
  유양벽의 말에 무영은 가믓에서 뭔가가 치밀어 올랐다. 두 주먹을 불끈 쥐었다. 주먹에 힘이 꽉 들어갔다.
  "약을 만드는데 다리가 필요한 건 아니겠지?"
  유양벽이 섬뜩한 눈으로 무영의 다리를 쳐다봤다. 어느새 검을 뽑아 빙글빙글 돌리고 있었다.
  "지혈은 잘 해주지. 아, 지혈에 좋은 약을 들고 다니나?"
  유양벽은 그렇게 말하며 검을 휘둘렀다.
  슈각!
  유양벽의 검이 깔끔한 궤적을 그리며 무영이 오른쪽 허벅지를 향했다. 유양벽은 허벅지가 말끔히 잘릴 것을 전혀 의심치 않았다.
  검이 무영의 허벅지를 훑고 지나갔다. 유양벽의 눈이 커다래졌다. 분명 갈랐는데 손에 아무런 느낌이 없었다. 순간 무영의 몸이 안개처럼 흩어졌다.
  무영은 어느새 유양벽 옆에 서 있었다. 뇌전이 바직거리는 주먹을 들어올린 채.
  "헉! 이, 이형환위?"
  빠지직!
  무영의 주먹이 유양벽의 옆구리를 향해 날아갔다.
  뻐억!
  유양벽은 그 일격을 도저히 피할 수 없었다. 검을 휘두른 직후라 균형이 미묘하게 흐트러진 상태였다. 게다가 주먹이 너무 빨랐다.
  "커어어!"
  유양벽의 입에서 고통스런 신음이 흘러나왔다. 도저히 견딜 수 없을 정도로 괴로웠다. 맞은 고통도 고통이지만 옆구리를 중심으로 온몸을 뒤덮는 뇌전의 기운 때문에 제대로 숨조차 쉴 수 없었다. 
  유양벽은 믿을 수 없다는 듯한 눈으로 무영을 쳐다봤다. 
  "다음에는 저도 그냥 참지만은 않을 겁니다."
  무영은 그렇게 말하고 뒤돌아 휘적휘적 걸어갔다.
  유양벽은 허리를 구부린 채 바닥에 쓰러졌다.
  쿠웅.
  "끄어어어."
  유양벽은 그렇게 한 시진이나 바닥을 뒹굴며 고통을 호소했다.
 
  일행이 있던 곳으로 돌아온 무영은 유가장 무사들의 시서늘 한몸에 받았다. 그들의 눈은 의아함을 가득 담고 있었다. 장주와 함께 사라졌는데 무영만 나타났으니 당연했다.
  "우리는 이만 가자."
  무영의 말에 모용혜와 서하린이 고개를 끄덕이며 따라붙었다. 두 여인의 표정은 심각했다.
  세 사람이 
떠나려 할 때 유가장 무사 하나가 그들을 불러 세웠다.
  "기다리시오!"
  무영은 걸음을 멈추고 뒤로 돌았다. 유가장 무사는 무여을 똑바로 쳐다보며 물었다.
  "대체 장주니은 어디 계시는 거요? 왜 당신 혼자서 온 거요?"
  유가장 무사의 말에 무영은 고개를 저었다.
  "나중에 오시면 직접 물어보시죠."
  무영은 그렇게 말하고 되돌아 걸음을 옮겼다. 유가장 사람들과는 더 이상 말하고 싶지 않았다. 아직도 분이 풀리지 않았다.
  '대체 스승님은 이런 자들에게 왜 ......'
  스승님을 이해할 수 없었다. 이런 자들에게 왜 신선단을 주라고 했는지 알 수 없었다. 그것도 열흘간이나 온 정성을 다해서 만든 신선단이었다.
  무영의 열흘은 다른 사람의 열흘과는 많이 다르다. 그것은 스승님이 직접 말씀하신 거니 확실했다.
  만일 무영이 보통 사람이어다면 즉, 몸에 벼락을 가두지 못한 평범한 사람이었다면 그정도 신선단을 연단하려면 적어도 몇 달은 걸린다.
  그런 귀한 약을 두 개씩이나 전해 주었는데 돌아오는 보답이 고작 이런 거라니 화가 날 수밖에 없었다.
  무영이 만드는 분위기가 너무 좋지 않았는지 서하린과 모용혜는 그저 말없이 그 뒤를 따랐다. 무영의 몸에서 무럭무럭 피어나는 기세 때문에 두 여인은 아무런 말도 할 수 없었다.
  그렇게 반 각 정도 걸어갔을 대 무영은 길게 심호흡을 했다.
  "후우우......"
  몇 번 숨을 들이켰다 내뱉고 나니 조금 마음이 가라앉았다. 아직 마음의 수양이 모자랐다.
  고작 십 년 밖에 수행하지 못했으니 당연했다. 게다가 몸에 품고 있는 기운이 너무 강렬해서 그 힘이 마음에 반영될 때가 많았다.
  사실 벼락의 힘을 품고 살며서 무영처럼 마음을 다스릴 수 있다는 것 자체가 대단한 일이었다.
  "좀 괜찮으세요?"
  서하린이 먼저 조심스럽게 물었다. 무영의 분위기가 한결 부드러워진 것 같아서 용기를 낸 것이다.
  무영은 빙긋 우으며 고개를 끄덕였다.
  "괜찮아. 참, 뭐 알아본다고 하지 않았어?"
  무영의 물음에 이번에는 모용혜가 나섰다.
  "흑사맹이었어요."
  "흑사맹?"
  모용혜가 고개를 끄덕였다.
  "흑사맹에서 온 사람들이었어요. 원래는 공자님을 데려가려고 왔는데, 제가 있어서 기회를 엿보는 중이었다고 하더군요."
  모용혜는 그렇게 말하면서 속으로 그들을 한껏 비웃었다. 감히 누가 누굴 데려간다는 것인가. 무영이 얼마나 강한지 겪어  봤을 텐데도 이런 일을 계획했다는 것이 참으로 우스웠다.
  사실 아직 흑사맹에서는 무영이 얼마나 강한지 알고 있는 사람이 거의 없었다.
  조양이 조금 더 심혈을 기울여 당시 상황을 조사햇다면 충분히 무영이 뇌룡이라는 것을 유추해낼 수도 있었겠지만 그럴 틈이 없었다.
  조양이 받은 보고는 뇌룡으로 추측되는 자가 모용혜를 굴했다는 것이 전부였다. 아무리 조양이라도 뇌룡이 무영과 같은 사람이라고 생각하지 못했다.
  "중요한 건 흑사맹에서 공자님을 노리기 시작했을 거예요."
  모용혜는 그렇게 말하고 조금 더 말을 덧붙였다.
  "상황을 보니 혈수사 조양이 단독으로 벌인 일 같아요. 하지만 만일 흑사맹주가 모든 걸 알게 된다면 정말로 문제가 심각해질 거예요."
  아무리 뇌룡이라도 흑사맹 전체와 싸워 이길 수는 없다. 그러니 그런 일은 미연에 막아야만 한다. 모용혜는 그렇게 생각했다.
  "일단 정협맹에 몸을 의탁하시는 게 어때요? 조만간 흑사맹과 정협맹이 큰 싸움을 벌일지도 몰라요. 아마 흑사맹에서 공자님을 찾고 있다는 걸 알면 정협맹에서도 도움을 마다하지 않을 거예요."
  모용혜의 말에 서하린이 나섰다.
  "오라버니를 정협맹에 팔아넘기시겠다는 말씀인가요? 오라버니의 힘을 이용해 흑사맹과의 전쟁에서 유리한 고지에 서고 싶다는 뜻으로 들리는데 내가 잘못 들은 건가요?"
  서하린의 말에 모용혜가 답답하다는 듯 고개를 저었다.
  "아니에요. 그런 말이 아니잖아요. 공자님이 뇌룡이라는 사실은 숨기면 그만이에요. 공자님 혼자서 흑사맹과 싸우실 수는 없잖아요. 그러니 정협맹의 힘을 조금만 빌리시라는 거예요."
  모용혜는 말이 끝난 후 무영을 바라봤다 서하린과 모용혜가 무슨 말을 하더라도 결정을 내리는 것은 무영이다. 서하린도 그것을 알기에 무영을 바라봤다.
  무영은 두 여인의 눈길을 받으며 잠시 생각에 잠겼다. 무림에 얽히면 골치가 아플 거라는 스승님의 말씀이 다시 한 번 떠올랐다.
  "후우, 쉽지 않은 문제로군. 그래도 일단 소주에는 가야 해. 하린을 서가장에 데려다 주려면 가야지."
  무영의 말에 서하린이 불안한 표정을 지었다.
  "서, 설마 또 떠나시려는 건 아니죠? 그렇죠?"
  무영은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "말없이 떠나는 일은 없을 테니까 걱정하지 마."
  무영의 말에 서하린은 그제야 안도했다. 하지만 여전히 불안감이 완전히 사라지지는 않았다. 조그마한 불안의 불씨가 마음 한구석에 남았다.
  "후우...... 정말 답답하네요. 정협맹이 역시 먼 것도 아닌데......"
  모용혜는 정말로 답답했다. 그녀가 판단하기에 무영은 지금 정협맹으로 가는 것이 최선이었다. 하지만 달리 생각하면 흑사맹이 정협맹과 정말로 크게 싸움을 벌인다면 무영에게 신경을 쓸 여유가 없을지도 모른다. 모용혜는 그렇게 생각하다 이내 고개를 저었다.
  '그럴 리가 없지. 공자님의 존재만으로 얼마나 큰 힘이 될텐데......'
  그 어떤 무림 단체건 무영의 능력이 더해진다면 엄청난 힘을 발휘할 수 있게 된다. 그 어떤 상처나 내상도 치유해 버리는 어마어마한 약을 무한정 만들어낼 수 잇으니 아무리 싸움을 해도 전력이 줄어들지 않을 것 아닌가.
  '위험해. 정말 위험해.'
  모용혜는 걱정스런 표정으로 무영을 바라봤다. 그녀의 걱정을 아는지 모르는지 부드러운 눈으로 서하린을 바라보고 있었다. 모용혜의 입에서 다시 한 번 한숨이 새 나왔다.


  "뇌룡인지 뭔지는 아직 멀었느냐?"
  조양은 진득한 살기를 뿌리며 앉아 있는 두 사람 앞에 머리를 바닥에 대고 엎드렸다. 고개조차 들 수 없었다.
  '무, 무시무시하다.'
  조양은 입도 뻥긋 할 수 없었다. 두 사람이 동시에 내뿜는 기세는 조양이 감당할 수 없을 정도였다.
  "허, 대답을 않다니, 죽고 싶은가 보구나."
  "아, 아, 아닙니다!"
  조양은 필사적으로 외쳤다. 정말로 간신히 힘을 끌어내서 입을 열 수 있었다.
  "허억, 허억....."
  조양이 숨을 헐떡이자 두 사람이 피식 웃으며 살기를 거뒀다.
  "아, 아직 못 찾았습니다."
  두 사람의 얼굴이 일그러지기 시작했다.
  "죄, 죄송합니다. 최선을 다하고 있습니다. 하지만......!"
  "큭큭큭큭. 그놈은 우리 막내를 죽인 놈이다. 난 인내심이 그리 많지 않아. 서두르는 게 좋을 거다."
  "아, 알겠습니다."
  조양은 간신히 고개를 조아리고 물러날 수 있었다.
  밖으로 나온 조양은 두 사람이 머무는 전각에서 조금 떨어진 곳에 대기하는 수하들을 찾아갔다.
  "어떻게 되었느냐?"
  조양의 수하들은 하나같이 송구스럽다는 듯 고개를 조아렸다.
  "일단 유가장으로 들어간 것은 확실합니다. 하지만 지금은 그곳에 없는 모양입니다. 그 이후로는 흔적을 찾을 수가 없습니다."
  조양은 크게 고개를 끄덕였다.
  "역시......"
  역시 유가장에서 끌어들인 인물이었다. 그런 막강한 고수를 숨겨두고도 이렇게 처참하게 박살난 것을 보면 둘 사이의 관계가 예상했던 것만큼 가깝지 않다는 뜻이다.
  "그럼 자칫 긁어 부스럼이 될 수도 있겠구나."
  "그럴 확률이 큽니다."
  뇌룡이 유가장이나 정협맹과 별다른 관계가 없다면 굳이 건드릴 필요가 없었다. 괜히 건드렸다가 흑사맹과 사이가 완전히 틀어지기라도 하면 정말로 곤란해지기 때문이다.
  "끄응, 그래도 어쩔 수 없지."
  지금은 정말로 어쩔 수 없었다. 뇌룡을 처리하라는 상부의 명이 떨어졌고, 그리고 조양으로서도 어떻게 해볼 수 없는 존재가 둘이나 개입했으니까.
  "찾아라. 무조건 찾아. 이번 일에 우리 모두의 목숨이 걸렸다."
  "예."
  수하들이 고개를 숙이자 조양은 더 궁금한 것을 물었다.
  "그건 그렇고 그 약장수는 어떻게 되었느냐?"
  "실패했습니다."
  "뭐라고? 실패? 고작 약장수 하나 잡는 걸 실패해?"
  "투입한 인원이 모두 제압되어 유가장으로 끌려갔습니다."
  "유가장이라고?"
  조양은 놀란 눈으로 수하를 쳐다봤다.
  "그 약장수가 모용혜와 함께 있었다고 합니다."
  "그래서 모용혜에게 당했단 말인가?"
  "그렇습니다. 그리고 마침 근처에 있던 유가장 놈들에게......"
  조양은 사태를 대충 파악할 수 있었다. 유가장에서도 그 약장수를 찾고 있었다. 그러니 당연히 유가장 무사들과도 만날 수 있었던 것이다.
  "운이 좋은 놈들이군."
  "잡힌 녀석들은 어떻게 할까요?"
  "일단 상황을 주시해야지. 조만간 유가장을 칠 테니 그때 구하면 된다."
  "알겠습니다."
  "그나저나 그 약장수는 그런 유가장으로 간 것이냐?"
  수하가 고개를 저었다.
  "아닙니다. 그 약장수는 지금 개봉에 있습니다."
  "개봉? 거긴 왜?"
  "그쪽을 거쳐 강소성으로 들어갈 모양입니다. 지금 소주로 향하고 있습니다."
  "소주, 소주라......"
  조양은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
  "알았다. 너희들은 이만 물러가라. 일단 뇌룡을 찾아내는 걸 최우선으로 해라."
  "예."
  수하들이 고개를 숙인 후 재빨리 흩어졌다. 잠시도 지체할 시간이 없었다. 조양은 사라지는 수하들을 물끄러미 쳐다보다가 고개를 힐끗 돌려 두 사람이 머무는 전각을 쳐다봤다.
  "헉!"
  조양은 깜짝 놀랐다. 어느새 두 사람이 전각에서 나와 조양 뒤에 서 있었기 때문이다.
  입을 연 사람은 빼빼 마른 사내였다. 그는 구대흉마 중 여섯째인 고루흑마였다. 그리고 고루흑마 옆에 선 사내는 눈이 피처럼 붉었다. 구대흉마의 다섯째 혈영귀마였다.
  "일단 유가장을 박살내고 시작하면 되는 건가?"
  혈영귀마가 눈을 빛내며 말했다. 혈영귀마의 눈에서 혈광이 흘러나오자 주변이 순식간에 자욱한 살기로 뒤덮였다.
  "크으윽."
  조양은 그 지독한 살기를 견디지 못하고 신음을 흘리며 뒤로 주춤주춤 물러났다.
  고루흑마가 손을 들어올렸다. 그러자 혈영귀마의 살기가 씻은 듯 사라졌다.
  "난 유가장보다 그 약장수 쪽이 더 흥미로운데? 대체 그놈을 쫓는 이유가 뭐냐?"
  고루흑마의 눈이 사이하게 빛났다. 조양은 그 눈빛을 보자 온모에 소름이 돋았다. 말 한 마디 잘못하면 목이 달아날 수도 있다는 사실을 퍼뜩 깨달았다.
  "아, 아직 확인된 바는 없지만 뛰어난 약을 만들 수 있다고 합니다."
  조양이 황급히 대답했다. 고루흑무의 눈에 살기가 어리자 조양은 소문으로 들었던 것들과 자신의 생각을 알아서 모조리 쏟아냈다. 고루흑마와 혈영귀마는 그 얘기를 가만히 듣고만 있었다.
  조양의 얘기가 모두 끝나자 고루흑마가 고개를 끄덕였다.
  "재미있군. 일단 유가장을 박살낸 다음 그 약장수도 잡는다. 너는 그 동안 무조건 뇌룡을 찾아내라."
  "예. 아, 아, 알겠습니다."
  조양은 그렇게 대답을 하며 맹렬히 머리를 굴렸다. 지금 고루흑마는 시한을 정해 준 것이다. 유가장의 힘이 많이 약해졌다 하더라도 박살내는 데 최소한 몇 시진은 필요할 것이다. 그리고 낙양에서 개봉까지 달려가는 데도 며칠은 걸린다. 
  '그렇게 생각하면 치일 정도 시간이 있는 것인가? 아니지, 만약의 사태도 대비해야 해. 닷새. 그래 닷새로 잡자.'
  조양이 그렇게 머리를 굴리는 동안 고루흑마와 혈영귀마는 음산한 웃음을 흘리며 천천히 걸어갔다. 두 사람의 주위로 무겁게 살기가 내려앉았다. 그 살기는 거대한 폭풍이 되어 사납게 휘몰아쳤다.






  구대흉마

  고루흑마는 느긋하게 걸어갔다. 흑사맹 하남지부에서 유가장에 가려면 낙양을 완전히 가로질러야 했다.
  고루흑마는 천천히 걸으며 대충 계획을 세웠다. 지금 고루흑마 옆에는 혈영귀마가 핏빛 눈을 번득였고 뒤에는 흑의를 입은 백 명의 무사들이 그들을 따랐다.
  '뇌룡이라......'
  지금은 유가장을 치러 가지만 고루흑마의 뇌리에는 온통 뇌룡뿐이었다. 흡혈광마가 뇌룡에게 죽었다는 얘기를 들은 후부터 계속 그래왔다.
  흡혈광마는 구대흉마 중 나이도 가장 어리고 무공도 약했다. 내정하게 평가하면 다른 흉마들보다 몇 수 아래였다. 흡혈광마 둘이 모여야 다른 흉마 하나를 상대할 정도였다.
  아무리 그렇다 하더라도 흡혈광마를 상대할 수 있는 사람은 무림에서 몇 안 된다. 흡혈광모도 어엿한 구대흉마였고, 이십년 전 구대문파와 치열하게 싸웠다.
  그런 흡혈광마를 죽였다는 건 굉장한 고수라는 뜻이다.
  "그나저나 유가장에 모두 몇 명이나 남았다고 했던가?"
  "백 명 정도입니다."
  고루흑마의 물음에 답한 것은 두 흉마의 뒤를 바짝 쫓고 있는 흑의 무사였다.
  그의 몸에서 풍기는 기세도 보통이 아니었다. 구대흉마와는 비교할 수 없지만 혈수사 조양보다 대단했다. 아니, 흑수혈검 마창관보다도 더 뛰어났다.
  "얼마 안 되는군. 주의해야 할 고수는?"
  "혹시 뇌룡이 있다면 모를까 두 분을 곤란하게 만들 고수는 없습니다. 다만 전대장주인 유경환은 그 경지가 꽤 높다고 알려져 있습니다."
  "유경환이라...... 그 놈은 네가 맡아라."
  "예."
  흑의 사내는 주저하지도 않고 대답했다. 유경환 정도는 충분히 이길 수 있다는 뜻이다.
  이윽고 그들은 유가장에 도착했다. 혈영귀마는 유가장을 눈 앞에 두자 더욱 살기가 짙어졌다. 혈영귀마는 더 이상 참지 못하고 눈에서 혈광을 흘리며 정문을 향해 달려들었다.
  정문을 지키던 무사 둘은 깜짝 놀라 조치를 취하려 했지만 혈영귀마의 움직임이 너무 빨라 적절한 대응을 할 수 없었다.
  콰드득!
  푸학!
  두 명의 무사가 순식간에 핏물로 화해 흩어졌다. 혈영귀마의 눈이 더욱 짙은 핏빛을 띠었다. 
  콰앙!
  유가장 정문이 산산이 부서졌다.
  혈영귀마가 안으로 뛰어 들어갔다. 고루흑마는 그 모습을 멀리서 지켜보며 눈살을 찌푸렸다.
  "쯧쯧, 저렇게 성질이 급하니 그 고생을 했지."
  고루흑마는 뒤에서 따라오는 흑의인에게 눈짗을 했다. 흑의인은 고개를 살짝 숙인 후 뒤따라오는 부하들에게 손짓을 몇 가지 명을 내렸다.
  백 명이나 되는 흑의 무사들이 일사불란하게 움직였다. 그들은 순식간에 유가장을 포위했다. 고작 백 명으로 유가장을 촘촘히 둘러쌀 순 없었다. 하지만 그들은 누구도 걱정하지 않았다. 유가장에서는 아무도 도망칠 수 없을 것이다.
  고루흑마가 그 광경을 보며 고개를 끄덕였다. 그리고 유가장 안으로 들어갔다. 유가장은 온통 피바다였다.
  "자아, 슬슬 몸을 풀어 볼까." 
  고루흑마의 얼굴이 점점 검게 물들어갔다. 고루흑마란 이름을 갖게 해준 고루흑마공이었다.
  온몸이 시꺼멓게 변한 고루흑마가 섬뜩한 미소를 피워 올리며 안으로 몸을 날렸다. 그가 지나간 자리에는 남아나는 것이 아무것도 없었다. 그것이 나무건 벽이건, 그리고 사람이건.
  그렇게 유가장이 무너졌다. 두 사람에 의해.

  "그게 뭐지?"
  혈영귀마가 섬뜩한 눈으로 고루흑마를 쳐다봤다. 고루흑마는 흥미로운 눈으로 손에 든 단환을 이리저리 돌려봤다.
  "유가장주가 가지고 있던 거다. 그런데 이거......"
  "그거 은왕이 얼마 전에 얻었다던 청령환이랑 비슷하군."
  혈영귀마의 말에 고루흑마가 고개를 끄덕였다.
  "비슷하지만 다르지. 한데 문제는 이걸 유가장주가 가지고 있었다는 점이야."
  유가장주가 아무 약이나 가지고 있을 리 없다. 이 약은 꽤 귀한 약이라는 뜻이다. 유가장이 가지고 있는 귀한 약은 딱 하나다.
  "설마 진짜 청령환은 아니겠지?"
  진자 청령환은 얼마 전 은왕의 손아귀에 들어갔다. 은왕이 그걸 왜 얻으려 했는지 모르지만 그것을 위해 흑사맹 하남지부가 움직였다.
  은왕이 청령환을 살피는 모습을 근처에서 본 고루흑마는 청령환의 모습을 확실히 기억했다. 그 청령환에 비해 지금 눈앞에 있는 단환은 모양부터가 너무나 어설펐다.
  "그래도 유가장주가 가지고 있던 약인데 가지고 있다 보면 쓸모가 있겠지."
  고루흑마는 그렇게 중얼거리며 단환을 품에 넣었다.
  "그나저나 은왕은 대체 왜 청령환을 원한 거지? 은왕한테는 은환이 있잖아. 모르긴 해도 그게 청령환 따위보다 훨씬 대단하지 않나?"
  "청령환을 경험해 보지 않았으니 확실할 수는 없지. 하지만 이해가 안 가는 건 사실이야. 뭐, 어딘가에 필요하긴 했겠지."
  고루흑마는 대충 결론지어 대답했다. 혈영귀마는 그것만으로도 충분히 만족했다. 그에게는 더 이상 파고들 머리도 집요함도 없었다.
  하지만 고루흑마는 아니었다. 고루흑마는 은왕이 대체 무슨 일을 계획하는지 알고 싶었다.
  물론 대략적인 것은 안다. 흑사맹을 장악해 정협맹과 싸우는 것이 첫 번째 계획이었다.
  '문제는 그 이후지. 설마 온 무림을 집어삼키겠다고 날뛰는 건 아니겠지?'
  무림을 제패하는 것은 말처럼 쉬운 일이 아니다. 그저 정협맹이나 흑사맹을 장악한다고 되는 일이 아니다. 무림에는 그들 외에도 모래알처럼 많은 고수들이 존재한다. 그들 모두를 통제하는 건 결코 쉬운 일이 아니다.
  '어쨌든 확실히 알아야 돼. 이십 년 전처럼 너덜너덜해질 정도로 이용당하기만 할 수는 없지.'
  고루흑마는 어금니를 꽉 물었다. 이십 년 전에는 은왕에게 정말 제대로 이용을 당했다. 무려 구대문파와 싸워야 했으니까. 무림맹이 결성된 것도 자신들 때문이다.
  다시 그런 일이 벌어지지 말라는 법은 없다. 게다가 목숨을 보지할 수 있다는 보장도 없다. 벌써 흡혈광마가 죽지 않았는가.
  '절대 당하지 않는다. 절대로.'
  고루흑마는 그렇게 생각했다. 그리고 그 생각은 비단 고루흑마뿐 아니라 머리가 조금 돌아가는 구대흉마의 한결같은 생각이기도 했다.
  혈영귀마나 죽은 흡혈광마처럼 머리 쓰는 것을 싫어하고 무슨 일만 있으면 물불 가리지 않고 뛰어드는 자들을 제외하면 모두가 그랬다.
  "그런데 정말로 개봉으로 갈 건가?"
  고루흑마는 혈영귀마의 물음에 하던 생각을 멈췄다.
  "가야지. 어차피 뇌룡이라는 놈을 찾기 전까지는 할 일도 없으니까."
  고루흑마의 말에 혈영귀마가 눈을 빛냈다. 혈영귀마의 눈에서 흘러나오는 혈광이 점점 짙어졌다. 조금 전 유가장에서의 싸움으로 많은 피를 봤지만 그것만으로 부족했다. 좀 더 강한 자의 피가 필요했다.
  "뇌룡은 아주 강하겠지? 막내를 죽일 정도니까. 아주 기대돼. 크흐흐흐."
  혈영귀마가 음산한 웃음을 흘리자 고루흑마가 고개를 끄덕였다. 뇌룡이 아무리 강하다 하더라도 자신과 혈영귀마 둘을 동시에 상대할 수는 없을 것이다.
  게다가 자신들에게는 쓸 수 있는 부하가 백 명이나 있다. 그들이 만들어내는 검진도 충분히 도움이 될 것이다.
  고루흑마는 뇌룡과 싸울 일을 기대하며 개봉을 향해 발걸음을 옮겼다. 이제 뇌룡과 싸우기 전에 잠깐의 여흥을 즐길 시간이 되었다.


  "하아. 정말로 공자님은 무슨 생각을 하고 계신 건지......"
  모용혜는 한숨을 내쉬며 무영이 약을 파는 모습을 바라봤다. 무영이 만든 신선단은 꽤 잘 팔렸다.
  아직 약에 대한 소문이 나지 않았는데도 그랬다. 무엇보다 가격이 적당했으며 무영이 워낙 사람을 잘 끌어 모았다.
  무영은 개봉에 들어서자마자 적당한 객잔을 잡고 주변 산으로 올라가 재료를 잔뜩 모았다. 당연히 서하린과 모용혜도 그것을 도왔다.
  무영은 정말로 많은 약을 만들었고, 지금 그것을 팔고 있었다. 팔지 않고 남겨둔 약도 엄청나게 많았다. 지금 모용혜와 서하린은 남은 약이 든 커다란 등짐을 지키는 중이었다.
  "대체 이번에는 왜 이렇게 약을 많이 만드신 거지?"
  모용혜의 말에 서하린이 옆에서 입을 열었다.
  "이 약은 개봉 근처의 빈민촌에다 파실 생각이셔."
  서하린의 말에 모용혜가 고개를 끄덕였다. 그녀도 그렇게 생각했다.
  "그러시겠지. 낙양에서도 그랬으니까."
  모용혜는 그렇게 말하면서도 답답함을 감추지 못했다.
  "지금은 정말 이러고 있을 때가 아닌데......"
  흑사맹이 무영을 노리고 있다. 유가장은 아마 더 이상 무영을 뒤쫓지 않을 것이다. 장주가 왔는데도 실패한 일을 누구에게 맡기겠는가. 게다가 유가장은 이렇게 한가하게 인원을 뺄 여유가 없다.
  "문제는 흑사맹인데......"
  흑사맹은 그렇게 호락호락하지 않다. 모용혜는 부디 흑사맹 하남지부만 얽혀 있길 바랐다. 만일 흑사맹 전체와 관계가 있다면 무영은 더 이상 무사하지 못할 것이다.
  흑사맹의 마수에서 빠져나가는 가장 좋은 방법은 그와 비슷한 힘을 등에 업는 것이다. 모용혜에게는 그 힘이 바로 정협맹이었다. 무영이 정협맹의 그늘 아래로 몸을 피한다면 흑사맹이 건드릴 수 없게 된다.
  흑사맹과 정협맹이 사이가 좋지않고 최근 여러 가지 일이 있긴 했지만 모용혜가 판단하기에 전면전까지 가지는 않을 듯 했다. 전면전으로 가게 되면 흑사맹도 정협맹도 커다란 피해를 입을 테니까.
  모용혜는 걱정스런 눈으로 무영을 바라봤다.
  "정말 열심히도 파시는구나."
  모용혜의 중얼거림에 서하린이 입을 가리고 웃었다. 서하린 역시 모용혜와 비슷한 고민을 했지만 모용혜처럼 깊게 하지는 않았다. 어차피 소주로 가면 어느 정도는 해결될 문제다. 소주에는 아직 흑사맹의 힘이 제대로 미치지 않는다.
  강소성은 전체적으로 중소 무가가 많고 그들의 힘이 강한 편이었다. 소주만 해도 서가장과 정가장이 나눠먹다시피 했다. 물론 염왕채가 있었지만 그건 상당히 특별한 경우였다.
  흑사맹의 근거지는 호남성이다. 그리고 호남성에서 제대로 강소성에 영향을 미치려면 안휘를 너멍야 한다. 하지만 안휘는 남궁세가의 거대한 힘이 도사리고 있는 곳이었다.
  강소에서 서가장의 힘은 상당한 편이다. 게다가 이번 싸움으로 인해 소주를 장악했으니 앞으로 꽤 대단한 무가로 성장할 것이다.
  그런 서가장의 힘이라면 흑사맹의 마수로부터 무영 하나 지키는 것쯤은 충분히 할 수 있을 것이다. 물론 무영이 강하기도 하고 말이다.
  "낙양에서부터 뭔가가 변하신 거 같아."
  서하린은 그렇게 생각해다. 아니, 확신했다. 낙양 빈민촌에 약을 팔 때부터 무영이 조금씩 변했다. 어쩌면 그게 원래의 모습일지도 모른다는 생각이 들었다.
  서하린은 무영의 그런 변화가 싫지 않았다.
  "그나저나 우리 오라버니 약 정말 잘 파신다."
  서하린과 모용혜가 그렇게 중얼거리는 사이 무영은 약을 모두 팔아 치웠다.
  "오래 기다렸지? 자, 이제 오늘은 이마 쉬자."
  무영은 그렇게 말하며 두 여인이 지키고 있던 등짐을 짊어졌다. 방금 전 약을 팔아서 번 돈이 모두 은자 두냥이었다. 그리 큰돈은 아니지만 며칠 객잔에서 편히 머물며 밤을 먹을 정도로는 충분했다. 아니 차고 넘쳤다
  무영은 가벼운 발걸음으로 객잔을 향해 걸었다. 모용혜와 서하린은 그런 무영을 바라보며 따뜻하게 미소 지었다.


  무영은 홀가분한 얼굴로 빈민촌을 나섰다. 오늘은 시간이 늦었으니 개봉에서 하루 더 머물 생각이었다.
  "결국 준비한 걸 전부 팔았네요."
  무영이 준비한 신선단의 양이 상당했음에도 모조리 팔렸다. 중복해서 팔지 않고 일일이 확인을 했는데도 그랬다. 그만큼 빈민촌에 몸이 좋지 않은 사람들이 많다는 뜻이기도 했다. 그들은 당분간 그나마 편안한 삶을 누릴 것이다.
  하루 벌어 하루 먹고사는 그들에게는 아프지 않은 것만으로도 충분히 행복한 일이었다.
  "개봉에서 시간을 너무 지체했어요."
  모용혜는 여전히 흑사맹이 걱정스러웠다. 흑사맹이 본격적으로 움직이기 시작한다면 아무리 무영이 대단하다고 해도 절대 빠져나갈 수 없기 때문이다.
  "흑사맹 하남지부만으로 아마 쉽게 움직이지 못할 거야."
  서하린이 단정하듯 말하자 모용혜가 눈을 크게 떴다. 서하린이 이런 의견을 내리라고는 생각도 못했기 때문이다.
  "유가장이 더 이상 흑사맹을 견제하지 못하는 상황인데도?"
  "유가장이 아예 멸문했다면 모를까, 그렇지 않다면 함부로 전력을 이동시킬 수 없을 거야. 상권도 장악해야 할 테니까."
  "그건 그렇지만......"
  생각해 보니 그럴 가능성이 더 컸다. 흑사맹이 움직이긴 하겠지만 많은 인원을 빼낼 수 없다면 훨씬 괜찮은 상황이다.
  고수가 떼로 몰려오지 않는 이상 얼마든지 몸을 피할 수 있고, 적당한 수라면 충분히 제압할 수도 있을 테니까.
  "아마 흑사맹에서도 오라버니가 고수라고는 생각 못할 거야. 그러니 예상에 차질이 생기겠지."'
  서하린의 말에 모용혜가 고개를 끄덕였다. 확실히 그 말이 옳다. 하지만 아무리 그래도 걱정 되는 건 어쩔 수 없다. 서하린과 달리 모용혜는 흑사맹을 직접 여러 번 겪어 봤다. 그래서 그들의 무서움을 더 잘 안다.
  "그래도 조심해야 돼. 조심해서 나쁠 건 없으니까."
  "그야 그렇지."
  서하린과 모용혜가 한창 대화를 나누며 걷고 있을 때 무영이 갑자기 걸음을 멈췄다.
  "오라버니?"
  "왜 그러세요?"
  서하린과 모용혜가 의아한 표정을 지었다. 무영은 굳은 얼굴로 가만히 서서 앞을 노려봤다 . 두 여인은 영문을 모르겠다는 표정으로 무영과 무영이 바라보는 곳을 번갈아 쳐다봤다.
  무영은 자신에게만 쏟아지는 진득한 살기에 긴장감을 끌어올렸다. 살기에 담긴 기세가 정말로 대단했다. 만이리 무영이 무공을 익히지 않은 보통 사람이었다면 심맥이 끊어져 즉사했을 수도 있었다.
  "숨어 있지 말고 나오시죠."
  무영의 말에 모용혜와 서하린이 화들짝 놀라 고개를 돌려 무영이 바라보고 있는 쪽을 쳐다봤다.
  지금 그들이 있는 곳은 빈민촌에서 개봉으로 가는 길목이었다. 주변에 사람이 숨을 만한 곳이라고는 군데군데 서 있는 나무들뿐이었다.
  아니나 다를까 무영이 바라보고 있는 나무 뒤에서 두 사람이 슬며시 몸을 드러냈다. 한 명은 마치 뼈다귀만 남은 것처럼 빼빼 말랐고 다른 한 사람은 피처럼 붉은 눈동자를 가지고 있었다.
  "우리가 동시에 쏟아내는 살기를 견디다니 보통 놈이 아니로구나."
  고루흑마가 눈에 이채를 띠며 말했다. 분명히 떠돌이 약장수라 했다. 듣기로는 무공을 ㅈ너혀 모르는 사람인 듯했다. 한데 지금 보니 꼭 그렇지만도 않았다.
  고루흑마가 그렇게 흥미로운 눈으로 무영을 살피고 있을 때, 혈영귀마는 눈을 더욱 붉게 물들이며 무영 옆에 서 있는 두 여인을 훑어봤다.
  "아주 맛있게 생긴 계집들이로구나. 크흐흐흐."
  서하린과 모용혜는 혈영귀마의 눈길을 받는 순간 온몸에 소름이 돋았다. 그리고 가슴에 으은한 충격을 받았다. 혈영귀마의 음산한 웃음에는 내력이 가득 담겨 있었다.
  "흐윽......"
  모용혜가 먼저 견디지 못하고 한 발 뒤로 물러섰다. 서하린도 창백해진 얼굴로 뒤로 물러났다.
  무영은 당황하며 양 손을 휘저었다.
  꽈르릉.
  무영의 손을 중심으로 은은한 뇌기가 퍼져 나갔다. 그러자 모용혜와 서하린이 한결 편안한 표정을 지었다. 혈영귀마가 흘려보내는 내력을 무영이 흩어놓은 것이다.
  고루흑마는 무영의 그 한 수에 안색이 변했다.
  "설마......"
  고루흑마가 한 발 앞으로 나섰다. 그의 눈에서 일순 광채가 번득였다. 그리고 온몸이 시커멓게 변해갔다. 고루흑마공이었다.
  "뇌기를 제대로 다루는구나. 뇌룡과는 무슨 관계냐? 혹시 네가 뇌룡이냐?"
  고루흑마는 그렇게 말을 했지만 설마 무영이 뇌룡일 거라고는 생각지 못했다. 아무리 그래도 흡혈광마를 죽이고 흑사맹과 유가장의 싸움을 힘으로 눌러 말린 뇌룡이라기엔 너무 젊었다.
  "이게 무슨 짓입니까."
  무영이 분노하며 혈영귀마를 노려봤다. 고루흑마의 질문에는 굳이 대답하고 싶지 않았다.
  자신이 뇌룡이라는 사실을 떠벌리고 다닐 만큼 얼굴이 두껍지도 않았거니와 그것이 나중에 굉장히 귀찮고 복잡한 일로 발전할 수도 있다는 것을 알기 때문이다.
  "일단 무릎을 꿇어라. 죽기 싫으면."
  고루흑마의 말에 무영의 눈썹이 꿈틀거렸다. 어째 하나같이 힘 있는 사람들은 이런 식인지 알 수 없었다. 상대를 깔아뭉개고 그 위에 올라서려 한다. 무영은 그것이 너무나 마음에 안들었다.
  무영은 고루흑마와 혈영귀마를 지그시 노려봤다.
  "크흐흐흐. 간덩이가 한참이나 부은 놈이로구나. 뭐, 어차피 죽일 생각은 없으니까 걱정하지 마라. 그나저나......"
  혈영귀마의 눈이 다시 서하린과 모용혜를 훑었다. 서하린은 면사로 얼굴을 가리고 있었지만 혈영귀마에게는 아무런 효과도 없었다.
  "정말 살 떨리게 예쁜 계집이로구나. 내 지금까지 백이십년을 살아왔지만 저렇게 예쁜 것은 처음이다."
  혈영귀마의 말에 고루흑마가 슬쩍 서하린을 쳐다보고는 고개를 끄덕였다. 고루흑마 역시 서하린의 외모에 감탄했다. 몇 십 년 동안이나 꿈쩍도 않던 성욕이 슬며시 올라왔다.
  "오늘은 아주 즐거운 날이 될 듯하구나. 그건 그렇고 아직도 무릎을 꿇지 않았구나."
  고루흑마의 눈이 다시 무영에게로 향했다.
  "쓸 만한 약을 만든다지?"
  고루흑마의 말에 무영의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "흑사맹?"
  고루흑마의 얼굴에 섬뜩한 미소가 나타났다.
  "그런 건 중요치 않다. 중요한 건, 약을 만드는데 다리가 필요 없다는 사실이지."
  고루흑마가 슬쩍 손을 휘둘렀다. 손끝에서 날카로운 기운이 쏜아져 나갔다. 마치 칼이 휘몰아치는 것 같았다.
  무영은 온몸에 힘을 끌어 모아다. 피할 수는 없었다. 무영이 피하면 그의 뒤에 서 있는 두 여인이 다치게 될 것이다. 고루흑마가 쏘아 보낸 기운은 그만큼 대단했다.
  "하아압!"
  퍼버벙!
  무영의 몸 여기저기에서 폭음이 터졌다. 순식간에 자욱한 흙먼지가 무영 일행을 뒤덮었다.
  고루흑마는 눈에 이채를 담아 손을 한 번 더 휘저었다. 막강한 경력이 튀어나와 무영 일행을 뒤덮은 흙먼지를 순식간에 걷어냈다.
  "호오, 이건 생각보다 더 대단하구나!"
  고루흑마가 감탄했다. 무영은 아무런 타격도 입지 않고 우뚝 서 있었다. 고루흑마가 날린 날카로운 기운은 분명히 무영의 다리를 완전히 뒤덮었다. 한데 아무런 흔적도 남아 있지 않았다. 옷조차 멀쩡했다.
  "그냥 떠돌이 약장수가 아니로군. 네놈 정체가 뭐냐?"
  고루흑마가 팔을 걷으며 한 발 앞으로 나섰다. 고루흑마의 팔은 마치 숯처럼 새까맸다. 고루흑마공을 팔에 집중시킨 것이다. 그와 동시에 얼구링 귀신처런 창백해졌다.
  그 모습에 모용혜의 안색이 급변했다.
  "대, 대체 당신은 고루흑마와 무슨 관계죠?"
  이처런 몸 색깔이 검게 물들었다 새하얗게 탈색되는 무공은 고루흑마공이 거의 유일했다. 그리고 고루흑마공을 익힌 사람 중 살아남은 사람은 한 명도 없었다. 이십 년 전 고루흑마가 마지막이었다. 그리고 그는 죽었다고 알려졌다.
  한데 그 고루흑마공이 다시 등장한 것이다.
  "백이십 년을 살아왔다는 말을 허투루 들었구나."
  고루흑마가 음산하게 웃으며 말했다. 모용혜는 경악에 찬 얼굴로 외쳤다.
  "서, 설마, 당신이 고루흑마인가요?"
  고루흑마가 웃으며 고개를 끄덕였다. 더 이상 감추고 말고 할 필요도 없었다. 어차피 이들은 더 이상 세상의 밝은 빛을 볼 수 없게 될 테니까.
  "아아...... 어, 어찌 이럴 수가...... 분명히 이십 년 전에 죽었을 텐데......."
  모용혜의 말에 고루흑마가 코웃음을 쳤다.
  "흥, 그때 내가 죽는 모습을 누가 확인이라도 했다던가?"
  모용혜는 그 말에 대한 답을 알 수 없었다. 너무 오래전 일이라 당시에 무슨 일이 있었는지 정확히 전해지지 않았다. 그때의 일에 대해 알려진 사실이라고는 무림맹에서 구대흉마를 주살했다는 것이 전부였다.
  모용혜와 서하린에게 눈앞에 있는 사람이 고루흑마라는사실은 그야말로 충격이었다. 만일 그게 사실이라면 무영이 아무리 대단하다 하더라도 절대 무사히  도망칠 수 없을 것이다.
  모용혜가 충격에 빠져 있을 때 이번에는 서하린이 고루흑마 옆에 서 있는 혈영귀마를 보며 뒤로 주춤 물러섰다.
  "서, 설마 당신도......"
  "내가 바로 혈영귀마다. 그러니 내게 몸을 바치는 걸 영광으로 알도록. 크흐흐흐."
  혈영귀마가 음흉하게 웃으며 서하린을 향해 한 걸음 다가갔다. 서하린은 창백하게 질린 얼굴로 몸을 덜덜 떨었다.
  "후우, 정말 어떻게 돌아가는 건지 모르겠군."
  무영은 그렇게 중얼거리며 고루흑마와 혈영기마를 번갈아 노려봤다. 무영의 눈에서는 마치 번갯불이 번득이는 듯했다.
  고루흑마와 혈영귀마는 무영의 눈빛에 섬뜩함을 느끼며 걸음을 멈췄다. 두 사람이 멈추자 무영은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "그럼 얼마 전에 소주에 나타났던 흡혈광마도 우연히 나온게 아니라 뜻이군."
  무영의 말에 고루흑마의 눈이 커졌다.
  "네놈이 그걸 어떻게 아느냐?"
  놀란 것은 고루흑마뿐이 아니었다. 모용헤와 서하린도 함께 놀랐다. 흡혈광마는 비록 구대흉마 중 가장 약하다고 평가되지만 가장 잔인하고 악랄한 인물이었다. 한데 그런 흡혈광마가 소주에 나타났다니 놀라지 않을 수 없었다.
  "흡혈광마처럼 쉽지는 않겠지? 아무래도 둘이나 되니까."
  무영의 말에 고루흑마와 혈영귀마가 몸을 흠칫 떨었다. 그리고 이내 분노 가득한 눈으로 무영을 노려봤다.
  "그럼..... 네놈이 뇌룡이로군. 내 아우를 죽인."
  고루흑마가 한 자 한 자 씹어 뱉듯 말하자 무영이 대수롭지 않다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "스승님께서 구대흉마는 반드시 죽여야 한다고 신신당부하셨거든. 그때는 이미 죽은 사람들인데 왜 그러너 말씀을 하시는지 몰랐지만, 이제는 알겠군."
  무영은 그렇데 대꾸하며 양손을 가볍게 털면서 몸을 풀었다. 상대는 구대흉마 중 둘이다. 게다가 자신에게는 지켜야 할 사람도 둘이나 있다. 조금이라도 방심하면 낭패를 면치 못할 것이다.
  무영 뒤에서 사태를 지켜보던 모용혜와 서하린은 놀란 눈으로 무영의 등을 바라봤다.
  '흡혈광마를 죽였어?'
  '소주에서..... 그럼 흡혈광마는 설마 서가장을?'
  모용혜는 단순히 무영이 흡혈광마를 죽였다는 말에 놀랐지만 서하린은 그 이면에 있는 사실을 발견했다. 정가장과 염왕채가 서가장에 쳐들어왔을 때, 그들은 조력자를 기다리고 있었다.
  남궁세가의 좌우쌍위가 있는데도 안중에도 두지 않고 조력자를 기다렸다. 서하린은 그 조력자가 어쩌면 흡혈광마였을 수도 있다는 생각이 들었다.
  만일 그렇다면 무영은 서가장을 살린 은인이다. 흡혈광마가 왔다면 그날 서가장은 절대 무사하지 못했을 테니까.
  서하린은 고개를 들어 무영과 두 흉마를 쳐다봤다. 그들은 서로 맞붙기 일보직전이었다. 서하린은 급히 소리쳤다.
  "대체 왜 서가장을 노린 거죠?"
  서하린의 외침에 고루흑마가 눈을 크게 뜨고 서하린을 쳐다봤다. 그러더니 피식 웃으며 대꾸했다.
  "그걸 왜 내게 묻느냐?"
  "흡혈광마와 정가장이 손을 잡았다는 걸 모를 것 같나요?"
  고루흑마의 안색이 살짝 변했다. 사실과는 조금 다르지만 꼬리가 잡혔다는 사실이 중요했다. 그 사실을 어떻게 알았는지 확인해야만 했다.
  "그걸 어떻게 알았느냐?"
  '역시.'
  서하린은 속으로 고개를 끄덕였다. 하지만 겉으로는 아무렇지도 않다는 듯 말을 이었다.
  "그걸 내가 왜 알려줘야 하죠?"
  고루흑마가 그 말에 피식 웃었다.
  "훗, 어설프군. 일단 이놈을 잡아 족친 후, 쾌락에 몸을 떨면서 술술 불게 해주마."
  고루흑마의 눈이 순식간에 욕정에 불탔다. 서하린은 그 눈빛에 온몽에 벌레가 기어가는 것 같은 느낌을 받았다. 얼굴을 찡그리며 뒤로 물러났다.
  "네 상대는 나 아니었나?"
  무영은 그렇게 말하며 고루흑마의 시선을 다시 가져왔다. 그리고 양손에 뇌기를 모았다.
  빠지지직!
  무영의 양 주먹에 섬광이 어리기 시작했다. 꽤 강렬한 뇌전이 요동쳤다.
  "호오, 정말로 뇌기를 자유자재로 다루는구나. 뇌기라는 건 세상에서 가장 강하다 해도 과언이 아니지. 하지만 아무리 강해도 맞아주지 않으면 의미가 없는 법."
  고루흑마의 몸이 순식간에 사라졌다. 그리고 무영 옆에서 유령처럼 솟아올랐다. 그 귀신같은 움직임에 서하린과 모용혜의 눈이 커다래졌다.
  하지만 무영은 아무렇지도 않다는 듯 손을 들어올렸다.
  빠직!
  "크윽......"
  고루흑마는 당황한 얼굴로 뒤로 물러섰다. 방금 무영의 관자놀이를 향해 주먹을 날렸는데, 무영이 뇌기 가득한 손으로 그것을 막아낸 것이다.
  고루흑마의 주먹을 확인한 사람은 장내에 무영뿐이었다.
  "제법이군."
  고루흑마는 저릿저릿한 손을 흔들며 무영과 거리를 벌렸다. 아무리 대충 움직였다고 하지만 자신의 움직임을 잡아냈다는 건 충격이었다.
  고루흑마의 몸이 더욱 새까매졌다. 고루흑마공을 극성까지 끌어올린 것이다. 고루흑마의 몸이 또 사라졌다. 이번에 나타난 곳은 무영의 뒤였다.
  고루흑마는 무영의 등을 향해 흑마장을 내질렀다. 지독한 마기가 무영을 향해 쏟아져 나갔다.
  "흐아압!"
  커다란 기합소리와 함께 무영의 온몸에서 뇌전이 뿜어져 나왔다.
  콰과광!
  흑마장과 뇌기가 부딪쳐 거대한 폭음을 울렸다. 고루흑마는 창백해진 얼굴로 뒤로 주춤 물러났다. 그의 양옆에 서하린과 모용혜가 놀란 눈으로 서 있었다.
  고루흑마는 양팔을 뻗어 두 여인을 잡으려 했다. 하지만 무영의 움직임이 훨씬 빨랐다.
  콰득!
  무영은 어느새 고루흑마 앞에 서 있었다. 고루흑마의 양 손목을 제압한 채로 그를 노려봤다.
  파직! 파직! 파지지직!
  무영이 조근 전까지 서 있던 자리에서 미약한 뇌전이 번득였다.
  "크으윽......"
  고루흑마는 괴로운 신음을 흘렸다. 무영에게 잡힌 손목으로 부터 뇌기가 밀려들어왔다. 몸에 침입한 뇌기가 혈맥으로 파고들었다. 그 고통이 이루 말할 수 없을 정도였다.
  "그 손 놔라!"
  이번에는 혈영귀마가 외치며 몸을 날렸다. 혈영귀마의 양손에서 시뻘건 덩어리가 뭉클거리며 튀어나왔다. 그것은 무영을 향해 쏜살같이 날아갔다.
  무영은 고루흑마를 앞으로 쭉 밀이 던지며 양손을 들어올렸다. 무영의 손에 강렬한 뇌기가 일었다.
  빠지지직!
  퍼버벙!
  붉은 덩어리는 뇌기와 부딪쳐 산산이 부서졌다. 그것은 혈영귀마의 혈기(血氣)였다. 혈기 덩어리는 뇌기에 의해 흔적도 남지 않고 타 버렸다.
  "정말로 보통 놈이 아니구나."
  고루흑마는 몸에 침투한 뇌기를 서서히 흩어버리며 중얼거렸다. 무영의 움직임은 고루흑마조차도 쫓기 어려울 정도로 빨랐다. 그리고 강했다. 무영이 다루는 뇌기라는 힘은 상대하기가 너무 까다로웠다.
  고루흑마는 혈영귀마에게 눈짓을 했다. 혈영귀마는 음산한 미소를 지으며 혈무공을 끌어올렸다. 혈영귀마의 몸에서 붉은 안개가 흘러나오기 시작했다.
  "크흐흐흐. 내가 왜 혈영귀마라 불리는지 보여주마."
  혈무가 순식간에 혈영귀마와 고루흑마를 감쌌다. 핏빛 안개느 그것만으로 모자라는 듯 점점 세력을 확장했다. 스멀스멀 기어서 무영이 있는 곳으로 뻗어나갔다.
  무영은 혈무가 다가오는 것을 보며 눈살을 찌푸렸다. 혈무에 담긴 기운이 왠지 심상치 않아 보였다.
  무영이 그러고 있을 때, 모용혜가 뾰족한 목소리로 외쳤다.
  "조심하세요! 혈독무(血毒霧)예요!"
  "혈독무?"
  "그걸로 화산파 장문인을 죽였어요!"
  혈영귀마의 혈독무는 실제로 상당히 무서운 무공이었다. 그것은 혈기를 이용한 일종의 독 안개였다. 혈독무는 상당히 무서운 마비독이었다. 일단 들이마시면 혈영귀마가 혈독을 제거해 주기 전까지 몸을 움직일 수 없게 된다.
  이십 년 전, 화산파 장문인뿐 아니라 화산파에서 손가락에 꼽히는 고수 스물이 한꺼번에 혈독무에 갇혀 허무하게 죽임을 당했다.
  무영은 모용혜의 설명을 들으며 고개를 끄덕였다. 긴장은 했지만 두렵지는 않았다. 무영의 몸에서 조금씩 뇌기가 흘러나오기 시작했다.
  일단 몸 밖으로 나온 뇌기는 뇌전을 만들며 사방으로 흩어졌다. 무영의 몸 주변으로 섬광들이 피어났다. 밝은 뇌사(雷蛇)들이 몸 여기저기에서 튀어나와 사방으로 구불거리며 요동쳤다.
  빠지지지직!
  치지지직!
  무영의 몸에서 흘러나오는 뇌전이 혈무에 닿는 순간 혈무가 붉은 연기가 되어 흩어졌다. 뇌기가 혈무를 태운 것이다. 무영은 훨씬 더 많은 뇌기를 방출했다.
  순식간에 무영의 몸이 완전히 벼락으로 뒤덮었다. 지금 무영의 모습은 예전 흑사맹과 유가장의 싸움을 말릴 때와 똑같았다.
  "후우우......"
  무영은 호흡을 고르며 몸을 조금씩 움직였다. 여전히 혈무가 자욱히 퍼져나가고 있었다.
  모용혜와 서하린은 긴장 가득한 얼굴로 무영과 혈무를 바라봤다. 혈독무의 무서움에 대해서는 많이 들어왔다. 예전 구대흉마와 무림맹의 싸움은 지금도 수많은 이야기꾼들에게 회자될 정도로 유명한 이야기였다.
  두 여인의 눈이 커다래졌다. 갑자기 무영의 몸이 수십 개로 불어난 듯했기 때문이다. 수십으로 불어난 무영의 몸은 곳곳을 누볐다. 무영의 몸이 한 번 지나간 자리에는 혈독무가 깨끗이 타 버렸다.
  혈영귀마가 뿜어낸 혈독무가 대두분 사라지기까지 걸린 시간은 촌각에 불과했다.
  "뭐야, 저 괴물 같은 놈은!"
  혈영귀마는 자신의 혈독무가 대부분 사라지자 놀라서 소리쳤다. 더 이상 혈무공을 끌어올리는 것은 바보 같은 짓이었다. 혈영귀마는 긴장한 얼굴로 고루흑마를 쳐다봤다. 무영에 대한 두려움이 슬며시 일어난 것이다.
  고루흑마는 어금니를 꽉 물었다. 가슴이 떨려왔다. 이것이 두려움인지 강한 자와 싸우기 때문에 생긴 희열인지 구분할 수 없었다.
  "대단한 놈인건 확실하군. 그래도 이기는 건 우리다."
  고루흑마는 그렇게 말하며 혈영기마에게 전음을 보냈다.
  [인질을 잡아라.]
  혈영귀마는 고개를 끄덕이며 무영 뒤에서 서 있는 두 여인을 쳐다봤다. 아무리 무영이 대단하다고 해도 고루흑마와 싸우는 와중에 자신으로부터 두 여인을 모두 지켜낼 수는 없을 것이다.
  [한 명이면 충분하다. 한 명만 노려라.]
  고루흑마가 덧붙인 말에 혈영귀마가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 한 명만 노리는 것이 확실한 것은 맞다. 혈영귀마는 면사를 쓰고 있는 서하린을 노리기로 결정했다. 서하린이 훨씬 예뻤기 때문이다.
  혈영귀마이 얼굴에 음흉한 웃음이 스쳤다. 그 순간 고루흑마가 고루흑마공을 극성까지 끌어올리며 무영을 덮쳤다.
  콰아아아!
  거대한 기세가 바람이 되어 무영을 덮쳤다.
  꽈르릉!
  무영의 몸을 뒤덮은 벼락이 더욱 거대해졌다.
  혈영귀마는 은밀하게 몸을 날렸다. 자신이 낼 수 있는 최대한의 속도로 빙 돌아 모용혜와 서하린 사이로 들어섰다.
  혈영귀마의 경공이나 보법은 구대흉마 중에서도 수위를 다툰다. 혈영귀마는 무영이 절대 눈치채지 못했다고 확신했다. 혈영귀마의 손이 서하린의 어깨로 향했다.
  막 서하린의 어깨가 혈영귀마의 손아귀에 잡히려는 순간, 거대한 벼락이 쏟아져 나갔다.
  꽈르릉!
  "커어억!"
  고루흑마는 낭패한 얼굴로 비틀거렸다. 그의 눈에 저만치 나가떨어진 혈영귀마의 모습이 들어왔다.
  "미, 믿을 수가 없구나....."
  고루흑마는 믿을 수 없었다. 자신과 손을 섞어 압도하면서도 한편으로 혈영귀마를 견제할 수 있다는 것을 믿을 수 없었다. 이 정도라면 구대흉마 중 누구도 일대일로는 절대 이길 수 없을 것이다.
  혈영귀마는 바닥에 쓰러진 채로 꿈틀거렸다. 꿈틀거릴 때마다 빠직거리며 뇌전이 공중으로 흩어졌다. 정신을 잃은 듯 눈에는 흰자밖에 보이지 않았다.
  고루흑마는 무득 두려워졌다. 자신이 저런 꼴이 되지 말란 법이 없지 않은가.
  '무서울 정도다. 나도 혈영귀마의 움직임을 파악하지 못했거늘......'
  "자, 이제 하나 남았군. 시간 없으니 빨리 끝내주지."
  무영은 호쾌하게 말하며 앞으로 한 발 움직였다. 무영이 한 발 나서자 고루흑마가 한 발 뒤로 물러났다. 무영의 온몸에서 빠직대는 뇌전이 그렇데 두려울 수 없었다.
  고루흑마는 혈영귀마와 무영을 번갈아 쳐다봤다. 이대로 도망가는 것은 참으로 수치스러운 일이지만 지금은 어쩔 수 없었다.
  혈영귀마는 보아하니 다시 회생하기가 어려울 것 같았다. 지금 자신까지 붙잡히느니 차라리 도망가서 후일을 도모하는 게 훨씬 현명한 선택이었다.
  '그냥 도망가면 분명히 잡힌다.'
  방금 전 무영의 그 어마어마한 능력을 봤다. 그냥 몸을 돌렸다간 벼락에 맞아 혈영귀마와 똑같은 꼴을 당할 것이다.
  '젠장. 그놈들을 데리고 왔어야 하는 건데.'
  은왕이 내려준 일백 흑귀들이 함께한다면 뇌룡과 싸워 이길 수 있을 것 같았다. 그들이 펼치는 박룡검진(博龍劍陳)은 말 그대로 절대고수 하나를 상대하기 위한 검진이다. 뇌룡처럼 막강한 자를 상대하기 위해 고안해낸 훌륭한 검진이었다.
  그들이 박룡검진을 펼치고 자신과 혈영귀마가 날뛴다면 아무리 뇌룡이 강하더라도 충분히 이길 수 있을 것이다. 고루흑마는 그것이 너무나 아쉬웠다.
  고루흑마는 고루흑마공을 최대한 끌어올렸다. 지금 그가 믿을 건 그것뿐이었다. 고루흑마공은 온몸을 금강불괴에 가깝게 만드는 효과가 있었다. 극성으로 끌어올리기만 하면 아무리 도검에 부딪쳐도 끄덕없었다.
  '더불어 이런 효능도 있지.'
  고루흑마의 몸이 점점 더 새까마졌다. 마치 온몸에서 먹물이 흘러나오는 것 같았다. 옷까지 검게 물들 정도였다. 고루흑마의 몸이 꿀렁거렸다.
  무영은 그 순간 눈을 빛냈다.
  "교활한 놈이로군."
  무영이 주먹을 꽉 쥐고 앞으로 그대로 내질렀다.
  꽈르릉!
  무영의 주먹에서 벼락이 쏟아져 나갔다. 그 벼락은 고루흑마의 몸을 그대로 강타했다. 고루흑마는 전혀 반응조차 하지 않았다. 고루흑마의 몸이 산산이 부서져 가루가 되어 흩어졌다.
  안개처럼 흩어진 검은 가루 뒤로 엄청난 속도로 도망가는 고루흑마의 모습이 보였다. 고루흑마공으로 만든 가짜 몸을 세워놓고 진짜 몸은 은밀히 빠져 도망간 것이다.
  무영은 멀어져 가는 고루흑마를 차가운 눈으로 노려봤다.
  꽈릉!
  천둥소리와 함께 무영의 몸이 사라졌다. 방금 전까지 무영이 서 있던 자리에 뇌전이 줄기줄기 쏟아졌다.
  빠지지직.
  서하린과 모용혜는 이 엄청난 광경을 그저 멍하니 쳐다볼 뿐이었다. 두 여인의 눈이 멀어져가는 고루흑마에게로 향했다.
  꽈르릉!
  뇌성과 함꼐 고루흑마가 직각으로 꺾여 옆으로 날아갔다. 바닥에 쓰러진 고루흑마가 몸을  부들부들 떠는 모습이 보였다.
  "어, 어떻게 저런 신위가 가능한 거지?"
  모용혜는 자신도 모르게 중얼거렸다. 지금까지 자신이 뇌룡 화무영을 너누 과소평가해다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 이 정도라면 구대흉마가 모조리 몰려와도 이길 수 있을 것 같았다.
  무영이 고루흑마 옆에 서서 두 여인을 향해 손짓을 했다. 어차피 그쪽으로 가야 개봉으로 들어설 수 있으니 가긴 가애 헀다.
  서하린과 모용혜가 멍한 표정으로 무영을 향해 걸어갔다. 무영의 몸에는 어느새 뇌기가 말끔히 사라져 있었다. 뇌기가 없는 무영의 모습은 영락없는 떠돌이 약장수였다.
  

  유가장이 무너졌다는 소문이 파다하게 퍼져 나갔다. 놀랍게도 유가장은 단 한루 만에 무너졌다. 흑사맹과의 싸움에서도 살아남았는데 정체불명의 흉수에게 무저진 것이다.
  소문은 날개라도 달린 듯 곳곳으로 스며들었다. 당연히 소문은 개봉에도 자리를 잡았다.
  "정말? 정말로 유가장이 무너졌어?"
  "그렇다니까. 나도 믿을 수가 없어."
  서하린과 모용혜는 놀란 눈으로 유가장의 몰락에 대해 이런 저런 얘기를 나눴다.
  서하린과 모용혜는 놀란 눈으로 유가장의 몰락에 대해 이런 저런 얘기를 나눴다.
  "역시 흑사맹이겠지?"
  "그렇겠지. 그래도 아무리 흑사맹이라지만 하루에 아무도 모르게 유가장을 처리할 수는 없었을......"
  서하린은 말을 하다 말고 입을 다물었다. 그렇게 될 수 있다. 고루흑마와 혈영귀마가 무영을 찾아오기 전에 유가장에 들렀다면 말이다. 흑사맹과 그들이 손을 잡았다면 충분히 가능하다.
  "왜 말을 하다 말아?"
  "말이 되는 것 같아서. 그들이라면 가능하니까."
  "그들? 설마......"
  서하린이 고개를 끄덕였다.
  "맞아. 구대흉마야. 아마 오라버니를 찾아오기 전에 유가장부터 처리했을 거야."
  서하린의 말에 모용혜가 회의적인 표정으로 고개를 저었다.
  "구대흉마가 유가장을 처리할 이유가 없는데...... 그들이 뭐가 아쉬워서?"
  "그럼 그들이 뭐가 아쉬워서 우리 서거장을 노렸을까?"
  구대흉마가 서가장을 노렸다는 말에 모용혜가 깜짝 놀랐다.
  "그게 무슨 말이야?"
  "말 그대로 구대흉마가 서가장을 노렸었어. 오라버니 덕분에 살았지만......"
  서하린의 말에 모용혜가 고개를 돌려 무영을 바라봤다. 무영은 침상에 앉아 두 여인의 대화를 가만히 듣고만 있었다.
  "정말인가요? 구대흉마를...... 설마 그럼 흡혈광마?"
  서하린이 고개를 끄덕였다.
  "당시 정황을 생각하면 분명해. 정가장도 틀림없이 구대흉마와 손을 잡았어. 흑사맹도 마찬가지고."
  모용혜의 눈이 믿을 수 없다는 듯 흔들렸다. 하지만 그렇게 생각하면 아귀가 어느 정도 맞아 떨어진다.
  "대체 그들이 왜......."
  아무리 구대흉마라지만 이렇게 함부로 날뛰다가 무림맹에 걸려드는 날에는 무사하지 못한다.  
  무림맹은 그리 호락호락한 곳이 아니다. 비록 이십 년 전의 싸움으로 구대문파의 정기가 많이 훼손되긴 했지만, 그 이십년이라는 세월은 훼손된 힘을 보충하기에 충분한 시간이었다.
  "뭔가가 있어. 그게 뭔지는 모르지만."
  서하린의 말에 모용혜는 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 뭔가 있는 것은 분명하다. 하지만 그 실체를 잡을 수가 없었다. 그래서 더 답답했다.
  "구대흉마가 전부 살아 있고, 그들이 한꺼번에 날뛴다면 정말로 무섭겠지?"
  모용혜의 말에 서하린이 생가도 하기 싫다는 듯 몸을 부르르 떨었다. 그건 정말로 끔찍한 일이었다. 두 여인은 그렇게 몸을 떨다가 문득 고개를 돌려 무영을 바라봤다.
  그러자 떨리던 몸이 거짓말처럼 멎었다.
  "오라버니, 지켜주실 거죠?"'
  서하린이 환하게 웃으며 말했다. 무영은 그런 그녀의 웃음이 너무 보기 좋았다. 가슴이 떨릴 정도로.
  무영의 얼굴에도 환한 웃음이 떠올랐다. 그리고 고개가 위아래로 움직였다.
  모용혜는 왠지 그 모습에 가슴이 아려왔다.


  조양은 흑사맹의 모든 힘을 동원해 뇌룡에 대한 정보를 모았다. 하지만 아무것도 알아낼 수가 없었다. 거의 유일한 접점이던 유가장도 깨끗이 사라져 버렸으니 더 막막했다.
  조양은 두려웠다. 고루흑마와 혈영귀마가 어떤 자들인지 너무나 잘 알기에 더 두려웠다. 그들이 돌아오기 전까지는 어떻게든 성과를 만들어내야만 했다.
  그렇게 조양이 벌벌 떤 지 칠일이 지났다. 그때까지도 두 흉마는 나타나지 않았다. 조양은 목숨을 연장할 수 있어 기뻤다. 하지만 그렇게 이틀이 더 지나자 마냥 기뻐하고만 있을 수는 없었다.
  안절부절 못하는 조양에게 흑귀들이 찾아왔다. 흑사맹에 파견된 흑귀들의 책임자는 흑령이라 불린다. 조양은 흑령이 다가오자 긴장했다.
  "무, 무슨 일이오?"
  "두 장로님들이 아직도 안 돌아오셨소. 그분들이 어디로 가셨는지 말해 주시오."
  어려울 것 없었다. 조양은 흔쾌히 대답했다.
  "그분들은 개봉으로 가셨소."
  "개봉?"
  "개봉에 약장수 하나를 잡으러 가셨소."
  조양의 말에 흑령의 얼굴이 꿈틀거렸다. 
  "내가 지금 네놈과 장난 하는 걸로 보이나?"
  흑령의 몸에서 날카로운 기세가 뭉클거리며 흘러나왔다. 조양은 당황해서 급히 손사래를 쳤다.
  "진정하시오. 내가 왜 귀하에게 허튼소리를 하겠소. 내 ㅁ라은 진짜요."
  조양의 말에 흑령은 기세를 거둬들였다. 그리고 의아한 표정을 지었다.
  "대체 약장수는 왜 잡으러 갔단 말이오?"
  "상당히 쓸 만한 약을 만드는 자요. 그분들께서 큰 흥미를 보이셨소."
  조양의 말에 흑령이 그제야 고개를 끄덕였다. 어떨 때는 자신조차 종잡기 힘든 자들이다. 생각해 보면 충분히 그럴 수도 있을 듯했다.
  흑령은 고개를 몇 번 끄덕이고는 뒤돌아 물러갔다.
  조양은 흑령이 사라지자 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 정말로 귀신같은 자로군. 그나저나 왜 아직도 안 오는 거지? 설마 무슨 일이 생긴 건 아니겠지"
  조양은 잠시 고민하다가 이내 고개를 저었다. 지금 그에게 더 급한 건 그들의 안위가 아니라 자신의 안위였다.
  그것을 잘 지키기 위해서는 어서 뇌룡에 대한 정보를 모아야 했다.

  흑령은 흑귀들을 모조리 이끌고 개봉으로 쉼 없이 달려갔다. 좋지 않은 예감이 들었기 때문에 상당히 서둘렀다.
  "흩어져서 찾아라."
  흑령의 명에 흑귀들이 사방으로 흩어졌다. 그들의 움직임은 빠르고 은밀했다.
  흑령은 흑귀들이 흩어지는 것을 확인하며 천천히 주변을 돌았다. 개봉에 그들이 있을 만한 곳은 기루 정도였다. 구대흉마가 허름한 객잔에 머물지는 않을 것 아닌가.
  흑령은 흑귀들과 개봉을 이 잡듯 뒤졌다. 하지만 찾을 수 없었다. 그들의 탐색 범위가 조금씩 넓어졌다.
  그리고 개봉에서 조금 떨어진 곳에 쓰러져 있는 그들의 시체를 발견했다.
  시체는 인적이 없는 숲에 버러져 있었다.
  "믿을 수가 없군."
  흑령은 그렇게 중얼거리며 시체를 살폈다. 얼굴에 고통이 고스란히 드러났다. 상당히 고통스럽게 죽은 모양이었다. 옷자락이 풀어 헤쳐져 있는 걸로 봐서 누군가 이미 시체를 한 번 뒤진 듯했다. 그래도 일단 확인은 해야 했다.
  "옷을 벗겨 봐라."
  흑귀들이 두 시체의 옷을 벗겼다. 흑령은 고루흑마의 옷에서 뭔가를 발견하고 손을 뻗었다. 흑귀가 옷을 흑령에게 전했다.
  흑령은 옷 속에서 단환 하나를 발견했다. 돈주머니나 돈이 될 만한 건 하나도 없었는데 오직 그 단환 하나만 남아 있었다.
  "이건 뭐지?"
  흑령은 잠시 고민하다가 일단 품에 약을 넣고 두 흉마의 시체를 살폈다. 그리고 침음성을 흘렸다.
  "으음, 이건......"
  믿을 수 없게도 벼락에 맞은 듯했다. 시체에 이런 흔적을 남길 수 있는 사람은 지금으로써는 한 명밖에 떠오르지 않았다.
  "뇌룡이 개봉에 있었군."
  그것이 흑령이 내린 결론이었다. 흑령은 잠시 생각에 잠겼다가 손을 슬쩍 들었다.
  "철수한다."
  흑령의 명에 흑귀들이 신속히 자리에서 물러났다. 물론 두 흉마의 시체도 함께였다.
  흑령은 흑귀들이 모두 사라진 후에야 천천히 걸음을 옮겼다.
  "은왕꼐 보고 드려야겠군."
  흑령의 모습도 이내 서서히 사라져갔다.
  시체 두 구가 잠자던 솦은 다시 침묵에 빠져들었다.





 
  다시 소주로

  무영 일행은 개봉을 떠난 뒤로 꽤 빠르게 이동했다.
  '아마 지금쯤 집에서 난리가 났겠네.'
  서하린은 속으로 중얼거리며 옆에서 나란히 걷고 있는 모용혜를 힐끗 쳐다봤다. 아름답고 강한 여인이었다. 게다가 강력한 배경까지 가지고 있다.
  '정협맹이라......'
  지금까지 서가장은 정협맹에 가입하겠다는 생각은 전혀 해보지 않았다. 강소성 자체가 흑사맹의 영향력에서 조금 동떨어진 곳이었기 때문이다. 더구나 혈마맹은 더더욱 멀리 있다.
  서가장 정도 되면 소주는 몰론이고 강소성에서도 함부로 건드릴 수 있느 곳이 없었다. 그러니 굳이 정협맹과 손을 잡을 이유가 없었다.
  하지만 이제는 사정이 좀 달라졌다. 구대흉마 중 흡혈광마가 서가장을 노렸다는 것을 알아냈다. 게다가 정가장은 그들과 손을 잡았다.
  구대흉마들이 누군가의 명을 따른다는 사실을 생각도 할 수 없는 일이었다. 하지만 정황을 놓고 보면 그럴 가능성도 배제할 수 없었다.
  만일 정말로 그렇다면 이건 훨씬 큰 문제였다. 전 무림의 안위가 걸린 일이 될 수도 있다. 하지만 그럴 가능성은 지극히 낮았다. 서하린은 그렇게 생각했다.
  '아마 구대흉마들이 손을 잡고 뭔가를 꾸미고 있는 거겠지.'
  구대흉마들만 움직인다고 생각해도 충분히 무섭다. 그들은 이십 년 전에 구대문파를 몰락에 가깝게 만든 장본인들이다.
  그 후로 이십 년이나 지났으니 그들이 어떻게 변했는지 알 수 없다. 더 강해졌을 수도 있고, 더 약해졌을 수도 있다. 세 월은 누구도 피해가지 못하는 법이니까.
  '어쩌면 죽은 사람이 있을지도 모르지.'
  혈영귀마는 스스로의 나이를 백이십이라고 했다. 다른 흉마들도 많이 다르지 않을 것이다.
  무려 백이나 되는 나이에 구대문파와 전쟁을 치렀으니 인간의 한계를 뛰어넘은 자들임은 분명했다. 하지만 아무리 그래도 인간은 인간이다. 세월을 이길 수는 없을 것이다.
  '대체 왜 서가장을 노린 거지?'
  그 답은 간단하다. 소주를 장악하기 위함일 것이다. 소주를 손에 넣으면 강소성 전체를 손에 넣는 것도 불가능하지 않다. 그들의 목적은 바로 그것이었을 것이다.
  '휴우, 아무 일도 없어야 할 테네......'
  서하린은 마음이 조금씩 급해졌다. 서둘러 집으로 돌아가 자신이 생각한 것들을 아버지에게 말해 주고 싶었다. 그래야 서가장도 나름대로 준비를 할 것 안닌가.
  정협맹에 손을 벋어면 분명히 잡아줄 것이다. 정협맹도 나름대로 강소성에 군침을 흘리고 있을 테니까.
  정협맹 중 강소성에 가장 먼저 손을 뻗은 것은 남궁세가였다. 남궁세가가 위치한 안휘성은 강소와 가까울뿐더러 충분한 힘이 비축되어 있었다.
  남궁세가는 서가장과의 혼례로 자연스럽게 강소성에 진출할 계획이었다.
  물론 좀 더 강력한 수를 쓸 수도 있었다. 반발이 심하겠지만 남궁세가에는 그 모든 반발을 튕겨낼 힘이 있었다. 하지만 그렇게 하지 않았다. 남궁상룡 때문이었다.
  사실 남궁세가에서는 강소성 무가들에 대해 제대로 된 평가를 내리지 못했다.
  그들이 모두 힘을 모아 대항하면 아무리 남궁세가라도 진출에 어려움을 겪을 수밖에 없다. 물론 끝까지 힘으로 밀어붙이면 결국 이길 수는 있겠지만 거의 만신창이가 될 확률이 높다.
  그런 위험을 감수하느니 차라리 강소성 터줏대감인 서가장과 손을 잡는 편이 훨씬 이익었다.
  아마 이 상황에서 서가장이 직접 정협맹에 손을 뻗으면 모두 쌍수를 들고 환영할 것이다. 남궁세가만 빼고.
  '어쩌면 혼례 문제도 자연스럽게 해결 될지도 몰라.'
  서하린은 그렇게 생각하며 힐끗 무영을 바라봤다. 남궁세가와의 혼례 문제가 해결되면 그때부터는 더 자연스럽게 무영을 만날 수 있다.
  무영은 두 여인의 앞에서 길을 안내하듯 걸어가고 있었다. 무영을 따라가다 보면 딱히 경공을 펼치거나 힘들여 걷는 것도 아닌데 상당히 이동 속도가 빨랐다.
  그렇게 며칠 만에 그들은 강소성으로 들어섰다.
  

  은색 장포를 걸친 중년인이 무서운 눈으로 앞에 부복한 사내늘 노려봤다.
  "지금 그게 말이 된다고 생각하느냐?"
  은왕의 말에 사내는 몸을 부르르 떨며 깊이 부복했다. 굳이 말을 덧붙일 필요는 없었다. 은왕 앞에서 그런 짓을 하다가는 그대로 목이 달아날 수도 있다.
  "고루흑마와 혈영귀마가 죽었다고? 벼락에 맞아서?"
  은왕이 얼굴이 사정벗이 일그러졌다. 비록 일부에 불과할지라도 구대흉마는 그가 가진 힘 중 상당한 비율을 차지한다. 그런 무기가 셋이나 죽었다.
  처음 흡혈광마가 죽었을 때는 그나마 동요가 덜했다. 흡혈광마는 규대흉마 중에서도 그다지 비중이 크지 않았으니까. 하지만 이번에는 사정이 달랐다.
  "흔적은 조사해 봤는냐?"
  은왕의 물음에 사내가 송구스럽다는 듯 고개를 더욱 깊이 조아렸다.
  "너무 시간이 오래 지난지라 정확히 조사할 수가 없었습니다. 일을 벌인 후 개봉으로 들어간 것까지는 조사했지만 그 이후의 흔적은 찾을 수 없었습니다."
  은왕이 고개를 끄덕였다. 충분히 이해할 수 있다. 시신을 너무 늦게 발견했다. 흑귀들도 그런 사태를 절대 예상치 못했을 테니까.
  "비천을 불러라. 그리고 죽은 흉마의 시신도 가져와라."
  "존명."
  사내의 몸이 꺼지듯 사라졌다. 한시라도 빨리 은왕 앞에서 물러나고 싶었기 때문인지 행동이 너무나 신속했다.
  은왕은 사내가 사라진 자리를 물끄러미 쳐다보며 생각에 잠겼다. 이로써 흡혈광마도 우연히 벼락에 맞아 죽은 게 아니라 뇌룡이라는 자가 죽였다는 사실이 입증된 셈이다.
  은왕은 왠지 뇌룡이 마음에 걸렸다. 실제 정보만 얻으면 충분히 뇌룡을 처리할 수 있는 힘을 가지고 있지만 그럼에도 뭔가 마음 한구석이 묵직해졌다.
  잠시 후, 한 사내가 대전으로 들어섰다. 그의 뒤에는 흑귀 몇 명이 두 구의 시신을 가져오고 있었다.
  흑귀들은 시신을 은왕이 잘 보이는 곳에 조심스럽게 내려놓은 후 황급히 물러갔다. 남은 사람은 이제 사내뿐이었다.
  사내는 은왕 앞에 다가가 공손히 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
  "부르심을 받고 왔습니다."
  은왕은 그 모습에 의아한 표정을 지었다.
  "비천은 어쩌고 네가 온 게냐?"
  사내는 고개를 더욱 조아리며 말했다.
  "비천은 지금 개봉에 있습니다. 몇 가지 확인해야 할 것이 있다고 즉시 달려갔습니다."
  사내의 말에 은왕이 고개를 끄덕였다. 뇌룡이 그곳에 나타났으니 비천으로서는 당연한 반응이었다.
  "도라오면 즉시 내게 오라고 전해라."
  "존명."
  사내가 고개를 조아리며 대답하자 은왕이 손을 휘저었다.
  "물러가라."
  사내는 조심스럽게 대전에서 물러갔다. 은왕은 사내가 나갈 때까지 가만히 그를 쳐다봤다. 그리고 그가 사라지자 시선을 두 구의 시신에게로 돌렸다.
  고루흑마와 혈영귀마의 시신이었다.
  은왕의 손이 슬쩍 움직이자 시신들이 둥실 떠올라 천천히 은왕 앞으로 날아갔다. 은왕의 눈앞에 멈춘 시신들이 천천히 회전을 시작했다. 은왕은 회전하는 시신을 구석구석 꼼꼼히 살폈다.
  "역시 마찬가지로군. 우연이라는 게 말이 안 되지."
  아무리 살펴도 벼락에 맞아 죽은 시체였다. 사람을 이렇게 죽이려면 정말로 막대한 뇌기가 필요하다.
  "어쩌면 박룡검진으로도 잡기 어려울지 모르겠어."
  은왕의 얼굴이 미묘하게 찌푸려졌다. 박룡검진은 그가 상당히 오랜 시간에 걸쳐 만든 두 개의 검진 중 하나였다.
  박룡검진만 제대로 익힌다면 삼류 무인 백 명으로 절정을 넘어서는 고수도 잡을 수 있다. 만일 일류 고수 백 명으로 박룡검진을 펼친다면 구대흉마라도 잡아낼 수 있다. 그 정도로 대단한 검진이었다.
  흑귀들은 모두가 일류를 넘어설 정도의 고수들이다. 흑귀들을 이끄는 흑령은 더 대단하다. 그런 흑귀와 흑령으로도 마음을 놓을 수 없을 정도로 대단한 고수가 나타났다.
  "이제 막 시작하려는 참인데 참으로 공교롭구나."
  은왕은 그렇게 중얼거리며 조용히 분노에 몸을 맡겼다. 순식간에 자욱한 살기가 대전을 무겁게 내리 눌렀다. 은왕에게서 나온 살기는 한참동안이나 대전을 뒤흔들었다.


  비천은 수하 셋만 이끌고 개봉 인근을 샅샅이 뒤졌다. 고작 셋에 불과하지만 무서울 정도로 강력한 자들이었다.
  비천은 무공 자체는 높지 않았다. 그의 정보 분석력을 은왕이 인정했기에 높은 자리에 앉게 된 것일 뿐이다.
  비천 연시 그 사실을 잘 알고 있는지라 수하들에게 절대 함부로 하지 않았다. 그의 수하들은 가장 약한 자들도 비천보다는 강했다.
  비천이 가장 먼저 확인한 곳은 당연히 시체가 발견된 곳이었다. 그곳에서 흔적을 따라 개봉으로 들어왔다. 그리고 인곤에서 쓸 만한 정보를 수소문했다.
  소주에서도 비슷한 과정을 따라 정보를 모으고 분석했다.
  비천은 흡혈광마의 시체와 고루흑마와 혈영귀마의 시체 역시 집적 확인했다. 그래서 얻은 결론은 그들을 죽인 자가 모두 같은 사람이라는 것이었다.
  "대체 소주에 있다가 왜 개봉으로 왔을까? 아니지, 개봉뿐 아니라 낙양에도 갔었지."
  비천은 개봉에서 정보를 웬만큼 수집한 후 낙양으로 이동했다. 가는 길에 꼼꼼히 흔적을 찾는 것과 이것저것 잡다한 정보를 끌어 모으는 것도 잊지 않았다.
  낙양에서는 흑사맹 하남지부와 폐허가 되어 버린 유가장에도 들렀다. 그렇게 모든 정보를 모은 후 다시 개봉까지 차근차근 역추적을 했다.
  "재미있군. 뇌룡보다 더 흥미로워."
  비천은 조사하는 와중에 한 사내의 존재를 알아냈다.
  "뛰어난 약사가 다 죽어가는 유가장을 살려냈다 이거지?"
  비천의 눈이 호기심으로 빛났다. 그것과 아주 똑같은 상황이 소주에서도 있었다.
  소주의 서가장에서도 똑같은 일이 있었다. 물론 소주에서는 더 정보를 얻기가 힘들었다. 낙양에서는 흑사맹의 전폭적인 협조가 있었기에 훨씬 쉽게 정보를 얻을 수 있었다.
  "조금 더 파고들고 싶지만 뇌룡에 대한 일이 우선이라서 아쉽군."
  아무리 비천이라도 뇌룡과 약사가 동일인이라고는 생각지 못했다. 뇌룡에 대한 흔적이 너무 적은 탓이었다. 뇌룡을 목격한 살마들은 대부분 그 얼굴을 기억하지 못했다.
  소주에서 뇌룡이라 짐작되는 자를 목격한 것은 염왕채의 수적들이었는데 그들로부터 알아낼 수 있는 거라고는 뇌룡이 생각보다 나이가 많지 않다는 것 정도였다.
  흑사맹에서는 더 알기가 어려웠다. 흑사맹 무사들이 본 것은 온몸에 벼락을 뒤집어 쓴 뇔요이었다. 얼굴을 확인한 자조차 없었다.
  비처은 뇌룡에 대해 생각하다가 자꾸만 약사 쪽으로 생각이 흐르는 것을 막을 수 없었다.
  그렇게 뛰어난 실력을 가지고 있으면서도 떠돌아다니며 거리에서 약을 판다. 보통은 실력이 있으면 상당한 규모의 의원을 차리거나 무가들과 연계하여 돈을 번다.
  무가나 무림문파는 그 특성상 언제나 좋은 약에 목말라 한다. 특히 내상약이나 금창약 같은 경우는 성능 좋은 것을 찾기 위해 눈에 불을 켠다.
  "혹시 약왕문과 관계가 있는 자일지도 모르겠군."
  약왕무은 그 위치가 알려지지 않은 문파 중 하나다. 약에 관해서라면 타의 추종을 불허한다는 문파로, 약왕문에서 만든 약을 구하기 위해 칼부림이 벌어질 정도로 뛰어난 곳이다.
  약왕문에는 내력을 증가시켜주는 영약이 부지기수로 널려 있다는 소문까지 돌고 있다. 약왕문을 찾으려 애쓰는 무림인도 꽤 많다.
  약왕문은 문파의 위치 자체가 최고의 기밀이다. 만일 위치가 알려진다면 강력한 힘을 가진 문파들이 약왕문을 차지하기 위해 몰려들 것이다. 그렇게 되면 필연적으로 약왕문은 무너질 수밖에 없다.
  "훗, 말도 안 되는 소리지. 약왕문에서 그런 위험한 짓을 할 이유가 없지."
  약왕문은 가끔 무가나 무림문파에 파는 내상약과 금창약만으로도 충분한 돈을 벌어들이고 있다.
  아니, 엄청난 돈을 벌어들인가. 그러니 그런 위험한 일을 문도에게 시킬 리 없다. 그럴 시간에 차라리 수련을 하는 것이 훨씬 효과적이다.
  "이건 절대 허투루 넘어갈 문제가 아니로군. 은왕께 보고를 올려야겠어."
  비천은 그렇게 결정을 내렸다. 은왕에게 보고를 한 후 좀 더 자세히 알아볼 생각이었다. 그렇게 하기 위해선 뇌룡에 대한 작은 단서라도 하나 잡아야만 한다.
  "후우...... 쉽지 않아."
  비천은 다시 정보 수집을 시작했다. 뇌룡의 흔적을 찾는 일은 결코 쉽지 않았다.
  정말로 길고 지루한 일이었지만 비천은 전혀 그런 내색을 하지 않았다. 이제부터가 진짜 시작이었다.


  "벌써 소주네요."
  모용혜가 아쉽다는 듯 말했다. 사실 모용세가는 소주에서 상당히 멀리 떨어져 있다. 이곳에서 모용세가로 가는 것은 쉬운 일이 아니었다.
  "이제 어쩔 거야?"
  서하린이 물었다. 모용혜는 그녀의 질문에 무영을 바라봤다. 무영은 그저 묵묵히 걷기만 할 뿐이었다.
  "하아......"
  모용혜는 조용히 한숨을 내쉬었다. 조금 더 무영과 함께하고 싶었다. 자신의 마음이 정말로 어떤 건지 제대로 확인하고 싶었다. 진짜 무영에게 마음이 기운 건지 아니면 잠시 호기심을 느낀 것뿐인지도 아직 확신이 서지 않았다.
  소주에 남고 싶으념 남으면 그만이다. 객잔에 머물면서 며칠간 지내는 것도 괜찮다. 돈도 충분했다. 하지만 그렇게까지 하고 싶지는 않았다. 모용혜는 잠시 고민에 빠졌다.
  모용혜가 생각을 정리하느라 대답을 못하자 서하린이 조심스럽게 물었다.
  "일단 우리 집에서 며칠 쉬는 건 어때? 모용세가에 비할 바는 아니겠지만 나름대로 소주에서 는 괜찮은 장원이야."
  서하린의 제안에 모용혜는 코끝이 찡해졌다. 사실 낙양에서 여기까지 함께하며 정도 많이 들었다. 오히려 목적했던 무영보다 서하린과 더 친해져 버렸다. 나이도 같고 서로 호감을 가지고 있어서 금세 친해졌다.
  하지만 서하린은 무영을 좋아하는 게 확실했다. 그런 쪽으로 그리 예리하지 못한 모용혜가 보기에도 확연히 느껴질 정도였다. 당연히 서하린은 모용혜가 무영과 함께 있는 것이 싫을 것이다. 그런데도 자신과 함꼐하자고 하니 왠지 기분이 좋아졌다.
  모용혜가 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 서하린은 그녀의 웃는 얼굴을 바라보며 빙긋 미소 지었다. 그녀 역시 그냥 헤어지기에는 왠지 아쉬웠다.
  "그럼 조금 서두르자. 이제 다 왔어."
  서하린이 걸음을 빨리 했다. 앞장서서 걸으며 무영과 모용혜를 서가장으로 안내했다.
  무영은 신나서 걷는 서하린의 뒷모습을 바라봤다. 그리고 서가장이 눈에 보일 정도로 가까워졌을 때, 걸음을 멈췄다.
  서하린과 모용혜는 몇 발 더 걸어가다가 무영이 멈췄다는 것을 알고 뒤돌아섰다.
  "오라버니?"
  서하린이 무영을 부르자 무영이 쓴웃음을 지으며 말했다.
  "아무래도 난 이쯤에서 가봐야겠어."
  "예?"
  무영의 말에 서하린은 물론이고 모용혜 또한 가슴이 철렁 내려앉았다. 무영의 말은 마치 그녀들을 떠나겠다는 것 같았다.
  "오, 오라버니......"
  무영이 고개를 저었다.
  "아마 장주님이 날 좋아하지 않으실 거야. 난 소주에서 알아볼 것이 몇 가지 있으니 적당한 객잔에 머무를게."
  무영의 말에 서하린은 황급히 고개를 저었다.
  "아니에요. 절래 그렇지 않아요. 저희 아버지가 왜 오라버니를 싫어해요. 좋아하실 거예요. 틀림없어요."
  서하린의 말에 무영은 그저 웃으며 고개를 저을 뿐이었다. 사실 무영의 말이 옳다. 어느 아버지가 딸을 꼬드겨 가출하게 만든 사내를 좋아하겠는가. 사실은 그게 아니지만 겉으로 보기에는 영락없이 그렇게 보일 것이다.
  게다가 서하린은 남궁세가와 혼담이 오가는 사이다. 무영 같은 떠돌이 약장수가 서하린 옆에 붙어 있는 것을 서가장주가 좋아할리 없다.
  무영은 가볍게 손을 한 번 흔들어 주고는 몸을 돌렸다. 잠깐 걷는다 싶더니 어느새 사라져 버렸다. 정말로 놀라운 신법이었다.
  서하린은 멍한 눈으로 무영이 방금 전까지 서 있던 곳을 바라봤다.
  "하아...... 오라버니 바보."
  서하린은 그렇게 중얼거리며 몸을 돌렸다.
  모용혜는 말없이 서하린을 따라 걸음을 옮겼다.
  '어쩌면 너무 쉽게 희망을 버릴 필요가 없을지도 모르겠네.'
  모용혜는 그렇게 생각하며 빙긋 웃었다. 서하린에게는 미안하지만 주어진 상황만으로는 자신이 훨씬 더 유리했다.
  적어도 그녀는 그렇게 생각했다.


  무영은 홀로 떨어져 나와 소주 거리로 들어섰다. 소주는 여전히 활기찼다. 그 활기가 무영에게도 전해지는 것 같아 기분이 점점 좋아졌다.
  무영은 앞으로 뭘 어떻게 해야 할지 곰곰이 생각하며 걸었다.
  원래 처음 소주로 왔을 때의 계획은 작은 약방을 하나 여는 것이었다. 작은 약방에 정착해서 신선단과 신선고를 팔며 스승님이 당부하신 대로 최고의 신선단을 만들어내기 위한 연구와 수련을 하는 것이 목표였다.
  하지만 그 계획은 이번에 낙양에 다녀오면서 깨끗이 접었다. 자신이 진짜 해야 할 일이 무엇인지 깨달은 것이다. 그것은 지난 십 년 간 꾸준히 해온 일이기도 햇다.
  "역시 이곳저곳 돌아다니면서 약을 팔아야 해."
  스승님과 주로 생활하던 곳은 장백산이었다. 무영은 스승님과 생활하며 길림성 전체를 돌아다녔다. 스승님의 주 활동무대가 바로 길림성과 흑룡강성이었다.
  스승님은 결코 자주 약을 팔지 않았다. 사실 지금 무영은 스승과 함께하던 시절에 비하면 지나치게 많은 약을 팔아치운 셈이었다.
  "앞으로는 수련에 좀 더 비중을 둬야겠어. 당분간 약은 안 팔아도 생활에 지장은 없을 테니까."
  무영은 그렇게 중얼거리며 품에 있는 주머니를 만지작거렸다. 그 안에는 금자가 무려 다섯 냥에 은자 열 냥이 들어 있었다.
  오래전부터 조금씩 모은 돈과 모용혜에게 신선단을 팔아 받은 돈이었다. 그렇게 많은 돈을 받은 것이 왠지 마음에 걸렸지만 덕분에 당분간 수련에 전념할 수 있게 되었다.
  "일단 거처를 정해야 할 테네......"
  가장 큰 문제가 바로 거처였다. 예전 스승님처럼 산속에 대강 집을 지어 놓고 사는 것도 괜찮았지만 지금은 그러고 싶지 않았다. 서하린 때문이었다. 되도록 서하린과 가까운 곳에서 지내고 싶었다.
  "휴우......"
  무영은 절로 한숨이 새 나왔다. 헤어진 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 서하린의 얼굴이 눈앞에 아른거렸다. 무영은 세차게 고개를 흔들었다.
  "이럼 안 돼."
  서하린에게는 정혼자가 있다. 사실 처음 그 사실을 알았을 때는 약간 충격이었다. 하지만 이해하지 못할 바는 아니었다. 혼례를 올리는 당사자도 중요하지만 그 외의 것들도 결코 무시할 수 없기 마련이다.
  더구나 서하린은 서가장이라는 이름난 무가의 여식이다. 당연히 제약이 많을 수밖에 없다.
  그에 비해 무영은 일가친척 하나 없는 천애고아다.
  그렇게 이해를 했음에도 아쉬웠다. 그리고 마음이 흘러가는 것을 막을 수 없었다. 그래서 더 한숨이 깊어졌다.
  "뭐, 흘러가는 대로 살아야지."
  스승님이 언제나 하시던 말씀이 갑자기 떠올랐다. 흘러가는 대로 살라 하셨다. 흐름에 길이 있다 하셨다. 처음에는 그냥 의례히 하는 말씀이라 여겼다. 하지만 그 안에 훨씬 깊은 뜻이 담겨 있음을 얼마 전에 깨달았다.
  무영은 그 깨달음으로 간신히 흐름이라는 것의 가닥을 잡았다. 그 흐름 안에는 모든 것이 담겨 있었다. 그 흐름이 가리키는 길을 발견하고 그 길을 걸어갈 수 있어야 비로소 스승님의 발끝에 도달할 수 있다.
  "진짜 시작은 그때부터지."
  그것이 진정한 약장수로 가는 첫 번째 길목이었다. 그리고 그 길 위에 있는 수많은 산을 넘어서야 비로소 스승님을 능가하는 자신만의 신선단을 만들 수 있을 것이다.
  목표를 다시 확인한 무영의 주먹에 불끈 힘이 들어갔다. 지금은 미약하지만 언젠가는 틀림없이 그렇게 될 것이다. 반드시.


  "네가 지금 정신이 있는 것이냐!"
  서무룡은 딸을 보자마자 소리쳤다. 서하린이 돌아왔다는 소식을 듣자마자 달려왔고, 그녀를 보자마자 머리끝까지 뭔가가 치밀어 올랐다. 그리고 그 치밀어 오르는 것을 그대로 쏟아낸 것이다.
  서무룡은 씩씩거리며 서하린을 노려봤다. 하지만 그의 눈에는 화보다 안도가 더 짙었고, 원망보단느 애정이 훨씬 깊었다.
  "죄송해요. 하지만 저도 어쩔 수 없었어요. 아버지."
  서하린의 당돌한 말에 서무룡은 다시 소리치려 했다. 하지만 그 순간 서하린 옆에 서 있는 여인을 발견했다. 서하린과 비슷한 또래였고 상당한 미모였다. 서무룡은 입을 다물고 모용혜를 바라봤다.
  서하린은 그제야 생각났다는 듯이 눈을 빛냈다.
  "아! 아버지 이쪽은 제 친구예요."
  서하린의 말에 모용혜가 공손히 인사를 했다.
  "모용혜라 합니다."
  모용혜의 인사에 서무룡의 눈이 커졌다.
  "모용...... 세가와는 어떤 관계이신가?"
  서무룡은 모용혜에게 결코 함부로 할 수 없었다. 모용혜의 기도는 부드러웠지만 범접하기 어려울 정도로 거대했다. 말조차 함부로 할 수 없을 정도였다. 아무리 봐도 자신보다 반 수 정도는 위였다.
  "세가주께서 제 아버님 되십니다."
  모용혜의 대답에 서무룡의 눈이 커졌다. 설마 이런 거물을 친구로 사귀어 왔으리라고는 생각도 못했다. 서무룡의 놀란 눈이 서하린에게로 향했다.
  서하린은 자랑이라도 하려는 듯 가슴을 내밀고 의기양양한 표정을 지었다.
  "여행이 길이서 좀 피곤하네 들어가서 쉬어도 되죠? 아버지?"
  서하린의 말에 서무룡이 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다.
  "아, 그, 그래. 이만 들어가서 쉬도록 해라."
  "그럼......"
  모용혜가 공손히 인사를 한 후 서하린을 따라 내원으로 들어갔다.
  서무룡은 물론이고 정문에 모여 있던 사람들이 멍한 눈으로 서하린과 모용혜의 뒤를 바라봤다.
  "모용세가라니......"
  오대세가 중에서 첫손에 꼽히는 것은 남궁세가였다. 그리고 그 뒤를 잇는 것이 바로 모용세가와 하북팽가였다. 비록 남궁세가에는 조금 뒤지지만 언제라도 치고 올라갈 수 있을 정도로 대단한 가문이었다.
  "아가씨께서 여행 중에 봉황을 물어 오셨군요."
   총관 상문천이 그렇게 말했다. 서무룡은 그것을 인정하지 않을 수 없었다.
  "그나저나 대체 왜 가출을 한 건지 물어보지 못했군. 한 번도 가보지 않은 낙양까지 다녀온 이유도 못 물었고."
  사실 서하린에게 묻고 싶은 말도 많았고 듣고 싶은 말도 많았다. 한데 모용혜 때문에 하나도 묻지 못하고 듣지 못했다.
  물론 가출한 이유야 대충 예상은 하고 있다. 남궁세가와의 혼례 때문일 것이다. 하지만 확인을 해야 했다. 그 외에도 분명 다른 뭔가가 있었다.
  서무룡은 딸과 제대로 대화를 나누지 못한 게 좀 아쉬웠지만 참기로 했다. 어차피 앞으로 시간은 많았다.


  무영과 서하린, 모용혜가 소주에 들어선 이후부터 소주에 미약한 바람이 불기 시작했다.
  소주에 사는 사람들은 용한 약장수가 다시 나타났다고 수근거렸다. 꽤 많은 사람들이 전에 무영으로부터 신선단과 신선고를 구입했다. 구입한 사람들은 하나같이 약의 신묘한 효능에 반해 버렸다.
  몸이 건간했던 사람들은 무영이 자랑하던 말 그대로 정력이 넘쳐흐르는 사람이 되어 매사에 힘이 넘치고 건강해졌으며, 지병이 있던 사람들은 그것이 깨끗이 나아 버렸다.
  게다가 신선고의 효능 또한 이루 말할 수 없을 정도로 대단했다. 웬만한 상처는 신선고를 한 번 바른 후 자고 일어나면 말끔히 나을 정도였다. 어떤 사람은 잘린 손가락을 신선고로 붙였다고 떠들어 대기도 했다. 물론 그것은 크게 과장된 말이었지만.
  그렇게 신선단과 신선고의 효능을 경험한 사람들은 무영이 다시 약을 팔기만을 이제나저제나 기다리는 중이었다.
  하지만 아무리 기다려도 무영은 다시 약을 팔지 않았다. 게다가 무영을 소주에서 찾아볼 수조차 없었으니 사람들의 애간장이 다 녹을 지경이었다.
  그러던 중에 무영이 소주에 다시 나타났으니 소문이 빠르게 퍼지지 않을 수 없었다. 사람들은 다시 신선단과 신선고를 살 수 있게 된 것을 기뻐했다.
  "자네 얘기 들었나?"
  "무슨 얘기? 약장수 돌아온 거?"
  "알고 있었나?"
  "당연하지 내가 얼마나 기다렸는데. 그때 그걸 먹은 후로 밤마다 힘이 넘치거든. 으하하하!"
  "난 신선단을 먹고 요통이 깨끄싱 사라졌지."
  "그래서 이번에는 아예 잔뜩 사서 쟁여 놓을 생각이야."
  "나도 그럴 생각이야. 언제 또 사라질지 모르는 사람 아닌가. 어쨌든 여기저기 떠돌아다니면서 약을 파는 모양인데 마리야."
  "이번에는 노리는 놈들도 꽤 되더라고."
  "노리다니?"
  "아, 신선단이고 신선고고 값이 지나치게 싸지 않은가."
  "그렇지. 그래서 내가 더 고마워하는 거 아닌가. 그 약을 파는 그 약장수 아주 큰 복 받을 거야."  
  "채금상단의 천가 알지?"
  "알다마다."
  채금상단은 소주에서도 다섯 손가락 안에 드는 큰 규모의 상단이었고, 천가는 그 채금상단의 주인이었다.
  "그 천가가 이번 기회를 노리고 있더라고."
  "뭘 노려?"
  "신선단이랑 신선고를 사재기하곘다는 거지. 그래서 다른 지역에 비싼 값에 팔 모양이야."
  "허, 그거 묘책이군. 아마 모르긴 해도 돈 좀 있는 자들은 은자 다섯 냥이라 해도 살 걸세."
  "그야 그렇지. 그래서 나도 좀 끼어서 해보려고, 뭐 밑천도 거의 안 드는 장사 아닌가."
  "허, 듣고 보니 그러네. 그럼 나도 끼어 볼까?"
  무영은 멀찍이 떨어진 자리에서 두 사내의 대화를 고스란히 들었다. 무영의 입가에 쓴웃음이 매달렸다.
  무영이 신선단을 파는 가격은 동전 열 개 정도였다. 동전 천개 모여야 은 한 냥이니 파격저긍로 싼 가격이라 할 수있었다. 그런 것을 사서 은 다섯 냥에 팔겠다니 폭리도 그런 폭리가 없었다.
  '게다가 고생은 내가 다 하고......'
  무영은 신선단을 만들 때 결코 대강 만드는 법이 없다. 약의 효능은 정성에서 나온다는 스승님의 말을 한 번도 잊어볼 적이 없었다. 그런 정성을 장사에 이용해서 폭리를 취하려 하니 기분이 좋지 않았다.
  무영은 앞에 놓인 음식을 대충 먹고 자리에서 일어났다. 아무래도 소주에서도 더 이상 약을 팔고 싶지 않았다.
  "역시 한 자리에 정착해서 약을 파는 건 안 되겠구나."
  무영은 그렇게 중얼거리며 객잔을 나섰다. 무영이 나간 객잔에서는 여전히 두 사내가 술을 마시며 신선단을 어떻게 사서 어떤 식으로 팔아야 할지 침을 튀기며 얘기하고 있었다.

다. 무영은 마음이 한없이 평온해졌다. 고요히 가라앉은 마음을 관조하며 지그시 눈을 감았다.

  "으하암......"
  무영은 자리에서 일어나며 기지개를 켰다. 벌써 칠흑 같은 밤이었다. 보통 사람이라면 한 치 앞도 보이지 않을 어둠이 사위에 드리워졌다. 하지만 무영은 보통 사람이 아니었다. 무영의 눈이 번득이며 주변을 살폈다.
  "정말 오랫동안 늘어지게 잤네."
  무영은 벌떡 일어나 이리저리 허리를 돌리며 몸을 풀었다. 이렇게 밤에 산에 올라와 본 것도 꽤 오래 되었다.
  스승님과 함께할 때는 종종 밤에 산을 돌아다니며 재료를 모아야 했다. 하지만 스승님이 떠난 이후로는 한 번도 그렇게 하지 않았다.
  밤에는 산의 기운이 변한다. 당연히 산에서 살고 있는 초목의 기운도 변한다. 밤에 재료를 모아 신선단을 만들면 낮에 모아 만든 것과 상당히 다른 효능을 가지게 된다.
  무영은 자루를 걸머지고 산을 오르기 시작했다. 잡념은 깨끗이 사라졌다. 지금부터는 온 마음을 다해, 온 정성을 다해 재료를 구할 수 있었다.
  산을 오르는 무영의 발걸음이 점점 빨라졌다. 그리고 무영이 짊어진 자루에 점점 많은 풀이 쌓여갔다.


  서무룡은 앞에 앉은 딸을 바라봤다. 고작 한 달 정도 안 봤을 뿐인데 그 한 달이라는 시간은 딸을 너무도 많이 변하게 했다.
  눈빛부터 달라졌다. 눈빛이 훨씬 깊어졌고, 몸에서 풍기는 기도도 달라졌다. 이제는 자신 있게 말할 수 있었다. 자신보다 강하다고. 거기다 외모도 더 아름답게 변했다. 고작 한 달인데 말이다.
  서무룡은 가만히 앉아 딸의 변한 모습을 살피다 입을 열었다.
  "그래, 이제 이유나 좀 알자. 대체 왜 집을 나간 것이냐?"
  "잘 아시잖아요."
  서하린의 말에 서무룡이 눈썹을 꿈틀거렸다.
  "대체 뭐가 마음에 안 드는 게냐. 그 정도면 훌륭하지 않느냐. 남궁세가의 소가주도 봡서 알겠지만 흔히 찾을 수 있는 사람이 아니다. 게다가 네게 푹 빠져 있지 않느냐. 너를 많이 아껴줄 게다. 그런데 대체 뭐가 문제란 말이냐."
  서하린이 고개를 저었다.
  "가장 중요한 게 빠졌잖아요."
  서무룡이 의아한 표정을 지었다.
  "중요한 거라니? 대체 그게 뭐냐?"
  "제 마음이요. 전 남궁세가의 소가주에게는 아무런 감정도 안 생겨요."
  서무룡이 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.
  "휴우...... 그래, 그럴 수도 있겠지. 하지만 말이다. 마음이란 것은 함께 지내다 보면 자연스럽게 생겨나는 게다. 오랜 시간이 해결해 주는 문제란 말이다. 지금은 그보다 더 중요한 것들이 있지 않느냐. 네가 행복해지기 위해서는 좀 더 냉정하게 생각을 해야 한다."
  서하린이 고개를 저었다.
  "이이 늦었어요. 그건 제 마음이 어디에도 있지 않을 때의 얘기죠. 제 마음은 이미 다른 곳에 가 있는데 남궁세가로 가서 어떻게 행복해질 수 있겠어요?"
  서하린의 말에 서무룡의 눈이 화등잔만 해졌다.
  "그, 그럼...... 마음에 둔 사람이 따로 있단 말이냐?"
  서하린이 고개를 끄덕였다.
  서무룡은 가만히 서하린을 바라봤다. 그리고 이내 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
  "후후, 사람의 마음이라는 건, 강제로 어떻게 할 수 있는 문제가 아니긴 하지. 그래, 그 운 좋은 청년이 대체 누구냐?"
  서무룡의 말에 서하린의 표정이 환해졌다. 자신이 말만 꺼내면 허락을 해줄 것 같은 분위기가 될 것 같아 기분이 날아갈 것 같았다. 서하린은 서둘러 입을 열었다.
  "무영 오라버니에요. 아시죠? 지난번에 우리를 도와줬던 그 분이에요."
  서무룡의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  "설마...... 설마 그 약장수를 말하는 건 아니겠지?"
  서무룡의 반응이 심상치 않자 서하린은 그제야 속으로 아차하며 조심스럽게 말을 이었다.
  "맞아요, 그 사람이에요."
  서무룡은 더 들을 것도 없다는 듯 고개를 돌렸다.
  "안 된다. 난 절대 허락 못한다."'
  너무도 단호한 서무룡의 말에 서하린이 눈을 크게 떴다. 하지만 이내 결연한 표정으로 입을 열었다.
  "아버지가 아무리 반대하셔도 소용없어요. 전 그분께 갈 거예요. 남궁세가 따위로는 절대 안 가요."
  "이 녀석이!"
  서무룡은 눈을 부라렸다. 하지만 이내 마음을 가라앉히고 다시 차분하게 물었다.
  "그래, 그 약장수가 널 꼬드기더냐? 자기가 행복하게 해주겠다고? 약을 팔아 돈을 벌어서?"
  "아버지!"
  서무룡의 말에 서하린이 소리쳤다.
  "왜? 내가 틀린 말을 했느냐? 그게 아니라면 대체 왜 네가 이런 말도 안 되는 고집을 피운단 말이냐."
  "그런 게 아니에요. 무영 오라버니는 절대 그런 사람이 아니에요. 아직 오라버니한테는 말도 못 꺼냈단 말이에요!"
  서하린의 말에 서무룡이 입을 다물었다. 이건 생각보다 더 상태가 심각했다.
  완전히 자신의 딸이 그 약장수를 짝사랑하고 있는 것 아닌가. 대체 뭐가 모자라서 자신의 사랑스러운 딸이 혼자 가슴않이를 한단 말인가.
  하지만 달리 생각하면 상호아은 나쁘지 않았다. 은밀히 그 약장수에게 접촉해 서하린과 떼어 놓으면 되지 않겠는가.
  거기까지 생각한 서무룡은 더 이상 그 문제에 대해서 말을 하지 않았다. 그렇게 잠시 침묵이 흘렀다. 그 침묵의 시간 동안 서하린도 서무룡도 마음을 가라앉혔다.
  "우후, 그 문제는 나중에 다시 얘기하도록 하자. 조금 더 시간을 가지자꾸나."
  서무룡이 그렇게 말하자 서하린도 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 지금은 더 이상 말하지 않는 게 나을 거라 판단했다.
  "아버지, 사실은 조금 더 큰 문제가 있어요."
  "큰 문제라니?"
  "정협맹에 대해서 어떻게 생각하세요?"
  "정협맹?"
  서무룡은 인상을 살짝 찌푸렸다. 모용세가는 정협맹의 기둥 중 하나다. 최근 정협맹이 중소 무가를 닥치는 대로 끌어 모으고 있다는 소문을 들었다. 어쩌면 계획적으로 접근했을지도 모른다는 생각이 들었다.
  "그건 왜 묻느냐?"
  "우리 서가장도 정협맹에 가입하는 게 어떨까 해서요."
  "그건 안 된다. 굳이 그럴 필요도 없을뿐더러 자칫하면 강소성을 정협맹에 고스란히 갖다 바치는 꼴이 된다."
  서하린이 고개를 저었다.
  "그건 하기 나름이에요. 지금 문제는 정협맹이 강소성을 먹느냐 마느냐 하는 것이 아니에요."
  서하린은 잠시 뜸을 들였다가 말을 이었다.
  "구대흉마가 나타났어요."
  서무룡의 눈이 커졌다. 구대흉마가 얼마나 위험한 자들인지는 수많은 얘기를 들어 잘 알고 있다. 하지만 그들은 죽었다.
  "그럴 리가 없다. 그들은 죽었다."
  서하린이 고개를 저었다.
  "얼마 전 정가장과 싸울 때, 뭔가 이상한 걸 못 느끼셨어요?"
  "정가장과 싸울 때?"
  가만 생각하면 이상한 점이 한두 가지가 아니었다. 그들은 무리수를 뒀다. 싸움에서 이기더라도 실속이 전혀 남지 않는 방법을 동원했다. 게다가.....
  "그들은 누군가를 기다리고 있었죠. 그게 누구였을까요?"
  "넌 그게 구대흉마라고 하고 싶은 게냐?"
  서하린이 고개를 끄덕였다.
  "맞아요. 구대흉마 중 흡혈광마가 우리 서가장을 노리고 있었다고 하더라고요."
  서무룡이 안색이 창백해졌다. 그렇다면 서가장은 끝이다.
  "대, 대체 그 말을 어디에 들었느냐."
  "흡혈광마를 직접 죽인 사람한테요."
  서무룡이 멍한 표정을 지었다. 아무리 봐도 지금 서하린은 농담을 하고 있는 듯했다.
  "흡혈광마를 죽여?"
  "네, 게다가 구대흉마 중 둘을 한꺼번에 상대해서 이기더라고요."
  "대, 대체 그게 누구냐? 지금 나와 장난을 하자는 게냐? 그리고 그런 걸 네가 어떻게 아느냐?"
  서하린이 빙긋 웃었다. 아마 자신이라도 그런 말을 들었으며 같은 반응을 보였을 것이다.
  "혹시 뇌룡이라고 들어보셨어요?"
  뇌룡에 대한 소문은 이곳 소주까지 파다했다. 모용혜와 서하린이 약간 의도적ㅇ로 소문을 퍼트렸기 때문이다. 게다가 낙양에서는 흑사맹 덕분에 이미 소문이 걷잡을 수 없을 정도 파다했다.
  "설마 뇔요이 그렇게나 강하단 말이냐? 구대흉마를 죽일 정도로?"
  서하린이 고개를 끄덕였다.
  "정말 대단하더라고요."
  서무룡이 묘한 표정을 지었다. 서하린은 마치 뇌룡을 잘 알고 있는 것처럼 보였다.
  "뇌룡을 만나 봤느냐?"
  서하린이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "만났어요."
  서무룡이 놀란 표정을 감추지 못했다. 뇌룡의 정체에 대해서는 알려진 바가 없다. 그저 소문이 확대 재생산 되어 얼토당토않은 얘기들만 덧붙여졌을 뿐이다.
  "대체 뇌룡이 누구냐? 소문대로 굉뢰번천장의 제자더냐?"
  서하린은 여전히 미소를 감추지 못했다. 아버지의 반응을 보는 것이 너무 재미있었다.
  "아니에요."
  "그럼 누구더냐? 혹시 함꼐 소주로 들어온 건 아니냐?"
  "어떻게 아셨어요?"
  서하린의 말에 서무룡이 더 놀라 버렸다.
  "그게 정말이냐? 대체 어디 있느냐! 아니, 그랬으면 의당 우리 장원으로 데려 왔어야 할 것 아니냐."
  서무룡이 흥분하며 말하자 서하린의 미소가 짙어졌다.
  "아버지도 잘 아는 사람이에요."
  "내가 잘 아는 사람이라고?"
  서무룡은 고개를 갸웃거렸다. 서하린은 그 모습에 재미있다는 듯 웃음을 터트리며 입을 열었다.
  "무영 오라버니가 바로 뇌룡이에요."
  서하린의 말에 서무룡이 입을 다물었다. 그 표정이 더할 나위 없이 차가워졌다.
  "아무리 너라도 용서할 수가 없구나. 그래, 이 아비를 놀리니 재미있느냐?"
  서무룡의 반응에 서하린이 당황했다.
  "아버지, 정말이에요. 제 말을 못 믿으시는 거예요?"
  서무룡은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "하아, 그래. 믿어주마. 그 약자수를 데려와 보거라. 그래서 내 앞에서 뇌룡이라는 것을 증명시켜 보아라. 뇌룡은 손에서 벼락을 쏟아낸다지? 정말로 그런지 한 번 지켜보자꾸나."
  서하린은 아버지의 말에 입을 다물었다. 이대로는 아무리 말을 해도 믿지 않을 것이 분명했다. 정말로 증명을 해보이는 수밖에 없다.
  '그런데 오라버니가 과연 내 말에 응해 주실까?'
  그것이 걱정이었다. 서하린은 자신의 말을 믿어주지 않는 아버지가 원망스러웠다.
  '히잉, 너무해.'
  서무룡은 당황한 딸의 얼굴을 보며 고개를 절레절레 저었다. 예전에는 이렇게까지 철이 없지는 않았는데 갑자기 변해버린 것 같아 마음이 좋지 않았다.
  "난 이만 가보마."
  서무룡이 자리에서 일어났다. 그리고 방을 나섰다.
  서하린은 방을 나가는 아버지를 그저 말없이 바라보기만 했다. 왠지 억울했다.
  "정말인데......"
  억울하긴 했지만 입장을 바꿔놓고 생각해 보면 이해할 수 없는 건 아니었다.
  서하린은 문득 오늘 아무것도 얻은 것이 없다는 걸 깨달았다. 정협맹에 가입하는 문제도 물 건너가 버렸다.
  구대흉마가 서가장을 노리고 있다는 것부터 믿지 않으시니 어쩔 수 없었다. 게다가 무영에 대해 인식을 바꾸고 싶었는데 오히려 사태가 더 악화되어 버렸다.
  서하린은 한수을 내쉬었다.
  "하아...... 어러다가 또 가출해야 하는 거 아닌지 모르겠네."
  한숨이 깊어질수록 밤도 점점 깊어갔다.


  모용혜는 가만히 앉아 생각에 잠겼다. 서가장에 온 것까지는 좋았는데 벌써 사흘째 무영을 못 만났다. 무영은 어디서 뭘 하는지 통 볼 수가 없었다.
 서하린과는 더 친해졌다. 매일 함께 이곳저곳 돌아다녔다. 하지만 아무리 소주를 샅샅이 돌아다녀도 무영을 만날 수가 없었다.
  '설마 소주를 떠난 건 아니겠지?'
  그건 아닐 것이다. 최소한 모용혜가 판단하는 무영은 그렇게 무책임하지 않았다. 떠나면 떠난다고 말을 할 것이다.
  "어딘가 틀어 박혀서 또 약이라도 만들고 있는 건가?"
  모용혜는 고개를 끄덕였다. 틀림없이 그럴 것 같았다. 그녀는 무영이 이번에는 어떤 약을 만들지 기대가 되었다. 무영이 만든 약은 정말로 대단했다.
  게다가 재료가 잡초라니, 시간만 있으면 무한정 만들어낼 수 있다는 뜻 아닌가.
  "후우, 욕심이 안 날 수가 없다니까."
  그 약들을 이용하면 모용세가를 지금보다 열 배는 더 강하게 만들 수 있다. 잘만 하면 무림을 제패할 수도 있을 것이다. 때대로 그런 욕심이 치밀어 올랐다.
  모용혜는 그럴 때마다 흠칫흠칫 놀랐다. 그리고 스스로를 경멸했다.
  다른 누군가가 그런 식으로 무영을 이용하는 것이 싫어 아무에게도 그 능력을 말하지 않겠다 다짐했다. 한데 정작 자신이 그런 욕망을 가지면 어쩌잔 말인가.
  모용혜는 입술을 깨물었다. 이런 식이면 스스로를 용납 못한다. 문득 서하린은 과연 어떨까 하는 생각이 들었다.
  '나랑 똑같은 거야. 이건 사람이라면 당연한 거라고.'
  모용혜는 그렇게 믿고 싶었다. 모용혜는 마음을 다스리기위해 침상에 올라가 가부좌를 틀었다. 그리고 운기조식을 시작했다.
  그녀가 익힌 심법은 마음을 명경지수처럼 맑게 하는데 탁월한 효능을 가졌다.
  방안에 침묵이 감돌았다. 그리고 모용혜의 마음에서 잡념과 욕망의 덩어리가 점차 흩어져 갔다.






  신선주

  무영은 즐거운 마음으로 재료를 다듬었다. 밤에 캔 재료는 쓰임새가 조금 달랐다.
  사실 약을 만드는 것보다 이것이 훨씬 즐거웠다. 결과물이 약과는 천양지차니까 말이다.
  "자아, 그럼 본격적으로 시작해 볼까?"
  높이가 가슴 정도에 이르는 커다란 항아리에 손바닥을 댄 무영이 호흡을 골랐다.
  "후우우......"
  셀 수 없을 정도로 해본 일이지만 언제나 이 순간만큼은 긴장감을 참기 어려웠다. 무영의 오른손에서 미약한 뇌기가 일어나기 시작했다.
  파지지직.
  뇌기는 항아리를 타고 흘러갔다. 그 순간, 무영의 왼손에서 맑은 기운이 흘러나왔다. 뇌기와는 전혀 다른 성질을 가진 기운이었다.
  그 기운 역시 항아리를 타고 흘렀다. 그러더니 이내 뇌기와 만나 서서히 뒤섞였다. 뒤섞여 만들어진 기운이 항아리를 부드럽게 감쌋다.
  "후우우......"
  무영은 숨을 내쉬며 손을 뗐다. 항아리를 감싼 기운은 여전히 사라지지 않았다. 그 기운은 조금씩 밀봉된 항아리 안으로 스며들어가고 있었다.
  "일단은 성공적이군."
  무영의 표정은 만족스러웠다. 오늘은 평소보다 훨씬 잘 된 것 같아 기분이 좋아졌다. 역시 이것도 하면 할수록 능숙해진다.
  무영은 문득 스승님이 떠올랐다. 스승님과 함께 있을 때는 적어도 한 달에 한 번 이상은 밤에 산을 타야 했다. 스승님이 이것을 너무나 좋아했기 때문이다.
  이것만큼은 스승님을 능가했다고 자신했다. 물론 그것은 스승님도 인정한 사실이었다.
  "자아, 앞으로 아홉 법 정도만 더 하면 제대로 숙성이 되겠군."
  한 번 기운을 뒤집어씌우면 세 시진 정도 지나야 완전히 흡수된다.
  그동안 가만히 항아리를 지키고 있을 수는 없으니 다른 일을 하며 시간을 보내야 한다.
  무영은 기운을 다스리며 이번에는 신선단 제조에 들어갔다. 며칠 전 낮에 시간을 내서 잡초를 잔뜩 캐왔다. 그것을 이용해 신선단과 신선고를 만드는 중이었다.
  이번에는 조금 더 시간을 들여 연단을 할 생각이었다. 어차피 지금 항아리에서 만들어지고 있는 것이 완성되려면 며칠은 더 있어야 한다.
  그 시간 동안 연단을 하면 제법 효능이 특별한 신선단과 신선고를 만들 수 있을 것이다.
  무영은 약을 만들기 전 흐뭇한 눈으로 항아리를 한 번 쳐다봤다. 신선주는 정말로 오랜만이다.
  스승님이 떠나기 전날 뻗을 정도로 마신 것이 마지막이었다. 그 이후로는 한 번도 마시지 않았다. 만들지를 않았으니 마실 일도 없지 않겠는가.
  "그나저나 스승님은 지금 뭘 하고 계실까?"
  신선주를 보고 있으니 자연스럽게 스승님이 떠올랐다. 무영의 스승은 정말로 신선주를 좋아했다. 그것도 무영이 만든 신선주를 특히 좋아했다.
  무영이 신선주를 만들면 무영이 가진 특유의 뇌기 때문에 특별하 맛이 첨가된다. 무영의 스승인 천복은 그 맛을 상당히 좋아했다.
  "스승님이 계셨다면 이 선선주 중 칠 할은 스승님께서 드셨을 텐데......"
  무영은 그렇게 생각하며 피식 웃었다. 어차피 지금은 만날 수 없는 분이다. 무영은 다시 신선단 제조에 집중했다. 무영의 손끝에 뇌기가 퍼득였다.

  무영은 기대에 찬 얼굴로 바라봤다. 모든 제조 과정이 끝났다. 높이가 가슴까지 오는 커다란 항아리다. 혼자 저 안의 술을 다 마시려면 몇 달은 걸릴 것이다.
  무영은 천천히 항아리의 입구를 개봉했다. 청아한 향이 확 풍겨 나왔다.
  항아리에는 맑은 술이 한가득 찰랑였다. 무영의 입가가 길게 찢어졌다. 너무나 기분이 좋았다.
  "기뻐해 주실 스승님이 없다는 게 조금 아쉽군."
  무영은 그렇게 중얼거렸다. 언제나 이렇게 신선주가 완성되는 순간은 항상 스승님이 옆에 있었다. 그리고 바가지로 신선주를 하나 가득 퍼서 단숨에 마셨다.
  무영은 아련히 떠오르는 스승님의 모습에 잠시 감상에 젖었다. 그리고 고개를 돌려 다시 항아리를 쳐다본 순간 너무나도
놀라 눈을 크게 뜨고 말았다.
  "스, 스승님?"
  항아리 옆에는 언제나와 마찬가지로 스승님이 서 계셨다. 바가지 하나를 들고.
  무영의 스승인 천복은 신선주를 한 바가지 가득 떴다. 그리고 그것을 단숨에 마셨다.
  "꿀꺽. 꿀꺼."
  술이 목으로 넘어가는 소리가 천둥처럼 울렸다. 무영은 멍한 얼굴로 그 모습을 바라봤다.
  "커어. 훌륭하구나! 실력이 더 늘었어!"
  스승의 말에 무영이 퍼뜩 정신을 차렸다.
  "스, 스승님. 제가 이곳에 있는 건 어떻게......"
  천복은 아무렁 말도 없이 빙긋 미소를 지었다. 그리고 신선주를 한 바가지 더 펐다.
  "꿀꺽. 꿀꺽."
  바가지 안에 있던 신선주가 말끔히 목궁멍을 타고 넘어갔다.
  "커어! 좋구나!"
  천복은 무영을 똑바로 바라봤다. 천복의 표정이 인자하게 변했다.
  "네가 만든 술을 먹고 나니 이제 됐다는 생각이 드는구나."
  무영은 천복의 말에 직감적으로 뭔가를 느꼈다.
  "스, 스승님......!"
  "내가 왜 네게 술 빚는 걸 가르치고 시켰는지 아느냐?"
  무영은 고개를 숙이며 대답했다.
  "제자의 기운을 잘 다스리라는 뜻입니다."
  천복히 흡족한 표정으로 크게 고개를 끄덕였다.
  "말도 해주지 않았는데 용케 그것을 알았구나. 그럼 뭐가 제일 중요한지 알겠느냐?"
  "조화입니다."
  천복이 다시 고개를 끄덕였다. 표정은 더할 나위 없이 만족스러웠다.
  "그래, 이제 마음이 놓인다."
  무영은 조심스럽게 고개를 들고 천복을 바라봤다. 순간, 너무 놀라 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 천복의 몸이 점점 희미해지고 있었다.
  "비록 천운이 따랐다고는 하나, 넌 내 모든 것을 온전히 이어받은 유일한 제자다. 덕분에 마음 놓고 떠날 수 있겠구나."
  "스, 스승님!"
  천복이 미소 지었다.
  "왜? 가지 말라고 할 참이냐? 고얀 놈 같으니. 이 스승이 우화등선 하는 것이 그리 배가 아프단 말이냐?"
  "그, 그것이 아니라......"
  무영의 눈에 눈물이 맺혔다. 이건 너무 갑작스러웠다. 고작 십 년이다. 스승님과 함께한 시간은 고작 십 년밖에 안 됐다.
  무영은 좀 더 많은 시간을 스승과 함께하고 싶었다. 술을 달라면 얼마든지 더 만들어 드릴 수 있었다. 궂은일도 얼마든지 할 수 있었다. 단지, 그저 단지 조금만 더 스승님과 함께했으면 한 하는 바람뿐이었다.
  "울지 말거라. 난 운이 참 좋았다. 너처럼 제대로 된 제자를 만나는 것도 쉬운 일은 아니거든."
  무영은 뿌연 눈으로 스승을 바라보다가 소매로 눈가를 훔쳤다. 마지막 가시는 모습이라도 똑똑히 보고 싶었다.
  천복의 몸이 조금 더 희미해졌다. 그리고 존재감도 함께 희미해졌다.
  "그동안 내가 키운 제자들은 하나같이 모자란 놈들뿐이었다. 능력이 모자라면 채워줄 수 있지만 마음이 모자란 건 나도 어쩔 수 없더구나."
  무영은 묵묵히 스승의 말을 경청했다. 천복은 그런 무영을 보며 더욱 인자하게 웃었다.
  "너를 믿는다. 내가 퍼트린 인연의 끈들을 네가 잘 마무리 해다오."
  무영이 놀란 눈으로 스승을 바라봤다. 조금 더 자세한 얘기가 필요했다. 이것은 스승의 마지막 유언과도 같았다.
  하지만 천복은 그저 웃을 뿐 더 이상 입을 열지 않았다. 천복의 몸이 점점 희미해지더니 이내 사라져 버렸다. 술항아리와 함께.
  "이건 다른 신선들과 잘 나눠 먹도록 하마."
  스승의 마지막 말이 귓가에 맴돌았다.
  무영은 멍한 얼굴로 방금 전까지 스승이 서 있던 자리를 바라봤다.
  털썩.
  무영이 힘없이 자리에 주저앉았다. 마치 무거운 뭔가가 가슴에서 빠져 나간 것처럼 허전했다.
  "스승님......"
  무영은 그렇게 앉아 한동안 멍한 얼굴로 스승과의 십 년 추억을 곱씹었다. 한 줄기 눈물이 무영의 빰을 타고 흘러내렸다.


  최근 서가장은 무서운 속도로 성장했다. 무사의 수도 확연히 늘어났고, 상권에 대한 장악력도 대단했다.
  그에 비해 정가장은 거의 몰락이라고 해도 과언이 아닐 정도였다.
  정가장주 정일지는 온통 일그러진 얼굴로 손에 쥔 서찰을 움켜쥐었다.
  "으드득. 이 썩을 놈들이!"
  지금도 서자앙은 하루가 다르게 커지는 데 자신은 이렇게 가만히 손 놓고 기다리기만 하니 가슴이 답답해 터질 지경이었다. 그런데 자신을 도와야 할 자들은 계속 기다리라는 말뿐이니 너무나 화가 났다.
  화르륵.
  정일지는 촛불에 서찰을 태워 버렸다. 이런 흔적은 절대 남겨선 안 된다.
  이들은 자신들이 조금이라도 드러나게 되면 정가장 쯤은 흔적도 없이 지워버릴 수 있는 자들이다.
  정일지는 미간을 찌푸렸다. 정말로 힘겨운 상황이었다. 정가장이 뭔가를 해보려면 일단 부족한 무사부터 모아야 하는데 그조차 쉽지 않았다. 모든 게 서가장 때문이다.
  서가장과 정가장이 좋지 않은 사이라는 건 소주뿐 아니라 강소성 전체에 파다하게 소문이 났다.
  그러니 무사가 모일리 없었다. 일단 정가장에 무사로 들어가면 서가장과 언제 싸우게 될지 모르는데 누가 정가장에 적을 두려 하겠는가.
  "그저 지금 남은 사람들이 나가지 않는 것만으로 만족하고 있어야 한단 말인가."
  현재 정가장에 남은 무사의 수는 고작 서른이 전부였다. 원래는 조금 더 많았지만 그들은 서가장과의 싸움 이후 정가장에서 나가 버렸다.
  그 싸움에서 불구가 되거나 회생불능의 상처를 입은 무사들에게 정가장이 제대로 된 보상을 해주지 않았기 때문이었다.
  사실 정일지도 어쩔 수 없는 부분이었다. 그 싸움에서 진 덕분에 정가장의 사업체가 크게 위축되었다.
  절반 이상 서가장에 너어가 버렸고 나머지도 위태위태한 상황이었다.
  그 상황을 타개하기 위해 그들로부터 받은 돈의 팔 할을 퍼부어야 했다. 그렇게 간시히 사업체의 절반을 붙잡았다. 그리고 남은 이 할의 돈은 정가장의 미래를 위해 써야 했다. 필연적으로 상처 입은 무사들에게 돌아갈 돈은 거의 없었다.
  남은 서른의 무사들도 불안하긴 마찬가지였다. 그나마 사업체에 남아 있던 무사들이 무사해서 서른 명이라도 구했지 그렇지 않았다면 열 명도 남지 않았을 것이다.
  사업체를 관리하던 무사들은 서가장과 마찬가지로 싸움에 투입하지 않았기에 건질 수 있었다. 그것이 지금 남은 서른이었다.
  현재 정가장은 그 서른 무사를 이용해 사업체도 관리해야 하고, 장원도 지켜야 하는 절박한 상황이었다.
  정일지는 똥줄이 타들어가는 것 같았다. 서가장이 조금 더 성장하고 완전히 안정을 되찾으면 자신을 그냥 둘 리가 없었다. 서가장에 의해 정리되기 전에 대처할 방법을 찾아야 했다.
  '그들이 도와주지 않으면 정말로 곤란한데 말이야.'
  정일지는 그렇게 머리를 굴리다가 결국 위험한 방법을 떠올렸다. 그들이 자신을 도와주지 않을 수 없게 만드는 방법.
  그것은 협박이었다.


  온몸을 흑의로 두른 사내 둘이 탁자를 마주하고 앉아 있어다. 한 사내는 가슴에 주먹만 한 크기의 '령(令)'자를 금실로 수놓았고, 다른 한 사내는 그저 흑의만 걸치고 있었다.
  "훗, 정일지 그 쥐새끼가 정말로 그따위 말을 했나?"
 "그렇습니다."
  차가운 눈으로 입가에 비웃음을 그린 사내는 금령(金令)이었다. 그리고 그에게 보고하는 사내는 흑귀 중 한 명이었다.
  흑귀는 금령의 차가운 눈에 급히 고개를 숙였다. 금령의 비위를 거스르는 것은 은왕의 비위를 거스르는 것과 그리 큰 차이가 없었다. 금령은 은왕도 결코 함부로 하지 않는 존재였다.
  "소주에 다른 쓸 만한 조직은 없나? 정가장을 대신 할 만한 곳 말이야."
  "몇 군데 무가가 있긴 합니다만 정가장을 대신할 만한 곳은 없습니다. 소주는 현재 거의 서가장이 정리한 상태입니다."
  금령이 얼굴을 찌푸렸다. 벼락 맞아 죽은 흡혈광마 때문에 소주의 일이 너무 많이 꼬였다.
  "복잡해졌군. 남궁세가가 사실상 소주에서 손을 뗀 상태니 더 이상 건드릴 필요도 없지만."
  처음 흡혈광마까지 동원해 정가장을 도운 이유가 바로 남궁세가 때문이었다.
  남궁세가의 움직임을 알았기 때문에 그것을 기회로 좌우쌍위를 업애려 한 것이다. 하지만 그 일은 실패했다. 그리고 남궁세가는 소주에서 손을 뗐다.
  "어차피 이젠 쓸모없는 패로군. 회수해."
  "예."
  금령의 명에 흑귀가 고개를 숙이며 대답했다. 금령은 그런 흑귀를 보며 뭔가가 떠올랐다는 말을 이었다.
  "소주를 이대로 내버리기엔 뭔가 걸리는 게 많아. 그러니 적당한 곳을 알아봐."
  "적당한 곳이라 하심은......"
  "무가가 아닌 곳으로 한 번 알아봐. 상단 정도가 괜찮겠군. 적당한 상단을 하나 접수해. 크지 않아도 좋으니 부려먹기 편한 놈이 상단주로 있으면 좋겠지."
  "예. 즉시 알아보겠습니다."
  흑귀의 대답을 들은 금령이 손을 저었다. 흑귀가 바로 방에서 나갔다.
  금령은 잠시 앉아서 생각에 잠겼다. 심각한 표정으로 한참을 생각하던 금령이 고개를 돌려 창 밖을 쳐다봤다. 밖이 약간 소란스러웠기 때문이다.
  창 밖으로 수많은 흑귀들이 이동하는 모습이 보였다. 얼마 전 낙양으로 파견 나갔던 흑귀들이었다. 그들을 이끄는 흑령의 모습도 보였다. 
  은왕에게는 열 명의 흑령이 있다. 그리고 그 흑령은 각각 백 명의 흑귀들을 거느린다. 모두 합하면 흑귀가 천 명이다.
  금령은 그들을 보며 피식 웃었다. 은왕이 은환을 이용해 키운 자들이었다. 만일 정상적인 방법으로 수련을 했으면 이제 이류나 간신히 될까 말까 하는 수준이었을 것이다. 하지만 지금 흑귀들은 대부분 일류를 넘어서는 고수였다.
  "하여간 대단하다니까. 뭐 그래봐야 스승님에 비하면 발끝에도 못 미치지만."
  금령은 자신의 스승을 떠올리며 쓴웃음을 지었다. 스승을 떠나 온 지도 벌써 수십 년이 흘렀다. 스승은 아직도 그의 마음에 큰 앙금이 되어 남아 있었다.
  스승을 떠올린 금령은 기분이 조금 나빠졌다. 금령의 눈이 다시 창 밖을 향했다. 그의 눈에 흑령의 모습이 다시 들어왔다. 왠지 거슬렸다.
  금령은 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다. 그리고 나직하게 말했다.
  "삼 흑령."
  금령이 부른 흑령은 가슴에 삼(三) 자를 수놓은 옷을 입고 있었다. 옷도 검고 실도 검어 눈에 잘 안 띄지만 웬만큼 내력이 있는 사람은 충분히 구할 수 있다.
  삼 흑령은 금령의 부름에 순식간에 앞으로 와서 고개를 숙였다.
  "부르셨습니까."
  상관에게는 언제나 깍뜻해야 하며 명령에는 절대 복종해야 한다.
  어길 경우 죽음이 차라리 나을 정도의 고통을 받게 된다. 그것이 은왕에게 은환으로 키워진 자들이 져야 할 숙명이었다.
  금령은 삼 흑령을 무심한 눈으로 훑었다. 그리고 간단히 말했다.
  "보고해라."
  "예?"
  "개봉에서 있었던 얼굴로 그대로 보고해 봐라."
  삼 흑령은 긴장한 얼굴로 개봉에서 있었던 일을 차분히 설명했다.
  그 와중에 흉마의 시체에서 얻은 환약에 대한 것도 말을 차분히 설명했다.
  그 와중에 흉마의 시체에서 얻은 환약에 대한 것도 말해야 했다. 거짓을 말할 수는 없었다. 그것을 얻을 때 옆에 있떤 흑귀들이 너무 많았다.
  금령이 손을 내밀었다. 삼 흑령은 속으로 갖은 욕을 퍼부었지만 겉으로는 공손히 청령환을 내놓을 수밖에 없었다.
  금령은 손바닥에 올려진 청령환을 보며 눈을 빛냈다.
  "이건 청령환인가? 아니, 청령환이라기엔 좀......"
  약에 대한 것은 웬만한 의원보다 잘 안다고 자부하기에 한 눈에 청령환을 알아볼 수 있었다. 하지만 이건 어설프게 만들어진 가짜였다.
  금령은 청령환을 조금 더 자세히 살폈다. 그리고 눈을 빛냈다.
  '이건......'
  금령이 삼 흑령을 보며 손을 휘저었다.
  "이만 가봐라."
  금령의 말에 삼 흑령은 속으로 불만을 삼키며 고개를 숙였다.
  "예."
  금령은 그런 삼 흑령을 물끄러미 보다가 품에서 작은 단약 하나를 꺼내 던졌다.
  삼 흑령은 영문도 모르고 그 단약을 받았다. 그것은 은빗으로 반짝이는 단약이었다.
  "헉! 으, 은환!"
  "그 정도면 불만 없겠지."
  금령의 말에 삼 흑령은 땅에 닿을 정도로 허리를 숙였다.
  "가, 감사합니다!"
  불만이 있을 리 없었다. 아니, 오히려 감사했다. 은환이 어떤 효능을 가지고 있는지는 너무나 잘 알고 있다.
  은왕을 배신하지만 않으면 굉장한 효능을 보장하는 영단이다.
  금령에 준 청령환은 진짜가 아닐 확률이 높을뿐더러 정확히 어떤 약인지 알 수 없어 꺼림칙하다. 그러니 그것과 은환은 바꾼다면 당연히 좋을 수밖에 없었다.
  흑령은 가벼운 걸음으로 물러났다.
  금령은 흑령이 완전히 사라질 때까지 서 있다가 이내 창을 닫고 의자에 앉았다. 그리고 탁자 위에 조심스럽게 청령환을 내려놓았다.
  "이것은 청령호나이 아니다. 이것은...... 이것은 신선ㄷ나이 분명해."
  금령은 가슴이 두근거리기 시작했다. 대체 어떻게 이 약을 고루흑마가 얻었단 말인가. 흑령도 그에 대해서는 자세히 모르고 있었다.
  "왜 굳이 모양를 청령환처러 만들려고 했을까? 신선단은 그럴 필요가 전혀 없는 영단인데."
  청령환은 낙양 유가장의 비전 영약이다. 들어가는 재료를 구하기도 어려울뿐더러 만들기도 까다로워 유가장에서도 몇 개 못 만드는 약이라 전해진다.
  "설마 사기라도 치려고 만든 건가? 대체 왜?"
  금령은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 풍기는 느낌이 완전히 신선단이다. 이것이 신선단이라는 것에 목숨을 걸 수도 있었다.
  "무공을 익힌 자들에게 도움이 되도록 신선단을 만들 사람이 절대 아닌데......"
  그것이 금령이 계속 고개를 갸웃거리는 이유였다. 게다가 그의 능력이라면 이렇게 어설프게 만들지 않았을 것이다.
  모양도 청령환과 절대 구부할 수 없을 정도로 만들 능력이 충분히 있는 사람이 대체 왜 이렇게 만들었단 말인가.
  "설마...... 설마......!"
  금령은 한 가지 가설을 세우고 눈을 크게 떴다.
  "설마 제자를 들인 것인가?"
  제자를 들였고, 그 제가가 이것을 만들었다면 말이 된다. 하지만 제가가 만들었다고 하기엔 지나치게 뛰어난 신선단이다.
  "가만있자......"
  금령은 시간을 계산해 봤다. 자신이 모르는 제자다 그렇다면 최대한 시간을 들여 봐야 삼십 년이다.
  "벌써 삼십 년이나 되었구나......"
  금령은 문득 그렇게 시간이 많이 흘렀다는 사실이 놀라웠다. 무려 삽십 년 동안이나 잊고 살았다. 한 번도 사부를 떠올린 적이 없었다. 무려 삼십 년이나 지난 오늘 갑자기 사부가 떠올랐다.
  "그 사부가 새로 제자를 받아들였다니. 믿을 수가 없군."
  자신에게 심하게 배신을 당했으니 다시는 사람을 믿을 수 없을 거라 생각했다. 하지만 보란 듯이 또 제자를 들인 모양이다. 물론 아직 확신을 할 수는 없었다.
  "고작 삼십 년으로 신선단을 만들어낼 수 있는 능력을 얻을 수는 없지. 고작 삼십 년으로는......"
  금령의 머리가 복잡해졌다. 만일 삼십 년 만에 신선단ㅇ르 만들어낼 수 있었다면 정말로 재능이 뛰어난 녕석일 것이다.
  자신과는 다르게 말이다. 그건 또 그것 나름대로 슬픈 일이었다.
  금령은 한참동안이나 생각에 잠겼다가 청령환을 들고 자리에서 일어났다.
  "어쨌든 이건 내가 가지고 있어 봐야 아무 짝에도 쓸모가 없지."
  금령은 청령환을 품에 넣고 문을 나서서 어딘가로 향했다.
  "이런 건 은왕에게나 쓸모가 있는 물건이니까."
  금령의 나직한 중얼거림이 조용히 울렸다.


  무영은 집을 나섰다. 은자 다섯 먕에 구한 집이었다. 소주 외각에 위치한 허름한 집이었는데, 근처에 비슷하게 생긴 집들이 몇 채 있었다.
  "열흘 말인가."
  소주에 도착한지 열흘이 되었다. 그 열흘 동안 무영이 한 일은 신선주를 만들고 신선단과 신선고를 만드는 일이었다.
  스승님이 갑자기 나타나 신선주를 몽땅 가져가시는 바람에 술을 새로 만들어야 했다. 원래는 닷새면 끝낼 수 있는 일이었는데 열흘이 걸렸다. 그래도 덕분에 꽤 효능이 뛰어난 신선단을 잔뜩 만들 수 있었다.
  무영은  이번에 신선단을 만들면서 자신의 실력이 한 단계 상승했다는 것을 깨달았다. 그것이 스승임이 만나서였는지 아니면 얼마 전 산에 누워 뭔가를 깨달았기 때문인지는 알 수 없었다.
  "아직도 멀었지."
  무영은 그렇게 중얼거렸다. 하지만 표정은 자신만만했다. 아직 멀었지만 여전히 발전하고 있다.
  또 한 계단 올라서지 않았는가. 이런 식으로 발전해 가면 언젠가는 스승님의 발끝을 따라잡을 수 있을 것이다.
  "자아, 우리 하린이를 만나러 가볼까?"
  무영은 가슴이 설레었다. 예전에는 십 년 만에 보는데도 담담했는데 이제는 고작 열흘 만에 보는데도 가슴이 설렌다.
  '이래도 되는 걸까?'
  문득 그런 생각이 들었다. 서하린은 남궁세가 소가주와 정혼을 한 사이다. 서하린의 당돌한 말이 떠올랐다.
  십 년 전부터 무영을 기다려 왔다고 했다. 그리고 아직도 마음을 접지 않았다고 했다.
  무영은 그 마음이 너무 고마웠다. 자신이 감당할 수 없을 정도로 커다란 마음이다. 그것을 어떻게 받아들여야 할지 알 수 없었다.
  마음이 다시 혼란스러워졌다. 그 순간 스승님의 말씀이 떠올랐다.
 
    "흘러가는 대로 살아라."

  흘러가는 대로, 쉬우면서도 어려운 말이다.
  "흘러가는 대로..... 내 마음도 그냥 흘러가는 대로 두면 되는 걸까?"
  무영은 그렇게 중얼거리며 발걸음을 서둘렀다. 어느새 소주 거리로 들어섰다.
  한창 걸어가고 있는데 주변에서 사람들이 말하는 소리가 들려왔다.
  "정가장이 박살났다며?"
  "그렇다더라고. 아주 개미새끼 한 마리 안 남았다던데?"
  "서가장이 한 일이겠지?"
  "그렇지. 좀 원한이 쌓였곘나."
  "그래도 염왕채는 그냥 두고 정가장만 친 걸 보면 좀 그렇지?"
  "아, 염왕채가 이젠 한 식구가 되지 않았나. 뭐, 우리한테도 나쁠 것 없고."
  "그야 그렇지."
  무영은 사람들의 말에 고개를 갸웃거렸다. 굳이 갑자기 정가장을 칠 이유가 없었다.
  게다가 개미새끼 한 마리 안 남겼다는 얘기는 무공을 모르는 자들도 모조리 죽였다는 뜻이다. 무영은 발걸음을 돌려 방금 얘기를 나누던 사람들에게 다가갔다. 삼십 대 중반쯤 되는 사내들이었다.
  "잠시 말씀 좀 여쭙겠습니다."
  사내들은 자신들에게 말을 거는 무영을 힐끗 쳐다봤다. 그리고 눈이 커졌다.
  "어라? 당신은 약장수?"
  그들은 무영에게 약을 산 적이 있는 사람들이었다. 당연히 무영의 얼굴을 잘 알고 있었다.
  "뭐가 묻고 싶은 거요? 뭐든 물어보쇼."'
  사내 중 하나가 호기롭게 말했다. 그는 무영에게 산 약 덕분에 십 년 동안 고생하던 고질병 하나를 말끔히 고쳤다. 어떻게 보면 무영은 그의 은인인 셈이었다.
  "정가장에 대해서 궁금해서요."
  "아, 정가장. 아주 박살이 났다더군. 뭐 무림인들 싸움이야 다 그렇지 않겠소?"
  "한데 개미 한 마리 안 남았다면......"
  "아, 그 얘기를 들었소? 말 그대로요. 정가장에 있던 사람들을 모조리 죽이고 물건들까지 싹 쓸어갔소. 그것도 흔한 일이지. 서가장이 염왕채를 쳤을 때도 물건들을 싹 쓸어갔으니까."
  "그렇군요. 하지만 서가장은 무공을 모르는 일반인들까지 건드리지는 않을 걸로 아는데 아닙니까?"
  사내가 고개를 끄덕였다.
  "아, 염왕채 때는 그랬지. 그런데 이번에는 안 그랬다는 게 문제요."
  "한데 정말로 서가장이 그렇게 한 게 맞습니까?"
  "글쎄. 확인은 안 해봤지만 뭐 뻔하지 않겠소?"
  무영은 사내의 말에 묵묵히 고개를 끄덕였다. 하지만 뭔가 석연치 않았다.
  "그럼 정가장의 사업체들은 어떻습니까? 무가들은 보통 사업체를 몇 개 거느리지 않습니까?"
  "그렇지. 정가장에도 사업체가 몇 개 있긴 했소. 하지만 이젠 정가장 것이 아니지."
  "그럼......"
  "절반은 예전에 서가장이 먹어치웠고 남은 건 얼마 전 채금 상단이 집어먹었소."
  "채금상단이요?"
  무영은 왠지 상단의 이름이 낯익었다. 가만 생각해 보니 예전 객잔에서 자신의 신선단을 모아 팔아치울 생각이라던 상단이었다.
  "그렇군요."
  "뭐, 더 궁금한 건 없소?"
  "없습니다. 알려주셔서 감사합니다."
  무영의 인사에 사내가 손사래를 쳤다.
  "에에, 뭐 별것도 아닌 건데, 그건 그렇고 약은 다시 언제쯤 팔 거요? 지금 그걸 기다리는 사람이 한둘이 아닌데."
  사내의 말에 무영이 쓴웃음을 지었다.
  "글쎄요. 아직 모르겠습니다."
  "하긴, 그런 대단한 약을 만드는 게 쉬운 일은 아닐 테지."
  무영은 고개를 꾸벅 숙인 후 사내의 말을 뒤로 하고 길을 떠났다.
  거리를 걸으며 생각에 잠겼다. 뭔가 석연치 않았다. 일단 서하린을 만나 물어야 할 것 같았다.
  서가장은 분명히 아니었다. 무영이 보기에 서무룡은 그렇게까지 독한 사람이 아니었다.
  '정가장에 있는 모두를 죽였다면 애들까지 죽였다는 뜻이다. 절대 그럴 분이 아니야.'
  무영은 십 년 동안 사람을 상대로 약을 팔아왔다. 나름대로 사람 보는 눈이 있었다.
  무영이 판단하기에 예전 유가장주라 하더라도 하기 어려운 일이었다. 그것을 서무룡이 했다고는 믿기 어려웠다.
  '그럼 누군가가 있다는 뜻이지.'
  무영의 뇌리에 구대흉마가 떠올랐다.

  서가장 정문에 도착한 무영은 정문을 지키고 있는 무사를 쳐다봤다. 무사들은 무영을 발견하고 눈을 빛냈다.
  "약사님 아니십니까?"
  서가장에 있는 무사들 대부분이 무영에게 목숨을 구원 받았다. 현재 서가장에 있는 무사의 수는 백 명 정도였다. 원래는 칠십 명 정도였지만 새로 삼십 명을 더 뽑았다.
  물론 그들은 아직 무사라 하기에도 힘들다. 아직 제대로 된 수련 과정이 끝나지 않았기 때문이다.
  그러니 서가장에 현재 제대로 임무를 수행하는 무사들은 거의 무영의 은혜를 입은 사람들이었다. 정문을 지키고 있는 무사 두 명도 마찬가지였다.
  무영은 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
  "몸은 괜찮으십니까?"
  "하하하. 물론입니다. 그 이후로 상처가 완전히 나을 때까지 술을 한 방울도 안 마셨습니다. 아무리 사는 게 더 낫다지만 그런 고통은 두 번 다시 겪고 싶지 않아서요. 하하하하."
  무사는 밝게 웃었다. 지금이야 웃으며 얘기할 수 있지만 당시에는 상상을 가볍게 초월할 정도로 고통스러웠다.
  "그나저나 무슨 일이십니까? 아, 장주님을 뵈러 오신 겁니까?"
  무사는 그럴 거라 생각했다. 듣기로 무영은 서가장으로부터 아무런 대가를 받지 못했다. 지금이라도 적절한 대가를 지불하는 것이 도의적으로 옳은 일일 것이다.
  죽기 일보 직전의 사람들을 살려 놓을 정도의 약이 평범할 리 없고 그런 것에 들어간 약초의 가격이 결코 적을 리 없다.
  "일단 안으로 들어오셔서 잠시만 기다리십시오. 제가 당장 달려가 장주님께 알려드리곘습니다."
  무사의 말에 무영이 급히 손사래를 쳤다.
  "아, 그, 그러실 필요 없습니다. 전 장주님이 아니라 하린이를 만나러 왔습니다."
  "하린이?"
  무사는 고개를 갸웃거리다가 눈이 커졌다.
  "아가씨를 말입니까?"
  무사는 커진 눈으로 무영을 쳐다봤다. 그냥 이름을 부를 정도면 꽤 친한 사이라는 뜻이다. 대체 무슨 관계인지 궁금해졌다.
  무영은 무사의 궁금증을 충분히 안다는 듯 서둘러 말을 덧붙였다.
  "하린이와는 어릴 적 소꿉친구입니다."
  "아......!"
  무사는 그제야 고개를 끄덕였다. 모든 아귀가 맞아 떨어졌다. 무영이 서가장에게 그렇게 큰 도움을 선뜻 준 것이 바로 이 때문이라는 생각이 들었다.
  '하긴 우리 아가씨 정도면 그런 마음이 들만도 하지.'
  무사는 고개를 끄덕이며 말했다.
  "알곘습니다. 그럼 아가씨께 말씀을 드리겠습니다."
  그렇게 말한 무사는 순식간에 안쪽으로 달려갔다. 무영은 무사의 등을 물끄러미 바라보며 정문 안쪽에 위치한 작은 바위 위에 걸터앉았다.
  잠시 후, 빠르게 달려오는 사람들이 보였다. 무영은 그것을 발견하고 빙긋 웃으며 자리에서 일어섰다. 서하린과 모용혜였다.
  '아직도 남아 있었나? 의외인데?'
  서사장에 모용혜가 열흘이나 머물 이유가 없다. 모용혜도 나름대로 한가하지만은 않을 텐데 열흘이나 시간을 보내리라고는 생각도 못했다.
  "오라버니!"
  서하린이 빠르게 달려와 무영에게 안겼다. 무영은 크게 당황하며 자신을 끌어안은 서하린을 바라봤다.
  "하, 하린. 이, 이건......"
  어느새 다가온 모용혜가 차가운 눈으로 중얼거렸다.
  "참 보기 좋네요."
  모용혜의 말투는 왠지 싸늘했다. 무영은 또 당황했다.
  "아, 그...... 그러니까......"
  무영은 할 말을 찾으며 서하린을 억지로 가슴에서 떼어냈다. 무영의 심장이 미칠 듯이 뛰었다. 무영은 서둘러 호흡을 정리했다.
  서하린과 모용혜의 눈이 무영에게로 향했다. 무영은 고개를 들어 두 여인과 번갈아 눈을 마주쳤다.
  "대체 열흘 동안이나 뭘 하신 거예요?"
  서하린이 약간의 원망을 담아 말하자 무영이 또 뒷머리를 긁적였다.
  "아, 할 일이 조금 있어서. 뭐. 다 끝났어."
  "그 일이 뭐지 물어도 되나요?"
  이번에는 모용혜였다. 모용혜의 말투는 부드러웠다. 어느새 냉기가 사라진 말투에 무영은 또 당황했다. 이건 너무 종잡을 수가 없었다.
  "그, 그럼. 별것도 아닌데 뭐. 술을 좀 담갔어."
  서하린과 모용혜의 얼굴이 대번에 일그러졌다.
  "술이요?"
  고작 술 때문에 자신들을 만나지도 않고 틀어박혀 있었다니 왠지 배신감이 밀려왔다.
  "오라버니! 정말 너무해요!"
  서하린이 외쳤다. 그녀의 목소리가 약간 울먹였다. 무영은 크게 당황했다.
  "응? 뭐, 뭐가? 왜 그래?"
  "맞아요. 공자님 정말 너무하셨어요."
  이번에는 모용혜다. 무영은 미치고 팔짝 뛸 것 같았다. 마치 두 여인이 짜고서 자신에게 뭐라고 하는 것 같았다.
  "아니, 대체 내가 뭘......"
  "고작 술 때문에 한 번도 안 오신 거예요? 제가 술보다도 못한 사람이었어요?"
  서하린의 눈에 눈물까지 글썽였다. 무영은 그것을 보고 기겁을 했다.
  "헉! 아, 그, 그건...... 그냥 같이 마시고 싶어서......"
  무영이 그렇게 말했지만 소용이 없었다. 그녀들도 술을 한 번 빚으려면 꽤 시간이 오래 걸린다는 걸 잘 안다. 오랫동안 숙성을 시켜야 맛좋은 술이 나온다는 것도 안다.
  "되도록 빨리 마시고 싶었어. 다 함께."
  무영은 그렇게 말하며 급히 품에 있던 술병을 꺼냈다. 서하린과 모용혜는 무영의 손에 있는 술병을 보며 눈을 동그랗게 떴다.
  "그게 무슨 술이에요?"
  무영이 회심의 미소를 지었다.
  "신선주."
  신선주라는 말에 서하린과 모용혜는 동시에 신선단을 떠올렸다. 무영이 만드는 것에는 모두 신선이라는 이름이 붙는다.그리고 대단한 효능을 가졌다. 이 술도 특별한 것이 분명했다.
  "빨리 함께 마시고 싶어서 조금 무리를 했어. 이게 또 쉽지 않은 일이거든. 원래는 좀 더 빨리 올 수 있었는데, 스승님이....."
  무영은 말을 하다 입을 다물었다. 갑자기 스승님이 떠올라 침울해졌다. 다시는 스승님을 만나지 못한다고 생각하지 한숨이 나왔다.
  "후우. 됐다. 설명은 그만하고 어디 조용한 곳에 가서 이거나 마시자."
  무영의 말에 서하린과 모용혜는 서로를 쳐다보며 눈을 동그랗게 떴다. 두 여인 모두 방금 전 무영의 분위기를 느꼈기 때문이다.
  "그, 그럼 제 방에 가서 마셔요."
  서하린이 그렇게 말하고는 급히 무영의 팔을 잡아당겼다. 그녀는 무영의 분위기가 가라앉은 것 같아서 그 기분을 풀어 주고 싶었다.
  "어서 가요."
  세 사람은 서하린의 방으로 자리를 옮겼다.

  서하린은 시비를 시켜 간단한 안주거리를 준비하게 했다. 무영은 그것을 보며 그녀를 말렸다. 신선주는 안주 없이 술만 마시는 것이 가장 좋다.
  "됐어. 술잔만 준비하면 돼."
  무영의 말에 서하린은 순순히 고개를 끄덕였다.
  어느새 그들 앞에는 술잔 세 개가 놓여 있었다. 무영은 술잔에 신선주를 가득 채웠다.
  "자, 그럼 마셔 보자고."
  무영의 눈은 기대로 가득 찼다. 정말 몇 달 만에 처음 마시는 신선주였다. 게다가 스승님이 칭찬해 준 맛이다. 과연 맛이 어떨지 벌써부터 기대가 되었다.
  그렇게 기대에 찬 무영에 비해 서하린과 모용혜는 조금 시큰둥했다.
  '이게 날 열흘 동안이나 기다리게 만든 주범이란 말이지.'
  서하린은 잠시 술잔을 노려봤다. 그렇게 눈싸움을 한 다음 단숨에 술을 들이켰다.
  그렇게 술을 좋아하진 않지만 무영이 빚은 술이라고 하니 꼭 마셔보고 싶었다. 괘씸한 술이긴 했지만.
  찌릿.
  서하린은 온몸을 관통하는 충격에 말을 잊었다. 그리고 그 것은 모용혜도 마찬가지였다.
  신선주는 신선단과 마찬가지로 입에 넣는 순간 저절로 넘어갔다. 입안이 온통 짜릿해지는 순간 목구멍을 타고 넘어갔고 굉장히 복잡하면서도 청량한 뒷맛이 남았다.
  그리고 목을 넘어간 신선주는 순식간에 온몸으로 퍼져나가는 듯했다. 그 느낌이 너무나 짜릿하고 황홀해 정신이 멍해질 정도였다.
  서하린과 모용혜는 멍한 얼굴로 비어버린 술잔을 바라봤다. 그리고 천천히 고개를 들어 무영을 바라봤다. 두 여인이 눈이 반짝 빛났다.
  "저, 정말로 대단해요. 이런 술이 있을 줄은 몰랐어요."
  "하, 한 잔만 더 주세요."
  모용혜가 잔을 내밀자 서하린도 질세라 잔을 내밀었다. 무영은 빙긋 웃으며 두 여인의 잔을 채워주고 자신의 잔도 채웠다.
  아직 술은 많이 남아 있었다.
  "신선주는 그래도 꽤 독한 술이니까 너무 많이 마시는 건 좋지 않아."
  물론 건강에 전혀 해로움이 없다. 아무리 많이 마셔도 말이다. 신선주의 근본이 신선단이니 당연했다.
  무영이 가져온 신선주는 두 병이었다. 세 사람은 두 병의 신선주를 말끔히 먹어 치웠다.
  그리고 서하린과 모용혜는 그대로 술에 취해 잠들어 버렸다.
  무영은 침상에서 서로 부둥켜안고 잠든 두 여인을 가만히 쳐다보며 한숨을 내쉬었다.
  "후우...... 그나마 다행인가."
  생각해 보면 열흘 동안 한 번도 찾아오지 않은 것은 너무 무심한 처사였다. 충분히 중간에 시간을 한 번 낼 수 있었다.
  신선주를 스승님이 가져간 후 다시 밤에 약초를 모아야 했으니 그때 서가장에 들를 수도 있었다.
  "뭐, 그래도 신선주 두 병으로 화를 풀었으니 아주 싸게 먹힌 건가?"
  무영은 다시 미소 지었다. 자신 역시 술을 마시며 스승님에 대한 그리움을 잊을 수 있었다. 아니, 그것은 술이 아니라 두 여인 덕분이었는지도 모른다.
  무영은 다시 한 번 두 여인을 부드러운 눈으로 바라본 후 방에서 조용히 빠져 나갔다.

  다음 날, 서하린과 모용혜는 아침에 눈을 뜨고서 새빨개진 얼굴로 후다닥 침상에서 내려왔다. 아무리 술에 취했다고 하지만 한 심상에서 서로 부둥켜안고 잤을 줄은 몰랐다.
  "어, 어서 씻어야겠네."
  서하린과 모용혜는 허둥지둥 침상을 정리하고 옷매무새를 다듬었다. 그리고 서둘러 방에서 나갔다.

  서하린과 모용혜는 서가장을 나와 무영이 머물고 있다는 집으로 향했다. 어제 술을 마시면서 무영이 얘기를 해줬기 때문에 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
  "오라버니! 우리 왔어요!"
  서하린의 외침에 무영이 문을 열고 천천히 나왔다. 무영의 얼굴에 눈부신 미소가 떠올랐다. 서하린과 모용혜는 무영의 미소에 잠시 멍해졌다.
  '저렇게 잘 생겼었나?"
  두 여인이 동시에 떠올린 생각이었다. 하지만 이내 무영의 얼굴이 평소대로 돌아왔다.
  '이런 얼토당토안은 착각을 하다니.'
  무영의 얼굴이 잘 생겼건 그렇지 않건 전혀 상관없었다. 특히 서하린은 더했다.
  예전 무영이 어릴 때 얼굴이 크게 일그러진 상황에서도 무영을 좋아했었다. 지금은 그때에 비하면 엄청난 발전이었다.
  "웬일이야?"
  무영은 설마 아침부터 그녀들이 찾아올 줄은 몰랐기에 약간 놀란 상태였다.
  서하린과 모용혜는 빙긋 웃으며 서로를 쳐다봤다. 그리고 동시에 입을 열었다.
  "오라버니, 우리랑 함께 정협맹에 가지 않으실래요?
  "정협맹?"
  무영은 두 여인의 말에 잠시 당황했다.갑자기 정협맹에는 왜 간단 말인가. 물론 모용혜가 정협맹 소속인 모용세가의 일원인 것은 알고 있다.
  하지만 서가장은 아직 아니다. 게다가 모용혜도 아직은 정식으로 정협맹에 소속된 것이 아니다.
  서하린은 그런 무영을 보며 빙긋 웃었다.
  "서가장도 정협맹에 입맹하기로 했어요."
  "그래서 저와 함께 정협맹으로 갈 생각이에요. 장주님이 직접 움직이실 수는 없잖아요. 현재 서가장이 아직 완전히 안정된 상태가 아니니까요."
  모용혜가 설명을 덧붙이자 무영이 심각한 표정을 지었다.
  무영이 한동안 말을 하지 않자 모용혜가 조심스럽게 입을 열었다.
  "공자님. 혹시 정협맹에서 일해 보실 생각 없으세요?"
  모용혜의 말에 무영의 눈이 커졌다. 그런 건 생각도 해본 적 없었다. 어딘가에 소속된다는 것 자체를 한 번도 염두에 두지 않았다.
  모용혜는 무영의 반응에 약간 당황하며 손사래를 쳤다.
  "아, 공자님의 능력을 이용하겠다는 생각이 아니에요. 공자님에 대해서는 철저하게 함구할 거예요. 아직 세가에도 아무 말 하지 않았어요."
  모용혜는 그렇게 말하며 속으로 생각했다. 낭중지추라 했다. 어차피 결국은 무영이 얼마나 뛰어난지 드러나게 되어 있다. 하지만 무영을 드러나게 하는 것은 무영의 실력 때문이라야지 자신이 나서서 말해서는 안 된다고 생각했다.
 "정협맹에도 소속된 의원들이 있거든요. 혹시 생각 있으시면 함께했으면 해서요."
  모용혜는 그 말을 하며 너무나 조마조마했다. 기대가 아예 없다면 거짓말이다.
  모용혜는 앞으로 정협맹에서 꽤 오랜 시간 머물러야 한다. 그 시간을 무영과 함께하고 싶었다.
  "이것 참, 너무 갑작스러워서 좀 당황스럽네."
  무영은 당장 대답을 하기가 어려웠다.
  '정협맹이라, 정협맹......'
  무영도 정협맹에 대해서는 어느 정도 안다. 오대세가를 주축으로 만들어진 단체이며, 정파 성향을 띠긴 하지만 실리를 많이 따지는 곳이었다.
  최근에는 상당수의 중소문파를 받아들여 덩치가 점점 커지고 있었다. 또한 그에 걸맞은 인재들을 대대적으로 모으는 중이었다.
  '과연 그곳에 가서 내가 뭘 할 수 있을까?'
  무영은 문득 궁금해졌다. 자신이 그곳에서 뭘 할 수 있으며 뭘 얻을 수 있을지.
  무영이 생각에 잠긴 동안 서하린과 모용혜는 한순간도 눈을 떼지 않고 무영을 바라봤다. 그녀들의 눈에는 간절함과 기대감이 뒤섞여 있었다.
  무영은 한참 머리를 굴리다가 두 여인의 눈을 보고 말았다. 그 순간 고민을 하던 자신이 바보같이 느껴졌다.
  "일단 가자."
  "예?"
  "일단 정협맹이 있는 곳까지는 같이 가자고. 정협맹에 들어 가는 건 그때 가서 결정하고."
  무영의 말에 서하린과 모용혜의 얼굴이 환해졌다.
  "저, 정말이에요?"
  무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 나야 어차피 떠돌이 약장수인걸."
  무영의 말에 두 여인이 쿡쿡거리며 웃었다. 무영은 그것을 바라보며 따뜻하게 미소 지었다.


  
  금령은 소주로 들어섰다. 금령의 눈이 매섭게 빛났다. 은왕에게 통보만 하고 서둘러 길을 떠났다. 금령이 이곳 소주로 온 것은 비천의 보고 때문이었다.
  "분명히 뛰어난 약장수라고 했지?"
  비천은 약사라고 하지 않고 약장수라고 했다. 둘은 엄연히 다르다. 만일 비천이 약사라고 보고를 했다면 금령은 결코 이곳으로 오지 않았을 것이다.
  "정말 기대가 되는구나."
  어쩌면 사부일 수도 있고, 아니면 그 제자일 수도 있다. 그것도 아니라면 전혀 관계가 없는 사람일 수도 있다. 어느 쪽이건 금령에게는 재미있는 일이었다.
  만일 사부라면 그냥 돌아설 것이다. 살아 있다는 것을 확인한 것만으로도 충분한 성과다. 그리고 그 제자라면 은밀히 속을 떠 볼 것이다.
  그래서 끌어들일 것이다. 아주 조심스럽게. 만일 이도저도 아닌 자라면 은환을 이용해 끌어들일 것이다. 능력이 뛰어난 약사라면 은환이 얼마나 대단한지 알 테니까.
  금령은 새삼 비천의 능력에 감탄했다. 이 정도까지 알아낸 것을 보면 정말로 대단하다.
  "그나저 비천은 지금쯤 뭘 하고 있으려나."
  금령은 그렇게 중얼거리며 비천이 알려준 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.

  비천은 지금 개봉을 떠나 소주로 향하는 중이었다. 아니, 거의 소주 인근에 도착했다. 개봉에서 얻을 건 모두 얻었다. 그 정보를 분석한 후 다시 소주로 온 것이다.
  이미 약장수에 대한 것은 전서구를 통해 보고를 올렸다. 은왕으로부터 그에 대한 조사를 더 해도 된다는 것까지 허락을 받았다. 물론 금령이 움직였다는 것은 아직 모르고 있었다.
  "분명히 뭔가 관계가 있어."
  그것이 비천의 예측이었다. 서가장과 유가장을 도운 약장수와 뇌룡은 분명히 연관되어 있다. 그렇지 않고서야 그렇게 동시에 나타날 수는 없었다.
  비천은 다시 소주에서 면밀한 조사를 할 예정이었다. 그렇게 결심한 이유 중 하나는 그 약장수가 다시 소주에 나타났다는 정보를 들었기 때문이다.
  "서둘러야겠어."
  비천은 미리 무영의 거처를 파악했다. 몰룬 그것도 은왕에게 보고를 했다. 지금 비천이 향하는 곳이 바로 거기였다.
  비처은 발걸음을 서둘렀다.


  "오라버니, 그걸 다 들고 가시게요?"
  서하린이 무영의 등에 매달린 거대한 짐을 보고 기겁을 했다.
  "어쩔 수 없잖아. 다 두고 갈 수는 없으니까."
  정말로 거대한 상자였다. 그 안에 신서주가 든 항아리와 무영이 그간 열심히 만든 약들이 들어 있었다. 당연히 등짐이 커질 수밖에 없었다.
  "설마...... 그거 다 술은 아니죠?"
  서하린의 말에 무영이 어색하게 웃었다. 반은 맞았다. 상자의 대부분을 차지하는 것은 신선주가 든 항아리니까.
  서하린도 모용혜도 더 이상 무영의 짐에 대해 말하지 않았다. 그것이 신선주라면 얘기가 달라진다. 한 번밖에 못 먹어봤지만 이미 신선주의 맛에 매료되어 버렸다.
  '제게 모두 신선주라면 대체 얼마나 있는 거야?'
  '꿀꺽.'
  두 여인이 행복한 표정을 지었다. 그 표정을 본 무영의 마음이 왠지 뿌듯해졌다.
  "자, 이제 슬슬 가볼까?"
  세 사람은 곧장 소주로 떠났다. 금령이 무영의 거처에 도착하기 반 시진 전이었고, 비천이 도착하기 두 시진 전이었다.
  무영 일행은 정협맹이 있는 호북 무한으로 빠르게 움직였다.






- 순수 타이핑본이고 기본적으로 자주 오류가 있는 부분만 검토를 해서 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
