

  정협맹

  소주에서 무한까지의 여정은 꽤 평범했다. 특별한 일도 없었고, 별다른 위협도 없었다. 술을 탐하는 두 여인 때문에 무영이 조금 고생스러웠다는 사실만 뺀다면 말이다.
  두 여인은 매일 밤마다 술판을 벌였고, 뻗을 때까지 마셔댔다. 무영은 그녀들을 챙기느라 제대로 술을 마실 수도 없었다. 신선주의 특성상 아침이 되어도 숙취가 전혀 없고 오히려 몸이 개운해지기 때문에 이동에는 아무런 지장이 없었다.
  다만 신선주가 하나도 남지 않았을 뿐이다.
  사실 신선주는 많이 마시면 안 된다. 술에 섞인 기(氣)가 몸에 지나치게 많이 흡수되면 오히려 좋지 않다. 하루에 한 병 정도가 가장 적당하다. 하지만 두 사람의 경우 무영이 손을 봐줬기 때문에 그런 문제는 벌어지지 않았다.
  무영은 빈 항아리를 물끄러미 쳐다봤다. 벌썩 일 각쨰였다. 그 옆에서 서하린과 모용혜가 살짝 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙이고 있었다.
  "점점 술이 세지는구나."
  무영이 한탄하듯 중얼거리자 두 여인의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 그도 그럴 것이 어젯밤에 남아 있는 술을 모조리 끝장냈다. 어제 술을 마시기 전까지만 해도 항아리의 삼분지 일은 술로 채워져 있었다. 그 많은 술을 밤새 먹어치운 것이다.
  "난 맛도 제대로 못 봤는데......."
  가슴까지 오는 항아리에 가득 찰 정도로 많은 술이었다. 수백 병은 나올 정도로 많은 양이었다. 그 중 무영이 마신 양은 고작 한두 병이 다였다. 왠지 억울했다.
  "어, 어제는 술이 어찌나 입에 착착 붙던지......"
  서하린이 간신히 뱉은 말에 무영의 고개가 홱 돌아갔다. 서하린은 움찔 놀라며 다시 고개를 푹 숙였다. 사실 입이 열 개라도 할 말이 없었다.
  어제는 분명히 술을 마시고 말고 그냥 자기로 했다. 그러나 무영이 그녀들을 객잔에 둔 채로 잠시 어딘가에 다녀온 사이 두 여인이 참지 못하고 술을 모조리 마셔 버린 것이다.
  "휴우, 자리를 비운 내가 잘못한 거지......"
  무영은 그렇게 중얼거리며 조용히 돌아섰다. 항아리는 가져가고 싶지도 않았다.
  "오, 오라버니. 항아리는 가져가셔야죠."
  서하린이 당황하며 말하자 무영의 고개가 천천히 돌아갔다. 무영의 얼굴에는 황당함이 가득했다.
  "그걸 귀찮게 왜? 그냥 버려."
  무영의 말에 서하린과 모용혜가 또 한 번 움찔했다.
  "가자."
  무영은 다시 돌아서서 걸음을 옮겼다. 그 뒤로 한 번도 돌아보지 않고 묵묵히 걷기만 했다. 무영의 뒤를 따르는 두 여인은 연방 힐끔거리며 무영의 눈치를 살폈다.
  '맛있는데 어쩌라고.'
  '이제 다른 술은 못 마실 것 같아.'
  두 여인의 뇌리를 스치는 공통적인 생각이었다. 그만큼 신선주의 맛은 특별했다.
  모용혜는 가끔 술을 즐겼지만 서하린은 그다지 술을 좋아하지 않았다. 그런데도 이렇게 빠져들었으니 신선주가 얼마나 대단한지 알 수 있다.
  그녀들이 신선주에 빠져든 이유는 맛뿐만이 아니었다.
  "그래도 덕분에 피로는 싹 풀려서 다행이야. 그치?"
  서하린이 모용혜를 바라보며 말하자 모용혜가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  그녀들이 소주에서 무한까지 상당히 무리하게 달려오다시피 했음에도 전혀 지치지 않은 것은 신선주 덕분이었다. 신선주는 아무리 마셔도 다음 날 숙취가 전혀 없었다.
  게다가 신선주를 마시고 자면 모든 피로가 말끔히 사라졌다. 마치 몸속에서 쌓인 노폐물을 모조리 밖으로 배출한 느낌이었다. 실제로도 그랬다. 그것이 신선주의 효능 중 하나였다.
  '게다가 내력이 늘었어.'
  물론 영약을 먹은 것처럼 급격히 늘어난 것은 아니었다. 하지만 여행 중에는 하루에 한 번 간신히 운기조식을 했을 뿐인데도 하루 종일 연공에 매달리는 것보다 훨씬 많은 내공이 쌓였다.
  운기조식을 하는 느낌도 달라졌다. 그렇게 그녀들은 신선주의 효능을 몸으로 체험하면서 여기까지 왔다. 당연히 빠져들 수밖에 없었다.
  "저....... 오, 오라버니."
  서하린이 조심스럽게 무영을 불렀다. 무영은 퉁명스러운 얼굴로 고개를 슬쩍 돌렸다. 서하린은 무영의 얼굴을 확인하고 흠칫 놀랐지만 이내 배시시 웃었다.
  "저어......"
  무영은 걸음을 멈추지 않은 채로 서하린을 가만히 쳐다봤다. 서하린이 애교스럽게 웃는 모습은 가슴이 덜컹 내려앉을 정도로 아름다웠다. 하지만 무영은 아무렇지도 않은 얼굴로 그녀를 바라봤다.
  "저어...... 신선주는 또 언제......"
  무영의 얼굴이 대번에 일그러졌다. 무영은 홱 소리가 날 정도로 고개를 돌렸다. 무영의 걸음이 조금 더 빨라졌다.
  "오, 오라버니. 잠깐만요! 오라버니!"
  당황한 서하린이 경공을 펼치며 무영을 따라갔다. 모용혜는 나직이 한숨을 내쉬곤 두 사람을 쫓아갔다. 표정과 다르게 그녀의 발놀림은 상당히 다급했다.
  무영이 작정하고 걸음을 빨리하면 아무리 경곡을 극성으로 펼쳐도 따라가기가 결코 쉽지 않았기 때문이다.
  어쨌든 덕분에 세 사람은 예상보다 훨씬 일찍 무한에 들어설 수 있었다.



  정협맹(正俠盟).
  무리맹이 구대흉마와의 쌍무으로 인해 거의 무너지다시피 했을 때, 정파의 기치를 걸고 창설된 단체다. 그들의 중심은 오대세가이며, 당시 무림맹의 몰락으로 기세를 얻은 흑사맹을 적절히 견제해 왔다.
  호북 무한에 위치한 정협맹은 상당한 규모를 자랑한다. 무한 외각에 세워져 있긴 하지만 무한을 거의 접수하다시피 했기 때문에 사실상 무한 자체가 정협맹이라 해도 과언이 아니다.
  그것은 그만큼 오대세가의 힘이 대단하다는 뜻이기도 했다. 
  현재 무한에는 무림에 관계된 문파나 무가가 단 하나만 존재한다. 그것이 바로 정협맹이다.
  정협맹이 무한에 자리를 잡기 전에는 몇몇 문파나 무가가 무한을 갈라먹다시피 했다. 물론 그들 중 사파도 상당수였고, 심지어는 흑사맹의 지부도 존재했다.
  하지만 정협맹이 들어선 이후 그들은 깨끗하게 정리되었다. 정협맹은 가장 먼저 흑사맹을 정리했고, 남은 사파들도 무너뜨렸다. 그 이후 상권을 장악해 나가면 남아있는 문파와 무가들 역시 대부분 정협맹에 흡수시키는 형태로 자연스럽게 정리했다.
  정협맹은 그렇게 무한을 장악했고, 무한을 기점으로 호북성 전체에 막강한 영향력을 행사하고 있었다.

  "휴우, 정말로 대단한 곳이네."
  서하린은 자신도 모르게 중얼거렸다. 정협맹은 얼마 전에 봤던 유가장과는 비교도 할 수 없을 정도로 거대했다. 당연한 일이었다. 정협맹은 규모만으로는 오대세가조차 따라갈 수 없을 정도였다.
  "오대세가뿐 아니라 힘깨나 쓴다는 무가들이 모이는 곳이니 당연하지."
  모용혜는 그렇게 말하며 정협맹의 정문을 향해 걸어갔다.
  서하린과 무영은 두리번거리며 모용혜의 뒤를 따랐다. 그저 정협맹으로 가는 길에 불과하지만 심상치 않은 기운과 기세가 느껴졌다.
  "느낌이 좀 특이하네."
  무영의 중얼거림에 모용혜가 빙긋 웃었다.
  "역시 공자님은 알아채시네요. 맞아요. 이곳에는 진(陳)이 설치되어 있어요."'
  "진(陳)?"
  모용혜는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "정협맹은 생각보다 적이 많거든요. 함부로 이곳에 침입하는 걸 막기 위해서 진을 설치했어요."
  모용혜의 말에 무영과 서하린은 새삼스러운 눈으로 주변을 살폈다.
  특별한 점은 찾을 수 없었다. 주변 지형지물을 절묘하게 이용해 진을 설치한 모양이었다.
  "대단하죠? 역시 진법은 제갈세가를 따라갈 만한 곳이 거의 없어요."
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "제갈세가가 그런 쪽으로 대단하다는 얘기는 들어본 것 같아."
  세 사람은 어느새 정협맹 정문에 도착했다. 무영은 두 여인보다 조금 뒤에서 걸음을 멈췄다.
  "오라버니......."
  서하린이 아쉬운 목소리로 무영을 불렀다. 모용혜 역시 안타까운 눈으로 무영을 바라봤다.
  두 여인은 무영과 함께 정협맹으로 들어가고 싶었다. 앞으로 적어도 몇 년 동안은 정협맹에 있어야 할 것이다. 그것을 전제로 이곳에 왔으니까. 그 몇 년 동안의 생활을 무영과 함께하고 싶었다.
  무영은 두 여인을 물끄러미 바라봤다. 그리고 시선을 조금 들어 정문을 지키고 있는 무사들을 쳐다봤다. 이곳의 무사는 서가장이나 유가장보다 훨씬 다듬어진 듯했다. 풍기는 기운이나 기세도 그랬고, 자세도 그랬다.
  "뭐 멀리 있지도 않을 건데. 적당한 곳에 자리를 잡으면 연락할게."
  무영의 말에 모용혜가 급히 나섰다.
  "정협맹에 들어오시면 그렇게 애써서 자리를 잡으실 필요 없잖아요. 정협맹에도 의원은 필요해요. 공자님이라면 간단히 들어오실 수 있을 거예요. 아니, 제가 추천하면 다른 심사도 필요 없어요. 그러니......"
  무영은 모용혜의 말을 다 듣지도 않고 고개를 저었다.
  "다른 의원들과 내가 다르다는 걸 알잖아."
  무영의 대답에 이번에는 서하린이 나섰다.
  "다른 의원들이 어떻게 하는지도 한 번 보시면 좋잖아요. 아무리 오라버니께서 대단하시다 해도 뭔가 도움이 될 거예요. 세 살 먹은 어린애한테도 배울 점이 있다고 하잖아요."
  서하린의 말은 무영의 마음을 약간 흔들었다. 사실 무영도 두 여인과 조금 더 함께하고 싶었다. 얼마 안 되는 시간이었지만 정이 들기에는 충분했다.
  "공자님에 대해서는 절대로 함구할게요. 아직 아무한테도 말 안 했어요. 말해도 아무도 안 믿겠지만."
  모용혜의 말에 서하린이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
  "맞아요. 제 아버지도 안 믿으시더라고요."
  서하린의 말에 무영과 모용혜가 놀란 눈으로 그녀를 쳐다봤다. 그런 두 사람의 시선에 서하린이 살짝 고개를 숙이며 변명을 했다.
  "아, 아니, 그게...... 아버님을 좀 설득하느라고....... 그런데 정말 안 믿으셨어요. 그러니 걱정 안 하셔도 돼요."
  서하린의 변명에 무영은 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "하긴, 내 약에 대해 아는 사람이 서가장에만 있는 건 아니니까."
  무영이 대단한 약을 만들 수 있다는 사실은 소주에 있는 무가에는 소문이 좀 났다.
  물론 대부분은 그 소문을 믿지 않았다. 정가장에서 막대한 돈을 들여 사람들에게서 사 온 무영의 약이 내상에 전혀 효과가 없었기 때문이다.
  하지만 남궁세가는 조금 다르다. 남궁세가의 좌우쌍위는 무영이 서가장 무사들을 치료하는 모습을 직접 목격했다. 하지만 그뿐이었다.
  무영이 내력을 증가시키는 신선단을 만들 수 있다는 사실을 아는 것은 현재로서는 서하린과 모용혜뿐이다.
  "그래도 오라버니가 그런 대단한 약을 만들 수 있다는 얘기는 안 했어요."
  서하린이 기어들어가는 목소리로 말하자 무영이 빙긋 웃으며 서하린의 머리를 살짝 쓰다듬었다. 서하린의 얼굴이 순식간에 새빨개졌다. 모용혜는 그 광경에 고개를 살짝 돌리며 입술을 삐죽였다.
  무영은 잠시 마음을 가라앉히고 정협맹의 정문 너머로 보이는 높고 웅장한 전각들을 쳐다봤다.
  생각해 보면 최근 신선단을 만드는 것에 대한 발전이 더디다. 얼마 전 깨달음을 얻어 약간의 발전이 있긴 했지만 그 깨달음을 얻을 때까지의 시간이 너무 길었다.
  '자그마치 일 년이 넘었지.'
  무영은 정협맹을 바라보며 고개를 끄덕였다. 어쩌면 방법을 조금 바꿔야 할 필요가 있는지도 모른다.
  스승님이 약을 팔러 갈 때마다 무영을 항상 데리고 다닌 것이나 가끔 포악한 녹림의 산태를 치러 갈 때도 언제나 데리고 다녔던 것은 여러 가지를 보고 느끼라는 의미였다.
  '어쩌면 지금 이것도 그런 걸지 모르지.'
  스승님은 흘러가는 대로 살라 하셨다. 그것은 마음이 흐르는 대로 행하라는 의미이기도 했다.
  무영은 자신의 마음이 어떻게 흘러가는지 잠시 눈을 감고 관조했다. 그리고 눈을 떴다.
  무영 앞에는 서하린과 모용헤가 뭔가를 기대하는 눈으로 무영을 바라보고 있었다.
  그 눈빛을 확인한 무영은 크게 고개를 끄덕였다. 자신의 마음이 어디로 흐르는지 충분히 알 수 있었다.
  "그래, 가자. 정협맹."
  무영의 말에 서하린과 모용혜의 얼굴이 환해졌다. 두 여인의 얼굴에 아찔한 꽃이 피어났다.
  "정말요?"
  "나중에 말 바꾸시기 없어요!"
  서하린과 모용혜가 기쁜 목소리로 외치며 각각 무영의 양쪽에 서서 한 팔씩 끌어안았다.
  무영은 갑작스런 두 여인의 행동에 크게 당황했다.
  "헉, 뭐. 뭐 하는 거야!"
  무영이 당황하건 말건 두 여인은 아랑곳하지 않고 당당하게 정협맹 정문으로 걸어갔다. 정문을 지키는 두 명의 사는 의아함과 어이없음이 뒤섞인 눈으로 세 사람을 쳐다봤다.
  "무슨 일......."
  무사 중 하나가 막 말을 꺼내려 할 때, 모용혜가 그의 말을 막고 나섰다.
  "모용세가에서 온 모용혜예요."
  모용혜의 말에 무사의 눈이 커졌다. 다른 한 무사가 황급히 몸을 돌려 안으로 들어갔다. 정문 안쪽에 대기하고 있는 무사들에게 모용혜가 도착했다고 알린 것이다.
  "잠시만 기달려 주십시오. 기별을 넣었으니 금방 연락이 올 것입니다."
  무사의 태도는 깍뜻했다.
  모용혜는 고개를 돌려 무영을 바라보며 말했다.
  "조금만 기다리세요. 적이 많다 보니 문 안으로 들어가는 데에도 절차가 좀 필요해요."
  무영은 가볍게 고개를 끄덕였다. 이런 일이야 여러 번 겪어 봤으니 별다를 것도 없었다.
  잠시 후, 누군가 정문에서 헐레벌떡 뛰어나왔다. 그 사람을 본 모용혜가 환한 표정르 지었다. 모용혜는 서둘러 앞으로 나섰다.
  "숙부님!"
  "오, 우리 혜아가 정말로 무사했구나."
  중년인이 다짜고짜 모용혜를 끌어안았다. 그는 반가운 얼굴로 눈을 꽉 감았다. 모용혜를 안았떤 팔을 풀며 눈을 뜬 그의 표정에 안도감이 스쳤다.
  "유가장에 대해 얘기는 들었다. 네가 무사해서 정말로 다행이구나. 다른 가문에서는 시체도 제대로 못 찾아서 지금 난리다."
  모용혜는 중년인의 말에 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그러군요. 정말 안타까워요. 아참, 소개해 드릴 분들이 있어요."
  모용혜는 그렇게 말하며 무영과 서하린을 향해 고개를 돌렸다.
  "인사하세요. 제 숙부님이세요."
  "모용강이라고 한다네."
  모용강은 자신이 먼저 나서서 이름을 밝히고 인사를 했다. 서하린이 당황하며 고개를 숙였다.
  "서하린이라 합니다. 소주에 있는 서가장에서 왔어요."
  서하린의 말에 모용강이 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
  "서가장이 정협맹에 입맹하려 한다는 얘기는 들었네. 그래서 온 건가?"
  모용강의 물음에 서하린이 공손히 대답했다.
  "예. 당분간 이곳에 머물면서 맹의 분위기를 익히라 하셨습니다."
  모용강이 크게 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하게. 궁금하거나 불편한 점이 있으면 언제든 나나 우리 혜아에게 말하고. 혜아의 친구라면 내 조카도 되는 법이니까. 그나저나 이쪽 친구는......"
  모용강은 시선을 서둘러 무영에게로 돌렸다. 사실 서하린을 처음 보고 그 아름다움에 너무나 놀랐다. 모용혜도 상당한 미인이었지만 서하린은 그런 일반적인 미인의 범주를 넘어서는 여인이었다. 그래서 서하린의 얼굴을 오랫동안 마주하는 것이 쉽지 않았다.
  "화무영이라 합니다."
  무영이 공손히 포권을 취했다. 모용강은 고개를 슬쩍 끄더겼다. 하지만 표정에는 의아함이 깃들었다.
  '화를 성씨로 쓰는 가문이 어디 있더라......'
  모용강은 머리를 굴려서 기억을 헤집어 봤지만 딱히 떠오르는 가문이 없었다. 하지만 그것을 내색하면 실례가 될 것이 분명했기에 억지로 표정을 유지하려 애썼다.
  "이분은 유능한 약사님이세요."
  "약사?"
  모용혜의 말에 모용강이 의아한 표정으로 그녀를 쳐다봤다. 정협맹에 약사나 의원이 필요한 것은 사실이다. 그리고 약사나 의원으로 구성된 단체도 존재한다. 하지만 모용혜가 굳이 약사를 데리고 올 필요도, 이유도 없었다.
  "놓치기 아까운 분이에요. 숙부님."
  모용강은 모용혜의 말에 담긴 의미를 어렵지 않게 알아낼 수 있었다. 자신의 힘으로 어떻게 해달라는 뜻이었다.
  물론 어렵지 않았다. 능력은 중요치 않았다. 어차피 능력이 모자라서 배우는 약사나 의원들도 수두룩하니까.
  모용강은 고개를 끄덕였다.
  "그렇구나. 내가 한 번 자리를 알아보마."
  모용혜가 환하게 웃으며 그의 팔에 매달렸다.
  "감사해요. 숙부님."
  "허허, 감사는 무슨. 어려운 일도 아닌데, 아차, 이러고 있을 때가 아니지. 어서 들어가자꾸나. 오느라 힘들었을 터인데 좀 쉬어야지."
  "네. 후훗."
  모용혜는 즐거운 표정을 지었다. 오랜만에 가족을 만나니 기분이 너무 좋았다. 그녀는 고개를 돌려 무영과 서하린을 바라보며 말했다.
  "어서 들어가요. 이곳 요리사들이 솜씨가 정말 좋아요."
  모용혜의 말에 무영과 서하린이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 아닌 게 아니라 밥 때가 지나서 배가 상당히 고팠다.
  세 사람은 모용강을 따라 정문으로 들어섰다. 그들이 들어가자 정문을 지키고 있던 두 무사가 한숨을 내쉬었다.
  "휘유, 정말 혼났네."
  "그러게. 무슨 여자가 저렇게 예쁘지?"
  "누가 아니래. 얼굴을 잠시만 보고 있어도 아찔하더라니까."
  "저 정도면 맹 안에서 대적할 여자가 없겠지?"
  "그렇겠지. 승냥이들이 또 우르르 덤비지 않을까 걱정이군."
  "그러게. 서가장이면 그닥 대단한 가문도 아니니 더 걱정이야."
  "훗, 그딴 걱정을 우리가 하면 뭐하나. 어차피 우리 여자가 될 것도 아닌데."
  "그건 그렇지."
  두 사람은 그렇게 두런두런 대화를 하며 시간을 보냈다. 서하린의 얼굴을 본 이후로는 일에 집중할 수가 없었다. 그들은 결국 교대 시간이 될 때까지 정신을 차리지 못했다.



  금령은 눈살을 찌푸렸다. 보고받은 대로 소주 변두리에 있는 집으로 찾아왔는데 아무도 살지 않는다. 근처에 수소문해 보니 이 집에 사는 사람에 대해 아무도 모른다.
  "여기가 확실한 건가?"
  금령은 고개를 갸웃거렸다. 금령에 정보를 준 것은 비천이다. 사실 비천은 은왕의 정보를 담당하는 단체를 일컫는다. 그 단체의 수장도 비천으로 불릴 뿐이다.
  비천의 정보력은 정확하고 신뢰할 만하다. 금령 역시 비천의 능력을 믿었지만 지금은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
  "이건 분명히 주향(酒香)이야. 사부님의 제자라면 집에서 이렇게 주향이 진동할 리 없지."
  금령은 집 안으로 들어가 주변을 살폈다.
  "정말 주향이 보통이 아니군."
  주향에는 은은한 약초 냄새도 섞여 있었다.
  "약초로 술을 담근 모양이군. 그나저나......"
  금령은 집 안을 둘러보면서도 눈살을 찌푸렸다. 정리가 하나도 안 되어 있다.
  약을 만드는 도구들이 여기저기 널려 있고, 그나마 그 도구들조차 손질이 제대로 되지 않은 채라 이대로 시간이 조금만 지나면 다시는 못 쓰게 될 것 같았다.
  금령은 고개를 절레절레 저었다.
  "절대 아니야. 사부님의 제자라면 이럴 수 없지."
  금령은 사부와 지냈던 세월을 떠올렸다. 참 길기도 길었다. 금령에게는 약을 만드는 재주가 없었다.
  만일 그 재주를 제대로 배웠다면 지금쯤 정말로 대단한 사람이 되어 있을 것이다.
  금령의 사부는 매우 엄격한 사람이었다. 그러면서도 기행을 일삼는 사람이었다.
  금령은 매일 정해진 시각에 일어나 수련을 해야 했고, 약초 캐는 법을 배워야 했다. 수십 년을 사부 밑에서 배웠지만 결국 남은 것은 강력한 무공뿐이었다.
  "그러고 보니 사부가 술 마시는 모습을 한 번도 본 적이 없군."
  사부는 그만큼 스스로에게도 엄격한 사람이었다. 자신을 만나기 훨씬 전에도 그런 사람이었다. 그것은 확인한 일이었다.
  "그런 사부의 제자가 집에 술으 들여? 이렇개 냄새가 진동을 할 정도로? 게다가 보아하니......"
  금령은 주변을 살피면서 어렵지 않게 이곳에서 누군가가 술을 빚었다는 사실을 알아낼 수 있었다. 그 흔적이 여기저기서 발견되었다.
  "쯧, 절대 아니군. 내 착각이었어. 하면, 이건 대체 뭔가."
  금령은 품에서 청령환을 꺼냈다. 아무리 청련환으로 위장했어도 이것이 신선단이라는 사실을 변하지 않는다. 세상에 신선단을 만들 수 있는 자가 사부 외에 또 있다고는 믿기 어려웠다.
  "내가 육십 년을 고생하고도 얻지 못한 것을 고작 삼십 년도 안 돼서 얻었다고? 그런 사람이 있을 리 없지."
  금령이 사부에게 배운 기간은 무려 육십 년이었다. 그렇게 오랜 시간을 함께했지만 약초 캐는 법조차 익히지 못했다. 어찌 보면 금령이 사부에게서 도망친 것도 어쩔 수 없는 일이었을 것이다.
  "어쩔 수 없는 일이지. 매일 같은 풀 쪼가리를 같은 방법으로 캐라고 하니 아무리 나라도 질리지 않을 수 있나."
  그나마 금령이 버틴 것은 사부로부터 배우는 막강한 무공 덕분이었다. 
  무려 육십 년을 수련했다. 사부가 아는 무공은 무궁무진했고, 그 중 금령에게 가장 알맞은 무공을 골라서 익히게 했다.
  금령이 지루해져서 딴 생각이 든다 싶을 때마다 새로운 무공을 알려줬기에 그나마 육십 년이라는 세월을 버틸 수 있었다. 지금 와서 생각해 보면 그것이 사부가 나름대로 신경을 써 준 것일지도 몰랐다.
  "아니, 그럴 거야. 그동안 먹은 신선단이 몇 개인데......"
  육십 년 동안 생활하며 얻어먹은 신선단의 수는 헤아릴 수조차 없었다.
  그 신선단들 덕인지 아니면 익힌 무공 덕인지 금령은 아직도 젊음을 유지하고 있다. 겉모습만 보며 고작 서른 정도밖에 보이지 않았다.
  "후우......"
  금령은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 아무리 주변을 둘러봐도 더 이상 얻을 게 없었다.
  "역시 아니었군."
  그래도 약간이나마 기대를 했기에 실망감이 제법 컸다. 금령은 말없이 돌아서서 집을 나섰다.
  집을 나온 금령은 고개를 돌려 방금 전까지 자신이 있었던 집을 슬쩍 쳐다봤다. 어찌나 관리를 안 했는지 얼핏 보면 마치 폐가 같았다.
  금령은 고개를 저었다. 역시 사부님의 제자일 리가 없었다. 만일 그랬다면 집을 이따위로 관리하지 않았을 테니까.
  사부와 조금만 함께 살아도 주변을 깨끗이 정리하는 습관이 붙을 테니까 말이다. 지금의 자신처럼.
  몇 번의 한숨이 허공에 흩어졌다. 그리고 금령의 모습이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.

  비천은 소주로 들어서자마자 수하들로부터 보고를 받았다.
  "금령이 다녀갔단 말이냐?"
  "금령께서는 소주 외각에 있는 집 한 채를 살피다 가셨습니다."
  "집? 무슨 집을 말하는 것이냐? 설마 그 약장수의 집?"
  "그렇습니다."
  비천은 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 금령이 약장수에 대해 신경을 쓸 이유가 전혀 없었다. 뇔요에 대해서라면 또 모를까.
  "뇌룡에 대한 것은 묻지 않더냐?"
  "전혀 관심이 없으셨습니다."
  "그것 참 이상하군."
  금령에 대해서는 아직 완벽하게 파악하지 못했다. 하지만 엄청나게 강하다는 것은 확실히 새겼다.
  금령은 혼자서 구대문파의 장문인들을 동시에 상대할 수 있을 정도로 강하다.
  게다가 은왕의 총애를 받고 있다. 은왕에 대한 충성심도 의심할 여지가 없다. 그렇다면 당연히 뇌룡에 대해 더 궁금해하는 것이 정상이다. 보잘 것 없는 약장수에게 관심을 둘 이유가 없는 것이다.
  "분위기는 어떻더냐? 대체 뭘 알아보고자 하는 건지 모르겠더냐?"
  비천의 물음에 수하가 고개를 저었다.
  "그저 집을 둘러보신 후, 약간 실망한 얼굴로 떠나셨습니다."
  "실망한 얼굴이라......"
  비천은 그런 사소한 것 하나에서도 충분히 뭔가를 끄집어 낼 수 있다. 그런 능력을 가지고 있기에 은왕이 직접 비천으로 임명하지 않았겠는가.
  '사실 그 약장수는 약장수라기보다는 약사나 의원에 더 가깝지. 그럼 금령은 과거에 어떤 약사와 인연이 있었나보군.. 혹시 그 인연이 약왕문은 아니겠지?'
  생각이 자연스럽게 약왕문 쪽으로 흘렀다. 하지만 비천은 이내 고개를 저었다. 너무 심하게 비약했다. 지나친 비약은 정보를 다루는 데 있어 치명적이다.
  비천은 방금 떠오른 생각을 지웠다. 사실 금령이 과거에 무슨 일을 겪었건, 약장수와 어떤 관계건 그와는 상관없는 일이다.
  "일단 가자."
  비천은 일단 약장수가 머물렀다는 집으로 향했다. 하지만 별 기대는 하지 않았다.
  너무 늦었다. 그 약장수가 다시 어디로 갔는지 알아내는 것이 더 중요했다.
  비천은 무영의 집에서부터 시작해 흔적을 면밀히 조사했다. 그렇게 하루를 꼬박 소비한 끝에 무영과 서하린, 그리고 모용혜가 정협맹이 있는 무한으로 떠났다는 사실을 알아냈다.
  "쉬지도 않고 돌아다니는군. 그럼 이제 무한 근처에서 뇌룡이 나타나기만 하면 되는 건가?"
  비천은 분명 그럴 거라 생각했다. 그리고 정말로 그렇게 된다면 그 무영이라는 약장수와 뇌룡 사이에 뭔가가 있다는 증거가 된다.
  "분명히 뭔가 있어. 분명히."
  비천은 나직이 읊조리며 걸음을 옮겼다. 그의 목적지는 호북 무한이었다.



  무영은 정협맹 안으로 들어선 순간부터 쉴 새 없이 두리번거렸다. 확실히 정협맹은 그간 가 봤던 서가장이나 유가장과는 차원이 달랐다. 밖에서 보기에도 그랬는데 안에 들어오니 훨씬 대단했다.
  '게다가 내부에도 뭔가가 있는 모양이군.'
  정협맹까지 오는 길에 느꼈던 것이 안에 들어와서도 느껴진다. 비슷하면서도 뭔가 달랐다.
  "담장 안에도 진이 설치된 건가?"
  무영의 물음에 모용혜가 놀란 눈으로 그를 바라봤다.
  "예? 설마요. 내부에까지 진을 설치할 이유가 없죠."
  모용혜의 말에 무영이 고개를 갸웃거렸다. 검각에 걸려든 느낌으로는 분명히 진이었다. 밖에서 느낀 기의 흐름과 비슷한 흐름이 느껴졌다.
  모용혜는 그저 웃었지만 모용강은 그럴 수 없었다. 맹 내부에 진이 설치되어 있다는 사실은 극비 중 하나였다. 유사시 큰 힘을 발휘하기 위해서는 알려지지 않는 편이 낫기 때문이다.
  "이상하네. 분명히 그런 것 같은데."
  무영은 그렇게 중얼거렸다. 그 중얼거림에 모용강의 표정이 더욱 굳었다. 모용강은 모용혜에게 전음을 날렸다.
  [대체 저 청년은 누구냐?]
  모용혜는 갑자기 들려오는 숙부의 전음에 깜짝 놀랐다. 잠시 당황한 표정을 짓던 그녀는 퍼뜩 정신을 차리고 숙부에게 전음을 날렸다.
  [그냥 약사예요. 왜 그러세요? 뭐가 잘못되었나요?]
  모용강은 미약하게 고개를 저었다. 더 이상 얘기해 줄 필요는 없었다. 이건 아무리 사랑한느 조카라 해도 함부로 알려줄 수 없는 극비 사항이었다.
  모용강은 그 이후로 말없이 걷기만 했다. 왠지 분위기가 무거워지자 모용혜는 조심스럽게 숙부의 눈치를 살폈다.
  '그냥 넘겨짚은 것인가? 아니면 비밀이 새 나간 것인가?'
  생각해 보면 비밀이 새 나간 것은 아닐 것이다. 맹의 비밀을 캐냈으면 그것을 굳이 이렇게 떠벌릴 이유가 없기 때문이다. 그럼 넘겨짚었다는 뜻이다.
  맹 외부에 진이 설치되었으니 내부에도 그럴 거라고 생각했을 수도 있다. 그렇게 생각하면 자연스럽다. 하지만 모용강은 마치 목에 가시가 걸린 것처럼 껄끄러웠다.
  '후우...... 내가 너무 사서 걱정을 한 게야. 말이 되는 생각을 해야지.'
  모용강은 고개를 저었다. 그리고 걷는 것에 더욱 집중했다.

  "이 전각도 규모가 상당하네."
  서하린은 눈앞에 서 있는 전각을 바라보며 눈을 빛냈다. 정협맹 안에 있는 것들은 예사로운 것이 하나도 없었다. 전각이나 담장, 문은 물론이고, 심지어는 장식으로 세워 놓은 바위나 나무조차도 그냥 넘길 만한 수준이 아니었다.
  모용강은 이곳까지 안내를 해준 후 돌아갔다. 앞으로의 안내는 모용혜가 할 것이다.
  "당분간 이곳에서 머물게 될 거예요."
  모용혜가 무영을 보며 말하자 무영이 고개를 끄덕였다.
  "앞으로 난 어디로 가게 되는 거지?"
  무영의 물음에 모용혜가 빙긋 웃었다.
  "아마 의선각에 들어가시게 될 거예요. 물론 아직 정해진 건 아니지만요."
  의선각은 의원들을 모아 만든 곳이었다. 의선각을 이끄는 사람은 양선화라는 여인으로 세상에 알려진 몇 안 되는 약왕문 출신의 무인이다.
  의선각에 속한 사람들은 대부분 무공을 익히지 않은 자들이다. 이는 어찌 보면 당연한 일이었다. 그래서 의선각 사람들 중 무공을 익힌 자는 각주인 양선화와 부각주, 의선각의 호위를 맡은 무사 열 명뿐이었다.
  "확실히 정협맹은 규모가 크니까 그런 단체도 있구나."
  서하린의 말에 모용혜가 고개를 끄덕였다.
  "예전 흑사맹과 싸울 때 의원이 없어서 꽤 고생했거든. 그 이후에 만든 단체야."
  세 사람은 그렇게 앞으로 무엇을 하게 될지 두런두런 얘기하면서 전각 안으로 들어갔다.
  이 전각은 정협맹이 손님을 접대하기 위해 만들었다. 당연히 안에는 손님의 편의를 봐주는 시비들도 많았고, 화려한 방도 엄청나게 많았다. 물론 그렇지 않은 방도 상당수였다.
  무영에게 배정된 방은 가장 아래층에 있는 작은 방이었다. 그리고 서하린과 모용혜에게 배정된 방은 사층에 위치한 고급스러운 방이었다.
  모용혜는 크게 당황했다.
  "고, 공자님이 제 방을 쓰세요. 뭔가 착오가 있었나 봐요."
  모용혜의 말에 무영이 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
  어차피 이런 일은 수도 없이 겪었기에 별로 기분이 나쁘지도 않았다.
  "괜찮아. 이런 방에서 자면 마음만 불편해. 난 내 방이 마음에 드는데?"
  무영의 말에 모용혜는 더 안절부절못했다. 무영이 얼마나 대단한 사람인지 아는 그녀로서는 맹이 무영에게 베푸는 푸대접을 도저히 견디기 어려웠다.
  "공자님, 그래도......"
  "남 괜찮다니까. 그러니 걱정 마."
  무영은 그렇게 말해주고는 자신에게 배정된 방으로 들어갔다. 모용혜는 물론이고 서하린도 당황한 얼굴로 그런 무영을 바라봤다.
  "어떻게 이러실 수가 있지? 숙부님께 가서 좀 따져야겠어."
  모용혜는 분한 듯 그렇게 말했다. 서하린은 그저 그런 모용혜를 보며 씁쓸한 표정을 지었다. 지금은 자신이 할 수 있는 일이 아무것도 없었다.

  방에 들어온 무영은 짐을 풀었다. 항아리를 버려서 짐이 확 줄어들긴 했지만 그래도 남은 짐이 꽤 많았다. 열심히 만든 신선단과 신선고를 아직 하나도 팔지 않았으니 당연했다.
  무영은 대충 짐을 풀고는 침상에 누워 곰곰이 생각에 잠겼다.
  과연 정협맹에 들어오길 잘했는지 그렇지 않은지 아직도 갈피를 잡을 수 없었다. 하지만 생각해 보면 지금까지 다른 약사나 의원이 약을 만들거나 진료를 하는 걸 한 번도 제대로 본 적이 없었다.
  "그건 그것 나름대로 또 큰 도움이 될 거야. 틀림없이."
  지난 십 년 동안 스승으로부터 배운 것은 약초를 캐는 법과 그것을 이용해 신선단과 신선고를 만드는 법이었다. 무영은 스승님이 놀랄 정도로 재능이 뛰어났다.
  그래서 결국 신선단과 신선고를 만들 수 있게 되었다. 스승님이 인정할 정도의 약이었다. 하지만 그게 전부였다.
  스승님의 인정은 받았지만 정작 스스로는 절대 납득할 수 없었다. 자신의 실력이 얼마나 부족한지 너무나 잘 알기 때문이다.
  "언젠가는......"
  언젠가는 스승님을 넘어설 것이다. 그것이 자신을 십 년 동안이나 키워주고 가르쳐 주신 스승님의 은혜를 갚는 길이니까.
  "기술적인 문제는 아니야."
  약초를 캐거나 그것을 빻는 일, 그리고 약초 가루를 이용해 약을 만드는 일에는 모두 상당한 기술이 필요하다. 그것은 기(氣)를 다루는 기술이었다.
  약초를 캘 때도 기에 대해 제대로 이해를 하고 그것을 다뤄야 하고, 손가락을 비벼 약초를 빻을 때도 마찬가지로 기를 섬세하게 다룰 수 있어야 한다.
  다른 모든 것도 마찬가지였다. 신선단을 만드는 과정 중 기(氣)를 배제한 부분은 한 단계도 없었다.
  "그 모든 것은 제대로 정제된 기(氣)를 가졌을 때의 얘기지만." 
  사실상 그것이 가장 어렵다. 하지만 무영은 그것을 먼저 얻고 시작했다. 무영의 몸속에는 벼락의 기운이 담겨 있다.
  원래는 벼락에 맞아 죽었어야 할 운명이었지만 그것이 스승님을 만나면서 비틀어져 버렸다. 스승님의 도움으로 벼락을 몸속으로 가둘 수 있게 된 것이다. 그것을 제대로 다루게 된 것도 얼마 되지 않았다.
  벼락의 힘을 가지게 된 것을 스승님은 천운이라 하셨다.
  "앞으로는 뭔가 새로운 꺠달음이 필요해."
  그것을 느낀 것이 얼마 전이었다. 흘러가는 구름을 보다가 흐름에 대한 것을 깨달아 한 계단 올라섰다. 그런 우연은 다시 찾아오지 않을 것이다. 앞으로는 그런 우연을 스스로 만들어야 했다.
  "도움이 될 거야."
  다른 사람이 어떻게 약을 만드는지 보고 배우는 것도 때로는 큰 도움이 될 것이다. 물론 자신과는 많이 다르겠지만 도는 하나로 통한다 하지 않던가.
  무영은 왠지 가슴이 설레었다. 두근거리는 가슴을 손으로 지그시 누르며 눈을 감았다. 오늘은 좀 빨리 자고 싶었다.
  이내 무영의 입에서 고른 숨소리가 흘러나왔다.


  
  "흐음......"
  남궁무학은 앞에 앉은 세 사람을 차근차근 살펴봤다.
  남궁무학은 남궁세가의 전대 가주로서, 현 정협맹주였다.
  보통 정협맹의 맹주는 오대세가 중 한 가문의 전대 가주가 맡는 것이 의례적이었으며, 임기는 보통 오 년에서 십 년 사이였다.
  남궁세가의 힘이 상당해서 지난 이십 년 동안 계속 정협맹주는 남궁세가에서 맡았다. 바로 현 정협맹주 남궁무학이 무려 이십 년 간 맹주를 맡은 장본인이었다.
  "그래, 서가장에서 입맹을 한다고?"
  남궁무학의 말에 서하린이 공손히 대답하며 서찰 하나를 내밀었다.
  "예, 아버님께서는 가문의 일이 바쓰셔서 제가 대신 왔습니다."
  서하린의 말에 남궁무학은 고개를 끄덕이며 서찰을 받았다. 서찰의 내용은 확인하지 않아도 뻔했다. 하지만 형식적으로나마 서찰을 읽어야 했다.
  서찰을 대충 주르륵 읽은 남궁무학은 고개를 끄덕였다.
  "하긴 서가장도 지금은 정신이 없겠군. 정가장이 무너졌으니 그것을 흡수하려면 눈쿠 뜰 새 없겠어."
  서하린은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 맹주의 말을 조용히 듣고만 있었다.
  남궁무학은 가만히 서하린의 얼굴을 살피고는 내심 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 서하린은 한 번 보고 싶었다. 대체 어떻기에 남궁상룡이 죽고 못 사는지 궁금했던것이다.
  '이렇게 얼굴을 마주하고 않으니 상룡이의 마음이 이해가 가는군.'
  남궁무학이 보기에 서하린이야말로 천하제일미에 가장 가까운 여인이었다. 그 역시 지금까지 이렇게 아름다운 사람을 본 것은 처음이었다.
  "서가장의 입맹을 환영하네."
  남궁무학은 마치 서가장을 향해 말하듯 했다. 그리고 서찰을 옆에 서 있는 사람에게 넘겼다.
  계속 맹주 옆에서 공손하게 서 있던 사내가 그 서찰을 받아 조심스럽게 품에 넣었다.
  남궁무학은 서하린과 모용혜를 번갈아 보다가 입을 열었다.
  "본래 이런 것은 맹주가 나서지 않는 법이지만...... 너희들은 봉황단에 들어가는 것이 좋을 듯하구나."
  남궁무학의 말에 모용혜가 미미하게 고개를 끄덕였다. 봉황단이 어떤 곳인지 알고 있기 때문이다.
  봉황단은 정협맹에 있는 수많은 단체들 중 유일하게 여자만으로 구성된 단체였다.
  서하린의 미모를 생각하면 그런 곳에 들어가는 것이 안전할 거이다. 어차피 남궁세가의 사람이 될 것이라 믿었기 때문에 나름대로 신경을 써 준 것이다.
  "그렇게 하겠습니다."
  서하린과 모용혜가 대답하자 남궁무학은 고개를 슬쩍 돌려 무영을 쳐다봤다.
  "한데...... 이쪽에 앉은 소협은 누구신가?"
  무영이 고개를 살짝 숙였다. 지금까지 꿔다 놓은 보릿자루처럼 앉아 있었는데 이제야 말을 걸어주니 왠지 반가웠다.
  "화무영이라 합니다."
  남궁무학은 고개를 갸웃거리다가 옆에 서 있는 사내를 쳐다봤다. 사내의 입에서 조용히 무영에 대한 보고가 흘러나왔다.
  "이분들과 함께 온 약사입니다. 소주에선 꽤 유명한 약사라 들었습니다."
  사내의 말에 남궁무학의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  '감히 약사 나부랭이가 여기에 들어왔다고?'
  기분이 좋지 않았지만 그것을 내색할 수는 없었다. 지금 자신은 정협맹주였다. 천하를 정과 협으로 이끌어야 할 사람이다.
  "그럼 자네는 의선각으로 가면 되겠군."
  남궁무학은 그렇게 말한 후 자리에서 일어났다.
  "자, 난 밀린 일이 많아서 이만 가봐야겠구나. 여기 명이가 잘 알아서 해줄 것이다."
  남궁무학은 그 말을 끝으로 방에서 나가 버렸다. 세 사람은 잠시 남궁무학의 등을 쳐다보다가 이내 고개를 돌려 명이라 불린 사내에게 시선을 향했다.
  "남궁명이라 합니다. 맹의 잡다한 업무를 맡고 있지요. 그럼 일단 저를 따라오십시오." 
  남궁명은 능숙하게 일을 처리했다. 먼저 봉황단으로 가서 모용혜와 서하린의 소속을 정리한 후 무영을 데리고 의선각으로 향했다.
  모용혜와 서하린은 남궁명의 뒤를 따라 느긋하게 걷고 있는 무영의 뒷모습을 걱정이 가득한 눈으로 바라봤다. 무영의 모습이 안 보일 때까지.
 
  "이곳이 의선각입니다."
  남궁명의 말투는 정중했으나 그 분위기가 참으로 묘했다. 마치 무영을 조금 깔보는 듯한 느낌이었다. 하지만 무영은 개의치 않았다. 지금까지 자신을 깔보지 않고 제대로 대해 준 사람은 몇 명 없었다.
  현재는 더 없다. 서하린과 모용혜 정도가 다였다.
  '이곳에 있는 사람들은 좀 괜찮겠지?'
  아무래도 의원이나 약사이니 자신이 접근하기에도 좀 괜찮을 듯했다. 약장수인 자신을 함부로 무시하지도 않을 것이다.
  "자, 따라오십시오. 일단 각주님께 보고를 드려야 하니까요."
  무영은 남궁명의 뒤를 따라 의선각으로 들어섰다.
  의선각은 생각보다 규모가 크지 않았다. 무영이 대충 둘러보니 의원의 수도 많지 않은 듯했다.
  무영은 남궁명을 따라 의선각 안에 있는 작은 전각으로 들어섰다. 알싸한 약향(藥香)이 코를 찔렀다.
  복도를 따라 깊이 들어간 남궁명은 무사 두 명이 지키고 있는 문 앞에서 걸음을 멈췄다.
  남궁명을 확인한 무사 중 하나가 방문을 향해 입을 열었다.
  "각주님. 부총관님이 오셨습니다."
  부총관이라는 말에 무영이 약간 새삼스러운 눈으로 남궁명을 쳐다봤다.
  남궁명의 나이는 고작해야 이십대 후반 정도로 보였다. 그렇게 젊은 나이에 정협맹처럼 커다란 단체의 부총관이라는 것은 상당히 출중한 능력이 없고서는 불가능한 일이었다.
  "들어오십시오."
  안에서 청아한 목소리가 흘러나왔다. 남궁명의 얼굴에 미소가 어리는 것을 무영은 놓치지 않았다.
  무사 중 하나가 문을 열었고, 남궁명이 그 안으로 들어섰다. 무영은 서둘러 남궁명을 따라갔다. 무영까지 방에 들어가자 무사가 문을 살짝 닫았다.
  "무슨 용건이신가요?"
  의선각주는 남궁명보다 어려 보였다. 상당한 미모였는데 특히 눈이 아름다웠다. 그녀의 눈은 마치 별처럼 반짝였다.
  '그래도 하린보다는 못하군.'
  무영은 그렇게 생각하며 의선각주 양선화를 쳐다봤다.
  "이번에 의선각에 들어갈 사람입니다."
  남궁명이 그렇게 말하며 무영을 힐끗 보았다. 양선화는 그제야 고개를 돌려 무영을 바라봤다. 그리고는 고개를 살짝 끄덕이며 말했다.
  "알겠어요. 부총관은 이만 돌아가세요. 나머지는 제가 알아서 하죠."
  "그럼"
  남궁명은 공손히 고개를 숙인 후, 방에서 나갔다.
  "후우, 그래. 의선각에 들어올 정도니 의술에는 조예가 있겠군요."
  양선화의 말에 무영이 쓴웃음을 지었다. 사실 자신이 아는 것이 뭐가 있겠는가. 의술에 대해 생각조차 해본 적이 없지 않은가. 무영은 고개를 저었다.
  "아직 아무것도 모릅니다."
  양선화는 무영이 겸양을 떤다고 여겼다. 정말 아무것도 모르는 사람을 의선각에 집어넣을 리가 없었다.
  "어느 지방에서 활동을 하셨나요?"
  "소주입니다."
  "소주에는 마침 아는 의방이 있는데, 혹시 어느 의방에서 일을 했나요?"
  양선화의 물음에 무영이 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
  "의방에서 일한 적이 없습니다."
  그제야 양선화의 표정이 살짝 굳었다.
  "저는 소주에서 약을 팔았습니다."
  양선화의 표정이 다시 약간 풀렸다.
  "아, 그럼 약사셨군요."
  무영은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
  "약사라기보다는 사실 약장수에 더 가깝습니다."
  "약장수?"
  양선화의 표정이 다시 굳었다.
  "어쨌든 약을 보는 눈은 있겠군요."
  양선화는 잠시 고민했다. 약사도 아닌 약장수가 의선각에 들어왔다는 사실을 믿을 수 없었다.
  "몇 가지 질문을 할 테니 아는 대로 대답해 주세요."
  양선화는 일단 무영의 실력을 알아봐야겠다고 생각했다. 무영에게 어떤 일을 맡겨야 할지 알기 위해서는 그렇게 할 수밖에 없었다.
  무영이 고개를 끄덕이자 양선화가 입을 열었다.
  "홍화는 어떤 증상에 쓰이는지 아시나요?"
  양선화의 질문은 가벼웠다.
  홍화는 어혈이나 종기에 좋은 약초다. 그 씨는 골절에도 효과가 좋다. 이 정도는 약초에 대해 아는 사람이라면 누구나 대답할 수 있을 만한 수준이었다.
  양선화는 가볍게 생각하고 한 질문이었지만 그것을 받은 무영은 크게 당황했다.
  그런 식으로 약초에 대해 공부한 적이 한 번도 없었기 때문이다. 당연히 홍화가 뭔지도 몰랐다.
  무영에게 있어서 약초나 독초 혹은 잡초의 구분은 아무런 의미가 없었다. 그 어떤 풀이라도 무영이 약으로 쓰기 위해 뽑으면 약초가 되고, 독으로 쓰기 위해 뽑으면 독초가 된다.
  무영이 머뭇거리자 양선화가 황당한 표정을 지었다.
  "그럼 당귀는 어떤 경우에 쓰이나요?"
  당귀는 보혈제다. 빈혈에 아주 좋은 약초다. 하지만 그 사실을 무영이 알 리 없었다.
  이번에도 대답을 듣지 못한 양선화의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 양선화는 정말로 황당했다.
  '그럼 정말로 약장수? 약사가 아니라? 아니, 약장수라도 그렇지. 약초도 제대로 모르는 자가 어떻게 약을 팔지?'
  양선화는 의심스러운 눈으로 무영을 쳐다봤다. 그냥 내칠 수도 없었다.
  부총관이 직접 데리고 온 자다. 그렇다면 뒤에 맹주의 명이 있을 것이다.
  '어쩔 수 없네. 일단 잡일이라도 시켜야지.'
  "적당한 자리가 마련될 때까지 쉬고 계세요."
  양선화의 말이 끝나기 무섭게 문이 열리고 시비 한 명이 들어왔다. 무영은 난감한 표정으로 시비의 뒤를 따라 방에서 나갔다.
  무영이 나가자 양선화는 더욱 황당한 표정을 지었다.
  "대체 맹주님은 무슨 생각을 하고 계신 거지? 의선각이 그렇게 우습게 보였나?"
  아무리 우습게 보여도 이럴 수는 없는 법이다. 엄밀히 말해 양선화는 정협맹 사람이라기보다는 약왕문 사람이다. 언제라도 자리를 박차고 정협맹을 뛰쳐나갈 수 있었다.
  "후우, 참자. 내가 참아야지. 후우우."
  양선화는 숨을 고르며 머릿속에 참을 인자를 새겼다. 아무리 나가고 싶어도 지금은 아니었다.
  적어도 약왕문에서 내려진 징계가 끝날 때까지는 이곳 정협맹에 붙어 있어야만 했다.






  의선각

  무영은 거처를 의선각으로 옮겼다. 서하린과 모용혜도 거처를 봉황단으로 옮겼다. 이제부터 진짜 정협맹에서의 생활이 시작되는 것이다.
  무영은 자신에게 배정된 방을 둘러보며 빙긋 웃었다. 꽤 마음에 드는 방이었다.
  비록 침상 하나 간신히 들어갈 정도로 좁은 방이긴 했지만 나름대로 짐을 쌓아 놓을 공간도 있었다.
  "짐 정리가 대충 끝나면 화각(華閣)으로 나오시오. 해야 할 일을 알려줄 테니."
  무영은 뒤에서 들려오는 말에 뒤돌아 살짝 고개를 숙였다. 무영 뒤에 서 있더 사내는 약간 못마땅한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 전각 밖으로 나가 버렸다.
  무영은 그런 사내의 모습에 피식 웃고는 짐을 정리했다. 생각해 보면 이렇게 사람이 모인 단체에서 생활하는 것은 태어나서 처음이었다.
  무영은 두근거리는 기대감을 안고 서둘러 전각 뒤로 향했다.

  의선각에는 작은 전각들이 모여 있었다. 전각의 입구에는 현판이 붙어 있어 그곳의 역할을 대충이나마 짐작할 수 있었다.
  무영은 화각(華閣)이란 현판이 붙은 전각으로 향했다. 화각은 약초를 다루는 곳이었다. 즉, 약초를 말려 보관하는 창고와 비슷한 장소였다.
  무영은 가만히 화각에서 풍기는 약초향을 맡다가 안으로 들어섰다. 화각 안에는 다섯 사람이 정신없이 움직이고 있었다.
  약초를 말리기 위해 늘어놓는 사람도 있었고, 다듬는 사람도 있었다. 몇몇은 약초를 정성껏 빻는 중이었다.
  화각 안은 정신이 없을 정도로 복잡했다. 전각을 거의 통쨰로 창고처럼 쓰는데, 여기저기 약초를 보관하는 함이 쌓여 있었다.
  '휴우...... 이걸 관리하는 것도 보통 일은 아니겠군.'
  무영이 그렇게 생각하며 서 있을 때, 조금 전 무영을 방으로 안내해 준 사내가 무영을 발견하고 손을 번쩍 들었다.
  "빨리 왔군. 이리 오게."
  사내의 부름에 무영은 그에게 다가갔다. 사내는 사람들에게 소개도 하지 않고 다짜고짜 일부터 시켰다.
  "아는 것이 얼마 없다고 들었네. 그런 사람이 이곳에서 할 수 있는 일이라는 건 한정되어 있네. 자네가 할 수 있는 일은 아마 약초를 빻거나 약을 달이는 일이 전부일 걸세."
  그렇게 무영의 일이 정해졌다. 무영이 이곳에서 해야 할 일은 끈임없이 약초를 빻는 일이었다.
  의선각은 정협맹이라는 무림 단체에 속한 곳이다. 당연히 그에 맞게 발전해 왔다.
  정협맹은 무림인들이 모인 곳이고, 무림인들은 자주 싸우고 다치고 부상을 입는다.
  외상을 입으면 금창약을 발라야 하고, 내상을 입은 경우에는 내상약을 먹고 운기조식을 해야 한다.
  부상이 심한 경우는 의선각 내에 마련된 보심각(保心閣)에서 몸이 어느 정도 나아질 때까지 정양을 하며 치료 받는다.
  보통 무림인의 경우 언제 어떻게 싸워 다칠지 알 수 없기 때문에 비상약을 항시 가지고 다녀야 한다. 금창약과 먹기 좋게 환으로 가공된 내상약을 언제나 상비한다.
  의선각에서 주로 하는 일이 바로 그 약을 만드는 일이었다. 더구나 최근처럼 별다른 싸움이나 분쟁이 없는 경우에는 다쳐서 보심각에 머무는 사람이 많지 않기 때문에 더더욱 약 제조에 일이 편중되기 마련이다.
  무영이 해야 할 약초 빻기는 약을 제조하는 과정에서 가장하기 싫고 귀찮고 힘든 일이었다.
  내상약이나 금창약을 만들려면 약초를 아주 곱게 빻아야 하는데 그것이 그리 쉽지는 않았다.
  게다가 약초 한두 뿌리를 빻는 것이 아니라 그 양이 무지막지했기 때문에 더더욱 그랬다.
  "하루에 빻아야 할 약초는 매일 지정해 주겠네. 그 약초를 모두 빻고 남은 시간은 자유롭게 써도 좋네."
  사내의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 사실 어려운 것도 아니었다. 그동안 약초를 얼마나 많이 빻아 왔는가. 그런 것쯤이야 얼마든지 할 수 있었다. 게다가 자유시간까지 준다니 더할 나위 없다.
  "미리 얘기를 들었을지 모르겠지만 한 달에 은자 네 냥을 지급하네."
  그 말에 무영의 눈이 살짝 커졌다. 한 달에 은자 네 냥이라면 켤고 적은 돈이 아니었다.
  "다른 사람에 비해 단순한 일을 하면서 돈을 똑같이 받는 것이니 더 열심히 하게."
  "예."
  무영은 그렇게 대답하고 말린 약초가 쌓인 곳으로 향했다. 사내는 무영을 따라가 그곳에서 약초를 빻고 있던 사람들은 불렀다.
  "앞으로 약초는 이 친구가 다 빻을 테니 자네들은 날 따라오게."
  그 말에 약초 빻던 살마들의 표정이 대번에 밝아졌다. 이곳에서 가장 힘든 일은 약초를 빻고 약을 달이는 일이었다. 그 일을 앞으로 안 해도 된다니 얼마나 기쁘겠는가.
  사람들은 환한 얼굴로 무영을 쳐다봤다. 그들의 눈에는 약간이 안쓰러움과 고마움이 섞여 있었다.
  "일단 오늘은 바닥에 쌓인 것만 빻으면 되네. 그럼 수고하게."
  화각은 꽤 넓었는데 빻는 살마들이 모두 사라지고 나니 대번에 썰렁해졌다.
  무영은 주변을 둘러봤다. 약초를 말리는 사람과 다듬는 사람과 남았는데, 그나마도 일이 거의 끝나가는 모양이었다.
  '얼마 안 있으면 이곳에 나 혼자 남겠군.'
  그래도 상관없었다. 약초를 모두 빻으면 그때부터는 자유롭게 시간을 쓸 수 있다고 했으니, 게다가 돈까지 준다니 얼마나 고마운가.
  "그러고 보니 약을 팔지 않고 돈을 벌어 보는 것도 처음이군."
  무영은 그렇게 중얼거리며 자리에 앉았다. 쌓인 약초의 양은 꽤 많았다. 아마 보통 사람이 한다면 혼자서 며칠은 밤을 새야 간신히 끝낼까 말까 할 정도였다.
  빻아야 할 약초는 다섯 무더기로 나위어 있었고, 각각의 무더기 앞에는 커다란 함이 놓여 있었다. 각각 지정된 함에 약초 가루를 넣으면 되는 듯했다.
  무영은 곧바로 일을 시작했다. 약초를 빻는 도구도 필요 없었다. 그저 손가락으로 비비면 끝이었다.
  무영이 손을 한 번 비비면 빠직거리는 뇌기와 함께 약초 가루가 함으로 쏟아졌다. 그저 손가락으로 한 번 비볐을 뿐인데 사람이 절구로 있는 힘을 다해 오랫동안 빻는 것보다 훨씬 고운 가루가 되었다.
  무영의 두 손이 정신없이 움직였다. 약초들이 순식간에 가루가 되어 쌓여갔다.

  무영은 화각을 나와 의선각 이곳저곳을 돌아다녔다. 앞으로 얼마나 이곳에 있을지 모르지만 꽤 오랫동안 지내야 할 곳이니 구석구석 살펴보고 싶었다.
  화각에서 가장 가까운 곳에 있는 전각은 의각(醫閣)이었다. 의원들이 쓰는 곳이었다. 다치고 병든 사람을 치료하는 곳이기도 했다.
  의각 옆에 보심각(保心閣)이 있었고, 의각과 보심각 뒤쪽으로 연심각(硏心閣)이라는 곳이 있었다.
  "연심각? 뭐 하는 곳이지?"
  무영은 그렇게 중얼거리며 걸음을 옮겼다.
  의선각 자체가 그리 넓지 않아 돌아보는 데 걸린 시간은 얼마 되지 않았다. 하지만 정협맹 내에 이런 의선각 같은 곳이 얼마나 더 있을지 알 수 없으니 그 규모의 대단함에 내심 놀랐다.
  "저곳이 의선각이로군."
  무영이 들어가 봤던 곳 중 하나다. 의선각 안에 있는 또 다른 의선각. 그곳에 의선각주 양선화의 거처와 집무실이 있었고, 양선화가 총해하는 의원과 약사 몇 명의 거처도 함께 있었다. 그리고 의선각에 소속된 무사들도 그곳에서 기거했다.
  무영은 조믁 더 의선각을 돌아봤다. 의선각에는 놀랍게도 작은 연무장까지 마련되어 있었다. 의선각에 속한 무사들이 무공을 수련하는 장소였다.
  무영이 의선각을 한 번 살폈을 때, 누군가 무영에게 다가왔다.
  "자네, 지금 여기서 뭘 하는 건가?"
  무영은 고개를 돌려 화난 얼굴로 자신을 노려보는 사내를 쳐다봤다. 무영에게 일과 숙소를 배정해 준 그 사람이었다. 그는 화가 잔뜩 난 얼굴로 소리 높여 무영을 다그쳤다.
  "설마 벌써 약초를 다 빻았을 리는 없고, 이곳의 일이 그렇게 우스워 보였단 말인가? 내가 그렇게 우스워 보였나? 정협맹은 호락호락한 곳이 아니네. 적어도 자네 같은 무지렁이가 마음대로 활개치고 돌아다닐 수 있는 곳은 아니라 말이야."
  사내의 심한 말에도 무영은 그저 빙긋 웃었다.
  "다 끝냈습니다. 그걸 다 하면 나머지 시간에는 뭘 하든 자유라고 하셨잖습니까."
  무영의 말에 사내의 얼굴이 대번에 일그러졌다. 너무나 뻔히 보이는 거짓말이라 생각해 더 화가 났다.
  "지금 나와 장난을 하자는 건가?"
  "제가 왜 장난을 합니까?"
  무영이 그렇게 반문하자 사내가 화를 못 참고 홱 소리가 날 정도로 돌아섰다.
  "따라오게! 내 직접 확인해 볼 테니!"
  사내의 말에 무영이 고개를 절레절레 저으며 그의 뒤를 따랐다. 사내의 발걸음에도 화가 가득했다.
  사내의 이름은 안중혁, 의선각의 총관이나 다름없는 사람이었다. 정확한 직책은 부각주였다. 비록 의술이나 약학에 대한 조예가 깊지는 않지만 나름대로 무공을 익혔기에 의선각 내에서는 행세깨나 하는 사람이었다.
  한중혁의 무공 수준은 의선각에 배속된 무사들과 비슷했다. 하지만 그 정도로도 충분히 대단했다.
  정협맹 무사는 오대세가의 무사와 거의 비슷한 실력이다. 즉, 안중혁의 무위는 오대세가의 정예무사와 비슷한 수준이었다.
  그런 사람이니 의선각 내에서 그를 건드릴 수 있는 자가 있을 리 없었다. 안중혁이 무서워하는 사람은 의선각주가 유일했다. 그 위에 있는 다른 사람은 마주칠 기회도 거의 없을뿐더러 마주친다 해도 대부분 자신에게 유리한 상황이었으니까.
  안중혁은 화각 문을 열고 안으로 들어섰다. 화각 안에는 아무도 없었다. 어차피 창고처럼 쓰는 곳이다. 약초를 보관해야 하기 때문에 쾌적하긴 했지만 사람이 오래 있을 만한 곳은 못된다. 그래서 이곳에서 일을 하는 사람들도 일이 끝나면 서둘러 밖으로 나간다.
  안중혁은 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 그의 눈이 약초 빻는 곳에 놓인 절구들과 커다란 함으로 향했다. 근처에 약초는 하나도 보이지 않았다. 안중혁의 얼굴이 더욱 크게 일그러졌다.
  "정말로 다 끝냈군. 즉, 대충 빻았다 이건가?"
  이곳에서 빻은 약초는 금창약과 내상단을 만들기 위해 쓰인다. 곱게 빻으면 곱게 빻을수록 좋다는 뜻이다.
  안중혁은 서둘러 함이 있는 곳으로 향햇다. 무영은 그 뒤를 조용히 따랐다.
  함을 들여다본 안중혁의 안색이 변했다. 안중혁은 손을 넣어 함에 담긴 가루를 한 웅큼 쥐었다.
  사르르.
  가루가 손아귀에서 빠져나가는것이 느껴졌다. 너무 부드럽고 고왔다. 안중혁은 믿을 수 없다는 눈으로 연달아 약초가 가루를 휘저었다. 혹시 함 깊은 곳에 있는 가루는 대충 빻은 것이 아닐까 해서였다.
  "이럴 수가...... 정말 믿을 수가 없군."
  안중혁은 나머지 함 네 개도 자세히 조사했다. 하지만 어느 것도 트집을 잡을 수 없을 정도로 완벽했다. 아니, 트집이 문제가 아니라 칭찬을 해줘야 할 판이었다. 지금까지 그 누구도 약초를 이렇게 곱게 빻은 적이 없었다.
  "끄응......"
  일이 이렇게 되었으니, 안중혁은 공연한 트집을 잡은 꼴이 되었다. 마땅히 사과를 해야 했지만 그러고 싶지 않았다. 의선각에서는 각주 외에 무서울 것이 없는 사람이 약초 이름도 제대로 모르는 약장수에게 고개를 숙인다는 건 상상도 해보지 못한 일이었다.
  "다 햏군. 미리 말했던 대로 오늘은 자유롭게 보내게."
  안중혁은 그 말만 남기고 휑하니 화각에서 나갔다. 무영은 약간 어이없는 눈으로 안중혁의 뒷모습을 바라봤다. 하지만 이내 고개를 저으며 화각에서 나갔다.

  무영이 의선각에 들어온 지 사흘이 지났다. 무영의 하루 일과는 너무나 단순했다. 일단 아침 일찍 일어나 식사를 하고 나면 빻아야 할 약초를 전달받는다.
  빻아야 할 약초의 종류는 매일 다르다. 어느 날은 수십 종류나 되는 약초를 빻아야 할 때도 있었다. 물론 전부 합한 양은 다 비슷했다.
  보통 사람이라면 며칠 동안 밤을 새도 모자랄 일이었지만 무영은 그저 한두 시진 손가락을 비비는 것으로 모든 일을 끝냈다.
  그 이후는 할 일이 없었다. 무영은 점심을 먹기 전까지 침상에 앉아 명상을 했고, 식사 후 봉황단에 찾아갔다.
  봉황단에는 서하린과 모용혜가 있다. 두 여인은 언제나 무영을 반겼다. 하지만 그녀들 역시 그 안에서 해야 할 일이 있었다. 대부분은 무공 수련이었지만 그 외에도 여러 가지 일을 배워야 했다.
  그렇게 며칠 더 지나갔다.



  의선각주 양선화는 연심각 최상층에서 봉황단에 보내야 할 약을 점검하고 있었다.
  한 달에 한 번 의선각에서는 정협맹의 무력단체에 약을 공급하게 되어 있었다. 정협맹에는 수많은 무사단이 존재하는데 한 달에 한 번씩 그들 중 하나는 전원 내상약 하나와 약간의 금창약을 받을 수 있었다.
  사실 의선각의 임무 중 가장 중요한 것이 바로 그것이었다. 의선각에서 만드는 내상약과 금창약은 효과가 꽤 뛰어났다. 약왕문에서 흘러나온 비전을 섞어 만들었으니 당연했다.
  사실 효과가 뛰어난 내상약이라는 것 자체가 보기 드물었다. 내상은 몸 내부의 기운이 뒤흔들려서 생기는 것이다. 그것을 바로잡기 위해서는 인간 몸에 흐르는 기에 대해서 꿰뚫어야 한다. 그것을 고작 단환 하나로 조절한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
  양선화는 나무로 만든 함에 가지런히 담겨 있는 내상약을 하나나나 들어 유심히 살폈다.
  "이번 호심단은 상당히 뛰아나군요. 복용해 보지 않으면 확실히 알 수는 없겠지만 보기에도 대단해 보여요."
  양선화의 말에 안중혁이 자부심 어린 눈으로 고개를 살짝 숙였다.
  "벌써 호심단을 만들기 시작한 지도 삼 년이 넘지 않았습니까."
  "하긴 그렇긴 하죠. 그나저나 약초의 배합을 다르게 한 건 아니겠죠?"
  그 말에 안중혁이 세차게 손사래를 쳤다.
  "그럴 리 있겠습니까. 이건 정협맹 무사들의 목숨이 걸린 일입니다. 절대 허투루 처리하지 않았으니 안심하십시오."
  양선화는 고개를 끄덕이며 손에 호심단을 다시 함에 넣었다.
  "이대로 봉황단에 보내도 되겠네요. 바로 처리하세요."
  "알겠습니다."
  안중혁은 공손히 허리 숙여 인사한 후, 함을 들고 밖으로 나갔다.
  호심단을 무사단에게 넘겨주는 일은 상당히 매력적이다. 이것만은 절대 다른 사람에게 넘길 수 없었다.
  '게다가 이번 달은 봉황단이란 말이지.'
  봉황단은 정협맹에서 유일하게 모든 단원이 여자인 곳이다. 정협맹에서 굳이 봉황단을 만든 이유는 남자들과 섞어 놓기 꺼려지는 여인들이 존재하기 때문이었다.
  오대세가에서 중요한 위치에 있는 여인이 정협맹으로 오는 경우 절대 남자들과 섞을 수 없다. 자칫 불미스러운 일이라도 벌어지면 정말로 곤란하기 때문이다.
  그리고 미모가 상당한 여인들이 경우에도 본인이 특별히 원하는 곳이 없다면 봉황단으로 배속된다. 이것 역시 불미스러운 사고를 막기 위함이었다.
  그 외에도 몇 가지 이유가 더 있지만 봉황단의 대부분은 위의 두 가지에 해당하는 여인들이었다.
  즉, 봉황단은 아름답고 배경이 뛰어난 여인들이 모임이었다. 이 중 하나만이라도 제대로 잡을 수 있다면 팔자 피는 것은 시간문제였다.
  적어도 안중혁은 그렇게 생각했다.
  그는 한껏 들뜬 표정을 지은 채 봉황단으로 향했다.
 
  안중혁이 사라지자 양선화는 흥미로운 얼굴로 조금 전 살폈던 호심단들을 떠올렸다.
  "삼 년이나 지나서 익숙해졌다고? 말도 안 되는 소리지."
  오늘 그녀가 확인한 호심단은 정말로 뛰어났다. 얼마나 대단했느냐 하면, 약왕문에서 만든 호심단에 근접할 정도였다.
  의선각에서 만드는 호심단은 약왕문 비전의 호심단에서 주요 재료 몇 가지를 빼고 만든 것이었다. 빠진 주요 재료 중에는 귀한 약재도 있고, 흔한 약재도 있었다. 그 중 한두 가지만 추가해도 약효가 상당히 늘어날 것이다.
  양선화는 약왕문에서도 재능을 꽤 인정받은 문도였다. 약왕문 비전의 심법을 익히면 약이나 약초에서 흘러나오는 기의 흐름을 읽어낼 수 있다. 그것은 약이 제대로 만들어졌는지 파악하는데 큰 위력을 발휘한다.
  물론 이곳 의선각에서는 그런 실력을 완전히 감췄다. 알려져서 좋을 것이 하나도 없었으니까.
  "대체 어덯게 알아낼 거지?"
  의선각에서 호심단을 만들고 다양한 약을 연구한 곳은 연심각이다.
  연심각의 운영은 전적으로 안중혁이 맡고 있다. 원칙대로 하자면 양선화가 그것을 맡아야 하지만 그녀는 그럴 생각이 전혀 없었다.
  지금 이렇게 의선각에서 일을 하고 있는 것도 약왕문에서 내린 징계의 일종이었다. 굳이 의선각의 수준을 올려줄 필요가 없었다. 그것은 약왕문에서도 미리 지시를 받은 내용이었다. 그리고 가장 적절한 수준이 바로 지난달에 만든 호심단이었다.
  "약재를 알아낼 것이 분명해. 아니지. 약재를 알아애는 것만으로 그렇게까지 효능을 높일 수는 없어. 이건 틀림없이 배합 비율까지 알아낼 거야."
  양선화는 그것을 믿기 어려웠다. 하지만 믿을 수밖에 없었다. 안중혁이 무슨 수를 섰는지 모르지만 빠진 약재와 그 배합 비율을 거의 진짜 호심단에 근접할 정도로 알아낸 것이 분명했다. 그렇지 않았다면 오늘 확인한 그런 호심단을 만들어낼 수 없을 테니까.
  '설마 약왕문에서?'
  약왕문에서 알려줬다면 그럴 수 있다. 하지만 약왕문에서 굳이 그럴 이유가 없다. 호심단은 약왕문이 무림문파들에게 있는 생색 없는 생색 다 내며 파는 내상약이었다. 그런 내상약의 제조 비법을 유출시킬 리가 없지 않은가.
  '그렇다면......!'
  양선화의 눈이 빛났다. 약왕문에서 일부러 유출시킨 게 아니라면 누군가 약왕문 몰래 유출시켰다는 뜻이다. 즉, 약왕문 내에 배신자가 있다는 뜻이었다.
  양선화는 고개를 저었다. 약왕문은 문도 수가 그리 많지 않다. 그리고 문도들은 모두 끈끈한 정으로 엮여 있다. 함부로 배신하는 사람이 나을 리가 없었다.
  만일 그 중 누군가가 배신을 했다면 정말로 가슴이 아플 것이다. 견디기 어려울 정도로.
  "그건 절대 아니야. 하지만 정말로 이상하네."
  양선화는 고민에 빠졌다. 그만큼 오늘 그녀가 확인한 호심단은 충격적이었다.
  그러나 양선화가 아무리 고민을 해도 호심단의 효능이 갑자기 늘어난 것이 모두 무영이라는 신입 약사 때문이라는 것을 알 수는 없었다.

  양선화에게 충격을 안겨준 장본인인 무영은 오늘도 약초 더미 앞에 앉아 그것을 곱게 빻고 있었다.
  최근 며칠 동안 무영은 다른 것은 아무것도 하지 않고 약초만 빻았다. 덕분에 약초를 모두 빻은 다음에도 한참 동안이나 약초 빻기에 대한 생각이 뇌리에 맴돌았다.
  신선단은 세 가지 과정을 거쳐 만들어지며, 그 과정들은 모두 특별하다.
  첫 번째 과정인 채집은 약초에 많은 기운이 내포되도록 하는 것이 중요하다. 그렇게 하기 위해 중요한 것이 바로 정성이었다.
  온 정성을 다해 약초를 뽑으면 땅속에 있는 기운과 하늘에 흩어져 있는 기운이 약초로 빨려들어 온다. 그래서 훨씬 많은 기운을 내포하게 되는 것이다. 무영의 스승은 이걸 정성으로 기운을 뽑아내는 거라고 종종 언급했다.
  두 번째 과정은 그렇게 많은 기운이 담긴 약초를 정제하는 일이다. 약초를 말리고 가루로 만드는 과정에서 약초에 담긴 기운을 깨끗하게 만든다. 약초에 포함된 불순한 기운을 없애서 맑은 기운을 담은 재료를 만드는 과정이다.
  세 번째 과정은 그렇게 만들어진 재료로 약을 만드는 것이다.
  사실 엄밀히 말하며 첫 번째와 두 번째 과정을 겪고 나면 약효가 거의 완성된다. 그렇다고 세 번째 과정을 빼놓을 수는 없다. 이 과정이 빠지면 약간의 부작용이 생기기 때문이다.
  세 번째 과정은 두 가지로 구성되는데, 하나는 재료에 담긴 기운을 중첩시키는 것이고, 다른 하나는 약에 담긴 기운을 부드럽게 순화시키는 것이다.
  서가장이나 유가장에서 무영이 사용한 신선단과 신선고가 무사들에게 엄청난 고통을 준 이유가 바로 기운을 순환시키지 못해서였다. 순환되지 않은 기운은 거칠게 몸을 유린하고, 상처나 병을 고치긴 하지만 그와 함께 고통을 안겨준다.
  비록 고통스럽긴 하지만 약효는 뛰어나다. 그래서 짧은 시간에 만든 약이었지만 큰 효과를 본 것이다.
  신선단은 연단 기간이 길면 길수록 효과가 좋아진다. 기운을 중첩시키기 때문이다. 무영이 서하린에게 준 신선단이나 예전 소소의 병을 고치기 위해 쓴 신선단은 이런 중척의 과정을 상당히 많이 거친 약이었다.
  무영은 이 모든 과정을 차례차례 행한다. 지금처럼 한 가지만 계속해서 며칠씩이나 반복한 적은 없었다.
  게다가 세 번째 과정인 연단도 아니고 두 번째인 정제였다. 두 번째 과정은 세 과정 중 필요한 시간이 가장 적었다. 더구나 그것은 무영이 원래 가지고 있는 능력이었다.
  그런 일을 며칠째 계속하고 있으니 한편으로는 지루했고, 다른 한편으로는 자신이 과연 제대로 정제를 하고 있는지 돌아보게 되었다.
  빠지직.
  무영의 손에서 뇌기가 튀었고, 약초가 가루로 변해 아래로 쏟아졌다. 그저 한순간이었다. 무영은 이것을 스승님께 배운 이후로 언제나 이렇게 했다. 아무런 고민도 하지 않고.
  '이게 과연 옳은 방법일까?'
  무영은 지금까지 자신에게 부족한 게 있다면 마지막 연단의 과정일 거라 생각했다. 하지만 어쩌면 그것이 아닐지도 모른다는 생각이 막 들었다.
  빠지직!
  무영은 마지막 남은 약초를 그렇게 가루로 만든 후, 천천히 자리에서 일어났다. 아무래도 오늘은 조용히 명상을 해야 할 듯했다.


  
  봉황단은 스물두 명으로 이루어진 무산단이었다. 모두 여자로 구성되어 있기에 실제로는 정협맹에서도 크게 뭔가를 기대하지 않았다.
  하지만 그래도 대우는 다른 무사단과 똑같이 해야 했다. 그 중 하나가 바로 오늘 있을 호심단의 지금이었다.
  봉환단주 악미령은 억지웃음을 지으며 눈앞에 앉아 있는 안중혁을 쳐다봤다. 안중혁은 약간 느물거리는 웃음을 머금고 있어 계속 악미령의 심기를 자극했다.
  "이것이 호심단입니다."
  안중혁은 커다란 함을 탁자 위에 올려놓았다. 그리고 뚜껑을 열었다. 그 안에는 호심단이 빼곡하게 채워져 있었다.
  악미령의 눈이 반짝 빛났다. 그녀가 봉황단주가 되어 처음 지급받는 호심단이었다. 봉황단의 역사는 짧았다. 그리고 단원도 얼마 되지 않았다. 그나마 최근 정협맹이 크게 확장을 하면서 조금 인원이 늘어났지 그 전에는 열 명을 조금 넘는 수준이었다.
  전임 봉황단주는 정혀뱅에서 나가 본가로 돌아갔고, 악미령이 그 뒤를 이은 것이다.
  "수고하셨어요."
  악미령은 함의 뚜껑을 닫고 고개를 들어 안중혁을 쳐다봤다.
  "볼일이 남으셨나요?"
  악미령의 말에 안중혁이 약간 당황했다. 호심단을 전달하면 약간의 수고비를 챙겨 주는 것이 관례였다. 한데 악미령은 전혀 그럴 생각이 없어 보였다.
  게다가 안중혁은 수고비 외에 약간의 흑심도 품고 왔으니 더 당황할 수밖에 없었다.
  전임 단주는 언제나 봉황단 사람들과 안중혁이 함께하는 간단한 자리를 만들어 주었다.
  "아, 그, 그건 아니지만......"
  "그럼 전 바빠서 이만."
  악미령은 함을 들고 방에서 나갔다. 안중혁은 당황하며 그녀의 뒷모습을 멍한 눈으로 바라봤다. 그녀가 사라지자 안중혁의 얼굴이 있는 대로 일그러졌다.
  "끄응...... 이건 좀 건 곤란한데."
  안중혁은 천천히 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 일단 의선각으로 돌아가야 했다. 더 이상 이곳에서 할 일이 없었으니까.
  물론 오늘 받은 모욕의 대가는 반드시 치르게 할 것이다. 의선각은 평소에는 있으나마나한 것처럼 느껴지지만 사실 없으면 여러 가지 불편한 점이 많다.
  안중혁은 봉황단주에게 어떻게 복수를 할지 고민하여 의선각으로 향했다.

  악미령은 자신의 집무실로 와서 함을 다시 열었다. 일단 이것을 당원들에게 분배해야 했다.
  "그런데 수가 좀 많네?"
  함에 들어 있는 호심단의 개수는 오십 개에 달했다. 사실 원칙대로라면 봉황단에 지급되는 호심단은 스물두 개라야 한다. 하지만 안중혁의 재량에 따라 오십 개까지는 충분히 공급이 가능했다.
  안중혁은 오늘 어차피 괜찮은 대접을 받을 거라 예상하고 알아서 호심단을 넉넉하게 챙겼다.
  "두 개씩 돌리고도 여섯 개가 남네."
  악미령은 잠시 고민하다가 이내 결정을 내렸다. 단원들에게 하나씩 지급하고 나머지는 몽땅 자신이 차지하기로. 호심단 같은 내상약은 많으면 많을수록 좋을 테니까.
  안중혁은 속이 부글부글 끓어올랐다. 이럴 줄 알았다면 호심단을 그렇게 많이 준비하지 않았을 것이다. 무려 오십 개나 갖다 바쳤는데 아무런 대가도 받지 못한 것이 못내 억울했다.
  "으드득. 두고 보자."
  안중혁은 이리저리 머리를 굴렸다. 봉황단을 곤란에 빠뜨리는 것 정도는 간단한 일이었다.
  "문제는 시기를 잘 맞춰야 한다는 거지. 각주님이 계시면 곤란해. 그럼 사흘 후 쯤이 괜찮겠군."
  양선화는 이틀 후에 개인적인 볼일을 위한 출타가 예정되어 있었다. 적어도 닷새는 걸릴 일이라 하니 그때 일을 벌이면 충분했다.
  "좋아, 두고 보자고."



  서하린과 모용혜는 봉황단에 빠르게 적응했다. 인원도 그리 많지 않은데다가 다들 두 사람을 따뜻하게 대해줘서 순식간에 친해질 수 있었다.
  게다가 봉황단은 무공수련과 정협맹의 기본적인 업무에 대한 교육을 제외하면 따로 해야 할 일이 전혀 없었다.
  보통의 무사단은 정협맹 내의 순찰부터 시작해 무한 전체의 안전까지 책임져야 하기 때문에 상당히 일이 많은 편이었다.하지만 봉황단은 그 모든 것이 면제였다.
  서하린과 모용혜는 자신들에게 주어진 시간 중 절반은 무공수련에 나머지 절반은 무영과 함게하는 데 투자했다.
  하지만 최근 두 여인은 무영을 만나지 못해 대부분의 시간을 무공을 수련하며 보냈다.
  "오늘로 벌써 사흘째네."
  서하린이 푸념하듯 중얼거리자 모용혜가 옆에서 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 그러게. 그래도 앞으로 나흘만 있으면 오신다고 햇으니까."
  무영은 얼마 전 얻은 새로운 깨달음의 실마리를 놓치고 싫지 않아 의선각에 틀어박혀 수련을 하겠다고 두 여인에게 일방적으로 통보했다.
  무려 이레 동안이나 그렇게 하겠다고 했으니 모용혜와 서하린이 한숨을 내쉬는 것도 당연했다. 물론 그 칠 일이라는 것도 얼굴을 한 번 비치겠다는 뜻이고 그때까지 제대로 풀리지 않으면 얼마나 더 늘어나게 될지 무영도 장담하지 못하는 일이었다.
  "그나저나 아직 점심을 먹으려면 멀었나......."
  모용혜는 그렇게 중얼거리며 하늘을 쳐다봤다. 아직 해가 중천에 오려면 한참이나 더 있어야 할 듯했다.
  "그런데 속이 좀 안 좋네."
  서하린의 말에 모용혜가 눈을  동그랗게 떴다.
  "너도?"
  서하린의 눈도 동그래졌다.
  "그럼 너도?"
  두 여인이 동시에 고개를 끄덕였다. 그리고 심상치 않은 표정을 지으며 주변을 둘러봤다.
  그녀들이 있는 곳은 봉황단의 연무장이었다. 오전에는 반드시 수련을 해야 하기 때문에 모든 봉황단원들이 모여 있었다.
  단주인 악미령도 예외가 아니었다.
  한데 모든 봉황단원들의 표정이 좋지 않았다. 점점 일그러지고 있었다. 그녀들 역시 마찬가지의 상황인 듯했다.
  그나마 서하린이나 모용혜는 나은 편이었다. 아무래도 내력이 강한 사람은 좀 덜한 모양이었다. 웬만한 배앓이라면 측간에 다녀오면 해결될 테지만 지금 그녀들을 덮친 배앓이는 그런 성질의 것이 아니었다. 명치와 배꼽 사이를 칼로 찌르는 듯한 고통이었다.
  "이렇게 단체로 배앓이를 할 수 있나?"
  "설마 오늘 아침이 잘못된 건 아니겠지?"
  모용혜와 서하린은 서로를 바라보며 그렇게 말했다. 아니라고 말하고 싶었지만 그것이 가장 가능성이 높았다. 배에 오는 통증이 조금씩 강해지고 있었다.
  "아흑......"
  "하아악......."
  연무장 여기저기에 여인들이 주정낮으며 야릇한 신음을 흘렸다. 그녀들은 이미 참기 어려울 정도로 배가 아픈 것이다.
  악미령 또한 다르지 않았다. 실제로 악미령의 내력은 모용혜나 서하린보다 못했다. 당연히 증상도 그녀들보다 심각했다.
  "흐윽, 의, 의선각으로! 어서 의선각으로 이동해!"
  악미령의 외침에 봉황단 전체가 조심스럽게 이동을 시작했다.

  "헛! 이, 이게 대체 무슨 일입니까!"
  악미령은 놀란 눈으로 호들갑을 떠는 안중혁을 바라보며 식은땀을 흘렸다. 통증이 점점 심해져서 이제는 정신이 혼미해질 지경이었다.
  "보, 봉황단 전체가 아픕니다. 어, 어서 치료를......!"
  악미령은 간신히 그렇데 말했다. 안중혁은 여전히 호들갑을 떨며 봉황단을 의선각 안으로 들였다.
  "자, 어, 서저 저쪽 보심각으로 가시지요!"
  보심각은 환자가 머무는 곳이었다. 긴 치유기간이 필요할 듯한 환자라면 보심각으로 가는 것이 보통이었다.
  악미령은 고통으로 정신이 흐릿한 와중에도 어렴풋이 그것을 기억해냈다.
  '설마 심상치 않은 병인가......'
  내심 걱정이 됐지만 지금은 그녀가 할 수 있는 일이 아무것도 없었다.
  봉황단 전체가 보심각으로 들어갔다.
  안중혁의 눈이 봉황단을 이끌고 천천히 움직이는 악미령을 향했다. 그의 얼굴에 비웃음이 얼핏 스치고 지나갔다.

  봉황단은 보심각에서 가장 큰 방으로 들어갔다. 그곳에는 수십 개의 침상이 두 줄로 나란히 놓여 있었는데, 봉황단이 모두 침상에 눕자 절반이 차 버렸다.
  "흐으윽......"
  "하아악......"
  방 안이 온통 신음소리로 가득 찼다. 안중혁은 그 모습을 의미심장한 눈으로 바라보다가 천천히 입을 열었다.
  "일단 의원을 데리고 올 테니 조금만 기다려 주십시오."
  안중혁은 그렇게 말하고는 밖으로 나가 버렸다. 봉황단은 안중혁이 사라지자 이제나저제나 의원이 오기만을 기다렸다.
  모용혜와 서하린은 다른 사람들에 비해서 증상이 비교적 가벼웠다. 덕분에 다른 사람들처럼 침상을 뒹굴며 신음을 흘릴 필요가 없었다.
  "아무래도 좀 이상하지?"  
  서하린의 말에 모용혜가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "이상해. 갑자기 봉황단 전체가 이 지경이 되다니. 마치 단체로 독에 당하기라도 한 것 같잖아."
  모용혜의 말에 서하린이 눈을 동그랗게 떴다. 모용혜는 서하린의 얼굴을 보며 상황에 맞지 않았지만 그 귀여움에 속으로 감탄했다.
  "설마......!"
  "가능성이야 있지. 하지만 대체 누가 감히 정협맹에 들어와 독을 풀 수 있지?"
  "정협맹에 위해를 가할 자들이라면...... 흑사맹?"
  현재 흑사맹과 정협맹의 관계는 살얼음판이었다. 조금만 충격이 가해져도 전쟁이 벌어질 판이었다.
  흑사맹이 낙양 유가장을 괴멸시키는 과정에서 오대세가의 자제들과 현재 정협맹에 속한 몇몇 무가의 자제들이 봉변을 당했기 때문에 일촉즉발의 상황이었다.
  "정협맹은 그렇게 호락호락하지 않아. 게다가 왜 하필이면 봉황단이지? 솔직히 말해서 맹에서 가장 쓸모없는 집단이잖아."
  모용혜의 말은 신랄했다. 그리고 서하린은 그 신랄한 말에 고개를 크게 끄덕였다. 그녀 역시 인정하는 바였다.
  "어쨌든 의원이 오면 좀 더 자세히 알 수 있겠지."
  두 여인은 봉황단 사람들과 함께 의원이 오기만을 기다렸다. 그렇게 반 시진이 지났다.
  봉황단이 누워 있는 방에는 신음소리가 점점 커졌다. 그녀들의 복통이 더 심해졌기 때문이다. 그즈음 모용혜와 서하린도 조금씩 통증이 심해지고 있었다. 그래도 아직까지는 참을만했다.
  "괴로워."
  서하린의 말에 모용혜도 인상을 찌푸렸다.
  "대체 왜 의원이 안 오는 거지?"
  그렇게 약간의 시간이 지났을 때, 한 사람이 방으로 들어섰다.
  "헉! 이, 이렇게나 많은 환자를 나 혼자서 어떻게.......!"
  모용혜가 고개를 돌려 그를 쳐다봤다. 젊은 의원이었는데, 당황한 기색이 역력했다.
  "뭐 하고 있는 거예요? 어서 진맥을 시작하세요!"
  모용혜가 보다 못해 소리치자 의워이 황급히 움직였다. 의원은 방 안을 한 번 쭉 훑어본 후 서하린을 향해 걸어갔다.
  "우, 우선 소저부터 시작하겠습니다."
  의원의 얼굴이 붉게 물들었다. 서하린의 미모가 너무 뛰어나 지신도 모르게 서하린에게 온 것이다.
  서하린은 그 말에 아미를 살짝 찌푸렸다.
  "저보다 더 급한 사람들이 보이지 않으세요? 일단 저분부터 시작하는게 어때요? 전 아직은 참을 만하거든요."
  서하린의 말에 의원이 크게 당황해 허둥거렸다.
  "아, 그, 그렇군요. 예, 아, 알겠습니다."
  의원은 서하린의 손가락이 가라키는 곳에 있는 여인을 향해 서둘러 움직였다. 그리고 그녀의 손목을 잡고 진맥을 시작했다.
  모용혜와 서하린은 그 모습에 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "하아, 아무래도 힘들 것 같지?"
  "의선각에 원래 이렇게 의원이 없어? 의선각주가 약왕문 출신이라고 하지 않았나?"
  서하린이 투덜거릴 때, 막 방으로 들어온 사람이 또 있었다. 안중혁이었다.
  안중혁은 빙긋 웃으며 서하린의 말을 들었다는 듯 대답했다.
  "각주님께서는 출타하셨습니다. 아마 며칠 후에야 돌아오실 것입니다. 그리고 지금 의선각의 의원들은 대부분 바빠서 시간을 낼 수 없답니다."
  안중혁은 그렇게 말하며 서하린을 똑바로 쳐다봤다. 정말로 놀라운 미모였다.
  잠시도 눈을 뗄 수가 없었다. 만일 자신이 호심단을 가져갔을 때, 서하린이 봉황단주와 함께 있었다면 이런 일을 벌이지도 않았을 것이다.
  "저도 그리 능숙하지는 않지만 약간의 의술을 가지고 있습니다. 제가 소저를 진맥해 드려도 될까요?"
  안중혁의 얼굴이 떠오른 느끼한 미소에 서하린은 인상을 찌푸렸다.
  "급한 분들 먼저 하시죠. 전 아직 괜찮거든요."
  서하린의 말에 안중혁이 고개를 저었다.
  "모르시는 말씀입니다. 고통이 덜하다고 몸이 덜 병들었다고 생각하시면 오산입니다. 오히려 병은 더 클 수도 있으니까요."
  안중혁은 다짜고짜 서하린에게 다가가 손목을 잡으려 했다. 서하린은 안중혁의 행동에 눈을 살짝 치켜뜨며 손을 슬쩍 피했다.
  "이게 무슨 짓이요?"
  "아, 그저 호의입니다. 소저처럼 아름다운 분이 병으로 고통 받는 것을 원치 않아서요."
  안중혁은 조금도 당황하지 않고 그렇게 말했다. 그러나 서하린의 표정을 보니 그냥 밀어붙인다고 될 일도 아닌 듯해서 일단 한 걸음 물러섰다.
  "그럼 잠시 후에 다시 오겠습니다."
  안중혁은 그 말을 남기고 땀을 뻘뻘 흘리며 진맥을 하고 있는 젊은 의워에게 다가갔다.
  "어떤가?"
  "그게...... 잘 모르겠습니다. 증상이...... 일반적인 배앓이와는 많이 다른 듯합니다."
  의원의 말에 안중혁이 나직이 혀를 찼다.
  "쯧쯧, 그런가? 어디 내가 한 번 보지."
  안중혁은 그렇게 말하며 의원 근처에 있는 한 사람에게 다가갔다. 처음 방에 들어왔을 때부터 찾은 사람인 봉황단주 악미령이었다.
  "단주님, 괜찮으십니까?"
  악미령은 안중혁의 말에 희미해지는 정신을 다잡았다.
  "아, 부, 부각주님이시군요."
  "손을 내밀이 보십시오."
  악미령이 손을 내밀자 안중혁이 손목을 잡고 지그시 눈을 감았다. 누가 봐도 숙련된 의원이 진맥하는 모습이었다. 그렇게 잠시 진맥을 하던 안중혁이 눈을 번쩍 뜨고 천천히 입을 열었다.
  "별것 아닙니다. 그저 장이 조금 놀란 모양입니다. 약을 먹고 하루쯤 푹 주무시면 나을 겁니다."
  안중혁의 말에 악미령이 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 다행이군요. 감사드려요."
  "의당 해야 할 일입니다. 한데, 약을 만드는 데 시간이 조금 걸립니다. 그동안은 좀 참고 계셔야겠습니다."
  "그, 그야 당연히......"
  악미령은 그렇게 대다하다 뭔가 이상한 느낌을 받았다. 그녀의 눈에 안중혁의 얼굴이 보였다. 미미한 웃음기를 머금고 있었는데, 왠지 그것이 비웃음처럼 느껴졌다.
  '그럴 리가. 안 부각주는 의워인데.'
  의워이 환자를 보고 비웃을 리가 없었다. 악미령은 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 배를 쥐어짜는 듯한 통증이 시작되었기 때문이다.
  안중혁은 몇몇 사람들의 손목을 잡고 진맥을 하더니 고개를 끄덕였다.
  "모두 비슷한 증상인 듯하군요. 약을 지어 오겠습니다."
  안중혁은 그 말을 남기고 밖으로 나갔다. 그리고 한참이 지나도록 돌아오지 않았다.
  서하린은 결국 참지 못하고 벌떡 일어났다.
  "아무래도 찾아봐야겠어."
  모용혜도 고개를 끄덕이며 일어섰다. 나머지 봉황단은 지금 정신도 제대로 못 차리고 있었다.
  "하아, 정말 심각하네. 이게 대체 무슨 일인지......"
  "오라버니라도 만나면 좋겠는데."
  서하린의 말에 모용혜가 고개를 저었다.
  "공자님은 지금 중요한 시기인 것 같아. 그러니 공자님 모르게 처리하는 게 나을 거야."
  서하린은 속으로 한숨지었다. 모용혜의 말이 옳다. 만일 정말로 중요한 순간을 자신 때문에 놓치게 된다면 도저히 견딜 수 없을 것이다.
  두 여인은 방에서 나갔다. 복도를 따라 보심각을 나오자 여기저기에서 인기척이 느껴졌다. 그리고 마침 안중혁의 목소리가 들려왔다.
  "걱정할 것 없다고 하지 않았느냐."
  모용혜와 서하린은 서로를 한 번 쳐다본 후 은밀하게 몸을 움직여 목소리가 들려오는 쪽으로 빠르게 이동했다.
  안중혁과 대화하고 있는 사람은 아까 함께 진맥을 하던 젊은 의원이었다.
  "하지만......"
  "책임은 내가 진다. 넌 그저 시키는 대로만 하면 돼. 저들이 의술에 대해 뭘 알곘느냐? 그리고 약을 만드는 것이 어디 쉬운 일이냐?"
  의원은 체념한 듯 고개를 숙였다.
  "다들 고통이 심하신 것 같던데......"
  "걱정하지 마라. 죽지는 않아. 시간이 지나면 내공이 약간 손실될 수도 있지만 그건 내 알바 아니고."
  그 말에 의원이 놀란 눈으로 고개를 들었다.
  "한, 한데도 고작 두 명 분의 약밖에 안 만드셨단 말씀이십니까?"
  "허어, 이렇게 답답할 데가, 약을 만드는 것이 쉬운 일이 아니라고 하지 않았느냐."
  "하지만 다른 의원과 약사들을 동원하면......"
  안중혁의 눈이 스산해졌다.
  "정녕 일을 그르칠 셈이냐? 이대로 가면 저들이 우리 의선각을 얼마나 우습게 여기겠느냐. 이번에도 내가 얼마나 무시를 당했는지 아느냐? 부각주인 나를 그리 대할진대, 일개 의워인 너는 얼마나 무시하겠느냐. 저들이 눈에 너나 나는 그저 버러지일 뿐이다."
  안중혁의 말에 의워은 아무런 말도 하지 못했다.
  "후우, 내가 너무 흥분했구나. 잘 들어라. 이건 기회다. 우리 의선각을 저들의 뇌리에 똑똑히 새길 수 있는 기회란 말이다. 앞으로 더 이상 저들은 우리 의원들을 무시하지 못할 게다."
  의원은 그저 고개를 숙일 뿐이었다. 물론 안중혁의 말을 거역할 생각은 전혀 없었다. 다만 약간 안타까울 뿐이었다. 무인들이 의원들을 약간 무시하는 경향이 있다는 것은 그 역시 잘 알고 있었다.
  "후우....... 알겠습니다."'
  안중혁은 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 의원은 돌아서서 보심각을 향했다.
  
  서하린과 모용혜는 그 말을 모두 엿듣고는 놀란 얼굴을 했다.
  "아무래도 그냥 두고 볼 수는 없을 것 같은데?"
  "하지만 우리가 뭘 어떻게 하지? 힘으로 핍박해서 약을 받아내는 건 쉽지 않을 것 같은데......"
  "약을 제대로 만들지도 확신할 수 없고."
  두 여인은 서로 바라보며 어쩔 수 없다는 듯 웃었다.
  "역시 공자님밖에......"
  "역시 오라버니밖에......"
  동시에 나온 말에 두 여인이 어색하게 웃었다. 결국 무영을 불러야 할 듯했다.
  두 여인은 은밀히 의선각을 뒤지고 다녔다. 이곳에서 와 본적이 없으니 무영이 어디서 일을 하는지, 또 어디에 묵는지 전혀 몰랐다. 당연히 찾는 데 시간이 조금 걸렸다.

  "오라버니가 지금 뭘 하고 계신 거지?"
  "글쎄......."
  두 여인이 무영을 찾은 것은 의선각에서도 상당히 후미진 곳이었다. 사람이 전혀 다니지 않을뿐더러 전각과 전각 틈에 있었기 때문에 잘 보이지도 않았다.
  무영은 그곳에서 커다란 바위를 끌어안고 있었다.
  두 여인은 약간 불안한 얼굴로 무영에게 조심스럽게 다가갔다.
  "오, 오라버니?"
  "고, 공자님......"
  무영이 천천히 고개를 돌렸다. 얼굴에 어색한 미소를 짓고서.
  "여긴 또 웬일이야?"
  어색한 표정으로 그렇게 말하던 무영의 얼굴이 흠칫 둑었다. 무영에게서 풍기는 분위기가 갑자기 변하자 두 여인은 당황하며 한 발 뒤로 물러섰다.
  "왜, 왜 그러세요?"
  서하린이 묻자 무영은 무서운 얼굴로 손짓했다.
  "둘 다 이리와 봐."
  무영의 말에 서하린과 모용혜는 주춤주춤 걸어갔다. 그리고 마침 그때 복통이 심해졌다.
  "윽!"
  "흐윽!"
  두 여인이 동시에 얼굴을 일그러뜨렸다. 물론 주저앉거나 하지는 않았다. 아프긴 했지만 아직은 견딜 만했다.
  "역시."
  무영은 그렇게 말하며 품에서 신선단 두 개를 꺼냈다.
  모용혜와 서하린은 눈을 동그랗게 뜨고 무영의 손에 놓인 신선단을 바라봤다.
  "하나씩 먹어."
  무영의 말에 두 여인은 각각 신선단을 집어 입에 넣었다. 향긋한 향이 입안에 퍼지며 신선단이 스르륵 녹아 목을 넘어갔다.
  목에서부터 시작한 청령한 기운이 온몸으로 퍼져나가자 두 여인의 표정이 황홀하게 변했다.
  무영은 두 여인을 향해 빙긋 웃으며 말했다.
  "참을 필요 없어."
  무영의 말에 두 여인이 의아한 표정을 지었다. 하지만 이내 그것이 무엇을 의미하는지 알아챘다. 순식간에 얼굴이 새빨개진 두 여인은 자신이 발휘할 수 있는 최대한의 경공을 펼치며 사라졌다.
  잠시 후, 여전히 붉은 기가 맴도는 얼굴로 돌아온 두 여인이 무영에게 곱게 눈을 흘겼다.
  "너무해요, 오라버니. 미리 말씀해 주시지."
  "그러게요. 정말 깜짝 놀랐잖아요."
  두 여인의 말에도 무영은 그저 웃을 뿐이었다.
  "뭐가?"
  무영의 대꾸에 서하린과 모용혜는 얼굴이 더 빨개졌다.
  "아이, 정말......"
  "몰라요."
  무영은 두 여인의 귀여운 모습에 부드럽게 미소 지었다. 왠지 기분이 좋아졌다.



  악미령은 식음땀이 흐르는 이마를 소매를 훔쳐냈다. 약을 먹고 많이 좋아지긴 했지만 완전하지 않았다. 아직도 복통이 만만치 않았. 다만 지금은 참을 수 있을 정도였다.
  "대체 얼마나 더 이러고 있어야 하는 거지?"
  악미령은 눈살을 찌푸리며 주변을 둘러봤다. 지금 방에서 멀쩡한 사람은 딱 두 명이었다. 그나마도 완벽하게 멀쩡한 건 아니었다. 상태를 보아하니 언제 다시 재발할지 몰라 불안하기 그지었었다.
  "고작 두 명 분이라니, 지금 날 놀리는 건 아니겠지?"
  악미령은 그렇게 중얼거리며 다시 한 번 단원들을 둘러봤다.
  "응?"
  두 명이 모자랐다. 봉황단은 자신을 포함해서 스물두 명이다. 한데 지금 방에는 스무 명밖에 없었다. 악미령은 대체 누가 빠졌는지 확인해 봤다.
  "모용혜와 서하린이군."
  악미령의 아미가 살짝 휘었다. 모용혜도, 서하린도 그녀는 별로 좋아하지 않았다.
  서하린의 경우, 지나치게 아름다운 외모 때문에 질쿠가 나기도 했고 보통 그렇게 미모가 뛰어난 사람의 경우 노력을 잘하지 않는다는 선입견도 가지고 있었다.
  모용혜의 경우는 오대세가에서 온 사람이라는 반감과 자신보다 뛰어난 사람일지 모른다는 자격지심 때문에 역시 마음에 들지 않았다.
  "이런 중요한 시기에......"
  악미령은 그렇게 중얼거리다 문득 이상한 생각이 들었다. 자신은 조금 전 약을 먹지 않았다면 제대로 움직일 수조차 없을 정도로 고통스러웠다.
  지금 눈에 보이는 다른 단원들 역시 마찬가지였다. 지금 방안은 신음소리로 가득했다.
  그런데 모용혜와 서하린은 대체 어떻게 움직일 수 있단 말인가.
  "설마 아프지 않은 건가?"
  악미령의 뇌리에 의심 한 조각이 틀어박혔을 때, 서하린과 모용혜가 방으로 들어섰다. 그리고 무영이 천천히 그녀들을 따라 들어왔다.
  악미령은 두 여인을 보자마자 약간 큰 소리로 말했다.
  "대체 어디 갔다 오는 거지? 지금 이 상황이 보이지 않아?"
  악미령의 말에 모용혜가 나섰다.
  "상황을 아니까 나갔죠. 모든 사태를 해결할 방도를 찾아왔어요."
  모용혜의 말에 악미령이 눈을 크게 떴다. 그리고 이내 모용혜와 서하린 뒤에 서 있는 무영을 쳐다봤다.
  '저자는 누구지? 의원인가?'
  악미령이 그럻게 생각하고 있을 때, 방으로 또 다른 사람이 들어왔다. 안중혁과 젊은 의원이었다.
  안중혁은 문 옆에 서 있는 무영을 비롯한 서하린, 모용혜를 미처 발견하지 못했다. 안중혁의 정신이 온통 악미령에게 향해 있었기 때문이었다.
  "어디, 몸은 좀 어떻습니까?"
  안중혁의 느물느물한 말에 악미령이 아미를 살짝 찌푸렸다.
  "덕분에 조금 나아졌어요. 약은 가져오셨나요?"
  안중혁은 빙긋 웃으며 손에 든 약을 보여줫다. 손다닥에 작은 단환 두 개가 놓여 있었다.
  악미령의 얼굴이 일그러졌다.
  "또 두 개뿐이로군요."
  "만들기가 쉽지 않은 거라서 말입니다."
  악미령이 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 원하는 게 뭐죠?"
  악미령의 말에 안중혁이 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
  "무슨 말씀을 하시는지 알 수가 없군요. 제가 원하는 거야 이곳 의선각에 오시는 모든 분들의 건강이지요."
  "후우, 그렇군요. 알겠어요. 나중에 다시 얘기하도록 하죠. 그러니 이제 슬슬 약을 좀 더 가져다주시겠어요?"
  안중혁은 고개를 숙이며 대답했다.
  "노력은 해보겠습니다."
  그렇게 말하고 돌아선 안중혁의 눈에 무영이 보였다. 그리고 무영 옆에 서 있는 서하린과 모용혜의 모습도 보였다. 순간 안중혁의 눈에 불똥이 튀었다 서하린과 모용혜가 각각 무영의 팔을 한 쪽씩 잡고 있었기 때문이다.
  "짜네는 왜 여기 있는 건가? 약초는 다 빻았나?"
  무영이 가볍게 고개를 끄덕였다. 약초 빻기가 끝났다는 것은 안중혁도 알고 있다. 굳이 이렇게 말을 꺼내는 이유는 무영을 조금 더 무시해주기 위해서였다.
  "약초 빻는 것 말고는 할 줄 아는 게 아무것도 없는 사람이 대체 여긴 왜 온 건가? 할 일이 없으면 다른 바쁜 사람들의 잔심부름이라도 해주게."
  안중혁의 말에 모용혜와 서하린의 표정이 변했다. 두 여인은 무영이 받은 모욕을 참을 수 없었다. 하지만 안중혁은 그녀들의 표정이 변한 이유가 무영에 대해서 제대로 알게 되었기 때문이라고 여겼다.
  "왜 우리 오라버니를 무시하는 거죠? 오라버니께서는 이분들을 고쳐주기 위해 오셨어요."
  서하린이 너서서 말하자 안중혁이 잠시 의외라는 듯한 표정으로 그녀를 바라봤다. 하지만 이내 얼굴에 비웃음을 가득 채웠다.
  "호오, 그것 참 대단하군요. 대체 무슨 방법으로 치료하겠다는건지 몰라도 제가 허락할 수 없습니다. 아무런 능력이 없는 사람에게 함부로 환자를 맡길 수는 없으니까요."
  안중혁은 그렇게 말하며 은근한 눈으로 서하린을 바라봤다. 보면 볼수록 마음에 들었다. 그리고 보면 볼수록 그 미모에 빠져들었다. 맹세코 이런 여인은 다시는 만나지 못할 것이다.
  서하린 역시 안중혁의 눈빛이 뭘 의미하는지 알고 있었다. 그런 눈으로 자신을 바라보던 남자들이 헤아릴 수 없을 정도로 많았으니까.
  서하린이 불쾌한 얼굴로 입을 열었다.
  "저도 오라버니 덕분에 깨끗이 나았는 걸요."
  안중혁의 얼굴이 살짝 굳었다. 이건 예정에 없던 일이었다. 하지만 이내 고개를 저었다. 믿을 수 없었다. 무영이 무슨 수로 병을 고친단 말인가. 지금 봉황단이 앓는 이유는 사실 병 때문이 아니라 독 때문이었다.그것도 아주 은밀하고 지독한 독이었다.
  "그 말씀에 책임을 지실 수 있습니까?"
  안중혁은 서하린이 말을 지어냈다고 여겼다. 그래서 조금 더 강력하게 나가기로 마음먹었다.
  "물론이에요."
  "그럼 만일 이자가 못 고치면 어쩌시겠습니까?"
  "뭐든 들어드리죠."
  서하린의 말에 안중혁의 눈이 음흉한 빛을 흘렸다.
  "좋습니다. 그 말씀 절대 번복하지 마시길 바랍니다."
  "번복 안 해요."
  서하린의 자신만만한 말에 안중혁은 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.
  안중혁이 고개를 갸웃거릴 때, 서하린이 말을 이었다.
  "그럼 당신이 지면 뭘 해주실 건가요?"
  안중혁은 그제야 속으로 윰흉하게 웃었다. 자신에게 부담을 줘서 내기를 포기하게 할 심산이라 여겼다. 안중혁은 서하린을 본 순간부터 올바른 판단을 내리기 힘들었다.
  "저도 뭐든 들어드리지요. 이참에 부각주 자리를 내드릴까요? 물론 각주님의 허락이 있어야겠지만 말입니다. 하하하하."
  안중혁이 크게 웃자 서하린이 고개를 끄덕였다.
  "좋아요. 그 말씀 잊지 마세요."
  안중혁은 웃음을 멈추고 대답했다.
  "물론입니다."
  안중혁의 눈이 슬쩍 모용혜에게로 향했다. 모용혜의 얼굴에는 분명한 비웃음이 떠올라 있었다. 안중혁은 갑자기 살짝 불안해졌다. 하지만 이내 내친걸음이었다. 다시 되돌릴 수 없는 내기가 시작되어 버렸다.
  '내가 질 리 없는 싸움이지.'
  안중혁은 속으로 그렇게 중얼거리며 마음을 다잡았다. 봉황단이 복용한 독은 자신이 아니면 절해 해독이 불가능하다. 그것은 안중혁이 홀로 만들어낸 독이었기 때문이다.
  "자, 오라버니. 부탁드려요."
  서하린이 무영을 바라보며 말하자 무영은 나직이 한숨을 내시며 고개를 저었다.
  "후우, 그래. 시작하지."
  무영이 막 근처에 있는 봉황단원에게 다가가려 했을 때, 악미령이 외쳤다.
  "잠깐!"
  무영은 움직임을 멈출 수밖에 없었다. 모두의 시선이 악미령에게로 향했다.
  "제가 허락할 수 없어요. 검증되지도 않은 사람을 어떻게 믿고 치료를 맡긴다는 거죠?"
  악미령의 말에 이번에는 모용혜가 나섰다.
  "저도 부탁드리겠어요. 믿어주세요. 공자님은 분명히 모두를 치료할 수 있는 능력을 가지고 계십니다."
  모용혜의 말에 악미령은 세차게 고개를 저었다. 모용혜까지 나서서 더 허락하기 싫어졌다.
  "됐어요. 필요 없으니 돌아가세요. 치료는 안 부각주님께 맡기겠어요."
  악미령의 말에 안중혁이 만면에 미소를 띠며 정중히 허리를 숙였다.
  "단주님의 믿음에 보답하기 위해 온 힘을 다하겠습니다."
  안중혁은 그렇게 말한 후, 몽롱한 눈으로 서하린을 바라봤다.
  "일이 이렇게 되었으니 사실상 내기는 제가 이긴 갓 같군요. 그렇지 않습니까?"
  완전히 억지였지만 서하린을 얻고 싶은 마음이 그만큼 간절했다. 서하린과 모용혜는 어이가 없다는 듯 멍한 표정으로 안중혁을 쳐다봤다.
  "시작도 하지 않은 내기에 이겼다고요?"
  "인정하지 않으시면 저도 더 이상 봉황단을 치료하지 않겠습니다."
  안중혁의 말에 악미령이 끼어들었다.
  "제가 보증해 드리죠."
  "무슨 권리로요?"
  모용혜가 나서자 악미령이 코웃음을 쳤다.
  "물론 봉황단주로서죠."
  서하린은 기가 막혔다. 치료를 받을 생각도 없으면서 무슨 내기가 성립되었단 말인가.
  "아직 완벽히 해독도지 않았다는 건 알고 계십니까?"
  무영이었다. 그 말에 악미령과 안중혁의 얼굴이 동시에 굳었다.
  "그게 무슨 말인가요? 해독이라니?"
  "모르셨습니까? 이곳에 있는 분들은 모두 중독되었습니다."
  무영은 그렇게 말하며 안중혁을 슬쩍 쳐다봤다. 무영과 눈이 마주친 안중혁이 흠칫 놀랐다.
  "그리고 아직 단주님도 완벽하게 해독되지 않았습니다. 머지않아 증상이 재발할 겁니다."
  무영의 말에 악미령이 화난 얼굴로 안중혁을 노려봤다.
  "말도 안 됩니다! 설마 저자의 말을 믿으시는 겁니까? 그저 약초를 빻는 것 외에는 아무것도 못하는 자입니다. 약초도 구분하지 못하면서 뒤줄을 잡고 의선각에 들어온 자란 말입니다! 고작 그런 자의 말을 믿으시는 것입니까?"
  악미령은 안중혁의 말에 일리가 있다고 생각해 고개를 끄덕였다. 하지만 확인은 해야 했다.
  "물론 부각주님을 믿어요. 그런데 아직 복통이 완전히 사라지지 않았는데 괜찮은 거죠?"
  악미령의 말에 안중혁의 얼굴이 미미하게 떨렸다. 안중혁은 잠시 뜸을 들이더니 서둘러 대답했다.
  "괘, 괜찮습니다. 원래 여독이 풀리는 과정이......"
  악미령이 눈을 크게 뜨며 말을 잘랐다.
  "여독이라고요? 그럼 정말로 중독되었단 말인가요?"
  안중혁이 그제야 아차하며 얼굴을 일그러뜨렸다.
  "걱정하실까 염려되어 미리 말씀드리지 않았습니다. 아주 가벼운 독입니다. 별것 아니니 걱정 않으셔도 됩니다."
  안중혁이 자신 있게 말했지만 악미령은 이미 그 말을 믿을 수 없게 되었다. 악미령은 무영을 바라봤다.
  "정말로 해독이 가능한가요?"
  악미령의 말에 무영이 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다."
  안중혁이 소리쳤다.
  "말도 안 되는 소리 하지 마라! 네놈이 이 독을 어떻게 해독한단 말이냐! 아무것도 모르는 놈이!"
  무영은 다짜고짜 걸어가 가장 가까운 곳에서 신음하고 있는 봉황단원의 입에 신선단 하나를 밀어 넣었다. 누가 말리고 어쩌고 할 새도 없었다.
  안중혁과 악미령이 놀란 눈으로 입을 벌렸다. 아무런 말도 못했다. 하지만 이내 그 눈이 경악으로 물들었다.
  신선단을 먹은 여인이 갑자기 몸을 일으켰기 때문이다. 그 여인은 너무나 개운한 표정을 지었다.
  "하아, 사, 살았......"
  부욱.
  살았다고 말하려면 여인의 얼굴이 갑자기 새빨개졌다. 여인을 중심으로 냄새가 퍼져나갔다. 사람들의 얼굴이 대번에 일그러졌다. 너무나 지독한 냄새였다.
  여인은 너무나 부끄러워 두 손으로 얼굴을 가렸다.
  "부끄러워하실 필요 없습니다. 독을 배출한 거니까요."
  무영의 말에 여인의 얼굴이 더 빨개졌다. 마치 자신이 독무를 살포했다고 말하는 것 같아서 더욱 부끄러웠다.
  무영이 고개를 들어 악미령을 쳐다봤다. 악미령은 여전히 놀란 눈으로 무영을 바라보고 있었다.
  "말씀드렸다시피 아직도 완전히 해독되지 않으셨습니까."
  무영이 말에 악미령이 한숨을 내쉬며 손을 내밀었다. 눈앞에서 효과를 확인했으니 신선단을 먹지 않을 수 없었다.
  안중혁이 발악적으로 외쳤다.
  "내 해독약은 완벽하다! 대체 네놈이 뭔데......"
  안중혁은 이번에도 말을 잇지 못했다. 어느새 무영이 다가와 그를 살짝 밀어냈기 때문이다. 안중혁의 눈이 놀라 동그래졌을 때, 악미령의 손에는 신선단이 놓여 있었다.
  악미령은 잠시 신선단을 노려보다가 그것을 입에 넣었다.
  사르르.
  악미령의 눈이 커다래졌다. 이건 정말 놀라움의 연속이었다. 신선단은 그대로 녹아 뱃속으로 빨려 들어갔다. 그 순간 말할 수 없을 정도로 시원한 청량감이 온몸으로 퍼져나갔다.
  "하아......"
  악미령은 자신도 모르게 숨을 내쉬었다. 너무나 황홀했다. 그리고 그 황홀감이 채 가시기도 전에 엉덩이에서 커다란 소리가 울렸다.
  뿌웅!
  악미령 주위로 순식간에 지독한 냄새가 퍼져 나갔다.
  "으윽......."
  안중혁은 코를 막고 뒤로 물러났다. 악미령 근처에 있다가 봉변을 당한 것이다.
  안중혁은 뒤로 한 발 물러서다가 비틀거렸다. 갑자기 머리가 어질어질해지더니 슬슬 배가 아파오기 시작했다. 안중혁의 눈이 커졌다. 이것은 중독 증상이었다.
  "헉! 이, 이게......!"
  그제야 무영이 했던 말이 떠올랐다. 독을 배출한 것이라는 말이. 안중혁은 급히 자신이 만들어온 약을 먹었다. 하지만 복통은 완전히 사라지지 않았다. 그제야 무영이 했던 말이 또 떠올랐다. 완벽하게 해독되지 않았다는 말이.
  안중혁이 당황해 이러지도 저러지도 못하고 있을 때, 악미령은 새빨개진 얼굴을 옆으로 돌려 무영의 시선을 피했다.
  "단원들에게 약을 나눠 주세요."
  너무나 부끄러워 기어들어가는 목소리로 말했지만 무영은 그 말을 분명히 들을 수 있었다. 무영의 얼굴에 미소가 어렸다.
  "단주님도 도와주십시오."
  무영은 그렇게 말하며 단주의 손에 작은 주머니 하나를 쥐어 주었다. 그 안에는 신선단 몇 개가 들어 있었다.
  악미령은 한숨과 함께 근처에 있는 단원들의 입에 신선단에 넣어주기 시작했다. 그녀의 얼굴은 쉽게 원래대로 돌아오지 않았다.
  순식간에 방 안이 뿡뿡대는 소리와 지독한 냄새로 가득 찼다.
  "커어억!"
  가장 괴로운 것은 안중혁이었다. 어느새 젊은 의원은 밖으로 도망가고 없었다. 안중혁 혼자방귀를 통해 배출된 독을 들이마시고 비틀대고 있었다.
  악미령은 하나둘 일어서는 단원들을 물끄러미 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 무영을 바라봤다.
  무영은 안중혁에게 다가가 신선단을 건네주고 있었다. 악미령은 그런 무영의 모습을 보며 크게 고개를 끄덕였다. 문득 무영과 눈이 마주쳤다. 악미령은 자신이 할 수 있는 최대한의 경의를 담아 천천히 허리를 숙였다.






  의선각의 신임 부각주.

  "오라버니, 정말로 감사해요."
  "저도요."
  서하린과 모용헤가 환하게 웃으며 무영에게 말하자 무영이 미소 띤 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "어려운 일도 아니었는데 뭘."
  두 여인은 무영의 말이 너무나 고마웠다. 그리고 한편으로 염려스럽기도 했다.
  "그런데...... 저희가 오라버니께 방해가 된 건 아니죠?"
  서하린이 조심스럽게 묻자 무영이 고개를 저었다.
  "괜찮으니까 걱정 마."
  무영의 말에도 서하린과 모용혜는 섣불리 고개를 끄덕일 수 없었다. 말은 언제나 쉬운 법이다. 하지만 그 안에 담긴 진실은 가끔 감당하기 어려울 떄가 있다.
  분위기를 금세 읽은 무영이 빙긋 웃었다.
  "정말로 괜찮아. 고민하던 건 어제 끝났거든. 오늘은 그걸 시험도 해볼 겸 신선주를 담그는 중이었어. 그러니까 더 이상 걱정하지 마."
  그제야 서하린과 모용혜의 얼굴에서 염려가 사라졌다. 그녀들의 표정이 훨씬 밝아졌다. 눈이 부실 정도로.
  "그나저나 그 의선각의 부각주는 도저히 용서가 안 돼요. 감히 독을 쓰다니."
  서하린이 분한 듯 말하자 모용혜가 고개를 크게 끄덕였다.
  "아마 모든 사실이 알려졌으니, 정협맹에 더 이상 있을 수 없을 거야."
  "아참, 그럼 이제 오라버니께서 의선각의 부각주가 되시는 건가요?"
  무영은 빙긋 웃으며 고개를 저었다. 안중혁과의 내기는 얼토당토않았다. 당시에는 그저 사람들을 치료할 마음뿐이었기에 내기에 대해서는 생각할 겨를도 없었다.
  "의선각은 생각보다 정협맹에서 중요한 곳이야. 그렇게 쉽게는 안 될 거야."
  서하린의 말에 대답한 것은 모용혜였다. 모용혜는 정협맹에 대해서 서하린이나 무영보다 훨 많이 안다. 어릴 때부터 자주 드나들었기 때문이다.
  정협맹의 무사단이나 몇몇 사람들은 의선각을 무시하기도 하지만 웬만큼 높은 자리에 위치한 사람들은 추호도 그런 생각을 하지 않는다.
  그런 의선각의 부각주 자리에 제대로 검증되지도 않은 사람을 앉힐 리가 없다. 게다가 의선각주도 아직 무영의 진가를 파악하지 못한 듯하니 더 힘들었다.
  "난 지금 이게 훨씬 좋은데? 덕분에 뭔가를 깨달기도 했고."
  서하린과 모용혜가 동그래진 눈으로 무영을 바라봤다. 은은한 미소가 감도는 무영의 얼굴에서 왠지 빛이 나는 것 같았다.
  "아참, 오라버니. 신선주 만드셨다면서요. 어디 있어요?"
  서하린이 눈을 빛내며 말하자 모용혜의 눈도 덩잘이 반짝였다. 아직 신선주의 맛을 잊을 수 없었다.
  "숙성시키려면 아직 시간이 좀 더 걸려. 지난번에 마신 신선주도 무려 닷새나 꼬박 걸려서 만든 거야. 아마 이번에는 더 오래 걸릴 거야."
  무영의 말에 담긴 의미를 알아챈 두 여인은 의미심장한 표정으로 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다. 두 사람은 어느새 상당히 친해졌다.



  악미령은 얼굴이 붉어진 채로 얼마 전 있었던 일을 떠올렸다. 그 일이 생각날 때마다 얼굴이 홍시처럼 붉어진다. 아무리 독을 배출한 거라 하지만 너무나 부끄러웠다.
  "하아, 그날 이후로 얼굴을 제대로 볼 수가 없으니......"
  봉황단 중독 사건이 벌어진 이후, 무영은 다시 봉황단에 들리기 시작했다. 자연스럽게 봉황단에 있는 사람들과 마주칠 수밖에 없었고, 그 때마다 봉황단원들은 얼굴을 붉히며 무영의 눈을 피했다.
  그것은 악미령도 다르지 않았다. 아니, 악미령은 훨씬 더 심했다. 다른 사람들이야 한꺼번에 일을 치러 부끄러움이 좀 덜했지만 악미령은 무영이 보는 앞에서 제대로 독을 배출했다.
  악미령은 두 손으로 자신의 빰을 살짝살짝 두드리면서 달아오른 얼굴을 달랬다.
  잠시 그렇게 마음을 다스리던 악미령은 작은 상자 하나를 꺼내서 탁자 위에 올렸다. 뚜껑을 여니 상자 안에 나란히 놓인 호심단이 보였다. 단원들에게 나눠주고 남은 호심단이었다.
  "밖에 누가 있느냐?"
  악미령의 말에 문밖에서 시비의 목소리가 들려왔다.
  "예, 매향입니다."
  매형은 악미령의 수발을 전담하는 시비였다. 악미령은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "모두 연무장에 모이라 일러라."
  "예."
  매향이 대답하고 나자 이내 점점 멀어지는 발걸음 소리가 들려왔다. 악미령은 그 소리를 화긴한 후 상자를 들고 자리에서 일어났다.
  '내가 남의 것을 탐하다니. 잠시 정신이 나갔지.'
  악미령은 그렇게 생각하며 문을 열고 밖으로 나갔다. 악미령은 이번 일로 느낀 점이 많았다.
  무영의 행동을 보며 감탄했고, 서하린과 모용혜의 능력에 고개를 끄덕였다. 그리고 자신이 얼마나 속이 좁은 사람인지 깨달았다.
  특히 무영이 한 치의 망설임도 없이 귀한 해독약을 내주는 모습에는 적잖이 감동하고 말았다. 그것이 얼마나 귀한 약인지 먹어봤기에 알 수 있었다.
  온몸을 감싸는 청량함과 단번에 모든 독을 밖으로 배출해 버리는 뛰어난 효능까지, 정말 대단하다고 할 수밖에 없는 약이었다.
  그런 굉장한 약을 한두 개도 아니고 무려 스무 개가 넘게 풀었으니 어찌 감탄하지 않겠는가.
  '아마 하나에 은자 수십 냥은 하겠지?'
  어쩌면 더 비쌀 수도 있다. 종류에 관계없이 모든 독을 배출하는 해독약이라면 값을 매길 수 없을 테니까. 당시 흘러가던 분위기를 보면 그 해독약은 적어도 그에 근접하는 대단한 약이었음이 분명했다.
  "하아, 난 정말 멀었구나."
  악미령은 그렇게 중얼거리며 다시 무영의 모습을 떠올렸다. 얼굴이 살짝 붉어졋다. 문득 의선각의 부각주 자리에 무영만큼 어울리는 사람은 없을 거란 생각이 들었다.



  의선각주인 양선화는 집무실에 앉아 인상을 찌푸렸다.
  "그게 무슨 말이죠? 안 부각주가 해임되었다니요? 전 아무런 얘기도 들은 바가 없어요!"
  양선화의 얼굴에 점점 노기가 어렸다. 하지만 화를 내봐야 변하는 것은 없다.
  지금 그녀 앞에서 부들부들 떨고 있는 사람은 그저 의선각의 늙은 의원일 뿐이니까.
  "그, 그것이...... 부각주께서 봉황단에 독을 썼습니다"
  늙은 의원의 말에 양선화의 입이 떡 벌어졌다.
  "그, 그게 정말인가요? 그럴 리가 없어요. 이건 모함이 분명해요!"
  늙은 의워은 양선화의 말을 이해한다는 듯 안쓰러운 표정을
지었다. 하지만 그의 고개는 좌우로 움직였다.
  "이미 부각주께서 자백한 일입니다."
  쾅!
  양선화는 탁자를 내리쳤다. 탁자가 부서질 듯 진동했다.
  "지금 그 말을 내가 납득하리라 생각하나요? 자백? 그딴 것 쯤 나도 충분히 받아낼 수 있어요!"
  양선화의 말에 늙은 의원이 쓴웃음을 지었다. 물론 고문을 이용해 자백을 강제로 받아내는 것은 쉽다. 하지만 이번 일은 그렇게 간단하지 않았다.
  "부각주께 위해를 가한 사람은 아무도 없습니다. 스스로 죄를 인정하고 고개를 숙이셨습니다."
  그 말에 양선화가 입을 다물고 눈을 크게 떴다. 너무 예상 밖의 일이었다. 그녀가 아는 안중혁은 결코 죄가 있어도 스스로 자백할 사람이 아니었다. 몇 년이나 옆에서 지켜봤기에 충분히 파악했다고 여겼다. 한데 그게 아니었다.
  "믿기 어렵군요."
  늙은 의원은 양선화의 기세가 한풀 꺽이자 안도의 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  "부각주님께서 봉황단주께 약간 앙심을 품었던 모양입니다. 그래서 독을 쓰셨는데, 그것을 제대로 해독하지 못해서 문제가 생겼습니다."
  양선화의 표정이 경악으로 물들었다. 앙심을 품어 독을 쓴것도 믿기 어려울 지경인데, 해독조차 못할 독을 썼다니 너무 놀라 말도 제대로 나오지 않았다.
  "그래서 그 독은 어떻게 했죠?"
  양선화는 자신이 나서야 할 수도 있겠다는 생각했다. 독을 제대로 해독하지 못해서 일이 커졌다면, 안중혁뿐 아니라 다른 의선각 의원이나 약사들도 그 독을 어떻게 할 수 없었다는 뜻이다.
  "이미 해독하고 일을 마무리 했습니다. 봉황단과 얽히지 않았다면 아마 부각주님도 무사했을 텐데 아쉽지요."
  늙은 의원의 말에 양선화의 눈이 커졌다.
  "누가 해독을 한 거죠?"
  "얼마 전에 의선각에 새로 들어온 약사가 해독을 했습니다."
  "새로 들어온 약사?"
  양선화는 금세 그가 누군지 떠올리 수 있었다. 의선각은 사람이 자주 움직이는 곳이 아니다. 의선각에서 나가는 사람도 거의 없지만 새로 들어오는 사람도 드물다.
  "화무영이라고 하면 그 약장수 말이군요."
  양선화는 믿을 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 그녀가 판단하기에 무영은 약초에 대한 기본적인 지식이 전혀 없는 사람이었다.
  그저 세상을 떠돌며 엉터리 약을 팔던 사람에 부로가하다. 그런 사람이 안중혁도 제대로 해독하지 못한 독을 처리했다니 믿기 어려웠다.
  "그가 해독하는 걸 확인했나요?"
  "그건 아닙니다만, 얘기는 전해 들었습니다."
  양선화의 표정이 의문으로 물들자 늙은 의원이 말을 이었다.
  "중독된 사람들에게 단환을 하나씩 먹였다고 하더군요. 그 단환을 먹은 사람들은 순식간에 독을 몸 밖으로 배출해 버리고 멀쩡해졌다고 합니다."
  양선화가 황당한 표정을 지었다.
  "독을 몸 밖으로 배출했다고요? 대체 어떻게요?"
  늙은 의원이 곤혹스러운 표정으로 고개를 저었다.
  "그것은 저도 모르겠습니다. 그 부분에 대해서는 아무도 제대로 말해주려 하지 않아서...... 아무튼 약을 먹고 독을 모조리 배출했다는 것은 맞는 모양입니다."
  양선화의 표정에는 불신이 가득했다. 아무리 대단한 해독약이라 해도 독을 그렇게 순식간에 배출해 버리는 것은 불가능하다.
  해독이란 체내에 들어온 독을 다른 독이나 약을 이용해 중화시키는 것을 말한다. 상당히 까다롭고 섬세한 치료가 필요한 일이다. 한데 그것을 달랑 단약 하나로 해결하다니 말이 되지 않았다.
  "무슨 공청석유(空淸石乳)를 먹은 것도 아니고......"
  공청석유쯤 되는 희대의 영약이라면 그런 효능이 있을지도 모른다. 하지만 지금까지 독을 먹고 그런 영약으로 치료를 시도한 사람이 아무도 없기에 확신할 수 없는 일이다.
  "점점 믿기 어려워지는군요. 아무래도 뭔가 흑막이 있는 것 같아요."
  늙은 의원은 더 이상 말하지 않았다. 자신이 무슨 말을 해도 양선화의 생각이나 마음을 바꿀 수 없다는 것을 알기 떄문이다. 또 자신 역시 봉황단으로부터 전해들은 말을 곧이곧대로 믿기가 어려웠다.
  "일단 맹주님이나 총관님을 만나 얘기를 해봐야겠어요. 부각주의 무고를 확인해서 다시 복귀시키던지, 그게 불가능하다면 새로운 부각주를 뽑아야 할 테니까요.
  양선화의 말에 늙은 의원이 그제야 생각났다는 듯 급히 입을 열었다.
  "아, 그 부각주에 대해서 드릴 말씀이 있습니다."
  양선화가 의아한 표정으로 쳐다보자 늙은 의원이 말을 이었다.
  "봉환단주가 신임 부각주로 그자를 추천했습니다."
  양선화의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
  "감히 봉황단주가 그런 말을 했다 이건가요? 언제부터 봉황단이 우리 의선각의 인사에 개입을 하게 되었죠?"
  "그리고 부각주님의 전언도 있었습니다."
  "전언?"
  양선화는 안중혁의 전언이라는 말에 눈을 동그랗게 떴다.
  "부각주님께서도 그자를 신임 부각주로 추천하셨습니다."
  양선화의 눈이 동그래진 상태로 커다래졌다.
  "그게 무슨 말이죠? 부각주가 추천을 하다니."
  "말 그대로입니다. 부각주께서 뇌옥으로 가시기 전에 제게 그렇게 부탁하셨습니다."
  양선화의 머리가 혼란스러워졌다. 안중혁이 정말로 그렇게 말했다면 뭔가가 있다는 뜻이다. 양선화는 다시 한 번 확인했다.
  "그게 정말인가요?"
  "제가 직접 들은 말입니다. 분명히 그렇게 말씀하셨습니다."
  양선화는 고개를 갸웃거렸다. 믿기 어려웠지만 눈앞에 있는 늙은 의워은 거짓말을 잘 못한다. 지금 하는 말은 한 치의 거짓도 없는 진실이다.
  '안중혁이 그런 말을 해? 그 사람이 그런 말을 할 사람인가? 오로지 자신밖에 모르는 사람이 다른 사람을 추천해? 이상해. 정말로 이상해.'
  양선화는 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다.
  "알았어요. 나머지는 내가 알아서 할 테니 이만 돌아가요."
  "알겠습니다."
  늙은 의원은 가볍게 예를 취한 후 집무실에서 나섰다. 양선화는 아무도 없는 집무실에서 홀로 끊임없이 생각하고 또 생각했다.



  "후우, 그럼 다시 시작해 볼까?"
  무영은 그렇게 중얼거리며 호흡을 골랐다. 앞에는 약초가 수북이 쌓여 있었다.
  오늘은 빻아야 할 약초가 평소보다 조금 많았다. 하지만 무영에게는 별 의미 없는 일이었다.
  무영은 눈을 지그시 감고 조용히 숨을 내쉬면서 약초를 하나 집었다.
  빠지직.
  미약한 뇌기와 함께 약초가 가루로 흩어졌다. 평소와 거의 비슷한 광경이었다. 하지만 한 가지 다른 점이 있었다.
  파지직.
  커다란 함 안으로 쏟아지느 약초 가루 사이에 뇌기가 번득였다. 아주 미약하긴 했지만 분명히 가루 속에 뇌기가 번득이며 흘러갔다.
  무영은 그 모습을 보며 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 이제 점점 익숙해지는군."
  기분 좋은 표정으로 다시 약초 하나를 집어든 무영은 정신을 집중하고 손에 뇌기를 흘렸다.
  빠지직.
  약초가 가루로 화해 쏟아졌다. 그리고 어김없이 죄전 한 줄기가 그 가루를 한바탕 휘젓고 지나갔다.
  하나하나 신중하게 가루로 만들기에 평소보다 시간이 더 많이 걸렸지만, 그래도 상당히 빠른 속도로 약초가 사라졌다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까, 무영은 약초를 빻다 말고 고개를 들어 문을 바라봤다.
  끼이익.
  화각의 문이 천천히 열리며 문틈으로 누군가의 얼굴이 쑥 들어왔다.
  "역시 있었군. 각주님께서 찾으시네." 
  문을 연 사람은 의선각의 의원 중 하나였다. 무영은 그를 물끄러미 쳐다봤다.
  "그러고 있을 시간 없네. 서두르게."
  의원의 말에 무영이 아쉬운 눈으로 얼마 남지 않은 약초를 바라바왔다.
  한창 정제에 빠져들어 거의 무아지경에 이른 상태였는데, 의원이 문을 여는 바람에 그것이 깨져버렸다.
  물론 그 상태에서 무아지경에 이른다고 새로운 단계로 넘어서거나 하는 것은 아니었다. 그저 좋은 기분이 깨진 것에 부로가했다. 하지만 아쉬웠다.
  '이런 기분은 정말 오랜만이었는데......'
  이렇게 무아지경에 빠질 정도로 연단에 빠져든 것은 스승님을 떠난 이후로는 처음이었기에 더 아쉬웠다.
  "후우, 알겠습니다."
  무영이 대답을 하고 나서야 의워은 문을 닫고 사라졌다. 무영은 그것을 가만히 쳐다보며 쓴웃음을 한 번 짓고 자리에서 일어났다.
 
  의선각주의 집무실로 들어서자, 날카로운 시선이 느껴졌다. 무영은 그 시선을 피하지 않고 똑바로 응시했다.
  "앉아요."
  무영이 의자에 앉자 양선화의 눈빛이 조금 더 날카로워졌다. 양선화는 무영의 얼굴부터 발끝까지 찬찬히 훑어봤다. 뭔가를 알아내겠다는 듯 날카로운 눈에는 의지가 가득했다.
  "봉황단을 독에서 구했다고 들었어요, 맞나요?"
  무영이 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "별것 아니었습니다."
  "그들을 어떻게 구했죠?"
  "약을 썼습니다."
  너무나도 간단한 대답에 양선화의 눈썹이 잠깐 꿈틀거렸다. 양선화는 눈을 살짝 치켜뜨며 질문을 이어갔다.
  "무슨 약으로 치료를 했죠? 듣자하니 약을 먹여 독을 체외로 배출시켰다던데 맞나요?"
  무영은 이번에도 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "맞습니다."
  양선화는 눈이 살짝 커졌다. 설마 진짜 그렇게 대답하리라고는 생각도 못했다.
  "그게 정말인가요?"
  "예, 정말입니다."
  무영은 대수롭지 않게 대답했지만 그것은 결코 대수롭지 않은 것이 아니었다.
  "그...... 약을 좀 볼 수 있을까요? 봉황단이 먹은 약 말이에요."
  의선각주의 말에 무영은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 하지만 이내 품에 손을 넣어 봉황단에게 먹인 신선단을 하나 꺼냈다.
  양선화는 조심스럽게 그것을 받아들었다. 손바닥에 올려놓고 손가락으로 이리저리 굴리며 찬찬히 살폈다.
  하지만 별다른 점은 발견할 수 없었다. 해독약이든 내상약이든, 아무리 별것 아닌 약이라 하더라도 뭔가 흐름이 있을 텐데 신선단에는 그런 것이 전혀 없었다. 
  양선화가 눈살을 찌푸렸다.
  "정말 이 약이 맞나요?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  양선화는 불신이 가득한 눈으로 무엇을 지그시 노려봤다. 그녀가 판단하기에 무영의 말은 거짓이었다. 하지만 굳이 왜 거짓을 말하느냐고 따지지는 않았다.
  그녀는 그저 신선단을 다시 무영에게 내밀었을 뿐이다. 이런 쓰레기에 가까운 약에는 전혀 관심이 없었으니까.
  무영은 양선화가 내민 신선단을 받아 품에 넣었다. 그리고 더 할 말이 있느냐는 듯 물끄러미 그녀를 보았다.
  잠시 침묵이 흘렀다. 양선화는 뭔가 고민하다가 입을 열었다.
  "당신을 부각주에 임명해 달라는 요청을 받았어요."
  무영은 아무런 말도 하지 않았다. 양선화는 그런 무영을 가만히 쳐다보다가 말을 이었다.
  "많은 생각을 했지만 일단 수락하기로 결정을 내렸어요."
  양선화의 말에 무영의 눈이 커졌다. 설마 정말로 자신을 부각주로 임명할 거라고는 생각도 못했기 때문이다.
  "의선각이 비록 규모가 크지는 않지만 부각주의 일이 결코 쉽지는 않을 거예요."
  양선화는 그렇게 말하며 서늘한 눈으로 무영을 쳐다봤다. 그녀의 눈은 마치 뭔가를 탐색하는 듯 번득였다.
  "그래서 말인데, 부각주의 일을 도와줄 사람을 하나 새로 선출했어요."
  무영은 대번에 양선화가 무슨 생각을 하는지 알아챘다. 그리고 그녀의 마음을 이해했다. 듣도 보도 못한 사람을 갑자기 부각주 자리에 앉히려니 마음이 놓이지 않을 것이다.
  "제가 부각주에 어울리지 않는다는 건 알고 있습니다. 능력이 안 되는 자리에 앉고 싶은 생각도 없으니 다른 분께 일을 맡기십시오."
  무영의 말에 양선화는 고개를 저었다.
  "이미 결정해서 맹주께 보고까지 올린 일이에요. 함부로 결정을 번복할 수 없어요. 그러니 제 제안을 따르시는 게 좋을 거예요."
  사실상 지금 자리는 권유가 아니라 통보라는 뜻이다. 무영은 대체 양선화가 무슨 생각으로 이러는지 궁금했다.
  하지만 양선화는 그저 무영을 지그시 노려볼 뿐이었다. 무영은 양선화의 눈에 어린 못마땅한 기색을 어렵지 않게 읽어낼 수 있었다.
  '둘 중 하나를 선택해야 하는군.'
  하나는 양선화의 말을 받아들여 부각주가 되는 것이다. 물론 감시자가 따라붙을 것이다. 달가울 것은 없지만 그렇다고 거리낄 것도 없다.
  다른 하나는 정협맹에서 나가는 것이다. 무영은 속으로 고개를 저었다. 아직 제대로 겪어본 것도 없는데 그냥 나가자니 뭔가 아까웠다. 게다가 서하린과 모용혜를 보기 어려워진다는 단점도 있었다.
  생각을 정리한 무영은 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "받아들이겠습니다."
  양선화는 가볍게 한숨을 쉬었다.
  "하아, 잘 생각했어요. 이것을 받아요."
  무영은 양선화가 내미는 푸른색 옥패(玉佩)를 받아들었다. 옥패의 앞에는 정협(正俠)이라는 글자가, 뒤에는 의선(醫仙)이라는 글자가 약각되어 있었다.
  패의 재질은 각주급이라는 의미를 가지고 있었다. 푸른색은 부(副)라는 뜻이고, 새겨진 글은 정협맹 의선각이라는 뜻이다. 즉, 정협맹 의선각의 부각주라는 의미를 담은 옥패였다.
  잠시 옥패를 살피던 무영은 그것을 품에 넣은 후, 양선화를 쳐다봤다. 양선화는 잠시 무영을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
  "예전 안 부각주가 쓰던 거처로 옮기도록 하세요. 앞으로 부각주라는 지위에 걸맞게 행동해 주시기 바랍니다. 두 시진쯤 후에 일을 도와 줄 사람을 보낼 테니 거처에서 기다리세요."
  무영은 가볍게 고개를 숙이고 밖으로 나갔다. 양선화는 무영이 문을 닫고 사라질 때까지 눈을 떼지 않았다.

  "부각주라......"
  무영은 품에서 꺼낸 옥패를 이리저리 살피며 중얼거렸다. 이렇게 되는 것은 원치 않았다. 그저 정협맹 의선각에 있는 의원이나 약사는 어떻게 약을 만드나 보고 싶었을 뿐이다.
  늘 혼자 만들던 약을 다른 사람들은 어떻게 만드는지 궁금했다. 그리고 여러 사람이 힘을 모아 한꺼번에 많은 약을 만드는 것도 보고 싶었다.
  "부각주가 되었으니 그건 더 쉽겠구나."
  무영은 고개를 끄덕이며 그렇게 중얼거렸다. 부각주가 무슨 일을 하는지는 정확히 모른다. 하지만 안중혁이 그동안 이곳에서 하고 다니던 행동들을 떠올려 보면 의선각의 모든 일에 관여하는 것이 분명했다.
  앞으로 무영은 누구의 눈치도 보지 않고 의선각에서 이루어지는 거의 모든 일을 지켜볼 수 있게 된 것이다. 약을 만드는 모든 과정을 비롯해 의원들이 병을 치료하는 과정까지.
  무영은 가슴이 두근거렸다. 그 새로운 경험은 무영에게 새로운 길을 열어줄지도 모른다. 이번에 약초를 빻으면서 얻었던 것과 비슷한 길을 말이다.
  무영은 옥패를 다시 품에 넣었다. 그리고 시간을 가늠해 봤다. 거처를 옮긴 지 한 시진쯤 지난 듯했다. 거처를 옮기는 데 한 시진쯤 걸렸으니 얼추 약속한 시간이 되어간다.
  약속을 떠올리자 마침 문 바께서 누군가 부르는 소리가 들렸다.
  "부각주님, 들어가도 되겠습니까?"
  젊은 사내의 목소리였다.
  "들어오십시오."
  무영이 정중하게 대답하자 문이 천천히 열리고 젊은 사내가 조심스럽게 들어왔다. 그를 본 순간 무영은 그가 상당한 무공을 익혔단는 것을 알 수 있었다. 그의 단전에서 느껴지는 기의 흐름이 심상치 않을 정도였다.
  '거의 각주와 비슷한 수준이군.'
  의선각주 양선화는 약왕문도들 중에서도 꽤 높은 수준의 무공을 익혔다. 정협맹에 있는 몇몇 각주들과 무공을 견주어도 전혀 꿀릴 것이 없을 정도였다.
  한데 지금 들어온 젊은 사내는 나이에 걸맞지 않은 내력을 가지고 있었다. 게다가 그 내력이 왠지 순수해 보이지 않았다.
  무영은 대번에 그것이 어떤 의미인지 알아냈다.
  '약으로 내력을 키웠군. 제대로 정제가 안 된 약으로 내력을 키워서 내공이 순수하지 못해.'
  사내는 무영 앞으로 다가가 공손히 허이를 숙였다.
  "각주님의 명으로 앞으로 부각주님의 일을 도울 관영국이라 합니다. 저도 약사니 그냥 편하게 관 약사라고 불러주십시오."
  관영국의 태도는 정중했지만 당당했다. 자신감이 온몸에 넘쳐흘렀고 눈에서 정광이 번득였다.
  자신이 가지고 있는 무공에 대한 자부심이 자연스럽게 자신감으로 표출되는 것이다.
  무영은 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "잘 부탁합니다."
  관영국이 다시 한 번 허리를 숙였다. 무영은 그를 가만히 살피다가 입을 열었다.
  "한게 그동안 의선각에서 못 뵈던 분 같습니다."
  무영의 말에 관영국이 흠칫 놀랐다. 설마 그런 것도 파악하고 있을 줄은 몰랐기 때문이다. 관영국은 각주로부터 들었던 정보를 조금 수정하지 않을 수 없었다.
  "한동안 외부에서 활동을 했습니다. 이번에 각주님의 부름으로 얼마 전에야 도착했습니다."
  "그렇군요."
  의선각주가 최근 닷새 정도 외부로 나갔다 왔는데, 그때 함께 온 모양이었다. 무영은 그렇게 이해하며 고개를 끄덕였다.
  관영국은 무영의 표정을 읽고는 급히 말을 덧붙였다.
  "의선각의 업무에 대해서는 제대로 파악하고 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 충분히 도움이 될 거라 자신합니다."
  무영이 빙긋 웃었다.
  "앞으로 잘 부탁합니다."
  무영의 말에 관영국이 정중히 허리를 숙였다.
  "성심을 다 하겠습니다."
  관영국은 그렇게 인사를 하고 밖으로 나갔다. 오늘은 늦었으니 이만 돌가고 내일부터 본격적으로 부각주의 업무를 수행하기로 했다.
  무영은 관영국이 나가자 앞으로의 일에 대해 고민을 했다. 일단 약초를 빻는 일은 계속 하고 싶었다. 아직 새로 얻은 깨달음을 완전히 자신의 것을 만들지 못했다.
  '두 가지를 한꺼번에 할 수 있을까?'
  아무래도 쉽지 않을 듯했다. 게다가 오늘 본 관영국이라는 사내를 옆에 두고 약초를 정제하는 것은 왠지 꺼림책했다.
  그가 원래 의선각에 없던 인물이라는 것을 알게 된 것은 그의 무공 때문이었다. 무영은 의선각에 무공을 익힌 사람이 얼마 없다는 사실을 알고 있다. 그것은 들어서 안 것이 아니라 직접 확인을 했기 때문에 아는 것이다.
  무영이 확인한 바로는 관영국 정도 되는 고수는 각주를 제외하면 없었다. 한데 그런 고수가 난데없이 나타났다. 그것도 자신의 일을 돕는다는 명목으로.
  "후우......."
  무영은 심호흡을 한 후, 감각을 사방으로 퍼트렸다. 무영에게 가장 취약한 부분이 바로 기감을 느끼는 일이었다. 물론 웬만한 고수보다 훨씬 뛰어나다. 하지만 무영이 가진 바 능력에 비하면 너무나 모자란다.
  무영의 몸은 벼락의 힘이 장악하고 있다. 십 년이라는 시간을 들여서야 그것을 제어할 수 있게 되었지만 기본적으로 무영이 가진 가장 큰 힘의 원천은 바로 벼락이다.
  뇌기는 상당히 소란스러운 기운이다. 덕분에 기감을 느끼는 것에 취약할 수밖에 없었다. 그래서 이렇게 한 번 제대로 감각을 퍼트리는 것도 쉽지 않았다.
  무영은 감각을 퍼트려 의선각 내에 있는 기의 흐름을 파악했다. 먼저 각주가 머무는 곳에 커다란 기운이 느껴졌다.
  '이건 각주로군.'
  기감은 좀 둔해도 기의 흐름을 느끼거나 기의 근원을 파악하는 능력은 굉장히 뛰어났다. 그것은 신선단을 만들기 위해서 가장 필요한 능력이었다.
  '응?'
  무영의 눈이 이채를 띠었다. 각주 근처에 또 다른 커다란 기운이 느껴졌다.
  '각주와 거의 비슷한 건 관영국이군.'
  관영국의 기운은 이미 파악했기에 구분하기 쉬웠다.
  '한데 이건.......'
  관영국이나 양선화보다 훨씬 커다란 기의 흐름이 느껴졌다. 무영은 기 기운을 조금 살피다 다른 곳을 살폈다.
  "후우우......."
  무영은 모든 곳을 살핀 후 길게 숨을 내쉬며 눈을 빛냈다. 다른 특별한 것은 없었다. 하지만 각주 근처에 있던 그 사람에 대해서는 참으로 궁금했다. 이전에는 없던 사람이니 이번에 각주가 밖에서 데리고 온 사람이 분명하다.
  무영은 이런저런 생각을 하다가 이내 피숙 웃었다.
  "내가 왜 그런 고민을 해야 하는 거지?"
  무영은 이내 침상에 누워 잠을 청했다. 오늘은 여기까지다. 내일은 해야 할 일이 훨씬 많을 테니 일찍 쉬는 것이 나을 것이다.
  '내일은 신선주도 확인해야 하고, 부각주가 뭘 하는지도 알아야 하고, 약초도......'
  무영은 내일 해야 할 일을 속으로 되뇌다 서서히 잠에 빠져들었다.

  무영이 잠에 빠진 시간, 의선각주의 집무실에는 세 사람이 모여 심각한 얼굴로 서로를 바라보고 있었다.
  "관사제가 겪어보니 어때?"
  양선화의 물음에 관영국이 고개를 저었다.
  "한 번 봤을 뿐인데 어떻게 파악하겠습니까, 다만 그리 나쁜 사람처럼 보이지는 않았습니다."
  "그게 무서운 점이야. 어설퍼 보이기 떄문에 방심을 하게 되지. 나도 설마 일이 이렇데 될 줄은 몰랐어."
  관영국이 고개를 끄덕였다. 양선화의 말대로 정말 아무것도 모르는 무지렁이가 부각주까지 단숨에 올랐다고 하면 누구라도 믿기 힘들 것이다.
  "한데 호심단의 제조법이 유출되었다는 네 말이 사실이냐?"
  가만히 침묵을 지키고 있던 중년인이 입을 열자 양선화가 고개를 끄덕였다.
  "예, 탁사형. 거의 확실해요. 그렇지 않다면 갑자기 호심단이 그렇게 변할 수는 없어요."
  탄전성은 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.
  "그 호심단을 볼 수 있느냐?"
  "지난번에 만든 것은 모두 봉황단으로 보냈기 때문에 남은 것이 없어요. 하지만 며칠만 기다리시면 확인이 가능해요. 어차피 호심단을 계속 만들어야 하니까요."
  탁전성이 고개를 끄덕였다.
  "그야 그렇지. 하면 지금은 기다리는 것밖에 수가 없곘구나."
  "조금 답답하지만 그래야죠."
  "그나저나 이번에 부각주가 된 사람을 그렇게 경계하는 이유가 뭐냐? 그저 운이 좋은 사람일 수도 있지 않느냐."
  양선화는 단호하게 고개를 저었다.
  "처음부터 이상했어요. 자그마치 맹주가 직접 의선각에 넣은 사람이에요. 게다가 약초에 대해서는 아무것도 모르는 사람이 약사로 들어왔어요."
  확실히 그건 조금 이상한 일이다. 탁전성과 관영국은 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 양선화는 두 사람의 표정을 확인한 후 말을 이었다.
  "이번에 부각주가 된 것도 석연치 않아요. 그 사람을 부각주에 앉히라는 압력이 여기저기서 들어왔어요. 그리고 그 사람 뒤에 모용세가도 있는 것 같아요."
  모용세가라는 말에 관영국과 탁전성이 놀란 눈으로 그녀를 바라봤다.
  "그게 정말이냐?"
  "모용세가의 여식과 친하더군요. 아무것도 가지지 못한 떠돌이 약장수가 말이에요."
  확실히 그 정도면 뭔가 이상하긴 하다.
  "게다가 그 사람이 의선각에 들어온 다음에 만든 호심단이 바로 그 문제의 호심단이에요."
  이쯤 되면 확실히 의심을 할 만하다. 탁전성과 관영국은 고개를 끄덕이며 양선화의 판단이 옳다고 인정했다.
  "네 말대로라면 확실히 수상하구나. 그자를 제대로 감시해야겠어. 만일 정말로 분문의 비밀을 그자가 빼돌린 거라면 절대 가만 둬선 안 되겠지."
  "문제는 대체 어떻게 빼돌릴 수 있었느냐는 거예요. 설마 본문의 호심단을 구해서 분석했을 리는 없을 테고요."
  탁전성이 회의적인 표정으로 고개를 저었다.
  "아무리 대단한 사람이라도 연단이 끝난 약을 완벽하게 분석해낸다는 것은 불가능하다. 게다가 본문의 호심단의 흐름을 모두 파악하고 있다. 하나도 허투루 흘러가지 않았으니 그건 절대 아니다."
  양선화가 고개를 갸웃거렸다. 만일 그렇다면 더 이상하다. 대체 어떻게 호심단의 제조법을 알아냈단 말인가.
  "정말 답답하군요. 차라리 잡아다 고문을 해서 알아내는 게 속 편하겠습니다."
  관영국의 말에 양선화가 큰일 날 소리 하지 말라는 듯 눈을 크게 떴다.
  "여기가 어디인 줄 잊은 게냐? 여기는 정협맹이다."
  "알고 있습니다. 하도 답답해서 하는 말이지요."
  "지금으로서는 그자와 의선각의 사람들을 감시하는 수밖에 없다."
  세 사람이 동시에 고개를 끄덕였다. 결론은 언제나 단순하다. 하지만 그것을 해결하는 것은 어렵다.

  다음 날, 무영은 문밖에서 느껴지는 기척에 눈을 뜨고 말았다.
  '새벽같이 뭐 하는 거지?'
  아직 날이 완전히 밝지도 않았다. 문밖에 서 있는 것은 관영국이 분명했다.
  "관약사입니까?"
  "예, 생각보다 일찍 일어나시는군요."
  관영국의 말에 무영이 고개를 절레절레 저었다.
  '누구 때문에 지금 일어난 건데......'
  하지만 기분이 나쁘지는 않았다. 하루를 일찍 시작하면 그만큼 할 수 있는 일도 많아지지 않겠는가.
  '어쩌면 약초를 빻을 시간도 있을지 모르겠군.'
  무영은 그렇게 생각하며 문을 열고 밖으로 나갔다.
  "이렇게 일찍부터 오신 이유가 뭡니까?"
  무영의 물음에 관영국이 빙긋 웃으며 고개를 숙였다.
  "부각주님을 모셔야 하니 미리 준비를 한 것뿐입니다."
  무영은 속으로 한숨을 내쉬었다. 그리고 부각주로서의 하루를 시작했다.

  '생각보다 별로 할 일이 없군.'
  정오쯤 되었을 때 무영의 머릿속에 그런 생각이 스쳤다. 부각주가 하는 일은 실제로 의선각의 모든 업무를 조율하고 특별한 일이 생기면 각주에게 보고하는 것이 전부였다.
  이 정도라면 약초 빻기도 함께할 수 있을 듯했다. 무영은 하루 종일 옆에서 떨어지지 않는 관영국을 보며 말했다.
  "이제 슬슬 점심을 먹어야 하지 않을까요?"
  "아, 그러시죠."
  관영국은 웃으며 대답했다. 무영은 그 대답을 들으며 말을덧붙였다.
  "식사 후에 전 약초를 좀 빻을 생각입니다. 그러니 한 시진 정도 쉬십시오."
  무영의 말에 관영국이 고개를 갸웃거렸다.
  "약초를 빻는 일은 이미 인원을 배정하지 않으셨습니까?"
  "약초 빻는 일이 힘들지 않습니까, 좀 도와주려고요."
  관영국은 고개를 끄떡였다. 어차피 부각주쯤 되면 하고 싶은 일을 마음대로 할 수 있다. 하나도 문제 될 것은 없었다.
  '부각주가 되기 전에 약초 빻는 일을 했다더니, 그 사람들과 친한 건가?'
  관영국은 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 오늘 약초 빻는 일을 맡은 사람들에 대해서 조금 깊은 조사가 필요할 듯했다.
  "뜻대로 하십시오."
  관영국은 그렇게 말한 후, 약초 빻는 일까지 옆에서 지켜봐야 하는지 고민했다. 고민은 길지 않았다.
  '은밀히 감시해야겠군.'
  약초 빻는 일은 화각에서 한다. 화각은 하나의 거대한 창고나 다름없다. 그 안에서 할 수 있는 일은 한정되기 마련이다.
  '잘하면 꼬리를 잡을 수도 있겠군.'
  관영국은 그렇게 생각했다. 그러기 위해서는 화각에 따라 들어가선 안 된다. 자신이 없다고 생각해야 일을 벌여도 벌일테니까 말이다.
  그렇게 며칠이 지났다. 그동안 관영국이 알아낸 건 아무것도 없었다. 관영국이 보기에 무영은 정말로 아무것도 모르는 딱 떠돌이 약장수였다.
  '어떻게 약사라는 사람이 약초에 대한 지식이 하나도 없을 수가 있지?'
  게다가 매일 약초를 빻는다. 아무리 못난 사람이라도 그렇게 많은 약초를 다루다 보면 약초의 이름 정도는 외우련만 무영은 그런 것에는 전혀 관심도 없는 듯햇다.
  '그냥 엉터리 약이나 팔고 돌아다니면 딱 이겠군.'
  관영국이 내린 평가는 그랬다. 그가 판단하기에 무영은 부각주를 맡을 만한 능력이 모자랐다.
  머리는 나쁘지 않는데 세상에 대한 경험이 많이 부족했다. 그리고 의선각에서 일하기에는 약초나 의학에 대한 지식이 너무 없었다.
  무영이 화각에서 약초를 빻는 동안 뭘 하는지 파악해 봤지만 아무것도 얻지 못했다.
  '봉황단과 의선각 외에는 가는 곳도 없고.......'
  봉황단을 떠올린 관영국의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 봉황단에는 미녀가 많았다. 게다가 무영이 만나는 사람은 봉황단에 서 미모로는 첫 손가락에 꼽히는 두 여인이었다.
  '후우, 서하린이라 했던가?'
  서하린을 처음 본 순간 관영국은 그대로 그녀에게 빠져들었다. 약왕문에도 아름다운 여인들이 꽤 많지만 서하린처럼 아름다운 사람은 처음이었다.
  '그녀를 구하기 위해서라도 어떻게든 뭔가 알아내야 하는데......'
  관영국은 마음이 답답했다. 서하린과 무영이 가까운 사이라는 것도 마음에 안 들었다.
  관영국이 보기에 서하린과 모용혜는 무영에게 이용당하고 있는 것 같았다.
  "후우, 쉽지 않구나."
  관영국은 그렇게 중얼거리며 연심각으로 향했다. 오늘은 호심단이 완성되는 날이다. 오늘 만든 호심단은 정협맹의 장로들에게 주기로 되어 있다. 어느 떄보다 심혈을 기울여 만든 호심단들이 그를 기다리고 있었다.

  관영국이 무영의 뒤를 따라 장로들에게 가기 위해 의선각을 나서자, 양선화는 굳은 얼굴로 탁전성을 바라봤다. 탁전성 역시 굳은 표정을 감추지 못했다.
  "아무래도 우리 생각을 좀 수정해야 할 것 같다."
  탁전성의 말에 양선화가 고개를 끄덕였다.
  "믿을 수가 없어요. 대체 어떻게 이런 호심단이 나온 거죠?"
  오늘 만든 호심단은 자신이 미리 말해서 두 개를 따로 빼낼 수 있었다. 그 호심단이 지금 양선화와 탁전성의 손바닥 위에 놓여 있었다.
  "본문의 호심단을 능가하는 것 같은데, 내가 잘못 본 것이냐?"
  양선화가 고개를 저었다.
  "제대로 보셨어요. 이 호심단에 흐르는 기의 흐름은 본문의 호심단보다 훨씬 크고 활기차요. 아마 내상을 치료하는 효과도 대단할 게 분명해요."
  지난번에 만든 호심단보다 훨씬 뛰어나다. 그때는 그저 약왕문의 호심단과 비슷한 수준이었는데, 오늘은 그것을 넘어섰다. 한 단계 발전한 것이다.
  "기본은 본문의 호심단과 같은 것이 분명하느냐?"
  "제조 과정을 모두 지켜봤어요. 분명해요."
  "그걸 모두 봤다면 어떻게 이런 약이 나왔는지 알 것 아니냐?"
  탁전성이 의아한 표정을 지으며 묻자 양선화가 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
  "그게 이상해요. 알 수가 없어요. 만드는 과정도 약초의 배합도 모두 제가 이곳에 전해준 그대로예요. 그 방법대로 만들면 최소한의 효능만 가진 호심단이 나와야 해요."
  양선화가 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 저었다.
  "그런데 결과가 저렇게 나왔어요. 저도 모르는 뭔가가 있어요. 분명히."
  탁전성은 양선화의 말에 물끄러미 자신의 손바닥에 놓인 호심단을 바라봤다. 그의 감각에도 호심단에서 요동치는 기의 흐름이 느껴졌다.
  "정말로 아깝구나."
  "뭐가요?"
  "정협맹의 장로들은 이 약이 이렇게 훌륭한지 모를 테니까 말이다."
  양선화가 쓴웃음을 지었다. 다른 사람들은 이 약을 보통의 호심단, 그것도 정협맹 의선각에서 만든 호심단으로만 알 것이다. 실제로는 비교도 할 수 없을 정도로 뛰어난 약인데도.
  두 사람의 입에서 동시에 한숨이 흘러나왔다. 왠지 헤어날 수 없는 미궁에 빠진 기분이었다.






  첫 임무.

  무영은 장로들을 만나 무사히 호심단을 전해주었다. 장로들 중 몇몇이 무영에게 호기심을 잠깐 보였지만 그뿐이었다. 전혀 엉뚱한 인물이 의선각 부각주가 되었다는 얘기를 듣고 그저 순수한 호기심을 보인 것이다.
  장로들에게 사실 호심단이 그리 중요하지도 않았다. 그들은 그들 나름의 내상약을 마련하기 때문이다. 그러니 별다른 일이 벌어질 수가 없었다.
  무영이 판단하기에 호심단은 꽤 쓸 만했다. 신선단에는 한참 못 미치지만 제대로 기를 정제시킨 덕에 약효가 빠르고 강했다. 아마 가벼운 내상은 단숨에 완치시킬 수 있을 것이다.
  '이러니 저러니 해도 이제 무림에 깊이 발을 들였구나.'
  사실 서하린과 인연을 맺었을 때부터 그렇게 된 거였다. 스스로 인정을 하지 않았을 뿐잊. 이미 십 년 전 서하린과 인연을 맺은 그 순간부터 무영은 무림과 얽혀 버렸다.
  무영은 지금 살아가는 이 흐름을 거스를 생각이 전혀 없었다. 무림에 발을 들였으면 자연스럽게 얽혀 살아가면 그뿐이다.
  그저 신선단을 만들 수 있고, 지금의 경지를 더 높은 곳으로 끌어올려 스승님이 남기신 유지를 이룰 수만 있다면 어디에 몸을 담든 무슨 상관이랴.
  '생각보다 얻은 것도 많고.'
  무영은 그렇게 생각하며 힐끗 뒤를 쳐다봤다. 관영국이 뭔가를 골똘히 생각하며 무의식 속에서 걸음을 옮기고 있었다.
  약초를 빻는 일에서 정제의 새로운 의미를 깨달았다면, 다른 사람들이 호심단을 만드는 과정을 지켜보면서 신선단을 만드는 세 번째 과정인 연단을 다른 방향으로 바라볼 수 있게 되었다.
  그것은 무영에게 또 다른 깨달음의 가능성을 일깨워 주었다. 이렇게 하나하나 깨달음이 모여 가면 언젠가는 스승님이 이루신 경지를 엿볼 수 있을 것이다. 그리고 스승님이 바라시는 대로 그 경지를 넘어설 것이다.
  무영의 눈이 의지로 빛났다.



  남궁무학은 서늘한 눈으로 남궁명을 바라봤다.
  "그게 사실이냐?"
  "그렇습니다. 맹주님."
  남궁무학은 정협맹의 맹주였지만 맹의 중요한 일을 독단적으로 결정할 수는 없었다. 장로들의 합의를 이끌어내야만 한다.
  "총관은 뭐라더냐?"
  "장로들은 배제할 수는 없다 하셨습니다."
  남궁명의 대답에 남궁무학이 나직이 혀를 찼다.
  "쯧쯧. 머리들이 굳어도 많이 굳었군. 상황을 제대로 인식하지 못하고 있어."
  남궁무학은 나직이 중얼거리며 잠시 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.
  "흑사맹은 지금 어쩌고 있느냐?"
  이번에도 기다렸다는 듯 대답이 튀어나왔다.
  "유가장이 몰락한 이후 하남을 휘어잡으려 애쓰고 있습니다. 하남 근처에서 여러 번 충돌이 있었습니다."
  남궁무학이 고개를 끄덕였다. 이 정도야 충분히 예상한 수순이었다. 다만 흑사맹의 힘이 예상보다 크다는 것이 약간의 변수일 뿐이다.
  "요즘 들어오는 보고를 살피면 모조리 깨진 얘기밖에 없더구나."
  "그렇습니다. 단 한 차례도 흑사맹을 압도하지 못했습니다. 겉으로 드러난 것은 그들의 힘이 강해졌다고 하지만 실제 제가 알아보니 조금 달랐습니다."
  "다르다고?"
  남궁명은 심각한 얼굴로 말을 이었다.
  "전체적인 실력은 우리가 대체적으로 높습니다. 같은 인원이 부딪치면 압도할 수 있습니다. 흑사맹의 강점은 머릿수가 많다는 것이니까요. 한데 하남 근처의 싸움은 그렇지 않았습니다."
  남궁무학의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "그게 무슨 말이냐?"
  "하남 근처에서 일어난 충돌은 양측이 비슷한 수였습니다. 마치 미리 조사라도 한 듯했습니다. 싸움의 양상은 언제나 같았습니다. 처음에는 압도하다가 한순간 흑사맹 놈들이 폭발적인 힘을 발휘해 우리를 무너뜨렸습니다."
  남궁무학의 눈빛이 스산해졌다.
  "그 말은 그놈들이 잠력을 폭발시키는 약이라도 쓴다는 말이냐?"
  남궁명이 고개를 숙였다.
  "지금으로선 그 가능성이 가장 큽니다. 몇몇 생존자들의 말에 의하면 흑사맹 놈들이 묘한 약을 먹는 걸 목격한 적이 있다고 합니다. 아마도 그 약을 이용해 뭔가 수작을 부리는 모양입니다."
  남궁무학이 고개를 끄덕였다. 충분히 일리가 있는 ㅁ라이었다.
  "일단 지금은 그 수작이 대체 뭔지 파악하는 게 우선이겠구나."
  "그렇습니다."
  잠시 침묵이 흘렀다. 남궁무학은 한참 동안 고민하다가 남궁명을 향해 말했다.
  "좋은 생각이 있으며 말해 보거라."
  남궁명은 곧바로 입을 열었다.
  "아직도 하남 인근에 분쟁이 쉴 새 없이 벌어지고 있습니다. 그 쪽으로 인원을 조금 충당하면 어떨까 합니다."
  남궁무학이 시큰둥한 표정을 지었다.
  "설마 그게 끝은 아니겠지? 인원이야 당연히 증강시키는 것이고, 그것만으로 해결할 수는 없을 텐데."
  "물론입니다. 그 충당하는 인원 속에 의선각에서 차출한 의원과 약사들을 포함시키면 어떨까 합니다."
  "의원과 약사라......"
  남궁무학이 천천히 고개를 끄덕이며 말을 되뇌었다. 의워을 보내는 것은 위험한 일이긴 하지만 운이 좋으면 상당한 도움이 될 것이다. 싸움이 자주 벌어지는 곳에 뛰어난 의원들이 함께한다면 전력 보존에 효과적이다.
  "의원들은 보호하는 것도 쉬운 문제는 아니겠군."
  "무공을 익힌 의원을 보내면 됩니다."
  남궁명의 거침없는 말에 남궁무학이 인상을 찌푸렸다.
  "무공을 익힌 의워은 의선각주를 제외하고 이제 없지 않은가?"
  엄밀히 말하면 안중혁이 있지만 그는 지금 맹의 뇌옥에 갇혀있다. 그를 제외하면 무공을 익힌 의원은 의선각주 양선화뿐이었다.
  "최근 의서각주가 외부에서 데려온 자들이 있습니다."
  남궁무학의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "아마도 약왕문 출신의 무인들인 듯합니다."
  남궁무학이 크게 고개를 끄덕였다.
  "약왕문의 힘을 빌리자 이거로군. 그들이라면 믿을 만하지."
  약에 대한 약왕문의 실력은 대단하다. 그들이 나서기만 한다면 흑사맹이 무슨 수를 쓰고 있는지 충분히 알아낼 수 있을 것이다.
  "그놈들이 먹는 약을 구하면 일이 훨씬 쉬워질 것인데......"
  남궁명은 송구스럽다는 듯 고개를 숙였다.
  "노력 중입니다. 하지만 여의치 않습니다. 기습을 해서 몇몇을 사로잡아 봤습니다만 약을 어디에 숨겼는지 찾을 수가 없었습니다."
  남궁명의 말에 남궁무학은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그럼 일단 그렇게 처리하게."
  "예."
  남궁명은 그렇게 대답하고 조용히 물러났다. 맹주의 집무실을 빠져나온 남궁명은 심각한 얼굴로 걸음을 옮겼다.
  사실 현재 상황이 그다지 좋지 않았다. 흑사맹이 부리는 수작을 제대로 파악해서 대비하지 못한다면 앞으로 있을 큰 싸움에서 막대한 피해를 감수할 수밖에 없을 것이다.
  "그들이 잘 해줘야 할 텐데......"
  흑사맹이 싸우기 전에 먹는다는 약을 구하기만 하면 굳이 의원이나 약사를 싸움터로 데리고 갈 이유가 없다. 하지만 그 약을 구하기 힘들다는 것이 문제였다.
  "약 먹는 것을 목격한 자들이 분명히 있는데 왜 약을 구할 수 없는지 이해할 수가 없군."
  남궁명은 고개를 갸웃거리며 그렇게 중얼거렸다. 남궁명은 발걸음을 서둘렀다. 한시라도 빨리 의선각에 맹주의 명령을 전달해야 한다. 
  남궁명의 움직임이 점점 빨라지더니 이내 먼지를 날리며 바람처럼 사라져 버렸다.



  무영은 심각한 얼굴로 앉아 의선각주 양선화를 똑바로 쳐다봤다. 양선화 옆에는 탁전성과 관영국이 각각 앉아 있었다.
  "제가 과연 도움이 되겠습니까?"
  무영의 말에 양선화가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "물론이에요. 함께 가는 의원과 약사의 수가 적지 않으니 부가주께서 그들을 이끌어 주셔야죠."
  무영의 표정이 조금 더 굳었다. 그녀의 말은 마치 자신을 비꼬는 것처럼 들렸다. 그리고 실제로도 그러했다.
  무영은 고개를 슬쩍 들어 관영국을 쳐다봤다. 관영국은 무영의 눈을 마주하지 못하고 슬며시 고개를 옆으로 돌렸다.
  "아무튼 이미 명령이 떨어졌어요. 출발은 사흘 후예요. 그 전에 준비를 끝내도록 하세요."
  무영은 잠시 생각에 잠겼다.
  무영이 받은 것은 흑사맹과 싸우는 곳에 의원들을 데리고 가서 정협맹 무사들을 도우라는 임무였다.
  자신이 이곳 정협맹에 들어온 것은 서하린과 모용혜의 영향이 크다. 하지마 이번 임무를 맡으면 오랜 시간 동안 그녀들과 헤어져 있어야 한다.
  '그리고 왠지 내키지도 않고......'
  무영이 내키지 않는다는 표정을 감추지 않자 양선화가 못마땅한 얼굴로 입을 열었다.
  "여기 두 분이 도와드릴 테니 위험하지는 않을 거예요. 생각하시는 것보다 대단한 분들이랍니다."
  양선화는 그 말을 끝으로 더 이상 입을 열지 않았다. 무영은 고개를 돌려 탁전성과 관영국을 번갈아 바라봤다.
  무영은 자신의 마음이 어떻게 흐르는지를 먼저 파악했다. 마음이 흐르는 대로 할 것이다. 결국 무영은 고개를 끄덕였다. 
  "그렇게 하겠습니다."
  양선화가 고개를 끄덕였다. 어차피 거부를 인정할 생각은 전혀 없었다. 무슨 수를 써서라도 참여하게 만들었을 것이다.
  "이만 가보세요."
  양선화의 말에 무영이 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 문을 열고 나가기 전에 무영은 관영국과 탁전성을 힐끗 보았다. 무영의 눈길을 받은 두 사람은 자신도 모르게 움찔 몸을 떨었다.
  무영이 밖으로 나가자 양선화가 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 일단 일을 벌이긴 했는데, 잘 될지 모르겠네요."
  "잘 될 겁니다. 며칠 동안 지켜본 바에 의하면 차가운 사람이 아니었습니다. 아마 다치고 아픈 사람이 있다면 어떻게든 나설 겁니다."
  관영국의 말에 탁전성도 고개를 끄덕이며 몇 마디 거들었다.
  "내가 보기에도 그렇다. 그러니 걱정 마라. 이건 저자의 정체가 뭐지 속속들이 파헤칠 기회다. 칼과 피가 난무하는 곳에 있으면 마음이 흐트러지는 법 아니겠느냐."
  결국 양산화도 고개를 끄덕였다. 이번 일은 약왕문과도 깊이 관계된 일이다.
  약왕문이 숨어서 살아갈 수밖에 없는 이유 중 하나와 밀접하게 연관되어 있다. 아니, 그럴 가능성이 있다.
  "저 사람이 정말로 독왕곡과 관계가 있을까요?"
  탁전성이 그 말에 깊이 고개를 끄덕였다.
  "아마도 그럴 것이다."
  안중혁이 사용한 독에 대해 조사한 그들은 그 독이 결코 평범하지 않다는 것을 알아냈다. 안중혁 같은 사람이 쉽게 만들수도 없는 독이었고, 그렇게 간단히 해독할 수도 없는 독이었다.
  그런 독을 무영은 단숨에 체외로 배출하게 만들었다. 여러가지로 의심을 할 수밖에 없었다. 안중혁이 사용했던 독은 예전 독왕곡에서 즐겨 쓰던 독과 비슷했다.
  "난데없이 독왕곡이라니......"
  양선화의 얼굴에 수심이 가득했다.



  "예? 오라버니 그게 무슨 말씀이세요?"
  서하린이 눈을 동그랗게 떴다. 옆에 앉은 모용혜의 눈도 커다래졌다. 두 여인은 무영의 입을 뚫어져라 바라봤다.
  "말 그대로야. 임무가 생겨서 당분간 떠날 예정이야."
  "무, 무슨 임무인가요? 어디로 가세요?"
  모용혜가 당황한 목소리로 물었다.
  "하남으로 갈 거야. 정확히 어리도 가는지는 아직 나도 몰라. 그쪽에서 싸우는 사람들을 도우면서 흑사맹 사람들이 무슨 약을 쓰는지 알아내는 게 임무야."
  무영의 말에 모용헤가 눈을 빛냈다. 그 일에 대해서라면 들은 얘기가 있다.
  어디까지나 모용혜는 모용세가의 일원이다. 그리고 모용세가는 정협맹을 이루는 다섯 기둥 중 하나였다.
  "흑사맹 무사들이 잠력을 적발한다는 얘기를 들었는데 그 일을 알아보러 가시는 거군요."
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "정확해. 내가 할 일이 있을지는 모르겠지만."
  "오라버니라면 충분히 하실 수 있겠지만......"
  모용혜와 서하린은 서로를 바라보며 눈을 빛냈다. 무영이 나선다면 분명히 성과가 있을 것이다. 그녀들은 그만큼 무영의 능력을 믿었다.
  무영은 씁쓸하게 웃었다. 무영은 스스로의 한계를 명확히 인지하고 있었다. 자신이 만드는 신선단은 이름을 알 필요도 없는 풀들을 모아 제조한다. 심지어는 풀이 아니라 흙이나 돌멩이를 이용해 만들 수도 있다. 물론 성질은 많이 달라지겠짐나.
  반면 이번 임무는 그들이 쓴 약을 입수해 세밀히 분석해서 어떤 약초를 어떻게 배합했는지 알아내는 것이 가장 효과적이다.
  한데 무영은 약초에 대한 지식이 거의 없다. 임무를 수행하는 데 필요한 가장 중요한 능력이 없는 것이다.
  "다른 의워이나 약사들도 함께 간다고 했죠?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "나 혼자서는 절대 완수할 수 없는 임무야. 각주님도 그에 대해서는 잘 알고 있으니까."
  모용혜와 서하린은 다시 한 버 서로를 바라봤다. 그리고 무영을 향해 급히 말했다.
  "알았어요. 그럼 준비를 서두르셔야겠네요. 저희들이 도와 드릴까요?"
  무영이 고개를 저었다.
  "준비할 게 그리 많지 않아. 아무튼 난 이만 가봐야겠다."
  무영이 자리에서 일어나 거처로 돌아가자 두 여인이 동시에 빙긋 웃었다. 그리고 서둘러 어딘가로 달려갔다.



  "이게 뭔가?"
  정협맹주 남궁무학은 서탁 위에 놓인 종이 뭉치를 물끄러미 쳐다보며 물었다.
  남궁명은 고개를 살짝 숙이며 대답했다.
  "봉황단주가 보내온 것입니다."
  "봉황단주?"
  남궁무학은 의외라는 듯 고개를 갸웃거리며 그것들을 대충 훑었다. 남궁명이 옆에서 부연 설명을 했다.
  "임무 지원 요청서입니다."
  남궁무학이 놀란 눈으로 남궁명을 쳐다봤다.
  "임무?"
  "의원들은 보호하는 임무입니다."
  남궁무학은 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.
  "의원들의 보호는 현무단이 맡기로 하지 않았던가?"
  "그냥 추가만 하면 문제 될 것은 없습니다."
  남궁무학은 눈을 빛내며 남궁명을 쳐다봤다. 남궁명의 말은 마치 그것을 원하는 듯했기 때문이다.
  "봉황단이라......"
  사실 봉황단은 임무에 써먹기보다는 정협맹 내에서 안전하게 지키며 경험을 시켜주는 의미로 운영하는 조직이다. 봉황단을 그렇게 만든 것이 바로 남궁무학이었다.
  "뭐, 따라가면 현무단의 사기 진작에는 도움이 되겠군."
  아름다운 여인이 무려 스물두 명이다. 그녀들의 존재만으로 현무단 같은 남자 위주의 무사단에는 정신적으로 만만찮은 도움을 줄 것이다.
  남궁무학은 그렇게 중얼거리며 남궁명을 슬쩍 쳐다봤다. 남궁명은 남궁무학의 눈길을 받으며 고개를 숙이고 입을 열었다.
  "이번 임무에 저도 동행했으면 합니다."
  남궁무학의 눈이 화등잔만 해졌다. 남궁명이 뭔가를 이렇게 주장하고 의지를 표명하는 일은 처음이었다.
  "부총관은 그리 쉽게 자리를 비워선 안 된다."
  남궁무학은 새삼스러운 눈으로 남궁명을 쳐다봤다. 부총관이라는 자리에 어울리지 않게 젊지만 그 능력 하나만은 절대 그렇지 않다.
  남궁명은 뭔가를 정리하고 사람들을 적재적소에 배치해 그 능력을 최대한으로 이끌어내는 데는 천재적이었다. 이대로 경험을 조금만 더 쌓으면 다음 총관은 당연히 그가 될 것이다.
  "지금 하남은 상당히 위험하다."
  남궁명은 고개를 숙인 채 아무 말 없이 서 있을 뿐이었다. 남궁무학은 그럼 남궁명을 지그시 쳐다봤다.
  "스스로를 지킬 자신은 있느냐?"
  남궁명의 눈에 자신감이 넘쳐흘렀다. 그 자신감을 읽은 남궁무학이 슬쩍 손을 휘저었다. 막대한 경력이 남궁명을 향해 쏟아져 나갔다.
  남궁명은 신중한 표정으로 손을 흔들어 날카로운 경력을 하나하나 소멸시켰다. 모든 경력이 공중으로 흩어지는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.
  남궁무학이 그 모습을 보고 크게 고개를 끄덕였다.
  "청풍검을 대성했구나."
  청풍검은 남궁세가에 전해지는 검법 중 하나다. 익히기가 까다롭고 일정 수준에 오리기 전가지는 위력이 형편없어 대부분 시도조차 하지 않은 검법이다.
  하지만 칠 성 이상의 수준이 되면 남궁세가에 존재하는 그 어떤 검법보다 막강한 위력을 자랑한다. 태산을 허무는 막강한 힘과 바랍처런 유연한 흐름을 동시에 품는 대단한 검법이 바로 청풍검이다.
  남궁무학은 대견한 표정으로 연방 고개를 끄덕였다.
  "청풍검을 대성했으니 흑사맹의 떨거지들에게 당할 일은 없겠구나. 좋다. 허락하마. 가서 네가 원하는 바를 얻어라."
  남궁무학의 말에 남궁명은 이미 예상했다는 듯 담담한 얼굴로 조용히 고개를 숙였다. 남궁무학은 그런 모습마저도 흐뭇하게 바라봤다.
  고개를 숙인 남궁명의 눈이 날카롭게 빛났다.



  "어찌되었건, 이번 임무의 책임자는 부각주입니다. 그 점을 명심하세요."
  양선화의 당부에 무영이 가볍게 고개를 끄덕였다. 이것 역시 새로운 경험이었다. 한편으로는 두려운 마음도 들었지만 기대감이 더 컸다.
  "예."
  무영의 짧은 대답에 양선화는 인상을 살짝 찌푸렸다. 왠지 무영의 태도가 마음에 안 들었다. 그녀는 잠시 무영을 가만히 쳐다보다가 시선을 옆으로 돌렸다.
  "그건 뭔가요? 설마 가져가려는 건가요?"
  양선화가 가리키는 곳에는 커다란 바위가 있었다. 높이만 해도 어른 허리 어림에 올 정도로 큰 바위였다. 그 바위가 수레 위에 놓여 있었다. 수레를 끌 말이나 소도 보이지 않는 걸로 봐서 직접 끌고 가야 할 듯했다.
  "예. 아무래도 필요할 것 같아서요."
  무영의 대답에 양선화는 고개를 갸웃거렸다.
  "저 수레를 직접 끌고 가려고요? 쉽지 않을 거예요. 일정에 차질이 생길 우려가 있어요."
  양선화가 은근히 말렸지만 무영은 전혀 그렇게 할 생각이 없었다.
  "일정에는 차질이 없도록 하겠습니다. 염려하지 않으셔도 됩니다."
  무영의 대답은 자신만만했지만 양선화는 여전히 무영이 미덥지 않았다. 그래도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "후우, 그렇게까지 말한다면 어쩔 수 없지요."
  양선화가 그렇게 말하자 무영은 그녀의 마음이 변할 새라 서둘러 인사를 했다.
  "그럼 이만 출발하겠습니다."
  무영은 그렇게 대답한 후, 뒤돌아 앞에 늘어선 의원과 약사들을 쳐다봤다. 그들의 눈에는 하나같이 불만이 가득했다.
  목숨을 보장할 수 없는 싸움터로 가야 한다는 것도 마음에 안 들었고, 자신들을 통솔하는 사람이 무영이라는 것도 싫었다.
  "갑시다."
  무영이 앞장서서 의선각을 나섰다. 한 손으로 수레에 연결된 줄을 잡고 걸었는데, 수레는 의외로 쉽게 끌려갔다. 양선화는 그 모습을 보며 고개를 갸웃거렸다.
  '생각보다 바위가 가벼운 건가?'
  무영의 표정이나 줄을 잡은 손을 보면 거의 힘이 들어가지 않은 듯했다. 양선화는 그것을 바라보며 뭔가를 생각하다가 이내 고개를 저었다. 지금은 저런 수레 따위를 신경 쓰고 있을 때가 아니었다.
  양선화의 시선이 무영 근처에서 묵묵히 걸음을 옮기는 탁전성과 관영국에게로 향했다. 그녀의 눈에는 걱정이 가득했다.
  양선화는 잠시 그렇게 두 사람을 바라보다가 그 뒤를 따르는 의원과 약사들에게로 시선을 옮겼다. 그들의 불만스러움이 확연히 느껴졌다.
  "하아......."
  양선화의 입에서 가벼운 한숨이 새 나왔다.
  의원과 약사들은 불만이 가시지 않은 눈으로 무영의 뒷모습을 쳐다보다가 하나둘 발걸음을 옮겼다.
  말없이 걸음을 옮기는 무영 앞에는 탁전성과 관영국이 있었다.  그들은 하남까지 길을 안내하기로 했다. 그리고 전체적인 임무에 대해서도 숙지하고 있다.
  명목상으로는 무영이 책임자지만 임무에 대해 자세히 파악하고 작전을 세우고 실행하는 것은 모두 탁전성과 관영국이 도맡다시피 했다.
  그 사실을 알고 있는 무영느 그저 무덤덤한 얼굴로 걸음에 집중해꼬, 그걸 모르는 의원과 약사들은 점점 불만을 키워갔다. 만일 그들도 탁전성과 관영국이 통솔했다면 별다른 불만을 제기하지 않았을 것이다.
  의선각에서 나와 정문으로 향하던 도중에 일단의 무사들이 합류했다. 그들은 의선각의 의원과 약사들을 지키기 위해 함께 갈 현무단이었다.
  현무단은 자연스럽게 위치를 잡았다. 무영에게 별다른 보고나 언질도 하지 않고 그저 사람들을 보호하기 위한 위치를 고수하며 묵묵히 걸었다.
  현무단의 가장 후방에서는 남궁명이 눈을 빛내며 따라갔다. 남궁명은 이번에 동원한 현무단의 전권을 위임받았다. 남궁명은 의선각 사람들을 하나하나 살폈다.
  탁전성과 관영국을 볼 때 남궁명의 눈이 잠깐 호기심으로 빛났지만 그뿐이었다. 남궁명은 이내 현무단에 동화해 걸음에 집중했다.
  그렇게 일행이 정문에 도착했다. 무영은 정문을 앞에 두고 걸음을 멈췄다. 무영 앞에는 스물두 명이나 되는 여인들이 은은한 미소를 머금고 서 있었다.
  무영은 그 안에 있는 익숙한 얼굴들을 쉽게 찾아냈다. 무리의 한가운데 있는 서하린과 모용헤였다. 그리고 그 옆에 최근 자주 마주쳤던 봉황단주 악미령도 보였다.
  '가만 보니 대부분 낯설지 않군.'
  그동안 무영은 봉황단에 자주 찾아갔기에 매번 아무도 만나지 않고 서하린과 모용혜만 만날 수는 없었다. 지나가다 마주치는 사람들이 항상 있었고 그렇게 시간이 지나다 보니 봉황단원들은 대부분 낯익었다.
  무영이 걸음을 멈추고 자신들을 물끄러미 쳐다보자 봉황단원들 대부분이 얼굴을 붉히며 슬쩍 고개를 돌렸다. 무영은 그녀들의 목숨을 구해준 은인이지만 치부를 목격한 사람이기도 하다. 무영과 마주칠 때마다 당시의 일이 떠올라 부끄러움에 얼굴이 화끈거렸다.
  악미령은 속으로 한숨을 내쉬며 두 손으로 얼굴을 토닥였다. 그렇게 마음을 가라앉히고 나니 얼굴에 감도는 붉은 기가 조금씩 사라졌다. 그녀는 무영을 향해 사뿐사뿐 걸어갔다.
  "봉황단도 함께 가기로 했어요. 들으셨나요?"
  무영이 고개를 저었다. 당황스런 감정이 표정에 그대로 드러났다.
  악미령은 빙긋 웃어준 후, 말을 이었다.
  "봉황단은 의선각의 임무가 끝날 때까지 현무단과 협조해 여러분을 지켜드릴 거예요."
  무영은 그 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 호위는 반드시 필요하다. 의선각의 의원과 약사들은 무공을 전혀 모른다. 그들이 흑사맹에 노출되면 열에 아홉은 죽고 말 것이다. 그러니 그들을 지킬 무사는 많으면 많을수록 좋다. 무영은 그렇게 생각했다.
  "그럼 앞으로 잘 부탁드립니다."
  무영은 악미령을 향해 공손히 포권을 취했다. 악미령은 무영의 행동에 화들짝 놀라며 다급히 마주 포권을 취했다.
  "저야말로......"
  무영이 다시 걷기 시작했고, 악미령을 비롯한 봉황단원들이 분주히 움직여 각자 자리를 잡았다. 그녀들은 의원들에게 최대한 가까이 붙어서 이동했다.
  의선각 사람들은 난데없는 행운에 함박웃음을 지었다. 아름다운 여인과 함께라면 아무리 멀고 험한 길도 즐겁게 갈 수 있었다.
  의선각 사람들뿐 아니라 현무단 무사들도 눈을 빛냈다. 이리저리 눈을 돌려 누가 더 아름다운지 살피기에 여념이 없었다.
  일행의 가장 후미에서 따라가고 있는 남궁명의 눈에 불길이 일었다. 남궁명은 무영의 뒤통수를 꿰뚫어 버리기라도 할 듯 노려봤다.
  무영은 자신에게 다가와 환하게 웃음 짓는 서하린과 모용혜를 보며 따뜻한 표정을 지었다.
  그렇게 무영의 첫 번째 임무가 시작되었다.



  "오라버니, 그 수레 제가 끌까요? 이래 봬도 힘 하나는 자신 있거든요."
  서하린이 팔뚝을 들어올려 불끈 힘을 주며 말했다. 말은 그렇게 했지만 밖으로 드러난 새하얀 팔뚝은 가늘기만 했다.
  무영은 그 모습을 보며 빙긋 웃었다.
  "괜찮아. 별로 안 무거워."
  무영이 고개를 젓자 이번에는 모용혜가 나섰다.
  "벌써 몇 시진째 걷고 있잖아요. 아무리 안 무거워도 힘드실 테니 저랑 교대해요."
  이번에도 무영이 고개를 저었다.
  "정말로 괜찮아. 이렇게 쉽게 끌려오잖아."
  커다란 바위를 얹었는데도 무영은 아무렇지도 않은 듯 쉽게 수레를 끌었다. 손에 쥔 줄은 팽팽했지만 수레는 그저 덜덜거리며 착실히 무영을 쫓아갔다.
  나중에는 일행 모두가 실제로 바위가 별로 무겁지 않을 거라고 생각했을 정도였다.
  서하린은 가만히 수레 위의 바위를 쳐다봤다. 대체 그게 무엇인지 궁금했다. 그러다가 갑자기 뭔가가 떠오른 듯 모용혜이 귓가에 대고 속삭였다.
  "저 바위 예전에 으슥한 곳에서 오라버니가 끌어안고 있던 그거 아니야?"
  서하린의 말에 모용혜가 고개를 끄덕였다.
  "왜 아니겠어. 바로 그 바위인 것 같아."
  두 여인의 궁금증이 갑자기 커졌다. 무영이 끌어안고 뭔가를 하던 바위를 굳이 여기까지 끌고 왔다면 심상치 않은 내력을 가지고 있다는 뜻 아닌가.
  서하린도 모용혜도 그저 게속 궁금해할 수밖에 없었다. 무여에게 아무리 물어봐도 바위의 정체를 알려주지 않았기 때문이다.
  무영이 끌고 가는 바위에 대해 궁금해하는 것은 비단 그녀들뿐만이 아니었다. 일행 대두분이 궁금해했다. 하지만 아무도 대놓고 묻지 않았다.
  전체적으로 일행들과 무영 사이가 그리 좋지 않았기 때문이다. 서하린과 모용혜를 제외하면 무영과 비교적 가까이 지내는 것은 봉황단 사람들뿐이었다. 심지어는 탁전성과 관영국마저도 무영에게 한 마디도 말을 하지 않을 정도였다.
  탁전성과 관영국의 신경은 처음 정협맹을 떠났을 때부터 지금까지 온통 일행의 가장 후미에서 따라오는 남궁명에게 쏠려 있었다. 그들도 남궁명이 누구인지 너무나 잘 안다. 그렇기에 신경을 안 쓸 수가 없었다.
  남궁명은 현재의 정협맹에서 상당히 중요한 위치에 있다. 비록 부총관이긴 하지만 맹주의 전폭적인 신임을 얻고 있기에 맹의 중요한 일은 대부분 남궁명을 거쳐 간다.
  그런 남궁명까지 따라와야 할 임무이니 이번 임무에 대해 새롭게 생각을 정리할 필요가 있었다.
  탁전성과 관영국은 서로 전음을 주고받으며 앞으로의 일에 대해 쉴 새 없이 논의했다.
  무영은 그 모든 사람들이 만든느 분위기의 중심에 있었다. 생소하면서도 익숙한 기묘한 기분을 느끼며 무영은 묵묵히 걸음을 옮겼다.



  정협맹은 호북 무한에 자리 잡고 잇다. 그리고 일행의 목적지는 하남 허창이다. 천 리가 넘는 거리였지만 관도를 따라 강행군하면 열흘이면 충분히 도착할 수 있었다.
  경공을 이용하면 훨씬 빨리 도착하겠지만 무공을 모르는 의원들이 섞여 있으니 그렇게 할 수는 없었다.
  첫 날인 오늘, 일행은 상당한 강행군으로 호북과 하남의 경계에 도착할 수 있었다. 근처에 마을이 없는 곳이었기 때문에 어쩔 수 없이 노숙을 해야 했다.
  무영은 대충 저리를 정리하고 앉아 사람들이 움직이는 광경을 바라봤다. 현무단은 이런 경험이 많은지 익숙한 동작으로 노숙을 준비했다. 하지만 봉황단이나 의원들은 그렇게 하지 못햇다. 그들에게는 이런 강행군도 생소한 경험이었다.
  '내일은 더 느려질지도 모르겠군.'
  무영은 속으로 그렇게 중얼거렸다. 오늘 강행군을 했으니 아마 내일은 근육통에 시달릴 것이다. 그러면 중간에 휴식을 더 많이 취해야 하고 이동도 많이 느려지게 될 것이다.
  "그렇게 할 수는 없지." 
  무영은 고개를 슬쩍 돌려 지금까지 끌고 온 수레를 쳐다봤다. 아니, 수레 위에 올려놓은 바위를 바라봤다. 그리고 천천히 자리에서 일어나 수레로 다가갔다.
  무영이 움직이자 여기저기서 시선이 날아들었다. 무영은 그 시선들에 아랑곳하지 않고 수레로 다가가 바위를 몇 번 쓰다듬었다. 사람들이 보기엔 영락없이 바위를 아끼는 듯한 모습이었다.
  대부분의 사람들이 무영의 그런 행동에 혀를 차며 고개를 돌려 버렸다. 모양이 특이한 바위도 아니고, 뭔가 내력이 있어 보이는 바위도 아니었다. 그런 바위를 왜 아끼는지 몰라도 그들에게는 더 이상 관심을 둘 이유가 없었다.
  대부분의 사람들이 고개를 돌렸지만 그렇지 않은 사람도 없었다. 서하린과 모용혜가 그랬고, 오는 내내 무영을 조심스럽게 훔쳐보던 봉환단이 그랬다. 거기에 무영에게 적의를 보이는 남궁명 역시 한시도 눈을 떼지 않고 노려봤다.
  무영은 정성을 다해 바위를 쓰다듬었다. 마치 자신의 아이를 쓰다듬는 것처럼. 그렇게 반 각 정도 시간이 지나니 봉황단도 대부분 고개를 돌렸다. 관심이 사라진 것이다.
  무영은 온 정신을 바위에 쏟았다. 그렇게 열심히 바위를 어루만지다가 이내 바위 윗부분을 두 손으로 감쌌다. 어른이 양팔로 가득 안아도 모자랄 정도로 큰 바위였기에 바위의 양쪽에 그저 손바닥을 올려놓는 것뿐이었는데도 팔을 한껏 벌려야 했다.
  무영의 행동에 지금까지 인내를 갖고 구경하던 사람들이 고개를 갸웃거렸다. 무영이 뭘 하려는지 이해할 수가 없었기 때문이다. 하지만 그 이후에 벌어진 일에 그들은 모두 눈을 부릅뜨고야 말았다.
  무영이 팔에 힘을 주자 바위 윗부분이 조금씩 돌아가기 시작했다. 마치 바위 위를 반듯하게 칼로 잘라내 뚜껑으로 쓰고 있는 듯한 모습이었다.
  바위를 한 바퀴 돌리자 정말로 뚜껑처럼 바위 윗부분이 떨어져 나갔다. 무영은 수레 위로 올라가 만족스런 표정으로 바위 안쪽을 들여다봤다.
  무영의 품에서 병 몇 개가 나왔다. 무영은 그 병을 바위 안으로 넣었다. 바위에서 다시 나온 병에는 술이 가득 담겼다.
  무영은 다시 바위 뚜껑을 닫고 한 바퀴 빙글 돌렸다. 그러자 마치 원래 하나였던 것처럼 되돌아갔다. 그저 수레 위에 놓인 쓸모 없는 바위가 되어 버린 것이다.
 그 광경을 모두 지켜본 사람들은 혀를 내둘렀다.
  "바위를 항아리처럼 쓰신 건가?"
  서하린이 중얼거리자 모용혜가 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
  "그런 것 같아. 그럼 저 안에 들어 있는 건......"
  두 여인이 서로를 마주봤다. 그리고 눈을 빛내며 동시에 말했다.
  "신선주!"
  아니나 다를까. 무영은 병을 들고 돌아다니며 피로에 지쳐 누워 있는 의원들에게 한 잔씩 권했다. 의원들은 무영이 권하는 술을 그저 한 번 힐끗 쳐다보고는 이내 몸을 돌려 누워 버렸다. 모든 의원과 약사들이 마치 약속이라도 한 듯 똑같은 행동을 했다.
  무영은 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 저었다. 사실 오늘의 강행군에서 가장 지치고 힘든 사람들은 의원과 약사들이다. 그들은 무공을 익히지 않아 체력도 약했고, 근력도 약했다.
  현무단의 경우에는 워낙 익숙한 일이고, 또 이동 속도도 그리 빠르지 않아 거의 힘들 일이 없었다.
  다만 봉황단은 이런 일에 익숙하지 않아 조금 힘들긴 했지만 그래도 의워들보다는 훨씬 나았다. 아마 잠을 푹 자고 나면 활기를 되찾을 것이다.
  결국 이동에 가장 큰 영향을 미치는 사람들은 바로 의원들이었다.
  무영이 굳이 수레를 사용하면서까지 신선주를 가져온 이유가 바로 의원들 때문이었다. 그들의 피로를 풀어주기 못하면 원활한 임무 수행에 차질이 생길 것이 분명했다.
  모든 의원들이 등을 돌려버려 무영은 이러지도 저러지도 못하고 가만히 서 있었다. 그런 무영에게 서하린과 모용혜가 급히 달려갔다.
  그녀들은 이미 신선주의 맛을 알고 있다. 정협맹에 온 이후로 한 번도 신선주를 마시지 못했으니 그에 대한 갈망도 상당했다.
  "오라버니, 그거 신선주죠?"
  "공자님, 맞죠?"
  서하린과 모용혜의 눈이 반짝반짝 빛났다. 두 여인의 과도한 관심 덕분에 사람들의 시선이 다시 모여들었다.
  그제야 일행은 무영의 손에 있는 술병들을 발견했다.
  "술이로군."
  누군가의 입에서 흘러나온 소리에 현무단 무사들이 못마땅한 표정을 지었다. 지금처럼 임무 중에 술을 마시는 것은 금기였다. 한데 무리를 이끄는 자가 술을 들고 있으니 곱게 보이지 않았다.
  서하린과 모용혜가 눈을 빛내면 술병을 바라보자 결국 무영은 피식 웃으며 그녀들에게 잔을 내밀었다. 두 여이은 환하게 웃으며 무영에게서 잔을 받아들었다.
  "고마워요, 오라버니."
  "고마워요, 공자님."
  이구동성으로 고맙다고 외치며 두 여인이 환하게 웃었다. 그 광경을 보던 일행의 얼굴이 멍해졌다. 그렇지 않아도 아름다운 두 여인이 환하게 웃기까지 하니 눈이 부실 정도였다.
  무영은 두 여인의 잔에 신선주를 가득 따라주었다. 두 여인은 술잔에 술이 찰랑거리며 차오르는 모습을 황홀한 눈으로 바라봤다. 그만큼 기대가 컸다.
  서하린과 모용혜는 가득 채워진 술잔을 바라보다가 서로를 한 번 쳐다봤다. 그리고 단숨에 술잔을 비웠다. 신선주는 이렇게 단번에 마시는 것이 가장 좋다는 사실을 그간의 경험으로 알아냈다.
  그 기대와 경험은 그녀들을 배신하지 않았다. 온몸 가득 퍼지는 희열과 짜릿한 느낌이 순간적으로 그녀들을 황홀경에 빠뜨렸다.
  잠시 침묵이 흘러갔다.
  "하아, 정말....... 정말 대단해요. 이 신선주, 예전에 마셨던 것과는 많이 다른 것 같아요."
  서하린이 먼저 입을 열었다. 그녀는 아직도 신선주로부터 받은 느낌에서 완전히 벗어나지 못해 얼굴에 살짝 홍조가 어린 상태였다. 그것은 모용혜도 별반 다르지 않았다.
  모용혜는 고개를 끄덕이며 서하린의 말에 동조했다.
  "저도 그렇게 느꼈어요. 공자님. 어떻게 된 거죠?"
  무영은 두 여인이 만드는 만족감 가득한 미소에 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "약간 발전이 있었을 뿐이야."
  서하린과 모용혜는 놀라움을 감추지 못했다. 아니, 놀람을 넘어 경악했다.
  "더 발전하셨다고요?"
  "거기서 더요?"
  그녀들은 무영의 능력이 얼마나 대단한지 알고 있다. 무공도 무공이지만 진짜 대단한 것은 바로 약을 만들어내는 능력이었다. 아무것도 아닌 잡초를 이용해서 희대의 영약을 마치 틀로 찍어내듯 만든다.
  한데 그런 대단한 능력이 더 발전했다면 대체 어떤 경지란 말인가. 그녀들은 감히 그 경지에 대해 상상도 할 수 없었다.
  "서, 설마 신선이 되어서 날아가 버리시는 건 아니죠?"
  서하린이 불안감이 담긴 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 모용혜는 그 말에 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 충분히 가능성이 있었다. 다른 사람은 몰라도 무영은 어쩌면 그렇게 될지도 모른다.
  그런 두 여인의 반응에 무영이 말도 안 된다는 듯 웃었다.
  "하하, 내가 무슨 스승님도 아니고. 그런 걱정은 안 해도 돼."
  무영은 그렇게 말했지만 서하린과 모용혜는 여전히 불안을 떨치지 못했다. 잠시 눈을 떼면 무영이 날아가 버릴 것만 같았다.
  그렇게 세 사람이 신선주를 마시고 두런두런 얘기를 하는 동안 그것을 지켜보던 사람들은 황당한 표정을 감추지 못했다. 세 사람의 대화는 그만큼 허황했다.
  대화는 허황해지만 신선주에 대한 호기심은 상당히 커졌다. 대체 어떤 술이기에 서하린과 모용혜에게 저런 표정을 짓게 한단 말인가.
  현무단 무사들이 은근한 관심을 보였지만 그들에게는 술보다는 임무가 먼져였다. 현무단의 기강은 그렇게 어설프지 않았다. 일단 임무를 시작하면 그것이 끝날 때까지 절대 술을 입에 대지 않았다.
  의원들은 고집 때문에 여전히 등 돌리고 누운 상태였다. 그들은 신선주에 대한 호기심을 억지로 억눌렀다. 하지만 그것을 마시고 난 후에 보여줬던 서하린과 모용혜의 미소가 뇌리에서 떠나지 않았다.
  '정말 더럽게도 예쁘네.'
  의원들은 하나같이 그런 생각을 가슴에 품었다.
  결국 남은 것은 봉황단뿐이었다. 그녀들 중 가장 먼저 무영에게 다가간 것은 악미령이었다. 악미령은 무영에게 조심스럽게 다가가 수줍은 듯 고개를 숙이고 기어들어가는 목소리로 말을 꺼냈다.
  "저...... 저도 한 잔 마실 수 있을까요?"
  악미령은 그렇게 말한 후 얼굴이 새빨개졌다. 하지만 억지로 용기를 내서 고개를 들고 무영을 바라봤다. 무영은 그녀를 보며 빙긋 웃었다.
  '아......!'
  무영의 미소에 악미령은 그때가지의 부끄러움이 말끔히 사라지는 듯한 느낌을 받았다. 이제 더 이상 무영의 눈을 피하지 않을 수 있을 것 같았다.
  무영이 잔을 내밀었다. 악미령은 조심스럽게 잔을 받아들었다. 사실 술을 그리 좋아하진 않지만 그렇다고 싫어하는 것도 아니었다. 그저 어쩌다가 한 번씩 즐기는 정도였다.
  술잔에 찰랑거리며 채워지는 술은 옅은 녹색 빛을 띠고 있었다. 악미령의 눈에는 그 색이 참으로 신비로웠다.
  "단숨에 마시는 게 더 맛있어요."
  서하린이 옆에서 한 마디 거들었다. 악미령은 힐끗 서하린을 쳐다본 다음 그녀의 말대로 단숨에 술자을 기울였다.
  악미령의 눈이 놀람으로 일렁였다.
  "추, 충격적이네요."
  신선주를 마신 후의 여운이 아직도 사라지지 않았다. 악미령은 살짝 몸을 떨었다. 신선주가 몸에 퍼지던 그 순간의 짜릿함이 뇌리에서 떠나지 않았다.
  "대, 대체 어디서 구하신 건가요? 이런 술이 있다는 얘기는 한 번도 들어본 적이 없어요. 술 이름이 신선주라고 했나요?"
  악미령이 정신없이 질문을 퍼붓자 무영이 손사래를 치며 그녀를 진정시켰다.
  "자자, 흥분하지 마세요. 다 말씀드릴 테니까요. 그런데 그전에......"
  무영은 그렇게 말하며 한군데 모여서 무영이 있는 쪽을 바라보고 있는 봉황단원들을 향해 눈길을 돌렸다.
  "모두 한 잔씩 맛을 보시는 건 어떨까요?"
  무영의 말에 봉황단원들이 우르르 몰려왔다. 혼자서는 부끄러워서 무영의 얼굴을 제대로 쳐다보기 힘들었지만 이렇게 한꺼번에 움직이니 그런 감정이 많이 희석되어 버렸다.
  그리고 무영에게 신선주를 한 잔 얻어 마신 후에는 그 희석된 감정들조차 깨끗이 사라졌다. 그녀들은 그제야 처음으로 무영의 얼굴과 눈을 똑바로 쳐다봤다.
  모든 여인들이 경이가 가득한 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 쑥스러운 얼굴로 뒷머리를 긁적였다. 이런 식의 눈길을 받는 것은 거의 처음이었다. 익숙하지 않으니 왠지 머쓱했다.
  "이제 답을 해주세요. 대체 어디서 이런 술을 구하신 거죠? 아무 데서나 마실 수 있는 술이 절대 아니에요."
  악미령의 태도는 그 잠깐 사이에 상당히 당당해졌다. 온몸을 가리고 있던 부끄러움이 사라져 버리고 나니 평소의 성격이 그대로 드러났다.
  무영은 그런 그녀의 태도에 잠시 이채를 보이고서 말을 꺼냈다.
  "제가 빚은 겁니다."
  모두의 눈에 경악이 어렸다. 하지만 그 말을 믿지 않는 여인은 아무도 없었다. 이미 무영의 신비로운 해독단으로 자신들의 목숨을 구한 경험이 있기 때문이었다.
  "저, 정말로 놀라운 분이로군요."
  감탄이 가득한 악미령의 말에 모든 여인들이 고개를 끄덕였다. 봉황단의 그러한 눈길은 무영의 기분을 살짝 들뜨게 했다.
  무영은 빙긋 웃으며 다시 의원들을 쳐다봤다. 의원들은 여전히 등을 돌린 채 누워 있었다. 하지만 귀는 열려 있으니 무영과 봉황단이 한 대화를 모두 들었을 것이다.
  무영은 다시 한 번 진심을 담아 입을 열었다.
  "피로가 너무 심하면 잠도 잘 안 오실 텐데 술이라도 한 잔 마시면 좀 낫지 않겠습니까?"
  무영의 말에 의원 중 하나가 머뭇머뭇 몸을 일으켰다. 그리고 퉁명스런 목소리로 말하며 팔을 뻗었다.
  "한 잔 줘 보십시오."
  의원의 말에 무영이 기쁜 표정으로 술잔을 건넸다. 그리고 술을 가득 따랐다. 의원의 눈에 약간의 기대감이 어렸다. 누구라도 방금 전 봉황단이 한 말을 들었다면 기대하지 않을 수 없을 것이다.
  의원은 단숨에 술을 들이켰다.
  꿀꺽.
  목구멍으로 신선주가 넘어선 순간, 의원은 온몸으로 퍼져나가는 짜릿한 느낌에 전율했다. 그 짜릿함이 사라진 후 그 자리을 메워가는 청량함은 그 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 상쾌했다. 마치 온몽에 찌들었던 피로를 말끔히 정화한 느낌이었다.
  의원은 멍한 눈으로 비어버린 술잔을 바라봤다. 이런 술은 난생 처음이었다.
  "대, 대체...... 어떻게 이런 술을......."
  의원은 말을 잇지 못했다. 무영은 그런 의원을 바라보며 빙긋 웃었다.
  "이제 푹 주무실 수 있을 겁니다. 내일은 더 힘들 테니 쉬십시오."
  무영의 말에 의원이 고개를 끄덕였다. 하지만 아쉬운 눈으로 무영의 손에 든 술병을 바라보는 것을 잊지 않았다.
  의원이 자리에 눕자 또 다른 의원이 슬그머니 일어났다. 이런 일을 보고 들었는데 그냥 누워 있을 수 없었다. 결국 모든 의원들이 신선주를 한 잔씩 마셨다.

  무영은 곯아떨어진 의원들을 물끄러미 쳐다보다가 자리에 앉았다.
  "힘드셨죠?"
  어느새 다가온 서하린이 무영 옆에 다소곳이 앉으며 미소지었다. 무영은 그녀의 미소를 바라보며 마음이 편해졌다.
  "내가 힘들 게 뭐가 잇어. 무공도 익히지 않고 하루 종일 걸어온 사람들이 힘들지."
  "몸이 힘든 것만 힘든 건가요. 정신이 힘든 게 더 힘든 거죠." 
  모용혜였다. 모용혜는 서하린이 차지하지 않은 쪽에 앉았다. 무영은 졸징에 두 미녀를 양쪽에 둔 채 부러움 가득한 현무단 무사들의 시선을 받아야 했다.
  모용혜는 봉황단에서 거의 따라올 사람이 없을 정도로 아름다웠다. 물론 서하린에게는 모자랐지만.
  봉황단에서 가장 아름다운 두 사람을 꼽으라면 서하린과 모용혜였다. 그런 두 사람을 양 옆에 두고 앉았으니 부럽지 않으면 남자가 아니다.
  무영은 그런 현무단 무사들의 시선이 왠지 부담스러웠다.
  "그나저나 정말 대단하세요. 어떻게 바위를 항아리 대신으로 쓰실 생각을 하셨어요?"
  무영은 별것 아니라는 듯 간단히 대답했다.
  "예전에 스승님께 배운 거야. 항아리를 쓰는 것보다 술맛이 좀 덜 나와서 그동안 쓰지 않았는데 이번 깨달음으로 오히려 그게 훨씬 좋다는 걸 알아냈지."
  무영과 두 여인은 그 뒤로도 한참이나 두런두런 대화를 이어 나갔다. 봉황단 사람들도 하나둘 잠들었고, 현무단도 불침번을 제외하고는 대부분 잠자리에 들 때까지 대화가 이어졌다.
  그렇게 첫 임무, 첫 날 밤이 깊어갔다.






  무한에서 허창까지.

  무영이 이끄는 일행은 순조롭게 하남으로 들어섰다. 처음 길을 떠난 지 사흘 만의 일이었다.
  첫 날 이후로 무영에게 향하는 의원들이 시선이 상당히 호의적인 방향으로 돌아섰다. 신선주는 그들의 반감을 단숨에 잠재울 정도로 대단했다.
  무영은 매일 자기 전에 의원들에게만 신선주를 한 잔씩 돌렸다. 처음 이틀간은 봉황단도 신선주를 마실 수 있었지만 가져온 술이 그리 많지 않기 때문에 사흘째부터는 의원들만 마실 수 있었다.
  의원들은 하루 종일 강행군을 거듭하는데도 거뜬히 그것을 버터냈다. 밤이 되면 너무나 힘들었지만 신선주 한 잔에 모든 시름을 잊고 잠들 수 있었다. 그렇게 잠들고 다음 날이 되면 언제 그렇게 힘들었느냐는 듯 몸이 거뜬해졌다.
  그렇게 사흘이 지났고, 정협맹을 떠나고 나서 네 번째 맞이하는 밤이 되었다. 오늘도 노숙을 할 수밖에 없었다.
  무영은 깊이 잠든 의원들을 한 번 훑어본 후 자리에 앉았다. 그렇게 앉아 있으니 탁전성과 관영국이 다가와 슬며시 옆에 앉았다.
  평소에는 서하린과 모용혜가 항상 무영과 함께 있어 다가오기 쉽지 않았는데, 마침 지금 그녀들이 자리를 비운 틈을 타 무영에게 접근한 것이다.
  "저희에게도 술 한 잔 주시면 안 되겠습니까?"
  관영국이 슬쩍 웃으며 말하자 무영이 난감한 얼굴로 고개를 저었다.
  "생각보다 술이 많지 않습니다. 허창에 도착하기 전에는 술을 아낄 수밖에 없으니 이해해 주십시오."
  무영의 말에 관영국이 머쓱한 표정을 지었고, 탁전성은 못마땅한 얼굴로 무영을 노려봤다.
  "술이야 지나가다 마을에 둘러서 살 수도 있는 거니 일단 몇 잔 마시고 나중에 채워주면 되지 않겠나."
  무영이 고개를 저었다. 지금은 그렇게 할 수 없었다. 커다란 바위이긴 했지만 속을 파내고 안에 술을 채워봐야 양이 그리 많지 않다.
  의원의 수는 모두 합해 스무 명이나 된다. 그렇게 많은 사람들이 매일 밤 한 잔씩 마시고 있으니 목적지에 도착할 때까지 술이 남을지가 걱정이었다.
  "나중에 기회가 있으면 꼭 드리도록 하겠습니다. 하지만 지금은 안 됩니다."
  무영이 너무도 단호하게 거절하자 탁전성의 눈에 서린 노기가 짙어졌다. 사실 호기심이 들었다.
  누구든 마시기만 하면 극찬을 하니 과연 그 맛이 어떤지 궁금했다. 하지만 그뿐이었다. 마시지 않아도 상관없었다. 다만 기분이 나빴다.
  탁전성이 폭발하기 직전 관영국이 나섰다. 관영국은 지금 탁전성이 폭발해서 일을 벌여 봐야 좋을 게 하나도 없다는 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  "부각주님, 어차피 저희도 의원 아닙니까. 같은 의선각 소속이니 의당 저희에게도 술을 나눠 주셔야 하지 않겠습니까?"
  관영국이 미소를 머금으며 말했다. 하지만 무영은 여전히 고개를 저었다.
  "두 분께서는 무공을 익히고 계시지 않습니까."
  관영국과 탁전성이 어이가 없는 표정으로 무영을 멍하니 쳐다봤다. 무공을 익힌 것과 술이 무슨 상관인가.
  오히려 무공을 익힌 사람은 술에 영향을 덜 받고, 유사시에 내공을 이용해 취기를 날려 버릴 수도 있지 않은가.
  "허, 참. 그런 가당찮은 이유를 대다니, 지금 우릴 놀리고 있는 건가?"
  탁전성의 목소리에는 화가 가득했다. 탁전성은 불꽃이 튀는 눈으로 무영을 노려보며 이를 갈았다. 하지만 손을 쓰거나 하지는 않았다. 그럴 생각도 없었다.
  아직 임무 수행 중이다. 게다가 무영 뒤에 무엇이 도사리고 있는지 반드시 알아내야 한다.
  "후우, 내가 말을 말지."
  탁전성은 거친 동작으로 자리에서 일어나 휑하니 사라져 버렸다. 일행을 이탈한 것이지만 아무도 그것을 제지하거나 걱정하지 않았다.
  현무단과 봉황단은 처음 정협맹을 떠날 때부터 탁전성이 심상치 않은 무공을 소유하고 있다는 것을 알아챘다. 탁전성이 일부러 기세를 흘리며 자신의 무공을 과시했기 때문이다.
  탁전성이 완전히 사라져 버리자 관영국이 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 곤란하게 되었군요."
  관영국은 약간 원망이 서린 눈으로 무영을 쳐다보다가 자리에서 일어났다. 그리고 고개를 절레절레 젓고는 멀찍이 떨어져 잠자리를 마련했다.
  무영은 그 광경을 물끄러미 쳐다보다가 주변을 한 번 훑었다. 무영의 눈에 현무단 무사들의 모습이 들어왔다. 그들의 얼굴 역시 그리 좋아 보이지 않았다.
  '정말로 제대로 미움을 받고 있군.'
  무영은 속으로 중얼거리며 쓴웃음을 지었다. 현무단도 겉으로 말은 안 하지만 무영이 술을 권하지 않아 불쾌한 것이 분명하다.
  임무 중에는 술을 입에 대지 않는 것이 원칙이지만 일행을 이끄는 무영이 권한다면 한 잔 정도는 어떻게 할 수 있었다. 게다가 무영이 주는 술에 대한 호기심이 지나칠 정도로 일어났다.
  무영은 가만히 자리에 누웠다.서하린과 모용혜라도 있다면 조금 마음이 편해질 것 같은데 그녀들은 악미령과 함께 어딘가로 사라진 후, 아직도 돌아오지 않고 있다.
  무영은 눈을 감고 조용히 감각을 가다듬었다. 그리고 서서히 사방으로 그것을 퍼트렸다. 시간이 얼마 지나지도 않아 기처이 느껴졌다. 자신에게 다가오는 기척은 셋이었다. 무영이 눈을 떴다.
  "오라버니, 좀 늦었죠?"
  서하린의 말에 무영은 천천히 몸을 일으켰다. 약간 홍조를 띤 얼굴이 오늘따라 훨씬 고혹적으로 보였다. 서하린 옆에는 모용혜와 악미령이 비슷한 표정으로 서 있었다.
  "이제 자야겠죠?"
  그녀들은 끝까지 어디에 다녀왔는지 얘기해 주지 않았다. 무영은 의아했지만 이내 관심을 끊었다. 가끔 봉황단 몇몇이 휴식을 취할 때마다 어딘가로 사라졌다가 한참 후에야 나타나는 일이 종종 있었기 때문이다.
  무영은 다시 누워 눈을 감았다. 오늘은 푹 자고 싶었다.

  밤이 깊었다. 달도 뜨지 않아 사위는 한 치 앞도 구분하기 어려운 어둠에 잠겼다.
  일행 모두가 깊은 잠에 빠져들었다. 불침번을 서는 현무단 무사 세 명을 제외하면 아무도 깨 있는 사람이 없었다.
  그렇게 모두가 가장 깊이 잠든 시각, 누워 있던 사람 중 하나가 슬며시 몸을 일으켰다.
  불침번을 서던 현무단 무사들은 일제히 고개를 돌려 일어나는 사람을 쳐다봤다.
  "끄응, 하마터면 잠들 뻔했군."
  약간 투덜거리며 일어난 살마은 바로 탁전성이었다. 탁전성이 몸을 일으키자 그 옆에 누워 있던 관영국도 어색한 표정으로 일어나 앉았다.
  현무단 무사들은 흥미로운 눈으로 두 사람을 쳐다봤다. 말을 들어보면 잠을 자지 않고 버텼다는 뜻 아닌가.
  두 사람이 자리에서 일어나 향한 곳은 바위가 놓인 수레였다. 이제는 그 바위가 무엇인지 모르는 사람이 없다. 바위 안에는 술이 들어 있는 것이다.
  "흥, 안 주면 몰래 먹으면 그만이지."
  탁전성은 그렇게 말하며 수레 앞에서 바위를 이리저리 살폈다. 한 치 앞도 보기 힘든 어둠 속이었지만 내력이 출중한 탁전성에게 어둠은 아무런 장애가 되지 못했다. 물론 그것은 관영국이나 현무단 무사들도 마찬가지였다.
  "뚜껑을 열어 봐라."
  탁전성의 말에 관영국이 수레 위로 가볍게 올라섰다. 그리고 낮에 무영이 했던 것처럼 바위 윗부분을 끌어안고 힘을 주었다.
  "흐읍!"
  관영국의 얼굴이 금세 시뻘게졌다. 단전이 요동칠 정도로 내력을 쏟아 부었는데도 바위는 꿈적도 하지 않았다.
  "허억! 허억!"
  결국 관영국은 바위 뚜껑을 열지 못하고 숨을 헐떢이며 나가 떨어졌다. 그리고 믿을 수 없다는 표정으로 바위를 노려봤다.
  이건 말이 되지 않는 상황이었다. 이보다 더 크고 튼튼한 바위라 해도 손으로 두부 부수듯 으깰 수 있는 힘이 있었다. 한데 미리 갈라놓은 바위를 움직이지도 못한다는 게 말이 되는가.
  "지금 장난이나 칠 때라고 생각하느냐?"
  탁전성이 약간 화난 음성으로 중얼거렸다. 관영국은 그게 아니라는 듯 손을 저었다.
  "저도 믿을 수 없지만 제 힘으로는 안 됩니다."
  관영국은 아쉬운 눈으로 바위를 바라봤다. 그냥 부수는 거라면 할 수 있을 것 같았다. 하지만 그래선 안 된다. 겉으로는 흠집을 내선 안 된다.
  두 사람은 무영에게 그저 가벼운 경고를 할 생각이었다. 바위 안에 있는 술을 모두 마시는 것으로 말이다.
  "이리 내려오너라."
  탁전성은 그렇게 말하며 수레 위로 훌쩍 뛰어올라갔다. 관영국은 아쉬움을 감추지 못하고 수레 아래로 내려갔다. 그의 눈은 여전히 바위로 향했다.
  "흐읍!"
  탁전성이 힘주는 소리가 미약하게 울렸다. 하지만 바위는 꼼짝도 하지 않았다.
  관영국의 눈에 놀람이 어렸다.
  "보통 바위가 아니었군요."
  흥미로운 눈으로 지켜보던 현무단 무사들도 놀란 표정을 감추지 못했다.
  "우리가 한 번 해보겠소."'
  현무단 무사들은 탁전성이나 관영국처럼 혼자서 힘을 쓰지 않고 셋이 동시에 수레 위로 올라갔다.
  세 사람은 각자 자리를 잡은 후 바위 윗부분에 손바닥을 대고 밀듯 힘을 주었다. 그리고 단전에서 꿈틀대는 내력을 팔로 보냈다.
  "흐읍!"
  "끄응!"
  세 사람이 한꺼번에 내뿜는 내력의 힘은 무시무시했다. 하지만 그럼에도 바위는 꿈쩍도 하지 않았다. 결국 그들은 질린 눈으로 바위를 바라봤다.
  "대체 무슨 수를 부렸기에 이럴 수가 있는 건지......"
  다섯 사람은 바위를 노려봤다. 당장이라도 무기를 뽑아 바위를 박살내고 싶었다. 자신의 힘이 고작 이 정도가 아니라는 것을 증명하고 싶었다.
  "여기에서 검을 뽑으면...... 안되겠지요?"
  현무단 무사 중 하나가 그렇게 중얼거렸다. 나머지는 동시에 고개를 끄덕이며 재빨리 움직였다. 수레 위로 뛰어올라간 두 사람이 바위를 번쩍 들어올렸다. 다행이 바위를 드는 데는 그리 많은 힘이 들지 않았다.
  "조용한 곳에 가져가서 해결합시다." 
  현무단 무사의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 이대로는 자존심이 용납하지 않는다. 검을 이용해 바위 윗부분을 잘라낼 계획이었다. 그렇게 해서 술을 마시고 그냥 얹어 두기만 해도 성공이었다.
  "우리에게 술을 주지 않는 놈 잘못이지."
  탁전성은 그렇게 말하며 몸을 날렸다. 관영국은 그 말을 들으며 쓴웃음을 지었다. 그리고 고개를 절레절레 저었다. 왠지 자신이 한없이 유치해지는 듯했다. 그리고 실제로도 그렇게 되고 있었다.
  '확실히 묘하게 기분을 거슬리기는 했지.'
  오늘 무영의 말과 행동은 상당히 거슬렸다. 탁전성과 관영국이 크게 화를 낼 정도로 말이다.
  한참이나 경공으로 달려서야 다섯 사람은 서서히 속도를 줄였다. 거의 반 시진은 달려왔다. 다음 불침번을 미리 깨워놓고 왔기 때문에 불침번에 대한 걱정은 없었다. 하지만 서두르는 것이 좋았다.
  "일단 내가 먼저 하겠소."
  현무단 무사 하나가 나서서 검을 뽑았다. 그리고 지체 하지 않고 검을 휘둘렀다. 그의 검에 미약한 검기가 맺혔다. 이 정도면 소리 없이 바위를 잘라낼 수 있었다.
  하지만 검이 바위에 부딪치는 순간, 모두의 기대를 산산이 부숴 버리는 소리가 울렸다.
  쩡!
  검은 바위에 닿은 채로 조금도 파고들지 못한 상태였다. 흠집조차 나지 않았다. 현무단 무사의 안색이 변했다.
  "대충 해선 역시 안 되는군."
  현무단 무사는 딱딱하게 굳은  얼굴로 그렇게 중얼거리며 있는 내공 없는 내공 모조리 끌어냈다. 그 막대한 내력이 온몸을
휘돌았다.
  "하아압!"
  현무단 무사는 커다란 기합까지 지르며 검을 휘둘렀다.
  쩡!
  검기를 가득 머금은 검이 튕겨났고, 현무단 무사는 고통스런 표정으로 뒤로 비척비척 물러났다. 그는 믿을 수 없다는 얼굴로 바위를 노려봤다.
  나머지 사람들도 믿을 수 없기는 마찬가지였다. 설마 검기를 튕겨내는 바위가 있을 줄은 생각도 못했다.
  "보, 보통 바위가 아니구나!"
  탁전성이 그렇게 중얼거리며 바위로 다가갔다. 그리고 바위를 유심히 살폈다. 하지만 아무리 살펴도 그냥 보통 바위에 불과했다. 탁전성은 손에 내력을 머금고 주먹을 내질렀다.
  펑!
  주먹이 튕겨났다. 바위에는 흠집조차 나지 않았다.
  구경하고 있던 현무단 무사와 관영국도 바위에 달려들었다. 있는 힘을 다해 바위를 공격했지만 바위는 꿈쩍도 하지 않았다.
  탁전성은 허탈한 얼굴로 바위를 멍하니 쳐다봤다.
  "허, 허허. 허허허허. 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 건가......"
  분명히 꿈은 아니었다. 다섯 사람은 결국 바위를 어떻게 하는 걸 포기했다. 시간이 무한정 있는 것이 아니었으니까.
  현무단 무사 둘이 올 때와 마찬가지로 바위를 들고 훌쩍 몸을 날렸다. 그들 다섯 사람은 힘이 쭉 빠진 얼굴로 묵묵히 경공을 전개했다.

  무영은 날이 채 밝기도 전에 눈을 떴다. 평소보다 조금 이른 시각이었다. 자리에서 일어난 무영은 주변을 한 번 둘러봤다. 이상이 없나 살피는 것은 이번에 길을 떠난 이후 아침에 일어나면 늘 하는 일이었다.
  별다른 이상은 없었다. 고개를 한 번 끄덕인 무영은 바위가 있는 수레를 쳐다봤다. 그리고 묘한 표정을 지었다.
  "누구지?"
  무영은 그렇게 중얼거리며 수레로 다가갔다. 가까이 갈수록 무영의 표정이 조금씩 변해 갔다. 바위에 남은 흔적이 점점 적나라하게 보였다.
  수레 위로 훌쩍 뛰어올라간 무영은 바위를 쓰다듬으며 흔적을 살폈다. 무영이 확인하는 것은 누에 보이는 흔적이 아니었다. 바위에 새겨진 기(氣)의 흔적이었다.
  무영은 바위에 새겨진 검기의 흔적에 손가락을 대고 그 궤적을 따라 움직였다. 무영의 손가락이 지나간 자리에는 검기의 흔적이 깨끗이 사라졌다.
  그렇게 무영은 바위에 남은 기의 흔적을 말끔히 지웠다.
  "조금 더 했으면 위험할 뻔했네."
  무영은 그렇게 말하며 바위를 정성껐 쓰다듬었다. 무영의 손바닥에 쏟아져 나온 작은 뇌전들이 바위로 스며들었다. 바위를 감싼 기가 지나치게 손상되었기 때문에 오늘은 무영의 손길이 평소보다 훨씬 길고 정성스러웠다.
  그런 무영의 행동에 현무단 무사들은 눈살을 찌푸렸다. 몇몇은 나직이 혀를 차기도 했다. 그들이 보기에 무영의 행동은 미친 짓에 가까웠다. 마치 바위를 사랑하기라도 하는 듯한 모습이 아닌가.
  하지만 다섯 명만은 전혀 다른 눈으로 그것을 바라봤다. 그들은 무영의 행동이 무엇을 의미하는지 어렴풋이 깨달을 수 있었다. 하지만 자신들이 깨달은 그것을 믿을 수가 없었다.
  '설마 저렇게 바위를 보호했단 말인가?'
  '말도 안 돼!'
  그들은 고개를 저어 자신의 생각을 부정하려 애썼다.
  "후우, 정말 이걸 뭐라고 설명해야 할지 모르겠군."
  탁전성이 그렇게 중얼거리자 나머지 네 사람이 동시에 고개를 끄덕였다. 그들은 착잡한 눈으로 무영을 바라봤다.
  어느새 무영은 모든 일을 마치고 수레에서 내려왔다. 그리고 고개를 돌려 탁전성과 관영국, 그리고 현무단 무사 세 명을 차례대로 쳐다봤다. 마치 어제 그들이 한 일을 다 알고 있다는 듯한 표정이었다.
  그들은 무영의 눈길을 차마 제대로 받지 못하고 슬그머니 고개를 돌려 버렸다.
  그들의 짓이라는 것은 바위에 새겨진 흔적 덕분에 쉽게 알아냈다. 사람은 누구나 가지고 있는 기의 형질이 다르다.
  비슷한 경우는 있겠지만 완전히 똑같은 경우는 거의 있을 수 없다.
  바위에 뇌기를 다시 씌우면서 남겨진 기의 흔적을 살폈더니 탁전성이나 관영국이 가지고 있는 것과 똑같았다. 그리고 현무단 무사 중 세 명의 흔적도 남아 있었다. 흔적을 자세히 살펴 그들이 무슨 짓을 했는지도 모두 알아냈다.
  무영은 그들의 행동에 속으로 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다. 설마 바위를 부수려고까지 할 줄은 몰랐기 때문이다.
  "후우, 내가 너무 야박했나?"
  생각해 보니 그것도 그랬다. 고작 술 한 잔이 문제가 아니라 자신이 뭔가에 얽매여 상황에 끌려 다녔다는 생각이 들었다. 그래도 자기 몰래 바위를 부수려 했다는 것은 괘씸한 일이었다.
  '마음이 흐르는 대로.'
  무영이 바위에 들인 시간이 좀 길었기 때문에 나머지 일행은 출발 준비를 마치고 한참이나 기다려야 했다. 무영은 그들의 곱지 않은 눈초리를 느끼며 걸음을 옮겼다.
  "출발하죠."
  무영의 말과 함께 일행이 출발했다. 오늘은 출발이 늦어진만큼 어제보다 더 강행군을 해야 한다. 가장 큰 피해가 큰 자들은 의원들이었지만 그들은 전혀 불만을 내비치지 않았다.
  그렇게 며칠이 더 지나갔다.



  "이제 반나절 정도만 더 가면 허창이에요."
  서하린의 말에 무영이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 예상보다 하루 이른 아흐레 만에 허창에 도착한다. 가져왔던 신선주가 떨어져 바위는 도중에 버리고 수레는 적당한 마을에서 팔아 버렸다.
  일단 허창에 도착하면 정협맹의 비밀 사업체 몇 군데에 인원을 나눠 며칠 푹 쉴 수 있다.
  지나칠 정도로 강행군을 계속했기 때문에 의원들이 많이 지친 상태였다. 이대로 임무를 수행하는 데 문제가 많았다. 휴식이 반드시 필요했다.
  무영 옆에는 서하린과 모용혜가 나란히 걸었고, 탁전성과 관영국이 그 근처에서 무영의 눈치를 살폈다.
  탁전성과 관영국은 무영이 바위를 미련 없이 버리는 광경을 보고 약간 충격을 받았다. 그리고 밤에 몰래 움직여 그 바위를 부쉈다. 처음에는 힘들었지만 다섯 명이 함께 시간을 들여 끊임없이 검기로 베고 나니 결국 평범한 바위처럼 잘라지고 부서졌다.
  바위를 그렇게 만들고 나서야 두 사람은 확신했다. 바위가 그렇게 대단해진 이유가 바로 무영 때문이라는 것을.
  전체 일행의 수는 의원과 약사 스무 명에 봉황단 스물두 명, 현무단 무사가 통솔자인 남궁명까지 서른한 명이었다. 거기에 탁전성과 관영국을 포함하면 모두 일흔다섯 명이나 된다.
  무영은 명목상 그 일흔다섯 명을 이끄는 입장이다. 하지만 일흔다섯 중 절반 이상이 속으로 무영을 무시했다.
  무영을 아무런 힘도 능력도 없는 평범 이하의 사람이라 여겼다. 특히 현무단이 심했고, 심지어는 봉황단조차 무영에게 은혜는 입었지만 무영의 능력에 대해서만큼은 그렇게 생각했다.
  무영의 진가를 어느 정도 아는 사람은 서하린과 모용혜뿐이었고, 능력을 아주 조금이라도 아는 사람은 무영의 바위를 부수려고 했던 다섯 사람뿐이었다.
  그 다섯 사람은 은연중 무영을 조심스럽게 관찰했다. 그리고 자신들이 판단한 것이 맞는지 틀린지 파악하려 애썼다.
  그렇게 각자 복잡한 감정과 마음을 감춘 채 일행은 허창 근처에 도착했다.
  "슬슬 인원을 나눠야 할 듯합니다."
  무영은 멈춰 서서 그렇게 말했다. 그러자 멀찍이 떨어져 있던 남궁명이 미미하게 고개를 끄덕였다. 그 역시 이쯤에서 인
원을 나눠 허창으로 들어가야 한다고 판단했다. 어쩌면 흑사맹의 이목에 벌써 들켰을 수도 있다.
  무영이 따로 지시를 내리지도 않았는데 일행은 알아서 각자 인워을 나눴다. 현무단과 봉황단이 적절히 인원을 분해해 의원들과 섞였다. 어쨌든 그들의 목표는 임무가 끝날 때까지 의원들을 보호하는 것이었다.
  무영에게는 서하린과 모용혜가 냉큼 붙었다. 그녀들은 무영의 실력을 잘 알았지만 떨어지기 싫었기에 그렇게 행동했다. 그녀들의 행동에 남궁명과 몇몇 현무단 무사들이 눈살을 찌푸렸다.
  남궁명은 모용혜와 같은 조가 되고 싶은 마음이 간절했지만 그 마음을 억지로 억누르고 현무단 둘을 보냈다. 명목상 무영이 책임자니 호위도 확실하게 해야 했다.
  무영은 남궁명의 명령으로 자신에게 온 현무단 무사 두 명에게 고개를 저으며 말했다.
  "제 호위는 더 이상 필요 없으니 다른 분을 지켜주십시오."
  무영의 말에 현무단 무사의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 왠지 무시당한 기분이 들었다. 하지만 입술을 꾹 다문 채 노려보는 것 외에 다른 행동을 취하지는 않았다.
  남궁명은 그 모습에 한숨을 내쉬며 다가갔다.
  "부각주님은 책임자입니다. 부각주님께서 다치시면 현무단의 위상에 금이 가게 됩니다. 그러니 절대 지나친 호위가 아닙니다."
  남궁명의 말에 무영이 빙긋 웃었다.
  "이미 지나칠 정도로 호위를 받고 있는 걸요."'
  무영의 양옆에 서 있는 모요혜와 서하린을 번갈아 쳐다봤다 남궁명이 그 눈짓의 의미를 모를 리 없다. 남궁명은 속으로 깊이 한숨을 쉬었다.
  "그분들만으로는 만일의 사태에 대비할 수 없습니다. 그러니 이번에는 반드시 제 말을 들으십시오."
  남궁명의 어조는 단호했다. 무영은 자신도 약간 힘이 있으니 괜찮다고 말하려 했다. 하지만 무영보다 모용혜가 먼저 나섰다.
  "그 말씀은 듣기 좀 불편하군요. 그러니까 제 실력이 모자란다는 건가요?"
  모용혜가 눈을 살짝 치켜뜨며 남궁명을 쏘아봤다. 남궁명은 그 눈길에 가슴이 덜컥 내려앉을 정도로 동요했다.
  하지만 겉으로는 아무것도 드러내지 않았다. 냉정하기 그저 없는 눈으로 모용혜를 지그시 쳐다볼 뿐이었다. 무언이 긍정이었다.
  치켜뜬 모용혜의 눈이 꿈틀거리며 이번에는 눗음음을 만들었다. 그 웃음 또한 남궁명의 가슴을 마구 요동치게 만들었다.
  "확인도 안 해보고 실력을 폄하하는 건 좀 그렇지 않은가요? 이래 봬도 꽤 하거든요."
  "저도요."
  옆에 서 있던 서하린이 살짝 덧붙였다. 남궁명의 눈썹이  크게 휘었다. 정말로 못마땅했다. 모용혜가 무영과 함께 있는 것도 싫었고, 자신과 대치하는 것도 싫었다.
  "좋소. 그럼 현무단 둘과 봉황단 둘을 한꺼번에 상대할 수 있다면 내가 포기하겠소."
  남궁명의 말에 주변에 있던 사람들이 말도 안 된다는 표정을 지었다. 하지만 모용혜와 서하린은 별로 동요하지 않았다. 그저 고개만 살짝 끄덕였다.
  "쫗아요. 현무단에서는 당신이 나올 건가요?"
  모용혜의 말에는 도발이 가득했다. 직접 나오라는 무언의 시위와도 비슷했다.
  "내가 나설 필요까지는 없을 듯하오."
  남궁명의 말에 뒤에 서 있던 현무단 무사 하나가 부연 설명을 했다.
  "조장님은 우리들 다섯이 덤벼도 이길 수 없는 분이오."
  모용혜는 더 시간을 끌 것도 없다는 듯 즉시 말했다.
  "그럼 당신과 겨루면 되겠군요. 시간이 없으니 빨리 해요." 
  시간도 없을뿐더러 이런 곳에서 지체하며 흑사맹의 눈에 걸려들 확률이 높다. 비록 허창은 아직 흑사맹의 영향력이 적은 편이지만 방심할 수 없었다.
  남궁명은 눈살을 찌푸렸다. 하지만 어찌 생각하면 가장 빠르고 쉽게 상대의 생각을 바꿀 수 있는 방법이기도 했다. 남궁명은 지체 없이 검을 뽑았다.
  스릉.
  "검을 뽑으시오."
  모용혜가 빙긋 웃으며 검을 뽑았다.
  스릉.
  두 사람의 눈이 서로를 탐색하듯 훑었다. 그러면서 온몽의 감각을 일깨웠다.
  먼저 움직인 것은 남궁명이었다. 남궁명은 이 대결을 서둘러 마무리 짓고 싶었다. 모용혜와 검을 맞대는 것은 그가 원하는 상황이 절대 아니었다.
  남궁명의 몸이 흐릿해지더니 모용혜의 사각으로 파고들었다. 남궁명의 검이 마치 뱀의 혓바닥처럼 모용혜의 허벅지를 노리고 날아갔다.
  모용혜는 전혀 당황하지 않고 부드럽게 검을 움직여 그것을 막아냈다.
  쩡!
  남궁명의 검이 뒤로 튕겨났다. 그의 눈이 경악으로 물들었다. 모용혜는 그가 당황한 틈을 결코 놓칠 생각이 없었다.
  쉬익!
  모용혜의 검이 날카롭게 쏘아져 나갔다.
  남궁명은 간신히 목을 비틀어 검이 목젖을 꿰뚫기 직전에 피해냈다.
  피슛!
  검에서 흘러나온 경력이 남궁명의 목에 얇은 상처를 냈다. 붉은 선이 길게 그어졌다. 
  남궁명은 경악에 물든 눈으로 일단 뒤로 물러났다. 그리고 즉시 반격을 위해 앞으로 달려들었다. 남궁명이 당황한 이유는 모용혜의 힘이 너무 강했기 때문이다.
  '내공이 높다. 정면에서 부딪치면 안 돼.'
  남궁명은 그렇게 생각하며 보법에 더 신경을 썼다. 청풍검과 함께 익히는 청풍보는 바람처럼 부드럽고 유려했다. 상대의 공격을 부드럽게 흘려내기에 가장 적합한 보법이었다.
  남궁명의 몸이 마치 바람처럼 모용혜에게 달려들었다.
  모용혜는 그거슬 보며 빙긋 웃었다. 오랜만에 재미있는 대련을 하게 되어 기뻤다.
  "하압!"
  쉬가가각!
  모용혜의 검이 눈부시게 움직였다. 마치 수십 개로 늘어난 듯 수많은 검광이 번득이며 남궁명에게 날아갔다.
  남궁명은 이를 악물고 검을 휘둘러 그것을 막았다.
  채채채챙!
  날카로운 쇳소리가 연달아 울렸다.
  남궁명은 결국 돌진을 멈출 수밖에 없었다. 그냥 돌진하기에는 모용혜의 검이 너무 날카롭고 빨랐다. 예상치 못한 각도로 날아오는 검은 등에서 식은 땀이 흐르게 할 정도였다.
  쩡!
  경력이 실린 검과 부딪쳐 커다란 소리를 냈다. 그리고 그 소리를 마지막으로 장내가 조용해졌다. 남궁명과 모용혜는 삼 장 정도 물러나 다시 대치했다.
  남궁명의 얼굴은 씁쓸했고, 모용혜의 얼굴은 평온했다.
  "더 할 필요가 있나요?"
  모용혜의 말에 남궁명이 고개를 저었다.
  "아닙니다. 소저의 실력을 확실히 알았습니다. 제가 물러나겠습니다."
  남궁명은 그렇게 말하며 포권을 취했다. 남궁명의 정중한 모습에 모용혜도 빙긋 웃으며 마주 포권을 취했다.
  "좋은 대련이었어요."
  "저 역시......"
  남궁명은 그 말을 남기고 돌아서서 현무단에게 지시를 내렸다. 현무단은 각자 맡은 의워들을 호위하며 조용히 흩어졌다. 그들과 한 조가 된 봉황단도 흩어졌다.
  무영은 그 모습을 가만히 지켜봤다. 자신은 가장 나중에 움직일 생각이었다.
  남궁명은 고개를 돌려 무영과 함께 있는 모용혜를 슬쩍 바라봤다. 잠시 그녀를 흔들리는 눈에 담은 후, 자신이 맡은 의원을 데리고 조용히 사라졌다.
  이제 남은 것은 무영과 모용혜, 서하린, 그리고 탁전성과 관영국이었다.
  "두 분은 어쩌실 겁니까?"
  무영의 물음에 탁전성과 관영국이 머뭇거렸다. 마음 같아선 함께 가고 싶었다. 하지만 섣불리 말을 꺼낼 수 없었다. 순식간에 분위기가 어색해졌다.
  "크흠......"
  탁전성이 어색한 분위기를 참지 못하고 헛기침을 했다. 그리고 은근한 눈으로 무영을 바라봤다.
  "우리도 함께 움직이면 안 되겠나?"
  탁전성의 말에 무영이 단호히 고개를 저었다.
  "안 됩니다."
  "거, 사람 참. 매몰차긴. 우리를 데리고 다니면 꽤 쓸모가 많을 걸세."
  그 말에도 무영은 전혀 흔들리지 않았다.
  "신선주를 얻기 위해 바위를 부수려 한 분들을 제가 어떻게 믿을 수 있겠습니까?"
  무영의말에 탁전성과 관영국은 소스라치게 놀랐다.
  "헉! 그, 그걸......"
  무영은 심드렁한 눈으로 두 사람을 쳐다봤다.
  "흔적을 제대로 지우셨어야죠."
  무영의 말에 탁전성과 관영국은 의아한 표정으로 서로를 쳐다봤다. 바위에는 그 어떤 흔적도 남지 않았다.
  게다가 수레에 올려놓을 때는 한 치의 오차도 없이 원래 자리에 뒀다. 방향도 신경 써서 맞췄다. 그런데 대체 어떤 흔적이 남았딴 말인가.
  "아무튼 두 분은 따로 움직이십시오."
  탁전성과 관영국은 입맛을 다셨다. 그 일이 들통 난 이상 더 할 말도 없었다.
  "알았네."
  탁전성이 퉁명스럽게 대답했다. 관영국은 난감한 얼굴로 무영과 서하린, 모용혜를 번갈아 바라봤다. 혹시 그녀들이 자신의 처지를 고려해서 도와줄지도 몰랐기에 그녀들을 바라볼 때는 조금 애처로운 눈으로 쳐다봤다.
  하지만 아무런 성과도 얻을 수 없었다. 그녀들 역시 무영의 말에 속으로 크게 분노했다. 신선주를 보관하는 바위를 부수려고 하다니! 절대 용서할 수 없었다.
  결국 두 사람은 힘없이 발길을 돌렸다.
  무영은 그들이 완전히 사라질때까지 서 있다가 모용혜와 서하린을 바라봤다.
  "우리도 슬슬 가야지."
  두 여인이 눈부시게 웃으며 고개를 끄덕였다.






  흑혈단.

  허창에 들어선 무영은 쉴 새 없이 두리번거렸다. 일단 표식이 된 객잔이나 주를 찾아야 했다. 허창은 상당히 큰 도시였고 정협맹뿐 아니라 흑사맹이나 무림맹, 심지어는 혈마맹에서도 비밀리에 운영하는 사업체가 있었다.
  하남에서 흑사맹의 힘과 영향력이 상당해지긴 했지만 하남 전체를 먹어치울 수는 없었다. 하남에는 유서 깊은 문파도 많았고, 나름대로 힘을 갖춘 표국도 많았다. 특히 허창은 지리적 특성상 강력한 표국이 꽤 있었다.
  "저기 있군." 
  무영은 한참이나 지난 뒤에야 간신히 표식이 있는 객잔 하나를 발견했다.
  상평객잔(常平客棧).
  화려하진 않지만 허름하지도 않은 이름 그대로의 평범한 객잔이다.
  서하린과 모용혜는 얼굴에 면사를 써서 눈을 제외한 다른 부분은 드러나지 않았다. 하지만 그럼에도 충분히 눈에 뜨었다. 무영은 그렇게 눈에 띄는 두 여인 덕분에 거의 존재감 없이 객잔으로 들어섰다.
  들어서자마자 쪼르르 달려온 점소이에게 주인을 찾으니 주인이 나왔고, 간단하게 주인에게 무영이 가지고 있는 패를 살짝 보여주는 걸로 모든 절차가 끝났다.
  무영 일행은 주인의 정중한 안내를 받으며 객잔에서 가장 좋은 방으로 향했다.
  방에는 침상 세 개 있었다. 방을 따로 쓸 수는 없었다. 그건 처음부터 내려진 지침이었다. 나눠진 인원은 모두 같은 방을 써서 만일의 사태에 대비해야만 했다.
  무영은 침상에 앉아 이번 임무에 대해 생각했다. 목표는 흑사맹이 쓰는 약의 정체를 알아내는 것이다. 예상하기로는 잠력을 격발시키는 거라 하지만 정확한 것은 확인하지 않으면 알 수 없다.
  현재 당면한 가장 큰 문제는 과연 그것을 어떻게 확인하느냐 하는 것이다.
  가장 확실한 방법은 흑사맹에 세작을 심는 것이다. 정협맹은 물론이고 무림맹이나 혈마맹에서도 당연히 흑사맹에 간자를 심었다. 물론 흑사맹 역시 다른 세력에 세작을 두었다.
  그 세작을 통해 뭔가를 얻을 수 있어야 하는데 지금은 그것이 불가능했다. 아무런 정보도 얻을 수 없었고, 때로는 세작이 증발하는 경우도 있었다.
  그래서 마련한 방법이 바로 지금 무영이 맡은 임무였다. 현재 스무 명의 의원은 각자 따로 허창에 흩어진 상태였다. 그들은 알아서 임무를 수행하게 되어 있었다. 물론 그들이 얻은 모든 정보는 무영에게 모인다.
  무영은 스스로도 악의 존재를 찾아야 하고, 그렇게 모인 정보를 정리해 정협맹으로 다시 보내야 한다.
  '쉽지 않겠군.'
  무영의 표정이 약간 어두워졌다. 일단 자신은 몰라도 다른 의원들은 상당히 위험할 것이다. 흑사맹과 정협맹이 싸우는 곳을 찾아다니면서 정보를 모아야 할 테니까.
  싸움이 끝나고 남은 시체를 조사하거나 아니면 몰래 숨어서 싸우는 광경을 지켜보는 일까지 마다하지 않아야 한다. 어쩌면 약을 먹기 진전에 흑사맹 무사 하나를 납치해서 약을 빼앗어야 할지도 모른다.
  '한데 약을 찾을 수가 없었다고 했지?'
  실제로 그렇게 납치한 흑사맹 무사가 있었다. 그것도 한둘이 아니라 여러 명이었다. 하지만 어디에 숨겼는지 도저히 찾을 수가 없었다. 고문을 해봤지만 아무런 소득도 얻지 못했다. 강도 높은 고문의 결과는 그들 역시 어디에 약이 숨어 있는지 모른다는 것이다.
  '그건 말이 안 되지.'
  원인 없이는 결과가 나타나지 않는다. 그들은 분명히 약을 가지고 다닐 것이다. 아니면 다른 뭔가가 있던가.
  '문제는 그들이 약 먹는 모습을 봤다는 거로군.'
  흑사맹 무사들이 약을 먹는 광경을 목격한 자들이 있다. 흑사맹 무사들은 약을 먹음과 동시에 엄청난 힘을 발휘했다고 한다. 그러니 그것이 바로 잠력을 격발시키거나 그와 비슷한 효과를 내는 약일 것이다.
  무영은 그 이후로도 끈임없이 생각하고 또 생각했다. 하지만 현재의 사건을 정리하는 것 외에 별다른 소득을 얻지 못했다.
  "후우, 난감하네."
  무영은 그렇게 중얼거리며 눈을 떴다. 모용혜와 서하린은 피곤했는지 벌써 잠든 뒤였다. 무영은 완전히 무방비 상태로 침상에 누워 잠든 두 여인을 가만히 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 사내를 앞에 두고 긴장감이라는 게 없군."
  무영은 두 여인의 몸에서 뿜어져 나오는 유혹의 향기를 억지로 흩어 놓은 후 침상에 누웠다. 아무래도 잠들려면 오랜 시간이 필요할 듯했다.



  정협매의 심처, 맹주인 남궁무학을 비롯한 몇몇 사람들이 모여 심각한 얼굴로 자리에 앉아 있었다.
  "맹주, 대체 언제까지 이렇게 머뭇거리실 생각이오? 지금의 전력이라면 흑사맹 정도는 쉽게 쓸어버릴 수 있소. 더 이상 시간을 끌 이유가 없지 않겠소?"
  서문공복이 시뻘겋게 충혈된 눈으로 맹주를 노려보며 말했다. 맹주는 그의 눈을 똑바로 보며 고개를 저었다.
  "지금 이대로는 절대 안 되오. 그건 서문당주께서도 잘 알지 않소."
  서문공복은 탁자를 내리쳤다.
  탕!
  공력을 싣지는 않았지만 탁자가 부서질 듯 요동쳤다. 순식간에 장내의 분위기가 싸늘해졌다.
  "호영이가 죽었소. 게다가 우리 서문세가의 정예무사가 백 명도 넘게 죽었소. 아직 그 시체도 찾지 못했소. 한데 내가 더 참아야만 하오?"
  서문공복의 말에 담긴 분노는 대단했다. 어느 누구도 그의 심정을 모르지 않았다.
  "후우, 진정하시오. 자식이 죽은 것은 서문 당주만이 아니오."
  맹주는 그렇게 말하며 주변을 둘러봤다. 미미하게 고개를 끄덕이는 사람들이 보였다. 그들의 안색은 하나같이 침중했다. 서문공복도 그제야 탁자에서 손을 치우며 고개를 돌렸다.
  맹주는 그것을 가만히 보다가 입을 열었다.
  "흑사맹의 분위기가 심상치 찮소. 현재 하남 지역에서 맹의 무사들이 얼마나 심각한 피해를 입었는지 아시오?"
  맹주의 말에 서문공보이 고개를 돌린 채로 퉁명스럽게 대답했다.
  "외당 당주가 그런 것도 모르리라 생각하셨소?"
  "아시는 분이 그렇게 성급하게 나서신단 말이오? 그들이 무슨 수를 쓰고 있는지 파악하지 않고서 섣불리 도발에 응할 수는 없소."
  맹주의 단호한 태도에, 서문공복은 여전히 고개를 돌린 채로 어금니를 꽉 물었다. 이번에 유가장에서 죽은 서문호영은 서문공복의 아들이었다. 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 아끼던 아들이 그 재능을 채 피워보지도 못하고 죽었다. 누구라도 분노할 만한 상황이었다.
  "그래서, 그래서 의원 나부랭이들이 뭔가를 주워 올 때까지 참고 기다리라는 말이오?"
  서문공복이 다시 고개를 돌려 맹주의 눈을 똑바로 노려보며 말했다. 맹주는 그 모습에 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 어쩔 수 없지 않소. 그렇게 마음에 들지 않으면 서문세가에서 자체적으로 인원을 구성해서 움직여 보시오. 난 더 이상 말리지 않겠소."
  맹주의 말에 서문공복의 눈에서 불똥이 튀었다. 이글이글 타오르는 눈으로 맹주를 잡아먹을 듯 노려봤다. 하지만 그의 그런 눈길에도 맹주는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그저 담담한 표정으로 서문공복의 눈을 무심히 쳐다봤을 뿐이었다.
  결국 서문공복은 슬며시 고개를 돌리며 못마땅하다는 듯 침음을 흘렸다.
  "끄응......"
  서문공복이 슬쩍 뒤로 물러나자 이번에는 모용강이 나섰다. 모용강은 정협맹 내당의 당주였다.
  "하지만 우리에게도 시간이 그리 많지 않다는 사실은 염두에 두셔야 합니다. 맹주님."
  모용강의 눈빛에 어린 걱정을 읽은 맹주는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "나도 알고 있소."
  "하면, 그저 의원들에게만 맡겨 놓고 기다려선 안 된다는 것도 아시겠군요."
  맹주의 눈이 날카롭게 빛났다. 모용강은 그 눈빛을 보고서야 약간 안도할 수 있었다.
  이번 임무를 맡은 사람들 중에는 모용강의 질녀인 모용혜또 포함되어 있다. 모용강에게 있어 모용혜는 그저 철부지 조카일 뿐이다. 그런 조카가 위험한 곳에서 임무를 수행하고 있다고 생각하니 걱정이 이만저만 아니었다.
  "그래서 이렇게 다들 모여 달라 한 것 아니겠소. 사실...... 사천에 연락을 넣었소."
  사천이라는 말에 방 안에 있던 모두의 눈이 빛났다. 사천을 거론했다면 당연히 사천에 있는 당씨세가를 말함이 분명했다. 사천당가는 예로부터 독과 암기로 유명한 곳이다. 강력한 무가이긴 하지만 오대세가에 포함되지 않는다. 그들은 그저 독자적인 길을 걷는다.
  현 오대세가는 남궁세가, 서문세가, 모용세가, 제갈세가, 하북의 팽씨세가를 일컫는다.
  꽤 오래전부터 당가를 정협맹에 끌어들이려는 노력을 해왔지만 쉽지 않았다. 그들은 그저 사천에 머물기를 원할 뿐이었다. 자신들을 건드리지만 않으면 무슨 일이 벌어지더라도 상관하지 않는다.
  그런 당가를 움직였다면 정말로 놀라운 일이다.
  "하면 당가가 도와주기로 했단 말씀이시오?"
  서문공복의 눈에는 경악이 가득했다. 도저히 믿기 어려웠다.
  "아아, 앞서가지 마시오. 그저 연락만 넣었을 뿐이오."
  말은 그렇게 했지만 맹주의 얼굴에 비친 자신감은 분명 일이 성사될 거라 확신하는 듯했다. 모용강은 그것을 읽고 놀란 눈으로 물었다.
  "하면 사천당가가 입맹한다는 말입니까?"
  "얘기가 잘 풀리면 그리 될 것이오."
  맹주의 말에 장내가 어수선해졌다. 그만큼 이번 일은 굉장한 사안이었다.
  "그들의 도움을 받을 수만 있다면 흑사맹이 무슨 수작을 부리건 전혀 신경 쓸 필요가 없겠군요. 정말 대단합니다."
  모용강은 감탄했다. 맹주의 능력은 정말 그의 상상을 뛰어넘었다. 그제야 질녀에 대한 염려가 조금이나마 희석되었다.
  '후우, 다행이야.'
  모용강은 그렇게 속으로 중얼거리며 다시 맹주에게 물었다.
  "하면 그들은 언제쯤 합류하게 되는 것입니까?" 
  맹주가 그 질문에 슬쩍 웃었다.
  "아마 지금쯤 하남에 도착했을지도 모르오."
  맹주의 말에 모용강은 물론이고 서문공복마저도 해연히 놀랐다. 아니, 맹주의 집무실에 모인 모든 사람이 놀랐다. 맹주는 그들의 놀란 눈을 마치 즐기기라도 하듯 하나하나 천천히 둘러봤다. 맹주의 눈빛이 승리감에 젖어들었다.



  "할아버지, 우리가 왜 여기까지 와야 하는 거죠? 아무리 정협맹이 도움을 요청했다고 해도요."
  당백형은 연방 툴툴거리는 손녀의 모습에 인자한 미소를 지었다. 손녀가 무슨 말을 하든 그저 예쁘게만 보였다.
  "독왕곡의 흔적이 나타났다고 하지 않더냐. 독왕곡은 우리 당문의 찌꺼기 같은 곳이다. 반드시 지워야 한단다." 
  "그러니까 그 말을 어떻게 믿느냐고요. 전 아무리 생각해도 모르겠거든요. 독왕곡이 갑자기 나타날 이유가 없잖아요."
  당백형은 손녀의 말에 여전히 미소를 지우지 않은채 말을 이었다.
  "독왕곡이 무서운 이유가 딲 하나 있는데 그게 뭔지 아느냐?"
  "그야 흑혈단(黑血丹)이죠."
  당백형이 대견스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 흑혈단이지. 인간의 잠력을 폭발시키는 것도 모자라 진워지기까지 모조리 끌어 쓰게 만드는 무서운 독 아니겠느냐."
  당백형은 손녀 당비연이 눈을 동그랗게 뜨며 호기심 가득한 표정을 짓는 것을 확인하고 말을 이었다.
  "하남에 잠력을 격발하는 놈들이 떼거지로 나타난 모양이다."
  당비연이 놀란 표정을 지었다.
  "그래서 할아버지께서 그렇게 서둘러 여기까지 달려오신 거로군요?"
  당백형이 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 네가 날 몰래 쫓아오고 있다는 것도 알았지만 그걸 말릴 시간도 없었단다. 자칫 그놈들이 꼬리를 말고 도망가버리면 헛수고만 한 셈이 될 테니까 말이야."
  "그런데 만일 정말로 그들이 독왕곡이라면....... 위험하지 않을까요?"
  당비연의 표정에는 걱정이 가득했다.
  당백형이 그것을 보고 가슴을 탕탕 두드리며 자신 있게 말했다.
  "내가 누구라고 생각하는 게냐? 천수독왕(千手毒王) 당백형이 바로 나다. 독왕곡쯤은 나 혼자서도 가볍게 박살낼 수 있다."
  천수독왕 당백형은 무림에서 열 손가락 안에 들어가는 강자였다. 즉, 무림십대고수 중 하나라는 뜻이다.
  십대고수라는 것은 인간의 수준을 초월한 존재들이다. 혼자서 작은 문파 하나쯤은 우습게 박살낼 수 있다.
  당백형은 그런 십대고수 중에서도 꽤 강하다고 평가받는 사람이었다.
  "맞아요. 무림에 독왕이 둘이나 있을 수는 없지요."
  당비연도 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다. 독왕곡의 곡주를 독왕이라 부른다.
  즉, 지금은 독왕이 둘이나 된다는 뜻이다. 물론 독왕곡이 진짜 존재한다면 말이다.
  "그나저나 네가 걱정이구나."
  "제가 왜요? 저 이래 봬도 꽤 강하다고요."
  당비연이 허리에 양손을 척 올리고 턱을 치켜들며 말했다. 당백형은 그 모습이 너무 귀여워 허허 웃었다. 하지만 아무리 그래도 불안한 것은 불안한 것이다.
  "독왕곡은 그리 만만한 곳이 아니다. 게다가 그들이 지금은 흑사맹과 손을 잡은 듯하니 더 위험하지. 너를 지키면서 그놈들을 상대하는 건 결코 쉽지 않단다."
  당백형의 말에 당비연이 시무룩한 표정으로 고개를 푹 숙였다. 여기까지 따라왔으니 자신도 할아버지에게 도움이 되고 싶은데 그렇게 할 수 없다고 생각하니 왠지 기운이 빠졌다.
  "어쨌든 이번 일은 겉으로 보기에는 정협맹에서 요청한 일을 해주는 거니 그들에게 손을 좀 벌려야겠구나."
  "정협맹이요?"
  정협맹이라는 말에 당비연의 눈이 반짝 빛을 발했다. 아직 한 번도 사천을 벗어난 적이 없었기 때문에 정협맹처럼 거대한 무림단체에 관심이 가는 것은 너무나 당연했다.
  어느새 시무룩했던 표정은 온데간데 없었다. 당백형은 그 모습에 또 허허 웃고 말았다.



  무영은 허창에 온 이후로 신경을 곤두세우며 매일 여기저기 돌아다녔다. 어딘가에서 쌍무이라도 벌어지면 가볼 텐데 사흘이나 지나도록 허창은 물론이고 하남 전체가 조용했다.
  "후우...... 내가 지금 뭘 하고 있는 건지 모르겠군."
  무영은 그렇게 중얼거리며 허창 한복판에서 주변을 둘러봤다. 사방에 사람들이 보였다. 그들에게서는 활기가 느껴졌다. 아마 평소 같았으면 신선단을 잔뜩 가져와 이곳에서 좌판을 벌이고 한바탕 약을 팔았을 것이다.
  무영 뒤에는 서하린과 모용혜가 면사를 쓴 채로 조용히 서 있었다. 그녀들 역시 며칠째 아무 일도 벌어지지 않아 긴장감이 많이 풀렸다.
  무영은 잠시 생각에 잠겼다. 이대로 뭔가 일이 벌어질 때까지 기다리는 것은 의미 없는 시간의 낭비였다. 아직 가야 할 길도 엄청나게 먼데 이렇게 시간을 버릴 수는 없었다.
  '일단 신선단을 만들어야겠군.'
  무영은 그것이 우선이라 생각했다. 신선단을 만들기만 하고 팔지는 못할 수도 있다. 하지만 그게 무슨 상관인가. 일단 만드는 것이 중요하다. 새로 얻은 깨달음을 신선단으로 확인해 보고 싶기도 했다.
  생각을 결정한 무영은 발걸음을 돌렸다. 무영이 갑자기 움직이자 서하린과 모용혜가 흠칫 놀라며 서둘러 그 뒤를 따랐다.
  "오라버니, 어디로 가시는 거예요?"
  "산."
  무영의 대답에 서하린과 모용혜가 서로를 바라보며 눈을 동그랗게 떴다.
  "약초 캐러 갓시는 건가요?"
  이번에는 모용혜가 물었다. 무영은 고개를 끄덕였다. 모용혜와 서하린의 가슴이 뛰기 시작했다. 그러고 보면 무영이 약을 만들지 않은 지도 꽤 오래 되었다.
  두 여인은 기대가 가득한 눈으로 무영의 등을 바라봤다.

  "자아! 신선단이 왔습니다! 신선단이 무엇이냐! 바로 세상에 행복을 가져다주는 약입니다!"
  모용혜와 서하린은 무영이 신나게 떠느는 모습을 보며 빙긋 웃었다. 비록 면사를 쓰고 있어 얼굴이 드러나지는 않았지만 초승달처럼 휘어지는 눈이 그녀들이 웃고 있다는 것을 말해줬다.
  모용혜와 서하린은 그저 무영 뒤에 가만히 서 있기만 했다. 하지만 그것만으로도 사람들의 관심을 잔뜩 끌어 모을 수 있었다.
  보통 때라면 무영이 간단한 차력 시범이라도 보여야 하지만 오늘은 그렇게 하지 않고 그저 신나게 떠들기만 해도 제법 팔려나가는 약이 많았다.
  무영이 신선단을 만드는 데 쓴 시간은 딱 사흘이었다. 그동안 아무런 일이 벌어지지 않았다. 하지만 이곳을 떠날 수는 없었다. 철수 명령이 떨어지기 전에는 말이다.
  모용혜는 은밀히 정협맹에 있는 숙부에게 연락을 취했다. 하지만 돌아온 답은 계속 허창에 대기하라는 것뿐이었다. 모용혜는 정협맹에서 뭔가 다른 움직임을 준비하고 있다는 것을 느꼈다.
  모용혜는 무영이 약 파는 모습을 바라보며 흐뭇한 표정을 지었다. 그의 모습은 활기가 넘쳐났다. 이제까지와는 전혀 다른 사람 같았다.
  '이게 공자님의 진짜 모습일 거야.'
  지금 무영의 모습은 그저 약장수에 불과했다. 이것을 보고 누가 무영을 그 대단한 약을 만들어내는 사람이라고 여길 것이며, 뇌룡이라고 생각할 것인가.
  하지만 모용혜는 무영이 무공을 쓰는 모습보다 지금 이 모습이 훨씬 어울린다고 생각했다. 그리고 지금 이 모습이 더 마음에 들었다.
  "무슨 생각을 그렇게 해?"
  모용혜는 옆에서 들려오는 말에 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 돌렸다. 서하린이 아찔한 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다.
  '하아, 면사로도 다 가릴 수가 없구나. 저 미모는.'
  모용혜는 내심 그것이 부러웠다.
  "아무것도 아니야."
  모용혜는 그렇게 대답하고 다시 무영을 바라봤다. 무영은 정말로 신들린 듯 약을 팔아치우고 있었다. 모용혜의 입가에 다시 미소가 그려졌다.

  "어머, 할아버지. 저기 약 파는 사람이 있어요."
  당비연이 신기한 눈으로 손가락을 들어올리자 당백형이 고개를 돌렸다. 하지만 이내 싸늘한 표정으로 코웃음을 쳤다.
  "흥, 여기가 사천이었다면 버릇을 고쳐 놓을 텐데."
  사천에는 떠돌리 약장수가 거의 없다. 당가에는 그런 것을 용납하지 않기 때문이다. 사천의 약재나 약의 흐름을 오로지 당가에서 조절한다.
  그 막대한 이득이 고스란히 당가로 스며들고 당가는 그렇게 벌어들인 돈으로 독이나 약, 그리고 암기에 대해 연구를 한다.
  이는 결과적으로 사천 내에 거대한 돈의 흐름을 만들어낸다. 당가는 그 흐름을 마음대로 조절할 수 있는 것이다. 이는 당가가 가진 또 다른 힘이었다. 돈의 흐름이라는 것은 생각보다 대단해서 당가는 사천뿐 아니라 다른 지역에도 마음만 먹으면 강력한 영향력을 행사할 수 있었다.
  "참, 말도 잘 하네요. 저 약을 먹으면 정말로 무병장수 할 것 같아요. 호호호."
  당비연의 말에 당백형이 눈살을 찌푸렸다.
  "쯧쯧, 언제 철이 들려고 그러느냐."
  "호호, 농담이에요. 할아버지도 차암."
  당비연이 눈웃음치자 당백형도 허허 웃으며 다시 고개를 돌리고 약장수를 쳐다봤다.
  "보통 약장수들은 차력이나 힘자랑을 하지 않나요? 그러면 가서 재미있게 놀 수 있을 텐데."
  당비연이 눈을 빛내며 중얼거렸다. 성도에서 허창까지 오는 길은 너무나 지루했다. 잘 하면 그 지루함을 한 방에 날려 버릴 수 있을 것 같았다.
  "할아버지, 우리 좀 더 가까이 가봐요."
  당비연은 당백형의 팔을 잡아끌다시피 해서 약을 파는 곳으로 향했다.
  당백형은 못 이기는 척 손녀에게 끌려가며 약장수와 그 뒤에 서 있는 두 명의 면사녀를 확인하고는 눈을 빛냈다.
  '호오? 이것 봐라?'
  은은한 기파의 흐름이 느껴졌다. 보통 사람이라면 거의 느끼지도 못하겠지만 십대고수 중에서도 손가락에 꼽히는 천수독왕 당백형의 눈을 벗어날 수는 없었다.
  보통 일정 경지를 벗어나면 그 기파의 흐름이 거의 사라지기 때문에 무공을 익혔는지 그렇지 않은지 알아보는 것은 쉽지 않다. 하지만 그 격차가 너무 심하면 어쩔 수 없는 법이다.
  '무공을 익혔군. 게다가 저 정도로 기파가 은밀하다면 상당한 수준이라는 뜻인데......'
  당백형은 약을 파는 청년을 살폈다. 하지만 아무것도 느끼지 못했다. 전혀 무공을 익히지 않았다는 뜻이다.
  '여고수 두 명에 별 볼일 없는 약장수 하나라......'
  게다가 여고수 두 명은 나이도 어린 듯했다. 기꺼해야 당비연 또래로 보였다. 그 정도 나이에 저 정도 수준에 올랐다면 굉장한 재능이었다. 당백형의 눈에 호기심이 어렸다.
  '어떻게 떠본다......'
  당백형이 관심을 갖는 이유는 이들이 혹시 독왕곡과 관계되지 않았을까 해서였다. 우선 정협맹과 연락을 취하는 것이 순서였지만 독왕곡의 흔적을 자신이 발견해낸다면 굳이 그렇게 할 이유가 없었다.
  당백형이 고민하고 있을 때, 그때까지 눈을 빛내며 지켜보던 당비연이 손을 번쩍 들고 나섰다.
  "그렇게 말만 하지 말고 뭔가를 좀 보여줘요! 그게 그리고 좋은 약이라면 파는 사람이 뭔가 특별해야 하는 거 아닌가요?"
  당비연의 말에 구경하던 사람들이 박수를 치며 좋아했다.
  "으하하! 거 말 잘하는 소저로군!"
  "옳소!"
  보통 약장수들은 차력 같은 볼거리를 제공한다. 사람들이 원하는 것도 바로 그것이었다.
  "좋습니다. 그럼 보여드리죠."
  무영은 흔쾌히 나섰다. 그렇지 않아도 뭔가 허전하다고 생각하던 참이었다. 처음 파는 곳에서 이렇게 말로만 떠들고 약을 판 경험은 많지 않았다.
  "자자...... 그럼 한 분의 도움을 받아 보겠습니다."
  무영이 몽둥이 하나를 꺼내며 말하자 당백형이 기회다 싶어 앞으로 나섰다.
  "내가 해보지."
  당백형의 몸에서 뿜어져 나오는 기세 때문에 다른 구경꾼은 아무도 나서지 못했다. 하지만 그 기세는 무영이나 두 여인에게는 전혀 다가가지 않았다.
  그랬기에 서하린도 모용혜또 별다른 생각을 하지 않았다. 그녀들의 능력으로는 당백형이 얼마나 대단한 고수인지 알아볼 방법이 전혀 없었다. 그녀들이 주목한 것은 오히려 당백형이 아니라 당비연이었다.
  서하린은 눈살을 찌푸리며 모용혜에게 말했다.
  "저 여자 꽤 강해 보이는데?"
  모용혜도 고개를 끄덕였다.
  "그래서 마음에 안 들어. 꼭 골탕 먹이려는 것 같잖아."
  두 여인은 당비연을 살짝 노려봤다. 미약한 살기가 당비연에게 흘러갔고 당비연도 당연히 그것을 느꼈다. 세 여인의 눈이 한군데에서 부딪쳤다.
  당비연의 입가가 살짝 말려 올라갔다.
  '훗, 할아버지를 완전히 무시하고 있군.'
  어느새 당백형이 무영 앞에 섰다. 무영은 그런 당백형을 보며 고개를 갸웃거렸다.
  "그 몽둥이로 자네를 치면 되나?"
  당백형의 물음에 무영이 고개를 끄덕였다.
  "그렇긴 합니다만......"
  무영은 섣불리 몽둥이를 넘기지 않았다. 무영은 기의 흐름을 느끼는 것만큼은 천하제일이었다. 비록 감각을 크게 확장시키지는 못하지만 눈앞에 있는 생명이 가진 기의 흐름을 그 누구보다 완벽하게 파악할 수 있었다. 그것은 신선단을 만들기 위해 기본적으로 가져야 할 능력이었다.
  '굉장하군.'
  무영은 속으로 상당히 놀랐다. 이 정도라면 얼마 전에 싸웠던 구대흉마와 비교해도 전혀 떨어지지 않았다.
  "후우우......"
  무영은 심호흡을 하며 마음을 가다듬었다. 그리고 눈을 빛내며 당백형을 똑바로 쳐다봤다.
  "딱 한 대만 맞겠습니다. 그리고 반드시 배를 때려 주셔야 합니다."
  무영은 마치 당부하듯 말했다. 당백형은 그런 무영을 보며 묘한 표정을 지었다.
  '설마 뭔가 눈치를 챈 건 아니겠지?'
  당백형은 그렇게 생각하다 이내 고개를 저었다. 눈치를 채면 어떤가. 어차피 자신을 막아낼 방법은 없었다. 무방비 상태로 서 있는 평범한 사람 하나 처리하는 것쯤 아무것도 아니었다.
  "그렇게 하지."
  당백형은 그제야 몽둥이를 받을 수 있었다.
  무영은 뒷짐을 지고 배에 힘을 주었다. 당백형은 그렇게 무영이 충분히 준비할 시간을 준 후, 몽둥이를 빙글빙글 돌렸다.
  "그럼 가네."
  당백형의 말이 떨어지기 무섭게 몽둥이가 움직였다.
  부웅!
  빠앙!
  몽둥이는 정확히 무영의 배를 가격했다. 마치 가죽 북 터지는 듯한 소리가 커다랗게 울렸다. 그 소리에 구경꾼들 모두가 화들짝 놀랐다.
  잠시 침묵이 지나갔다. 그리고 그 침묵 뒤에 열렬한 환호가 울렸다.
  "와아아!"
  "굉장하다!"
  당백형은 믿을 수 없다는 듯 무영과 자신의 손에 들린 몽둥이를 번갈아 쳐다봤다. 비록 온힘을 다한 것은 아니었지만 적지 않은 공력을 실어서 때렸다. 평범한 사람이었다면 아무리 수련을 했어도 내장이 터질 정도의 충격이었다. 한데 무영은 멀쩡했다.
  "믿을 수가 없군. 한 대만 더 때리면 안 되겠나?"'
  당백형의 말에 무영이 황당한 얼굴로 그를 쳐다봤다. 당백형은 슬그머니 무영의 눈을 피했다. 하지만 고집을 꺾을 생각은 없었다.
  '외공을 익힌 것인가? 하지만 외공만으로는 내 일격을 막지 못할 텐데......'
  당백형의 말을 들은 구경꾼들은 주먹을 하늘로 찌르며 소리쳤다.
  "한 번 더 해라!"
  "그래! 한 방 가지고는 모르겠다! 한 번 더 해라!"
  구경꾼들의 외침에 무영은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다.
  "후우...... 어쩔 수 없지요. 하지만 이번이 마지막입니다."
  무영의 말에 당백형이 눈을 빛냈다. 무영은 다시 뒷짐을 지고 서서 배에 힘을 줬다. 당백형은 그것을 보며 몽둥이를 들어올렸다.
  '이번에는 조금 과할 정도로 힘을 실어봐야겠군.'
  당백형은 몽둥이에 내공을 밀어 넣었다.
  "자, 가네."
  당백형은 그렇게 말하고 몽둥이를 휘둘렀다. 어찌나 빠르게 휘둘렀는지 소리도 들리지 않았고, 휘두른 장면을 본 사람도 없었다. 그것은 서하린이나 모용혜도 마찬가지였다.
  콰앙!
  어마어마한 폭음이 울렸다.
  모두의 눈이 경악으로 물들었다. 몽둥이가 산산이 부서졌다. 그 조각들이 사방으로 비산했다. 하지만 사람들은 다치게 하지는 않았다.
  터진 조각들이 대부분 위로 올라갔기 때문이다. 그 조각들은 힘을 잃고 마치 비 오듯 쏟아졌다.
  이번에는 침묵이 조금 길었다. 하지만 그 침묵 뒤에 오는 함성은 훨씬 더 거대했다.
  "우와아아아!"
  "굉장하다!"
  짝짝짝짝짝!
  박수가 여기저기서 터져 나왔다. 구경꾼들의 함성이 마치 허창 전체를 뒤흔드는 듯했다.
  "정말 멋지다!"
  "약을 팔려면 이 정도는 해야지!"
  사람들은 당백형도 약장수와 한패라고 여겼다. 더불어 처음 약장수에게 뭔가 보여줄 것을 요구했던 당비연까지도.
  당비연도 당백형도 바보가 아니고서야 사람들이 자신을 약장수와 한패라고 여기는 것을 모를 리 없었다. 사람들의 박수가 어디로 향하고 있는지 보면 충분히 알 수 있었다.
  무영은 좌중을 향해 정중히 허리를 숙였다.
  "이게 바로 신선단의 힘입니다."
  무영이 그렇게 말하자 구경꾼들이 기꺼이 돈주머니를 열었다. 그들이 사는 것은 약이 아니라 방금 전에 봤던 굉장한 광경이었다.
  절반쯤 남아있던 신선단과 신선고가 순식간에 팔렸다. 무영은 만족스런 표정으로 좌판을 정리했다.
  무영은 정리가 끝난 후, 당백형을 쳐다봤다. 당백형은 그때까지도 그저 멍하니 무영을 바라보고 있었다. 당비연은 당백형보다는 조금 나았다. 그저 호기심 가득한 눈으로 무영을 바라봤다.
  "저희는 이만 가볼까 합니다만, 혹시 제게 용무가 있으셨습니까?"
  무영의 질문에 당백형이 흠칫 정신을 차렸다. 하지만 여전히 충격이 완전히 가시지 않은 모습이었다.
  "대, 대체......"
  "예?"
  "대체 자네 정체가 뭔가?"
  무영은 망설임 없이 대답했다.
  "약장수입니다."
  "약장수? 고작 약장수가 내 삼 성 공력이 담긴 몽둥이를 견뎌낸단 말인가?"
  당백형의 말에 당비연이 화들짝 놀랐다. 다른 사람은 몰라도 그녀는 안다. 당백형이 얼마나 강한지 말이다. 당백형의 삼성 공력이라면 자신이 젓 먹던 힘까지 모조리 짜내도 이겨낼 수 없을 정도로 대단한 공력이다.
  "할아버지! 그게 정말이신가요?"
  당비연의 놀란 음성에 당백형이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "믿을 수 없지만 그렇구나."
  서하린과 모용혜는 의아함이 가득한 얼굴로 당백형과 당비연을 쳐다봤다. 대체 상대가 누구기에 이렇게 광오하단 말인가.
  서하린이 모용혜의 귓가에 대고 물었다.
  "누군지 알겠어?"
  모용혜는 고개를 저었다. 그녀 역시 모르는 건 마찬가지였다. 하지만 마음에 안 드는 건 확실했다.
  "나도 모르겠어."
  작은 목소리로 말한다고 한 거지만 당백형의 귀에 그것이 안 들릴 리 없다. 당백형은 어처구니없다는 듯 고개를 몇 번 저은 후 입을 열었다.
  "난 당백형이라고 하네. 세인들이 천수독왕이라는 과분한 호칭으로 부르고 있지."
  당백형의 말에 서하린과 모용혜는 크게 당황했다. 약장수의 차력에 나서서 몽둥이질을 하는 사람이 설마 십대고수 중 하나인 당백형이라고는 생각도 못했다.
  당백형은 그녀들의 반응에 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "후우. 자, 내 정체를 말했으니 이제 자네도 정체를 말하는 게 옳지 않겠나?"
  당백형의 말에 무영이 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
  "정협맹 의선각의 부각주 화무영이라 합니다."
  무영의 대답에 당백형이 놀란 표정을 지었다.
  "정협맹이라고?"
  그간 당백형이 생각해 왔던 정협맹은 실력 모자라는 놈들이 머릿수를 늘리기 위해 만든 단체에 불과했다.
  한데 오늘 무영을 보니 자신의 생각이 틀렸다는 것을 인정해야만 했다.
  "후우, 일단 자리를 좀 옮기도록 하지. 이렇게 대로 한복판에서 떠들 이야기는 아닌 듯하군."
  당백형은 그 말을 남기고 뒤돌아 어딘가로 걸어갔다. 남은 사람들은 그 뒤를 따르지 않을 수가 없었다.

  화려한 주루에 자리를 잡은 당백형은 무영의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다. 구석진 곳이었기 때문에 모용헤와 서하린은 면사를 벗었다. 나이 많은 사람 앞에서 얼굴을 가려 예에 어긋하는 행동을 하고 싶지 않았다.
  당비연은 두 여인이 면사를 벗은 순간부터 아무런 말도 하지 않았다. 스스로의 얼굴이 못나다고 생각한 적은 한 번도 없었다.
  아니, 그동안은 얼굴에 자부심을 가지고 살아왔다. 하지만 지금 이 순간 그 자부심이 산산조각 났다.
  '쳇, 무림인이 얼굴만 반반하면 뭐해? 무공이 강해야지.'
  당비연은 속으로 그렇게 중얼거리며 애써 자존심을 세웠다.
  "정협맹에는 자네 같은 사람이 얼마나 더 있는가?"
  한참의 침묵 끝에 당백형이 물었다. 사실 정협맹 사람들을 만났으니 이번 독왕곡의 흔적에 대해 얘기를 해야 하지만 지금은 그럴 겨를이 없었다.
  당백형이 대답을 기다렸지만 무영은 대답할 말이 없었다. 정협맹에 대해 아는 것이 거의 없었기 때문이다. 결국 그 대답은 모용혜가 했다.
  "공자님과 같은 능력을 가진 사람이 또 있을 리 없지요."
  모용혜의 말에 당백형이 눈을 빛냈다.
  "호오, 그렇구나. 하긴 그래야지."
  "아마 천하를 다 뒤져도 한 명도 없을 걸요?"
  이번에는 서하린이 말을 덧붙였다. 당백형은 그 말에 코웃음을 쳤다.
  "흥, 천하라는 말이 의미하는 바를 너무 우습게 보는군. 천하는 그렇게 좁지 않네."
  당백형의 말에 서하린은 더 반박하려다가 말았다. 그저 모용혜와 무영을 한 번씩 쳐다봤을 뿐이다.
  무영은 자신에 대해 하는 말이 너무 대단해 고개를 살짝 숙인 채 얼굴을 붉혔다. 그리고 모용혜는 당연하다는 얼굴로 서하린을 쳐다봤다. 모용혜와 서하린의 눈빛이 의미심장하게 부딪쳤다.
  "그건 그렇고 사천에서 거의 벗어나지 않으시는 분이라 들었는데 이곳 허창에는 어쩐 일로 오셨나요?"
  모용혜가 궁금한 얼굴로 묻자 당백형이 어이가 없다는 듯 멍한 눈으로 그녀를 쳐다봤다.
  "설마 당가에 대한 얘기를 듣지 못했는가?"
  모용혜가 의아한 표정을 짓자 당백형의 표정이 허탈해졌다.
  "허어, 이거 내가 농락을 당하고 있는 건 아닌지 모르겠군."
  당백형은 잠시 뜸을 들였다가 말을 이었다.
  "난 독왕곡의 흔적을 찾아왔네. 정협맹의 정보를 듣고 말이야."
  모용혜와 서하린이 동시에 무영을 바라봤다. 이번 임무의 최종 책임자는 무영이다. 이런 일이 있다면 무영이 알고 있어야 한다. 하지만 무영은 고개를 저었다.
  "독왕곡에 대해서는 알고 있나?"
  모용혜만 미미하게 고개를 끄덕였다. 독왕곡은 워낙 드러났던 시기가 짧아 그들의 존재를 아는 사람은 만나는 것도 쉽지 않았다. 그나마 모용혜는 정협맹의 수뇌부와 밀접한 관계였기에 들어본 적이 있는 정도였다.
  "독왕곡이 주목을 받았던 이유는 바로 흑혈단 때문이야. 흑혈단은 인간의 잠력을 폭발시킬 뿐 아니라 진원지기까지 몽땅 끌어 쓰도록 만들지. 잠시 동안 엄청난 위력을 낼 수는 있지만 결국 사용자를 폐인으로 만들거나 죽음에 이르게 하는 무서운 약이라네."
  당백형은 그렇게 말하고는 잠시 일행을 둘러봤다. 그리고 천천히 입을 열었다.
  "그 독왕곡이 사실 당문과 관계가 있다는 게 문제라네."
  무영 일행은 그제야 왜 당백형이 이곳까지 왔는지, 또 정협맹이 왜 그에게 정보를 흘렸는지 알 수 있었다.
  "자, 내 얘기는 이걸로 끝이고...... 이젠 나도 얘기를 좀 들어야 하지 않나?"
  당백형의 말에 모용혜가 간단히 이번 임무에 대해 설명했다. 어차피 같은 목표를 가지고 있으니 말해도 크게 관계없다고 판단했다.
  당백형은 모용혜의 설명을 모두 들은 후, 얼굴에 슬쩍 비웃음을 깔았다.
  "의원들이 그걸 알아낼 수 있다고 생각하나?"
  당백형의 말에 모용혜와 서하린이 회의적인 표정을 지었다.
  "글쎄요. 아직 시작조차 못했으니 뭐라 드릴 말씀이 없네요."
  서하린의 말에 당백형이 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 당백형은 그렇게 반 각 정도 같은 상태를 유지하다가 입을 열었다.
  "어쨌든 그렇지 않아도 정협맹에 부탁할 것이 있었는데 잘 되었군."
  당백형의 말에 무영이 조심스럽게 물었다.
  "부탁이라시면......"
  "이 아이를 좀 보호해 주게."
  당백형이 당비연을 슬쩍 쳐다보며 말하자 당비연이 당장 소리쳤다.
  "할아버지!"
  "조용히 해라. 앞으로는 너무 위험해서 너까지 보호해 줄 수 없다. 그러니 내 말을 들어라. 정협맹이 허창에 가지고 있는 힘도 보통이 아니라 들었는데, 맞는가?"
  당백형의 물음에 모용혜가 미미하게 고개를 끄덕였다.
  "그렇다 듣기 했습니다만 아직 저희는 그에 대해서 제대로 모릅니다. 그저 임무만 부여받고 나왔을 뿐이니까요." 
  그 말에 당백형이 인상을 찌푸렸다. 비록 무영이 강해 보이긴 하지만 저 세 명만으로 당비연을 보호하게 하느니 차라리 자신이 데리고 다니는 것이 훨씬 안전해 보였다.
  "정협맹에 연락을 해서 도움을 요청할 수는 없나?"
  당백형의 물음에 모용혜가 고개를 저으며 대답했다.
  "일단 연락을 해보겠습니다. 하지만 큰 기대는 마십시오."
  당백형이 여전히 인상을 쓰고 있자 이번에는 서하린이 나섰다.
  "그런데 그렇게 걱정이 되시면 차라리 저희와 함께 움직이시는 것이 낫지 않을까요? 우리 오라버니가 생각보다 대단하거든요."
  서하린의 말에 당백형이 단호히 고개를 저었다.
  "그건 안 되네. 흑혈단에 관계된 일은 오로지 나 혼자서 해결해야만 하네."
  당백형의 말에 무영 일행은 머쓱한 표정을 지었다. 너무나 태도가 단호해서 말을 꺼낸 것 자체가 무안할 정도였다.
  "끄응. 어쩔 수 없지. 일단 정협맹의 답을 기다리도록 하지. 언제쯤 찾아오면 되겠나?"
  "적어도 사흘은 필요해요. 아무리 전서구를 쓴다고 해도......"
  연락을 하고 논의를 거쳐 답을 받으려면 그 정도 여유는 필요하다. 당백형은 그 말에 고개를 끄덕였다.
  "그럼 사흘 후 정오에 이곳에서 다시 만나지."
  당백형이 자리에서 일어나자 당비연이 당황하며 그 뒤를 따랐다. 무영 일행은 그런 당백형의 행동에 그저 멍한 얼굴로 뒷모습만 물끄러미 쳐다봤다.



  "당백형이 허창에 들어섰습니다."
  수하의 보고에 운곡은 눈살을 찌푸렸다.
  "천수독왕?"
  "그렇습니다. 손녀와 함께입니다."
  운곡은 한숨을 쉬며 고개를 절레절레 저었다.
  "후우, 이래서야 쉽게 일을 진행할 수가 없군. 설마 당가까지 나설 줄이야."
  "별일이야 있겠습니까? 아무리 당백형이라 해도 절대 알아차라지 못할 것입니다."
  수하의 말에 운곡이 고개를 끄덕였다. 그건 맞는 얘기다. 당백형이 아무리 난리를 쳐도 흑혈단의 비밀을 알아낼 수는 없다.
  "흑혈단은 제대로 먹이고 있느냐?"
  "예, 몇 끼만 더 먹이면 완벽합니다."
  운곡이 고개를 끄덕였다. 흑혈단이라는 것을 알면 아무도 그것을 먹으려 하지 않을 것이다.
  그래서 식사에 조금씩 섞어서 먹였다. 하급 중에서도 최하급 무사들에게만 흑혈단을 지급했다. 그들은 있어도 그만 없어도 그만인 소모품에 불과했다.
  "그들이 준비되는 대로 바로 시작한다. 일단 의워들은 좀 꺼끄러우니까 처리를 해야지. 천수독왕의 위치를 잘 파악하도록. 되도록 그가 없는 곳에서 일을 벌여야 하니까."
  "예."
  "물러가."
  운곡의 손짓에 수하가 물러갔다. 운곡은 잠시 의자에 앉아 생각에 잠겼다.
  '정말로 대단하고 획지적이야. 어떻게 흑혈단을 이런 식으로 바꿔 버릴 수가 있지?'
  현재 운곡이 사용하는 흑혈단은 예전 독왕곡이 맹위를 떨치던 시기에 쓰던 것과는 차원이 달랐다.
  효과도 훨씬 크고 부작용도 더 크다. 하지만 유용했다. 이번 흑혈단은 혈적소(血赤簫)라는 피리를 불어주지 않으면 절대 효능을 드러내지 않는다.
  일단 혈적소가 뿜어내는 소리를 들으면 즉시 효과가 발동해 잠력을 격발하고 모든 진원지기를 끌어내 엄청나게 강력한 무사로 변신한다.






  독왕곡.
  
  "오늘도 별일 없는 건가?"
  무영은 그렇게 중얼거리며 주변을 살폈다. 간간이 아는 얼굴을 발견하기도 했지만 서로 모른 척하며 지나쳤다. 이곳에서 무영이 아는 얼굴이라곤 정협맹에서 함게 온 사람들뿐이었다. 그들은 각자의 입장에서 임무 수행 중이었다.
  언제나와 마찬가지로 무영 뒤에는 서하린과 모용혜가 있었다. 무영은 허창을 조금 돌아다니다가 산으로 가야겠다고 생각했다. 이번에 만든 신선단은 예전과는 조금 달랐다.
  '새로운 경험이 영향을 미친 게 분명해. 많이 달라졌어.'
  무영은 그렇세 속으로 중얼거리며 발걸음을 돌렸다. 그 순간 미약한 살기가 느껴졌다.
  "응?"
  무영은 걸음을 멈추고 주변을 둘러봤다. 살기는 여전했다. 살기가 미약한 게 아니라 먼 곳에서 뿌리는 살기라서 미약하게 느껴진 것뿐이었다.
  무영은 살기가 날아오는 방향으로 고개를 돌렸다. 수많은 사람들이 보였다.
  '저들은 아닐 거고......'
  무영은 그쪽으로 걷기 시작했다. 모용혜와 서하린이 의아한 얼굴로 그 뒤를 따랐다. 하지만 잠시 후, 두 여인의 표정이 변했다. 그녀들 역시 살기를 느낀 것이다.
  "이건...... 우리를 노리는 살기가 아니에요."
  모용혜의 말에 서하린과 무영이 고개를 끄덕였다. 그들 역시 느끼고 있었다.
  이건 무영을 노리는 살기가 아니었다. 그저 강력한 살기가 사방으로 뻗어나가고 있을 뿐이었다. 이런 식의 살기가 느껴지는 경우는 거의 한 가지였다.
  "사움이 났군."
  무영은 그 말을 남기고 몸을 날렸다. 순식간에 무영의 몸이 사라져 버렸다. 모용혜와 서하린은 순간적으로 무영의 모습을 놓쳤지만 어디로 가야 할지는 잘 알고 잇었다. 두 여인은 살기가 날아오는 방향으로 몸을 날렸다.



  "이런 낭패가 있나!"
  탁전성은 일그러진 얼굴로 거칠게 검을 휘둘렀다.
  채채챙!
  수많은 검이 그의 검에 부딪쳐 날카로운 소리와 함께 불꽃을 토해냈다.
  그 검들을 걷어내기가 무섭게 또 다른 검들이 달려들었다. 하나하나 보면 정말로 별것 아닌 공격인데 한꺼번에 들이닥치니 좀 까다로웠다.
  챙! 챙!
  탁전성은 한 발 뒤로 물러나며 사방으로 검을 휘둘렀다.
  쉬쉬쉬쉭!
  날카로운 검기가 주변을 마구 헤집었다. 멋모르고 달려든 사내들의 온몽에서 피가 튀었다. 하지만 그들은 아랑곳하지 않고 달려들며 검을 휘둘렀다.
  '흑혈단이다. 틀림없이.'
  탁전성은 속으로 그렇게 중얼거리며 자신을 난자하기 위해 달려드는 검을 쳐냈다.
  채채챙!
  상황은 너무나 힘겨웠다. 관영국은 벌써 쓰러지기 일보 직전이었다.  
  관영국에게 덤벼든 것은 흑의인 열이고 탁전성에게 달려든 것은 스물이었다.
  검을 휘두르는 자세도 완전치 않은 애송이들이었다. 고작 삼류나 벗어났을지 의문이 들 정도였다. 그런 놈들은 스물이 아니라 백을 상대한다 해도 전혀 무섭지 않았다.
  그래서 별것 아니라 여겼다. 상황도 그렇게 종결될 거라 믿었다.
  한데 그렇지 않았다. 별것 아닌 줄 알았던 놈들의 검은 빠르고 강했다. 초식은 별 볼일 없었지만 그것을 뒷받침하는 힘과 속도는 가공할 정도였다.
  그런 놈들 스물이 한꺼번에 덤비니 아무리 탁전성이라고 고전을 면치 못했다. 아니, 위기였다.
  "젠장!"
  탁전성은 있는 힘을 모조리 끌어올려 검을 휘둘렀다.
  가가각!
  탁전성의 검에 흑의인들의 검이 거칠게 잘려졌다. 그 틈으로 검기가 비집고 들어가 그들의 가슴을 갈랐다.
  파슉!
  피가 튀었고, 그 피 분수 틈으로 검이 날아왔다. 탁전성은 피를 뒤집이 쓴 검을 힘껏 올려쳤다.
  쩡!
  "크윽!"
  엄청난 힘이었다. 지금까지 덤비던 흑의인들과 차원이 다를 정도로 강했다. 탁전성은 속이 뒤집히는 듯한 충격을 받으며 뒤로 비칠비칠 물러났다.
  비틀거리는 탁전성에게 검들이 마구 달려들었다. 탁전성은 그 검들 틈으로 방금 자신에게 타격을 줬던 흑의인의 싸늘하면서도 비웃음을 한껏 머금은 눈을 볼 수 있었다.
  "크아악!"
  관영국의 비명이 들려왔다. 배와 가슴을 훑고 지나가는 화끈한 통증이 느껴졌다. 그리고 눈앞이 흐려졌다.
  우르르르.
  탁전성은 의식이 아득히 멀어져가는 와중에 귓가에 울리는 은은한 뇌성을 들을 수 있었다. 그렇게 정신을 잃었다.

  "오라버니, 괜찮을까요?"
  서하린이 걱정스런 말투로 물었다. 무영은 가볍게 고개를 끄덕였다. 상처가 깊긴 했지만 일단 신선고를 발랐으니 별다른 일이 없는 한 외상은 말끔히 치유될 것이다.
  "다행이 숨이 붙어 있으니까."
  탁전성과 관영국은 반듯한 자세로 바닥에 누워 있었다. 이미 신선단도 하나씩 입에 넣어준 상태였다. 아직 정신을 차리진 못했지만 숨소리가 고른 것이 조금만 더 안정을 취하면 눈을뜰 듯했다.
  "그나저나......"
  무영은 눈살을 찌푸르며 고개를 돌려 시체를 산처럼 쌓아 놓은 곳을 쳐다봤다.
  아무도 살리지 못했다. 시체는 하나같이 창백했고, 내부가 완전히 뭉개진 상태였다.
  시체는 모두 서른 구였다. 그 중 무영이 직접 손을 써서 죽인 자는 딱 하나였다. 나머지는 무영이 손을 쓰기도 전에 알아서 자멸했다.
  물론 그들이 자멸할 때까지 탁전성과 관영국을 지킨 것은 서하린과 모용혜였다. 그나마도 아주 짧은 시간이었다. 그들은 모두 힘을 소진하고 그대로 쓰러졌다.
  "정말 무섭군."
  무영은 자신도 모르게 중얼거렸다. 저들은 흑혈단을 이용해 온몸의 힘을 불살랐다. 과연 그런 자들에게 신선단을 먹여 발작을 막을 수 있을지 자신할 수 없었다.
  그 정도로 무서웠다. 적어도 무영이 겪은 자들로부터 읽어낸 것은 그랬다.
  "정말 당황했어요. 갑자기 픽픽 쓰러져버려서요."
  "저도 깜짝 놀랐어요."
  무영은 두 여인의 말을 들으며 자리에서 일어났다. 일단 탁전성과 관영국의 조치가 끝났으니 시체를 살펴볼 생각이었다. 시체에 잔존하는 기(氣)라도 파악할 수 있다면 흑혈단의 정체에 대해 조금이라도 알아낼 수 있지 않을까 하는 생각이었다. 
  무영은 시체 앞으로 걸어가 감각을 집중해 기운을 살폈다. 손을 댈 필요도 없었다.
  그저 가까이 있는 것만으로도 주변의 기의 흐름이 마치 손에 잡힐 것처럼 느껴졌다.  
  "정말 지독하군."
  무영은 고개를 저으며 중얼거렸다. 정말로 지독했다. 몸에 피가 거의 남아 있지 않았다. 그제야 어떻게 인간의 잠력을 폭발시키는지, 아니. 어디서 잠력을 가져오는지 알 수 있었다.
  그것은 피였다.
  무영은 시체를 조금 더 살피다가 흠칫 놀랐다. 살기가 또 느껴졌기 때문이다. 무영이 고개를 돌렸다. 살기가 흘러오는 쪽이었다.
  "아무래도 또 다녀와야 할 것 같아. 일단 이 두 사람이 깰때까지 여기서 기다려."
  무영은 그 말을 남기고 몸을 날렸다. 서하린과 몽요혜는 당황해서 무영을 따라가려다가 이내 힘없이 포기했다. 무방비 상태로 누워 있는 사람을 두고 떠날 수는 없었다. 게다가 무영이 치료한 사람들 아닌가. 무영의 노력을 헛수고로 만들고 싶지 않았다.
  "좀 빨리 깼으면 좋겠는데....."
  서하린은 조용히 중얼거리며 탁전성과 관영국을 물끄러미 쳐다봤다. 그녀의 바람은 이루어지기 힘들 듯했다. 두 사람의 표정은 너무 평안하고 홀가분했다.

  무영은 다급한 표정을 지었다. 여기저기서 살기가 넘실거렸다. 마치 숲 전체를 사릭가 뒤덮은 듯했다. 살기의 근원지에는 대부분 싸움이 벌어지고 있을 게 분명했다.
  '모두 구하는 건 불가능하겠는데?'
  무영의 표정이 어두워졌다. 숲 곳곳에서 짙은 살기가 흘러나왔다. 어떻게 된 일인지는 모르지만 지금 싸우고 있는 자들은 아마 정협맹에서 함께 온 사람들임이 분명했다.
  "모두 구할 수는 없겠지만!"
  무영은 속도를 높였다. 워낙 숲이 넓어 이동하는 데 시간이 너무 오래 걸렸다.
  꽈르릉!
  무영의 몸이 뇌기에 휩싸였다. 그리고 마치 벼락이 쏟아져 나가는 것처럼 날아갔다.
  무영의 눈에 보인 것은 이미 숨이 끊어진 무사 두 명과 힘겹게 사투를 벌이고 있는 여인 한 명, 그리고 막 검에 목이 달아나려는 순간에 놓인 의원 한 명이었다.
  꽈르릉!
  무영의 주먹에서 한 줄기 벼락이 튀어나갔다. 의원을 죽이려던 흑의인이 벼락에 맞고 나가 떨어졌다. 그는 온몸이 새까맣게 탄 상태로 부들부들 떨었다.
  무영은 의원의 놀란 눈을 뒤로하고 싸움에 뛰어 들었다.
  꽈릉! 꽈릉! 꽈르르릉!
  연달아 뇌성이 울렸다. 굳이 벼락을 뿜어낼 필요도 없었다. 온몸이 벼락에 휩싸여 무영의 주먹은 벼락 그 자체였다. 무영의 주먹에 맞은 흑의인들은 하나같이 일어나지 못하고 바닥에서 온몸을 부들부들 떨었다.
  무영은 그들의 상태를 확인하지도 않고 다시 몸을 날렸다. 일단 의원이 함께 있고, 봉황단원의 부상도 그리 깊지 않아서 지체할 필요가 없었다.
  여전히 뇌전에 휩싸인 무영의 몸이 쏜살같이 날아가는 모습은 마치 벼락이 치는 것처럼 굉장했다.
  봉황단원과 의원은 멍한 눈으로 무영이 사라지고 뇌전의 잔재만 남은 길을 바라보며 자신도 모르게 중얼거렸다.
  "뇌룡......"

  "엄청나군."
  무영은 연달아 흑의인들을 격파하면서 위기에 빠진 봉황단원과 의원들을 구해냈다. 현무단 무사들은 상당수가 의원을 보호하다가 죽어 버렸다.
  하지만 그래도 무영 덕분에 절반 정도는 목숨을 구할 수 있었다. 물론 부상은 굉장히 심했다.
  무영은 마지막 하나 남은 살기의 진원지로 몸을 날렸다. 그곳을 가장 나중으로 결정한 이유는 살기가 점점 흐려졌기 때문이다.
  흑의인들을 상대하는 정협맹 무사들이 잘 싸우고 있다는 뜻이기도 했다.
  무영은 빠르게 이동하다가 서서히 속도를 줄였다. 그리고 곧 멈춰 섰다. 살기가 완전히 사라진 것이다.
  "갈 필요는 없는 건가."
  무영의 몸을 감싸고 있던 뇌전이 점차 흩어졌다.
  빠직! 빠직! 빠직!
  파직거리며 공중으로 흩어지는 뇌전의 모습을 물끄러미 바라보던 무영은 몸이 완전히 드러나자 서하린과 모용혜가 있는 쪽으로 걸음을 옳겼다. 급한 일은 대충 해결했으니 이제 조금 여유를 가져도 될 듯했다.
  두 여인이 있는 곳은 그리 멀지 않았다. 걷기 시작한 지 일 각도 지나지 않아 처음 그 장소에 도착할 수 있었다. 탁전성과 관영국이 마침 정신을 차리고 천천히 눈을 뜨는 순간이기도 했다.
  "공자님, 괜찮으세요?"
  모용혜가 재빨리 나서서 안부를 묻자 무영은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.
  그녀의 마음이 슬며시 느껴졌기 때문이다. 서하린은 그 광경을 보고 마음에 안 든다는 듯 입술을 삐죽였다.
  "두 분은 이제 정신이 좀 드십니까?"
  무영의 물음에 탁전성과 관영국은 영문을 모르겠다는 표정으로 눈을 연달아 끔뻑였다. 그러더니 갑자기 화들짝 놀라 벌떡 몸을 일으켰다.
  "헉!"
  "대, 대체 이게......!"
  분명히 죽었다고 여겼다. 한데 멀쩡하게 살아났다. 두 사람은 믿을 수 없었다. 자신들이 입은 상처가 어떤 것인지 스스로가 가장 잘 알고 있었다.
  절대 살아날 수 없는 중상이었다. 게다가 아무리 기적이 일어난다 하더라도 이렇게 단숨에 몸이 가벼워질 수는 없었다.
  탁전성은 불신이 가득한 눈으로 주변을 둘러봤다. 면사를 쓴 아름다운 여인 둘이 보 인다. 그리고 무영을 발견했다.
  "어떻게 된 일인지 말해주겠나?"
  탁전성이 무영을 똑바로 바라보며 물었다. 무영은 대수롭지 않다는 듯 고개를 끄덕이며 간단히 답했다.
  "정신을 잃으신 듯하여 치료를 했습니다. 몸은 좀 어떻습니까?"
  탁전성은 무영의 말을 듣고 묘한 표정을 지었다. 몸이 어떠하냐고 묻는 말투에 확고한 자신감이 묻어났다. 마치 상처가 다 낫는 것이 당연하다는 듯하지 않은가.
  탁전성은 상처 입었던 자리를 살폈다. 다친 곳이 한두 군데가 아니었지만 그 중 가장 치명적이었던 상처 세 군데는 확실히 기억났다.
  탁전성의 눈에 은은한 놀람이 어렸다. 어느새 상처가 아물고 있었다. 이렇게 간단히 아물 상처가 아니었다. 뼈까지 다쳤을 정도로 큰 상처였다. 한데 벌써 낫고 있다. 이런 기사가 또 어디 있단 말인가.
  '혹시 모르지. 우리 문의 보물인 그걸 쓴다면......'
  탁전성은 문파의 보물을 떠올리다가 이내 고개를 저었다.
  "후우, 몸은 괜찮은 것 같네. 한데...... 대체 어떻게 된 건가?"
  "살기를 느끼고 달려와 보니 흑의인들과 싸우고 계시더군요. 그래서 약간 도와드렸을 뿐입니다."
  탁전성은 약간이라는 말에 피식 웃었다.
  "목숨을 구해줬는데 약간의 도움이라니, 감당하기 어렵군. 어쨌든 나와 내 사제의 목숨을 구해줘서 고맙네. 이 은혜는 나중에 반드시 갚도록 하지."
  탁전성의 말에 무영이 빙긋 웃었다.
  "대가를 바라고 한 일이 아니었습니다. 어차피 임무와 관계된 일 아닙니까."
  탁전성이 단호히 고개를 저었다.
  "임무는 임무고 은혜는 은혜일세. 그러니 거절치 말게나."
  탁전성은 그렇게 자기 하고 싶은 말만 끝내고 무영의 대답을 들을 생각이 없다는 듯 서둘러 움직였다. 그가 가장 먼저한 일은 시체를 살피는 일이었다.
  관영국은 그때까지 탁전성과 무영의 눈치만 보다 서둘러 탁전성을 따라 시체를 살폈다.
  무영은 그 광경을 잠시 쳐다보다가 문득 서하린과 모용혜를 바라보며 말했다.
  "이제 우리는 슬슬 가야지. 아직 여기저기에 도와드려야 할 분들이 많았으니까."
  무영의 말에 두 여인이 기꺼이 고개를 끄덕였다. 그녀들 역시 더 이상 이곳에 있고 싶지 않았다. 시체가 가까이 있는 곳 아닌가.
  무영 일행이 떠나가는 모습을 보고도 탁전성과 관영국은 한 마디도 하지 않았다. 그저 딱딱하게 굳은 얼굴로 묵묵히 시체만을 살필 뿐이었다.
  무영이 완전히 사라지자 그제야 탁전성이 입을 열었다.
  "사제는 어떻게 된 일인지 자세히 확인했나?"
  관영국이 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
  "저는 사형보다 더 먼저 정신을 잃었습니다. 꼼짝없이 죽은 줄 알았는데 다시 살아나 얼마나 놀랐는지 모릅니다."
  "나도 놀랐어. 내가 다시 살아나다니. 게다가 이 치료...... 믿을 수가 없군. 저 사람이 했다고는 믿을 수 없으니 아마 누군가 조력자가 또 있다는 뜻이겠지?"
  관영국이 고개를 끄덕였다.
  "당연합니다. 우리를 덮쳤던 이놈들의 힘은 보통이 아니었으니까요."
  관영국은 그렇게 대답하며 몸을 부르르 떨었다. 그들과 치열하게 싸우던 일이 떠올랐다. 그들은 마치 악귀 같았다.
  탁전성은 묵묵히 시체를 살폈다. 그리고 고개를 갸웃거렸다.
  "이상하군. 이 시체들...... 뭔가 좀 이상해."
  탁전성의 말에 관영국이 조금 더 자세히 시체를 살폈다. 하지만 그는 알 수 없다는 듯 고개를 저었다.
  "전 잘 모르겠습니다."
  "너무 창백해."
  "예? 그야......"
  "이 부분을 봐. 보통 시체는 한 자세로 오래 있으며 아래쪽으로 피가 몰려서 멍이 들기 마련인데, 이 시체들은 그런 것이 전혀 없어."
  "그야 시간이 얼마 지나지 않아......"
  탁전성이 고개를 저었다.
  "아니야. 시간은 충분히 지났어. 해를 보면 알 수 있지. 우리가 얼마나 오랫동안 정신을 잃었는지 말이야."
  관영국이 하늘을 올려보는 동안 탁전성은 칼을 꺼내 시체를 가르기 시작했다. 그리고 알아냈다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "피가 거의 없군."
  "예?"
  "마치 뭔가가 피만 쭉 빨아 먹은 것 같은 느낌이야."
  관영국이 멍한 얼굴로 탁전성과 시체를 번갈아 보다가 말했다.
  "상처가 심해서 피가 다 흘러나간 것 아니겠습니까?"
  "이 시체는 원래 상처가 하나도 없었네."
  "예? 그, 그런......"
  "생각해 보면 당연한 일이지. 그놈들 흑혈단을 먹은 게 분명한데, 그랬다면 아직까지 살아있을 수가 없지. 아마 그래서 죽은 놈들은 상처가 하나도 없을 거야. 그렇게 생각하니 어떻게 우리를 지켜냈는지도 알겠군."
  탁전성의 말에 관영국도 고개를 끄덕였다. 서른이나 되는 그 무시무시한 놈들을 막아낸 것은 시간이었다. 시간이 지나면서 저절로 쓰러져 죽었을 테니까 말이다.
  "그러면 상처가 전혀 없는 시체가 나올 수도 있겠군요."
  "그렇지. 그리고 그렇게 상처도 없는 놈들의 피가 사라졌다는 건......"
  "흑혈단의 부작용이겠군요."
  탁전성과 관영국은 동시에 고개를 끄덕였다. 그들의 고갯짓은 너무나 무거웠다. 마치 천근 바위를 올려놓은 것처럼.



  무영은 두 여인과 함께 돌아다니며 숲에 흩어진 사람들과 시체를 한곳으로 모았다. 부상이 얕은 사람들이 그 일을 도왔기에 그리 힘들지는 않았다.
  숲 중앙에 널찍한 공터가 있었는데 그 공터에 시체를 모두 모았고, 사람들도 모두 모았다.
  무영은 모인 사람들을 둘러보며 무거운 표정을 지었다.
  "후후, 피해가 크군요."
  무영의 말에 모두 침울한 표정을 지었다. 하지만 그 침울함은 한 사람의 말로 인해 깨져 버렸다.
  "그런데 우리를 도왔던 그자는 대체 누구일까요? 마치 벼락으로 이루어진 용이 현신한 것 같았는데......'
  그 말은 모두의 뇌리에 한 사람의 별호를 떠올리게 했다.
  "뇌룡......"
  "뇌룡이 이곳에 왔단 말입니까?"
  순식간에 공터가 소라스러워졌다. 그만큼 뇌룡이라는 단어 하나가 가지는 파장은 상당했다.
  무영은 난감한 얼굴로 모용혜와 서하린을 바라봤다. 두 여인은 무영의 표정을 보며 환하게 웃었다. 하지만 굳이 입을 열어 무영이 뇌룡이라는 말은 하지 않았다. 그런 사실은 조금 더 감춰두는 것이 나을 듯했다.
  "자자, 모두 조용해 주십시오. 일단 의원분들은 시체를 살펴보십시오. 뭔가 알아낸 것이 있으며 바로 알려주십시오. 봉황단 분들이 그것을 기록해 주십시오. 그리고 현무단 분들은 경계를 서 주십시오."
  무영의 지시에 모두가 고개를 끄덕였다. 지금은 임무를 수행해야 할 때다. 슬퍼하고 있을 겨를이 없었다. 누군가를 동경하고 있을 틈도 없었다.
  모두가 서둘러 움직였다. 의원들은 시체를 하나하나 살피며 때때로 구역질을 해댔다. 하지만 아무도 시체에서 눈을 피하지 않았다.
  의원들은 하나라도 놓친 것이 없나 자세히 시체를 살피며 이런저런 얘기를 했고, 봉황단은 그것을 기록했다.
  무영은 그들이 일하는 모습을 보며 어두운 표정을 지었다. 아무리 생각해도 별다른 성과를 얻을 수 있을 것 같지 않았다.
  '후우, 아무리 그래도 저건 너무 심해.'
  무영은 흑사맹이 정말로 마음에 안 들었다. 아무리 무림인이고, 칼끝에 사는 사람들이라지만 저렇게 이용만 하고 쓰레기처럼 버릴 수는 없는 법이다.
  "오라버니. 무슨 생각을 그리 하세요?"
  서하린이 무영의 팔을 부드럽게 감싸 안으며 물었다. 무영은 팔에 닿는 그녀의 느낌에 흠칫 놀랐지만 이내 빙긋 웃고 말았다.
  "피해가 너무 커. 그런데 대체 어떻게 다들 여기에 모인 거지?"
  무영의 말에 어느새 다가온 봉황단주 악미령이 입을 열었다.
  "유인을 당한 거죠. 다들 똑같은 수법에 똑같이 당했어요."
  악미령은 한숨을 쉬었다. 스스로 생각해도 너무 한심하게 당했다.
  흑사맹 무사 하나가 등장해 도발을 했고, 그 도발에 그대로 넘어가 그를 쫓았다. 그리고 숲에 숨어 있던 자들에게 기습을 당한 것이다.
  "처음에는 너무 실력이 떨어지는 놈들이라 어떻게 사로잡을까만 생각했어요. 그런데 갑자기 기세가 달라지더군요."
  악미령의 말에 무영이 고개를 갸웃거렸다.
  "그들이 뭔가 약을 먹거나 하지는 않던가요?"
  악미령이 고개를 저었다.
  "아뇨, 그런 건 없었어요. 그저 갑자기 강해졌어요."
  무영은 생각에 잠겼다. 약을 먹지도 않고 강해졌다면 뭔가 다른 방법을 썼을 것이다. 한데 그것을 전혀 추측할 수가 없었다.
  "무공을 익힌 걸까요? 잠력을 격발하는 무공은 없습니까?"
  무영의 물음에 악미령은 물론이고 그 옆에 있던 모용혜와 서하린마저도 고개를 저었다.
  "오라버니, 그건 절대 불가능해요. 그런 무공을 구하기도 어려울뿐더러 그런 무공인 줄 알며 아마 익히려는 사람이 거의 없을 거예요. 아주 절박한 사람들이나 익히겠죠. 목숨을 내놓아도 아깝지 않을 정도로요."
  모용혜가 서하린의 말에 조금 더 덧붙였다.
  "흑사맹은 사파 무림인들이 모여 만든 단체예요. 당연히 그 밑에 모이는 무사들도 사파죠. 사파는 대부분 이기적이에요. 자기를 먼저 생각하죠. 그런 사람들이 조직을 위해 목숨을 바치겠어요?"
  모용혜의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 일리가 있었다. 그녀의 말은 흑사맹의 속성에 대해 별다른 생각을 하지 않던 무영의 머리를 조금이나마 일깨워주었다.
  "그리고 그렇게 목숨을 바친 사람이 한두 명도 아니고 수백 명 단위라면 더 말이 안 되죠. 이들은 자신도 모르는 사이에 뭔가 수작을 당한 게 분명해요."
  악미령이 마지막으로 설명을 조금 추가했다.
  "그렇군요."
  무영은 인상을 찌푸렸다. 그럼 더 미궁으로 빠져든다. 대체 어떤 방법으로 이들이 발작하게 만든단 말인가.
  "처음부터 잠력을 격발한 게 아니라 적절한 시기에 맞춰 그렇게 하려면 약을 먹는 것이 가장 간단한 방법인데 생각해 보면 이들이 그렇게 할 이유가 없군요. 처음에는 속아서 먹었더라도 지금쯤이면 모두 알고 있을 테니까요."
  무영의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 이로써 사건은 더욱 깊고 복잡해졌다.



  당백형은 당비연과 함께 허창에서 약간 벗어난 곳에 있었다. 그는 흑의를 입은 사내의 목을 움켜쥔 채로 눈살을 찌푸렸다.
  "자, 이제 더 이상 도망갈 데가 없겠구나. 슬슬 어디에서 왔는지 말하는 게 좋지 않겠느냐?"
  흑의인은 원독이 가득한 눈으로 당백형을 노려봤다. 당백형은 그의 눈초리에 기가 막힌다는 듯 목을 쥔 손에 힘을 더 넣었다.
  "커억!"
  사내의 입에서 고통 가득한 비명소리가 튀어나왔지만 당백형은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그저 무심하면서도 섬뜩한 눈으로 사내를 가만히 쳐다봤다.
  흑의 사내는 고통을 억지로 참으면서도 원한으로 타오르는 눈을 감추지 않았다. 사내의 입에서 억눌린 말이 조금씩 흘러나오기 시작했다.
  "크으으, 이, 이 날이 오기만을 기다렸다."
  당백형은 순간 사내의 눈에서 섬뜩한 뭔가를 읽어냈다. 그 순간 사내의 입가에서 작은 미소가 맺혔다.
  퍼어엉!
  사내의 몸이 폭발을 일으켰다. 사방으로 피와 육편이 쏘아져 나갔고 그 조각 하나하나가 엄청난 힘으로 주변을 휩쓸었다.
  "까아악!"
  당비연이 비명을 질렀다. 그녀의 눈에는 피와 육편의 폭발에 휩쓸리는 당백형의 모습이 너무나 똑똑히 보였다. 게다가 그렇게 하고도 모자라 자신을 덮치는 새빨간 파편들은 공포 그 자체였다.
  퍼버버버벅!
  당비연은 퍼벅거리는 소리와 함께 사방으로 흩어지는 육편과 핏방울들을 볼 수 있었다. 그 광경은 마치 붉은 폭죽이 터지는 것 같이 아름다웠다.
  "아아......"
  당비연이 나직한 탄식을 쏟아냈다. 그녀 앞을 가로막고 선 사람이 천천히 뒤돌았다.
  "괜찮으냐?"
  당비연은 순식간에 마음을 가라앉히고 빙긋 웃었다.
  "그럼요. 할아버지께서 지켜주시는데 괜찮지 않을 리 있나요."
  "그래, 그래. 이 할애비가 너 하나쯤 못 지키겠느냐. 넌 아무 걱정할 필요가 없느니라."
  당백형은 그렇게 말하며 인자한 미소를 지었다. 그리고 사방에 흩어진 육편과 피를 보며 눈살을 찌푸렸다.
  "이런 난폭한 방법으로 자결을 할 줄은 몰랐구나. 어디서 온 놈인지도 듣지 못했는데."
  당백형은 그렇게 중얼거리며 조금 전에 봤던 사내의 눈빛을 떠올렸다. 원한이 극에 달한 눈빛이었고, 어딘가 익숙한 눈빛이었다. 왠지 마음이 무겁게 가라앉았다.
  "아무래도 오늘은 이만 쉬어야겠구나. 돌아가자."
  "예."
  당백형은 그대로 몸을 돌려 허창으로 향했다. 그 뒤를 따르는 당비연의 눈에 할아버지의 등은 말할 수 없이 든든해 보였다.
  두 사람은 곧장 허창의 번화가에 있는 객잔으로 향했다. 그들이 객잔 근처에 이르렀을 때, 낯익은 얼굴 몇을 발견했다.
  "어? 할아버지, 정협맹 사라들이에요."
  당백형은 걸음을 멈추고 정협맹 사람들을 가만히 쳐다봤다. 한두 명이 아니었다. 얼굴이 눈에 익은 사람은 무영과 근처에 있는 면사녀 둘뿐이었다.
  "패잔병이 따로 없구먼. 쯧쯧."
  당백형의 나직한 중얼거림이 무영의 귀에 흘러들어갔다. 비록 나직하긴 했지만 대부분의 사람들이 똑똑히 들을 수 있었다.
  무영은 고개를 돌려 당백형과 당비연을 잠시 바라봤다. 그리고 가볍게 고개를 숙여 인사했다.
  "이곳에서 다시 뵙는군요."
  무영의 인사에 당백형이 고개를 끄덕였다.
  "일이 있어서 잠시 다녀왔네. 한데...... 무슨 일인가?"
  당백형의 질문에 무영이 무거운 표정으로 입을 열었다.
  "조금 일이 있었습니다."
  "흐음."
  당백형은 가만히 무영과 그 뒤에 서 있는 사람들을 살폈다. 분명 큰 싸움을 겪은 것은 맞는데 그리 심하게 다친 사람은 보이지 않았다.
  자신들을 하나하나 살피는 듯한 당백형의 시선에 무영 뒤에 있던 현무단 무사들은 기분이 급격히 나빠졌다. 그렇지 않아도 처음 패잔병 같다던 당백형의 말에 기분이 많이 상한 터라 더 그랬다.
  "누구신지 모르지만 말씀과 행동이 너무 과하신 듯합니다."
  무영을 무시하고 남궁명이 앞으로 나섰다. 평소 같으면 절대 하지 않을 말과 행동이었다. 하지만 지금은 판단력이 많이 흐려진 상태였다.
  흑사맹과 싸우며 죽을 위기를 넘겼다. 그리고 모용혜가 무영과 가까이 있는 모습에 마음이 흔들렸다. 다른 사람들과 달리 상처 하나 없는 모용혜와 무영의 모습에 또 흔들렸다.
  그런 상황에서 당백형이 마치 시비를 거는 듯하니 평소와 다르게 욱해서 나서 버렸다.
  남궁명의 갑작스런 행동에 무영은 약간 당황했다. 하지만 모용혜와 서하린은 무영과는 비교도 할 수 없을 정도로 놀라버렸다.
  "호오, 꽤 괜찮은 기개 아닌가. 하지만 그것이 객기가 되지 않으려면 그만한 실력을 갖추고 있어야겠지?"
  당백형의 말에 남궁명의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 그 표정을 읽은 당백형이 어이없다는 듯 무영을 쳐다보며 물었다.
  "아직 아무에게도 내 얘기를 하지 않았군?"
  무영이 살짝 고개를 숙이며 대답했다.
  "굳이 얘기를 할 필요를 못 느꼈습니다."
  무영의 대답에 당백형이 고개를 절레절레 저었다.
  "역시 무림에서의 경험이 별로 없는 모양이군. 자네의 생각은 참으로 잘못되었네. 자네의 그 사소한 실수 하나 때문에 저 친구가 죽게 생기지 않았나."
  당백형의 말에 남궁명의 얼굴이 더욱 크게 일그러졌다.
  "지금 날 죽이겠다고 하는 거요? 그 말에 책임지실 수 있소?"
  당백형은 그런 남궁명을 보며 피식 웃었다.
  "말이 상당히 짧아졌군."
  당백형의 몸에서 갑자기 어마어마한 기세가 피어올랐다. 그 기세는 남궁명을 순식간에 집어삼킨 후, 그 뒤에 있던 정협맹 사람들까지 한꺼번에 뒤덮어 버렸다.
  당연히 모든 사람들이 깜짝 놀랐다. 하지만 그 항거할 수 없는 기세 속에서 몸을 움직이는 것조차 쉽지 않았다.
  무영은 그 광경을 보며 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 그만두십시오. 그렇게 모든 것을 힘으로 해결하실 생각입니까?"
  무영의 말에 당백형이 묘한 표정을 지었다. 자신의 기세에도 전혀 영향을 받지 않은 듯하지 않은가. 게다가 무영뿐만이 아니었다. 무영 옆에 서 있는 서하린과 모용혜도 전혀 흔들림이 없었다.
  "호오, 생각보다 더 대단하구나."
  당백형은 순수하게 감탄했다. 하지만 멋모르고 나선 남궁명을 용서할 생각은 전혀 없었다. 당백형의 눈이 남궁명에게로 향했다.
  남궁명은 그의 기세에 먹혀 후들거리는 다리로 억지로 쓰러지지 않고 버티는 중이었다. 그러던 와중에 당백형의 눈빛을 보니 마치 심장이 멎는 듯한 충격까지 받았다.
  "크으윽, 대, 대체......"
  남궁명이 간신히 꺼낸 한 마디였다. 당백형은 그 말에 고개를 끄덕였다.
  "호오, 말을 할 수 있다니. 칭찬하지 않을 수 없구나. 이제 내가 누구인지 궁금해지지 않느냐?"
  당백형의 외모는 고작 마흔 살 정도 되어 보였다. 남궁명은 결단코 마흔 살에 자신을 이렇게 압박할 수 있는 자가 있으릭라고는 생각도 못했다.
  "난 당백형이라 한다. 이제 네가 왜 이런 꼴을 당해야 하는지 알겠느냐?"
  당백형이라는 이름에 남궁명은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 천수독왕 당백형을 어찌 모르겠는가.
  '내가 너무 흥분했구나. 이런 일은 지금까지 한 번도 없었는데.....'
  남궁명의 눈동자가 살짝 흔들렸다. 당백형은 그 모습에 만족하며 마지막으로 간단한 벌을 내리고 끝내고자 했다. 남궁명에게서 흘러나오는 기운을 읽으니 남궁세가 무공의 흔적이 보였다. 굳이 일을 크게 만들 필요가 없으니 정말로 간단한 훈계를 할 생각이었다.
  당백형의 손이 가볍게 흔들렸다.
  남궁명은 뭔가가 날아온다는 것을 느꼈다. 하지만 너무 빨라 그것을 피할 엄두도 못 냈다. 아니, 그 이전에 지금 몸을 움직일 수가 없었다.
  쩡!
  남궁명의 눈이 커졌다. 그리고 당백형의 눈도 커졌다.
  어느새 모용혜가 다가와 당백형이 날린 암기를 쳐낸 것이다.
  "이제 그만 하시는 게 어떻습니까?"
  행동은 모용혜가 했지만 말은 무영이 했다. 당백형은 놀란 눈으로 모용혜를 한 번 보곤는 고개들 돌려 무영을 바라봤다. 무영의 눈은 여전히 깊고 고요했다.
  "허허, 이런 망신이 있나."
  당백형은 그렇게 말하며 무영을 향해 몸을 돌렸다. 순간 좌중을 압도하던 기세가 거짓말처럼 사라졌다.
  "크허헉!"
  "허억, 허억!"
  모두 숨을 헐떡이며 자리에 주저앉았다. 멀쩡히 서 있는 사람은 세 명뿐이었다.
  당백형은 놀란 눈을 감추지 못했다. 방금 전에 거둬들인 기세를 무영에게 모조리 쏟아 부었다. 한데도 무영은 전혀 변화가 없었다.
  기세를 뒤로 흘리는 것도 아니었다. 모조리 그냥 받아내고 있었다. 그런데 아무렇지도 않다는 건 당백형의 기세가 모자란다는 뜻이었다.
  "정녕 놀랍구나!"
  당백형은 그렇게 말하며 기세를 거둬들였다. 사실 조금 더 하고 싶었지만 지금은 이러고 있을 때가 아니었다.
  "그래, 내가 이쯤에서 그만 두면 뭘 해줄 생각인가?"
  당백형의 말에는 억지가 다분했다. 하지만 무영은 전혀 거리낌 없이 대답했다.
  "오늘 얻은 정보를 드리겠습니다."
  무영의 말에 당백형이 의아한 표정을 지었다.
  "정보?"
  "오늘 흑사맹 무사들과 다툼이 있었습니다."
  그 말을 들은 당백형의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 그동안 정협맹 무사들과 흑사맹과의 싸움에서는 남는 것이 아무것도 없었다. 언제나 흑사맹이 압도했기 때문이다.
  "호오, 그래? 이렇게 많이 살아남았으니 분명히 뭔가를 얻었겠군?"
  무영이 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "별건 없습니다. 그저 시체 몇 구가 생겼을 뿐입니다."
  당백형의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 시체를 조사하면 상당한 정보를 얻을 수 있다.
  자신이 쓸데없는 원한에 얽혀 시간을 지체하는 동안 정협맹은 흑사맹과 싸워 시체를 얻었다.
  '계획적이군.'
  당백형은 그렇게 속으로 생각하며 무영을 바라봤다. 그리고 씨익 웃었다. 누구의 계획인지는 모르지만 무영 덕분에 완전히 틀어진 것이다. 그런 생각을 하니 왠지 통쾌해졌다.
  "믿음직하군."
  당백형은 새삼스러운 눈으로 무영을 바라봤다. 그리고 천천히 무영에게 다가가 손을 내밀었다. 무영은 영문을 몰라 당백형의 얼굴과 손을 번갈아 쳐다봤다.
  "내 손을 잡게. 앞으로 함께 파헤쳐 보지."
  당백형의 말에 무영이 빙긋 웃으며 당백형의 손을 잡았다. 무영에게는 그저 조력자 한 명이 생겼다는 의미에 불과했지만 그것을 옆에서 지켜보던 사람들에게는 절대 그렇지 않았다.
  "하, 할아버지가 손을......"
  당비연은 경악으로 눈이 찢어지기 일보 직전이었다. 그녀가 아는 당백형은 절대 누군가와 함께 뭔가를 하는 사람이 아니었다.
  오만하고 독선적이며 자신이 최고라 믿는 사람이었다. 그런 그가 손을 내밀었다는 것은 무영을 인정했다는 뜻이다.
  지금까지 당백형이 인정한 인물은 십대고수 중 몇 명 정도였다. 그러니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.
  "자, 일단 시체를 보면서 얘기할까?"
  당백형의 말투가 어느새 친근하게 바뀌었다. 마치 손자를 대하는 듯한 말투였다. 무영도 전혀 개의치 않았다.
  "그렇게 하죠."
  무영과 당백형의 갑작스런 행동에 좌중이 완전히 얼어붙었다. 그들은 지금 이 상황을 전혀 이해할 수 없었다.
  어느새 무영과 당백형은 시체 한 구를 들고 객잔 안으로 사라졌다. 그 광경을 지켜보던 자들이 화들짝 놀라며 허겁지겁 그 뒤를 따랐다.
  물론 모용혜와 서하린도 마찬가지였다. 두 여인의 표정은 당비연의 그것과 아주 똑같았다.

  무영과 당백형은 객잔으로 들어가 별채를 빌려 버렸다. 당연히 돈은 당백형이 지불했다. 그 정도 돈은 당백형에게 있어서 아무것도 아니었다.
  "아무래도 시체를 살피고 헤집어야 하는데 보는 눈이 적은 곳이 낫겠지."
  당백형이 그렇게 말하며 별채를 빌렸기에 무영은 그저 고개만 끄덕였다.
  두 사람은 별채로 들어가자마자 시체를 내려놓고 심각한 표정으로 그것을 살피기 시작했다.
  "흐음, 이 시체 죽은 지 얼마나 되었느냐?"
  "두 시진쯤 되었습니다. 시반 때문에 그러십니까?"
  당백형이 고개를 끄덕였다. 시반이란 시체가 오랜 시간 한 자세로 있으며 피가 아래로 몰려 마치 멍처럼 피부가 물드는 현상을 말한다.
  "다른 시체도 모두 이와 같은 상태인가?"
  "일단 모든 시체를 보존하도록 했습니다. 다들 이리로 가져올 테니 그것도 확인해 보십시오."
  당백형은 무영의 말에 고개를 끄덕였다. 그 말인즉슨 다른 시체도 모두 같다는 의미였다.
  "이상하군."
  당백형이 고개를 갸웃거리자 무영이 자신이 알고 있는 바를 얘기했다.
  "피가 사라졌습니다."
  무영의 말에 당백형의 눈이 커졌다.
  "그게 무슨 말인가?"
  "확인해 보시면 아시겠지만 피가 거의 남아있지 않습니다"
  당백형은 그제야 고개를 끄덕였다. 빈혈이 있는 사람은 죽어도 시반이 생기지 않는다.
  이 시체는 그런 경우였다. 창백한 시체의 몸을 물끄러미 쳐다보던 당백형이 눈을 빛냈다.
  "사라진 피가 뭔가 역할을 했다는 뜻이로군."
  "그렇습니다. 아마 피를 이용해 잠력을 격발시킨 것 같습니다."
  "피라......"
  충분히 가능한 일이었다. 피에 머무는 기는 상당하다. 특히 무공을 수련하는 사람의 경우는 더하다.
  "제 판단에는 피를 끓여서 그것으로 파괴적인 힘을 얻는 듯합니다."
  "피를 끓여?"
  당백형은 묘한 눈으로 무영을 바라봤다. 보면 볼수록 신기했다.
  "시체를 갈라서 확인했느냐?"
  무영이 고개를 저었다. 당백형의 눈이 커졌다.
  "그럼 본 것만으로 그것을 알아냈단 말이냐?"
  무영이 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "허어, 정말 보통이 아니구나."
  당백형은 그렇게 말하며 잠시 고민에 빠졌다. 그리고 고개를 들어 무영을 똑바로 쳐다보고 입을 열었다.
  "내가 왜 이곳까지 왔는지 알고 싶지 않느냐?"
  당백형의 물음에 무영이 의아한 표정을 지었다. 갑자기 왜 그런 것을 묻는지 궁금했다.
  "말씀해 주시면 경청하겠습닏."
  무영의 대답에 당백형이 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "독왕곡과 흑혈단에 대해서는 전에 얘기했지?"
  "예."
  "사실 독왕곡은 우리 당가와 꽤 인연이 깊은 곳이다."
  무영은 약간 놀랐지만 묵묵히 당백형의 얘기를 들었다.
  "독왕곡이라는 곳 자체가 사실 당가의 방계 혈족 몇 명과 약왕문의 제자 몇 명이 모여서 만든 작은 단체에 불과하기 때문이다.
  무영의 눈이 살짝 커졌다. 이건 조금 의외였기 때문이다. 독왕곡이 그렇게 규모가 작을 줄은 몰랐다.
  게다가 당가는 물론이고 약왕문과도 연관이 있다고는 생각도 못했다.
  "그런 눈으로 보지 마라. 처음에만 그랬다. 처음에만. 나중에는 꽤 규모가 터져서 한때는 당가를 위협할 정도까지 성장했으니까."
  당백형은 그렇게 말한 후, 잠시 생각에 잠겼다가 말을 이었다.
  "흑혈단이라는 건 사실 당가에서 영약을 개발하다 우연히 나왔다. 당시 그걸 연구하던 놈들이 모든 결과물을 들고 도망가서 독왕곡을 만들었지."
  무영의 표정이 굳었다. 설마 그런 뒷얘기가 있을 줄은 몰랐다. 당백형은 무영의 표정이 변하든 말든 계속해서 얘기했다.
  "알고 봤더니 약왕문의 제자 하나와 눈이 맞았다더구나. 웃기는 얘기지. 약왕문의 제자도 약왕문 비전의 제조법 몇 개를 들고 도망친 모양이다. 그걸 이용해 흑혈단을 더욱 정교하게 다듬었다고 하더군."
  무영은 고개를 끄덕였다. 당가가 왜 독왕곡을 그렇게 찾아다니는지 이제 이해할 수 있었다.
  "그놈들을 찾아봤지만 어디로 숨었는지 통 찾을 수가 없었는데 갑자기 나타나서 세상을 도탄에 빠트리더구나. 흑혈단을 이용해서 말이야. 우리 당가와 약왕문이 기다렸다는 듯 나서서 그놈들을 쓸어버렸지. 그게 끝이라 생각했다. 그런데 그 잔재가 아직 남아 있었던 게야. 이렇게."
  당백형은 회한이 서린 눈으로 시체를 쳐다봤다. 사실 독왕곡과 당가가 한창 싸울 때, 당백형은 고작 어린애에 불과했다. 하지만 그렇게 어린 나이에도 보이는 건 분명히 있었다.
  "후우, 어쩌다 이렇게 된 건지. 어쨌든 내가 이런 얘기를 하는 이유는 이 시체 떄문이다. 내가 아는 흑혈단의 부작용이나 효능 중에 피가 사라지는 건 없었어. 이게 만일 흑혈단이라면 훨씬 더 개량된 게 분명하다."
  당백형은 그렇게 말하며 무영을 바라봤다. 무영은 잠시 생각에 잠겼다.
  "이들과 싸운 사람들의 말을 들어보면, 이들의 힘이 격발하기 전에 약을 먹거나 한 일은 없다고 합니다."
  무영의 말에 당백형의 표정이 혼란스러워졌다.
  "그럼 정말로 흑혈단이 아닌 것인가? 하지만......"
  흑혈단이 아니라고 하기에는 너무나 효능이 비슷했다. 잠력을 격발하고 진원지기까지 한 톨 남김없이 끌어내 폭발시키는 것은 정확한 흑혈단의 효능이었다.
  "넌 어떻게 생각하느냐?"
  무영이 고개를 절레절레 저었다.
  "그들이 잠력을 격발하는 과정을 한 번도 보지 못했습니다. 그걸 볼 수 있다면 약간이나마 확인을 할 수 있을 것도 같습니다."
  무영의 말에 당백형이 곰곰히 생각에 잠겼다. 그렇게 한참이나 침묵이 감돌았다. 그 와중에 사람들이 하나둘 별채로 들어오기 시작했다.
  당비연과 모용혜, 서하린을 시작으로 봉황단과 현무단 무사들이 우르르 몰려왔다. 그들은 하나같이 시체를 잔뜩 들쳐 메고 들어왔다.
  순식간에 별채의 앞마당이 시체로 가득 채워졌다.
  당백형은 일단 다른 시체도 좀 살펴봐야겠다고 생각했다. 그러다 보면 뭔가 수가 생길 거라 믿었다.
  당백형이 이리저리 시체를 뒤적이고 있는 동안 봉황단과 현무단 무사들은 당백형의 눈치를 슬슬 살피며 각자 알아서 흩어졌다. 오늘은 너무 피곤하고 힘든 하루였으니 이제 좀 쉬고 싶었다.
  대부분의 무사들이 사라졌지만 서하린과 모용혜는 무영 옆에 남았다.
  그녀들은 무영이 들어가기 전에는 움직일 생각이 없었다. 그리고 당비연도 남았다. 그녀 역시 할아버지가 들어갈 때까지 기다릴 생각이었다.
  그녀들 외에 남은 사람은 탁전성과 관영국이었다. 두 사람은 자신들의 정체를 당백형에게 알려야 하나 말아야 하나 고민하며 주변을 얼쩡거렸다.
  하지만 당백형은 그들을 본체만체했다. 그저 시체만 만지작거릴 뿐이었다.
  그렇게 날이 점점 저물어갔다.






  흑혈단의 정체

  화르륵. 타닥. 타닥.
  무영은 거세게 타오르는 불길을 가만히 쳐다봤다. 시체들을 모두 집어삼킨 불길은 주변을 끔찍한 열기로 뒤덮었다.
  더 이상 시체에서 알아낼 것이 없다고 판단해 모두 태우기로 결정한 것이다. 무영은 시ㅔ를 사르는 불길을 지켜보며 주변을 조심스레 보호했다.
  열기가 자칫 별채의 전각을 태우기라도 하면 큰일이기에 그것이 옆으로 퍼지지 않도록 기(氣)를 이용해 발 조절했다.
  무영이 가진 기운 중 가장 크고 많은 것은 뇌기(雷氣)다. 뇌기를 제대로 다룰 수 있다면 불길을 조절하는 것쯤 아무것도 아니었다.
  타오르는 불길을 보고 다루며, 무영은 오늘 있었던 일을 하나하나 머리에 떠올렸다.
  "후우, 흑사맹...... 그리고 독왕곡...... 흑혈단."
  그것이 무영을 계속 괴롭히는 세 단어였다. 이 중 가장 급한 문제는 바로 흑혈단이었다. 대체 어떻게 그런 일이 가능한지 직접 확인하고 싶었다.
  일단 한 번 보면 뭔가 수가 만들어질 것 같았다. 흑혈단을 어떻게 복용하는지 알면 그것을 막을 수 있지 않겠는가.
  무영은 그렇게 밤새도록 타오르는 불길을 바라보며 묵묵히 서 있었다. 어스름하게 날이 밝아올 때까지.



  운곡은 분노로 온몸을 부들부들 떨었다.
  "그 많은 놈들이 몰려가서 고작 반도 못 죽였다니......"
  이 일을 계획하고 실행한 것은 운곡이었지만 그는 상황을 자세히 살피지 못했다.
  그렇게 할 수 없었다. 운곡은 그때 숲속에 있지 않았으니까. 숲 밖 멀리 떨어진 곳에서 그저 혈적소를 불었을 뿐이다. 딱 한 번.
  혈적소를 불면 흑혈단을 복용한 양에 따라 순차적으로 잠력을 격발하며 이성을 잃게 된다. 그저 본능에 충실한 강력한 무사로 변하게 된다.
  비록 이성은 잃더라도 생전에 수련해 몸이 기억한 무공을 펼치니 정말로 엄청난 위력을 발휘한다. 그것이 바로 흑혈단의 무서운 점이었다.
  운곡이 해야 할 일은 흑혈단을 복용한 무사들을 적절히 분배하고 임무를 미리 설정해 준 다음 멀리서 혈적소를 한 번 불어주면 끝난다. 그 이후에는 그저 돌아가 결과를 기다리기만 하면 된다.
  이번에도 그렇게 했다. 한데 결과는 실패였다. 흑사맹에 몸을 의탁한 이후 처음 겪는 실패였다.
  "으드득. 천수독왕을 떼놓느라고 감춰둔 놈까지 꺼내는데 일이 이렇게 되다니."
  천수독왕을 유인해 자폭까지 하면서 복수심을 불태웠던 자도 운곡의 수하 중 하나였다.
  복수를 미끼로 끌어들인 자였다. 운곡에게는 그런 자들이 아직도 몇 명 더 남아 있었다.
  "너무 인원이 적었나? 그럴 리가 없을 텐데......"
  싸우는 모습을 직접 보지 못했기에 어떻게 된 일인지 알 수 없어 너무나 답답했다.
  "후우, 남은 놈들을 모조리 투입시켜야겠군. 그렇게 해서라도 임무를 완수해야 해. 어차피 흑혈단을 이용하면 그런 소모품이야 얼마든지 만들어낼 수 있은까. 큭큭큭."
  운곡은 음산하게 웃으며 품에 손을 넣어 혈적소를 만지작거렸다. 매끈한 느낌이 손가락에 전해졌다. 혈적소를 만지는 운곡의 눈이 점점 붉게 물들어갔다.



  상평객잔(常平客棧).
  현재 무영 일행이 머무는 곳이다. 비록 커다란 별채를 통쨰로 빌려 쓰고 있지만, 워낙 인원이 많아 현무단 무사들과 의원 몇 명은 어쩔 수 없이 객잔에 따로 방을 잡아야 했다.
  상평객잔이 비록 그 규모가 작지 않았지만 무영 일행은 거의 객잔을 점령하다시피 했다. 어딜 가나 정협맹 사람들이 보였고, 조금만 귀를 기울이며 그들이 하는 말을 들을 수 있었다.
  상평객잔에 정협맹 무사들이 아무리 많다 하지만 영업을 쉴 수는 없는 법이다.
  당연히 평범한 사람들부터 무림인까지 다양한 사람들이 객잔을 이용했다.
  그리고 그들은 한 가지 소문을 주워들을 수 있었다.

  "뇌룡? 정말인가?"
  "그렇다니까. 자네가 정신을 잃었을 때 강림해서 그놈들을 단숨에 박살내더군."
  "허어! 이렇게 안타까울 데가!"
  현무단 무사는 아쉬워하며 술을 한 잔 입에 털어 넣었다.
  "크으! 그나저나 정말 소문과 같던가?"
  "뭐가?"
  "뇌룡의 신위 말일세. 정말 소문에 나온 대로 벼락에 온통 휨싸여 형체도 알아보기 힘들 정도던가? 손에서 벼락이 마구 쏟아져 나가고?"
  얘기를 듣던 무사가 크게 고개를 끄덕였다.
  "물론이지. 자네가 그걸 봤어야 하는데. 뇌전이 마치 누에가 만든 고천처럼 온몸을 감싸고 있더군. 그리고 손을 몇 번 휘저으니 번쩍, 번쩍 하면서 적들이 모조리 바닥을 뒹굴지 뭔가."
  "허어, 정말 대단하군."
  "봤어야 돼. 이건 눈으로 직접 보지 않으면 그 감동을 느낄 수가 없다고."
  현무단 무사는 그 말에 안타까움을 삼키며 다시 술을 한 잔 마셨다.
  "크으. 안타깝군. 정말로 안타까워."

  현무단 무사들 중 뇌룡을 직접 본 사람은 사실 몇 없었다. 의원을 지켜야 했기 때문에 흑사맹 무사들과 정말 피 튀기게 싸워야 했고, 그 와중에 대부분 죽거나 정신을 잃었기 때문이다.
  운 좋게 제정신인 상태에서 뇌룡이 왔다고 해도 뇌룡을 자세히 살필 여유 따위가 있을 리 없었다. 그저 스치듯 본 게 전부였다. 하지만 그럼에도 그들은 뇌룡을 동경했다.
  뇌룡에 대한 소문을 퍼트리는 또 다른 존재는 봉황단과 의원들이었다. 의원들은 이번 습격에도 그리 피해가 크지 않았다. 현무단 무사들이 목숨을 걸고 싸웠기 때문이다.
  모두 스무 명의 의원 중 목숨을 잃은 것은 다섯에 불과했다. 대부분 죽고 열다섯 정도가 살아남은 현무단에 비하면 정말로 미미한 피해였다.
  봉황단은 아무도 죽지 않았다. 다만 큰 상처를 입은 사람이 많을 뿐이었다. 그러게 상처를 입은 사람들도 곁에 함께 있던 의원들이 심혈을 기울여 응급조치를 취하고 계속 보살폈기 떄문에 상태가 심각해지지 않았다.
  다친 곳이 거의 없는 의원들은 하루가 멀다 하고 허창을 돌아다녔다.
  다친 사람들을 치료하기 위해서는 약재가 필요했고, 그 약재를 사기 위해 허창을 이 잡듯 돌아다녔다. 그리고 그들을 호위하기 위해 봉황단 무사들이 나섰다.
  그들은 그렇게 돌아다니며 쉴 새 없이 떠들어다. 그들이 공통적으로 가질 수 있는 얘깃거리는 한정될 수밖에 없었고, 가장 좋은 소재는 바로 뇌룡이었다.
  그렇게 뇌룡에 대한 소문이 허창을 뒤흔들었다.



탁전성과 관영국은 슬슬 눈치를 살피며 당백형에게 다가갔다. 벌써 이틀이나 지났는데도 당백형에게 아무런 말도 못 꺼냈다. 당백형도 지난 이틀간 두 사람을 완전히 무시했다.
  당백형은 지금 혼자 앉아 조용히 술잔을 기울이는 중이었다. 당비연도 곁에 없었고, 이틀 동안 항상 함께하던 무영도 근처에 없었다.
  지금 당백형은 홀로 생각에 잠겨 있었다. 그는 혼자 뭔가를 궁리하는 동안 누군가 자신을 방해하는 것을 가장 싫어했다. 그래서 당비연도 무영도 다가오지 못하게 미리 말해놓고 이렇게 혼자 앉아 있었다.
  당연히 탁전성과 관영국은 그런 사실을 몰랐다. 다른 사람들도 모르는 건 마찬가지지만 당백형이 가진 분위기에 자연스럽게 아무도 다가가지 않았다. 혹시 다가가더라도 온몸을 찌르는 듯한 섬뜩한 느낌에 자신도 모르게 뒷걸음치며 물러나는 것이 보통이었다.
  "저...... 어르신."
  탁전성이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 당백형은 고개조차 돌리지 않고 술잔을 들어올렸다. 탁전성은 약간 애가 탔다. 그래서 다시 불렀다.
  "어르신, 드릴 말씀이 있습니다."
  탁전성이 조금 큰 목소리로 말하자 당백형의 눈이 살짝 찌푸려졌다.
  그 작은 움직임을 파악한 관영국이 흠칫 놀라 뒤로 물러났다. 하지만 탁전성은 살짝 고개를 숙이고 있었기에 그것을 발견하지 못했다.
  당백형의 눈동자가 조금 옆으로 돌아갔다.
  "어르신."
  탁전성이 다시 당백형을 불렀다.
  이번에는 당백형이 고개를 탁전성 쪽으로 조금 돌아갔다. 만일 탁전성이 당백형의 눈빛을 봤다면 봐로 도망쳤을 것이다. 하지만 불행히도 그것을 확인하지 못했다.
  "어르신, 드릴 말씀...... 헉!"
  탁전성은 다시 말을 꺼내다가 온몸을 엄습해오는 섬뜩한 사릭에 놀라 고개를 번쩍 들어다. 그리고 당백형의 눈빛을 발견했다.
  "요즘 내가 너무 무림에 무관심했나 보군. 내 사색을 방해하는 간덩이 부은 놈이 아직도 있을 줄이야."
  탁전성은 말을 잇지 못했다. 목소리가 목구멍으로 나오지 않았다. 너무 놀랐고, 무거운 기세에 눌렸다. 아무것도 할 수 없었다.
  당백형의 손이 천천히 움직였다. 당백형은 탁전성의 목을 슬쩍 움켜쥐었다.
  "컥!"
  탁전성은 갑자기 숨이 턱 막혔다. 가볍게 잡은 것 같은데 숨을 쉴 수 없었다.
  당연히 피도 통하지 않았다. 탁전성의 얼굴이 순식간에 시뻘게지더니 새까맣게 죽기 시작했다.
  관영국은 그 모습을 보고 소스라치게 놀라 소리쳤다.
  관영국은 그 모습을 보고 소스라치게 놀라 소리쳤다.
  "어르신! 약왕문에서 왔습니다! 저희 약왕문의 제자입니다."
  관영국의 외치에 당백형이 눈동자만 슬쩍 돌려 쳐다봤다. 관영국의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
  "흥."
  당백형이 손목을 슬쩍 움직였다.
  쿠당탕!
  "커헉! 커헉!" 
  탁전성은 거칠게 숨을 몰아쉬며 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 온몸이 쑤시고 아팠지만 그런 것을 내색할 겨를도 없었다.
  "약왕문에서 왔다고? 네놈들 정협맹에서 온 게 아니었던가?"
  당백형이 말에 관영국이 조심스럽게 대답했다.
  "약왕문과 정협맹의 협정으로 몇몇 제자가 정협맹에 약간의 도움을 주고 있습니다."
  당백형이 내 알 바 아니라는 듯 대충 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 그런 얘기를 어렴풋이 들은 것도 같았다.
  "그래서, 네놈들도 독왕곡의 흔적을 찾아왔다 이거냐?"
  당백형의 말에 탁전성이 정신없이 고개를 끄덕였다.
  "예. 그렇습니다."
  당백형은 탁전성과 관영국을 물끄러미 쳐다보며 말했다.
  "그래서?"
  "예?"
  탁전성은 당황했다. 이렇게 얘기를 했으면 알아서 뭔가가 나오리라 생각했는데 당백형은 전혀 관심이 없어 보였다.
  "아, 저, 그게......"
  탁전성은 맹렬히 머리를 굴렸다. 그리고 간신히 말 한 마디를 끄집어냈다.
  "저희도 함께......"
  "됐다. 너희는 너희끼리 놀아라."
  조금의 망설임도 없이 대꾸해 버린 당백형의 말에 탁전성의 눈이 당황과 황당으로 물들었다. 아무리 그래도 당가와 약왕문은 오랜 인연이 있지 않은가.
  "난 이미 같이 놀 사람이 있으니까 너희는 너희끼리 놀라는 말이다."
  "가, 같이 놀 분이라면......"
  당백형이 씨익 웃었다. 떠올리기만 해도 기분이 좋아지는 놈이었다.
  "너희들 의선각이라고 하지 않았나? 너희 부각주 말이다. 아주 쓸 만한 놈이지. 재미있고."
  당백형의 표정에 나타난 만족스런 미소를 확인한 탁전성과 관영국은 당황하며 서로를 바라볼 수밖에 없었다. 이건 전혀 예상에 없던 일이었다.
  '부각주?'
  '그 애송이?'
  탁전성과 관영국은 그 자세 그대로 한참이나 움직이지 못했다.
  '물론 우리를 구해주긴 했지만......'
  '그건 두 소저가 한 일이고......'
  두 사람의 머리가 점점 복잡해졌다. 대체 당백형이 무영의 어떤 점을 보고 마음에 들어 하는지 알 수 없었다.
  '뭐가 어떻게 되어 가는 건지.....'
  탁전성은 속으로 그렇게 중얼거리며 한숨을 내쉬었다.
  "땅 꺼진다. 한숨이나 쉬면서 방해하려거든 꺼져라."
  나직하게 깔리는 당백형의 말에 탁전성과 관영국은 화들짝 놀라 서둘러 자리를 피했다. 이대로 이곳에 있다가는 정말로 경을 칠 것 같았다.
  두 사람이 사라지고 객잔 한구석에는 당백형만이 의미 모를 미소를 머금은 채 술잔을 기울이고 있었다.



  사위가 어둠에 잠겼다. 사람들은 하나둘 잠자리에 들었고, 세상에 적막이 내려앉기 시작했다.
  상평객잔 역시 마찬가지였다. 밤이 깊어갈수록 잠든 사람들도 늘어났고, 점점 고요해졌다.
  하지만 무영은 다른 모든 사람이 잠든 와중에도 잠을 어루지 못했다. 최근 며칠 동안 수련을 해야 한다는 사실조차 잊을 정도였다.
  '흑혈단......'
  무영의 뇌리를 점령한 것은 흑혈단이었다. 흑혈단이 얼마나 무서운 것인지 단 한 번 겪어봤음에도 충분히 알 수 있었다. 그런 흑혈단을 아무런 거리낌 없이 쓰는 흑사맹이나 독왕곡이라는 단체를 도저히 이해할 수도, 용서할 수도 없었다.
  '대체 얼마나 더 많은 사람들의 목숨을 이용하려는 것인가......'
  적어도 지금은 자신의 수련보다 흑혈단에 대한 일을 해결하는 것이 가장 급한 일이라 생각했다.
  "후우, 대체 어떻게 해야 하는 건지......"
  정체를 파악할 수 없으니 대책을 세울 수도 없다. 지금 무영이 가진 희망은 그저 신선단뿐이었다. 하지만 신선단으로 과연 흑혈단을 막을 수 있을지 확신할 수 없었다.
  이래저래 고민만 가중될 뿐이었다.
  무영은 그렇게 한참이나 침상에 가부좌를 틀고 앉아 고민에 고민을 거듭했다. 그렇게 고민하던 무영이 갑자기 흠칫 놀랐다.
  "이건 뭐지?"
  무영은 당황해서 벌떡 일어났다. 그리고 감각을 사방으로 확장했다. 분명히 뭔가가 객잔을 향해 다가오고 있었다.
  한둘이 아니었다. 적어도 수백은 가볍게 넘어갈 정도로 많은 수였다.
  무영은 안색이 변해 급히 방문을 박차고 나갔다. 무영이 밖으로 나감과 동시에 당백형이 머무는 방문이 열렸다. 그리고 당백형이 천천히 걸어 나왔다.
  당백형은 무영을 발견하고 씨익 웃었다.
  "역시 제법이란 말이야."
  당백형은 그렇게 말하며 후원 앞마당으로 천천히 걸어갔다 .그리고 숨을 크게 들이쉰 후, 냅다 소리쳤다.
  "모두 일어나!"
  내력까지 담은 당백형의 목소리에 객잔 전체가 충격에 빠졌다. 잠에서 깨지 않은 사람은 단 한 명도 없었다.
  놀란 사람들이 허둥지둥 밖으로 뛰쳐나왔다. 별채에 머물던 사람들은 앞마당에 오연히 서 있는 당백형을 볼 수 있고, 그저 객잔에 머물던 사람들은 무슨 영문인지 몰라 어리둥절하게 고개를 여기저기 돌리며 주변을 살폈다.
  당백형은 수많은 사람들의 시선을 받으면서도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그저 무영을 가만히 쳐다보며 한 마디 했을 뿐이다.
  "네가 설명해라."
  당백형의 말에 무영이 당황했다. 모든 사람의 시선이 무영에게로 돌아섰기 때문이다. 사람들의 시선에는 호기심과 짜증이 가득했다.
  자다 깨서 나왔으니 그에 합당한 이유가 없다면 절대 가만 있지 않을 생각이었다. 게다가 상대가 당백형도 아니고 무영이었으니 무서울 것도 없었다.
  무영은 그들의 시선에 잠시 당황하다가 이내 마음을 차분히 가라앉혔다. 이것도 하나의 경험이었다.
  성장의 밑거름 중 하나가 될 것이 분명했다. 무영은 그렇게 생각하며 입을 열었다.
  "지금 적들이 몰려오고 있습니다. 아마 조만간 이곳에 도착할 듯합니다."
  무영의 말에 사람들이 당백형을 쳐다봤다. 무영의 말만으로는 도저히 믿을 수가 없었던 것이다.
  당백형은 그런 사람들의 반응을 보며 피식 웃었다.
  "눈이 있어도 보지를 못하는구나. 맞다. 지금 어떤 놈들이 적의를 한가득 품고 달려오고 있다."
  당백형의 말이 떨어지기 무섭게 사람들이 부산하게 움직였다. 무기를 들어야 했고, 싸우기 편하게 옷도 정리를 해야 했다. 사람들이 그렇게 부산하게 움직이는 사이 흑의를 입은 일단의 무리가 객잔으로 몰려왔다.
  일부는 객잔 입구를 박살내며 안으로 밀려들었고, 일부는 별채의 담장을 넘어왔다.
  "적이다!"
  "쳐라!"
  여기저기서 소란이 일었다. 병장기 부딪치는 소리가 사방에 진동했고, 혈향이 자욱하게 퍼져나갔다.
  무영은 그 모든 광경을 보며 눈살을 찌푸렸다. 몰려온 적은 그리 움직임이 뛰어나지 않았다.
  현무단아니 봉황단 무사들은 여유롭게 그들을 상대했다. 적은 그저 수가 많을 뿐이었다.
  무영은 의원들이 어디 있나 찾아봤다. 지금 저들에게 피해를 입을 만한 사람들은 의원들과 객잔에서 일하는 이들뿐이었다. 그들은 별채의 전각 입구 부근에 모여 있었다. 습격이 쉽지 않고 지키기는 편한 자리였다.
  무영은 그것을 확인하고 고개를 끄덕였다. 그리고 고개를 돌려 싸움터를 바라봤다. 굳이 싸움에 뛰어들 필요는 없어 보였다. 아무도 다칠 것 같지 않았다.
  그렇게 가만히 서 있던 무영은 갑자기 온몸을 엄습하는 기이한 기운에 눈을 크게 떴다. 그리고 기 기운이 사라진 순간 벌어진 일에 입을 떡 벌렸다.
  흑의인들의 기세가 변하고 있었다. 눈이 붉게 물들었고, 뜨거운 기운이 쏟아져 나오기 시작했다.
  무영은 그들에게 일어난 변화를 뚫어져라 쳐다봤다. 처음 느꼈던 그 기이한 기운을 계속해서 떠올렸다.
  그 기운이 주는 느낌을 잊지 않으려 노력하면서 흑의인들의 변화를 살폈다.
  '끓어오른다!'
  흑의인들의 몸에서 열기가 점점 짙어졌다. 그렇게 열기가 짙어지면 짙어질수록 그들의 움직임은 더 빨라졌고, 힘은 더 강해졌다.
  무영은 한참 그렇게 살피다가 퍼뜩 정신을 차렸다.
  "내가 지금 뭘 하고 있는 거지?"
  무영은 다급히 주변을 살폈다. 정협맹 무사들이 형편없이 밀리고 있었다. 여기저기 부상을 입어 쓰러지는 사람들이 쏟아져 나왔다.
  흑의인들은 잠력을 폭발시킨 뒤로 현무단과 봉황단을 압도했다. 그나마 그들을 제대로 상대하는 사람은 당백형뿐이었다.
  당백형은 여유를 잃지 않고 흑의인들을 몰아쳤다. 당백형이 한 번 움직일 때마다 흑의인 한 명이 쓰러졌다. 하지만 생각보다 당백형이 그리 큰 도무이 되지는 않았다.
  당백형은 일단 당비연을 지키면서 싸웠기 때문에 소극적이었다. 그리고 당백형을 천수독왕으로 만들어준 독과 암기는 흑의인들에게 전혀 통하지 않았다.
  무영은 고개를 돌려 서하린과 모용혜를 찾았다. 정신을 못차리고 있는 동안 그녀들 역시 흑의인들에게 밀려 낭패를 겪기 일보 직전이었다.
  흑의인들은 아직도 꾸역꾸역 담장을 넘어 들어오고 있었다. 무영은 다급했다. 이대로라면 정말로 큰일이 벌어질 것이다. 무영이 몸을 날렸다.
  무영은 일단 서하린과 모용혜를 먼저 챙겼다. 그녀들이 싸우는 곳으로 달려들어 흑의인들을 두 손으로 밀어냈다. 흑의인들이 뒤로 쭉 밀려나는 틈을 타 두 여인을 끌어당겼다.
  "여기서 의원들을 지켜."
  서하린과 모용혜는 갑작스런 무영의 행동에 당황했지만 일단 고개를 끄덕였다. 어느새 현무단과 봉황단 역시 근처로 밀려나고 있었다.
  무영은 그들에게도 조금씩 도움을 주었다. 그들 역시 서하린과 모용혜가 있는 곳에 도착할 수 있었다.
  부상이 심한 사람들은 의원들 틈에 던져 놓았다. 한 명도 버리지 않고 모두 구해서 데려왔다. 정협맹 무사들이 자연스럽게 하나로 뭉쳤다.
  당백형은 그 광경을 모두 확인한 후에야 당비연을 안고 몸을 날렸다. 당백형이 정협맹 무사들 틈에 내려서니 진형이 훨씬 단단해졌다.
  "대비책은 있겠지?"
  당백형은 그렇게 물으며 장력을 뿌렸다. 당백형의 장력에 맞은 흑의인이 뒤로 훌쩍 날아갔다.
  무영은 딱딱하게 굳은 얼굴로 작게 고개를 끄덕였다.
  "아직 잘 될지 확신을 할 수 없습니다. 하지만 시간을 벌 수는 있을 겁니다."
  무영의 말에 당백형이 고개를 끄덕였다. 나머지 사람들은 영문을 몰랐지만 지금은 그런 것을 따지거나 생각할 겨를이 없었다. 몰려드는 흑의인들의 검을 막아내는 것만도 버거웠다.
  무영은 당백형 뒤에 서 있었다. 그곳이 가장 안전했고, 적을 상대하기 가장 좋은 자리였다.
  무영은 눈을 지그시 감고 주변의 기파를 하나하나 파악했다. 단전에서 거력이 움직였다. 그것은 뇌기가 아닌 다른 힘이었다.
  스승님이 남겨주신 힘, 신선단으로 만든 힘이었다.
  무영의 몸에서 부드러운 기운이 솟아났다. 하지만 주변에 있는 사람들은 아무도 그것을 느낄 수 없었다.
  당백형만이 어렴풋이 뭔가를 느꼈을 뿐이다. 그나마도 너무나 희미해서 금세 신경을 꺼버렸다.
  무영은 그 부드러운 기운을 몸에서 몇 바퀴 굴리며 파장을 조절했다. 기에는 사람에 맞는 파장이 존재하고 그 파장은 사람마다 다 다르다. 
  그것을 인위적으로 조절하는 것은 불가능에 가까웠다. 하지만 무영은 지금 분명히 그렇게 하고 있었다.
  무영은 몸에서 기를 굴리며 다양한 파장을 만들어냈다. 그렇게 만들어진 기가 부드럽게 몸을 빠져나갔다.
  무영을 중심으로 퍼져나간 다양한 기의 파장이 좌중을 휩쓸었다.
  "응?"
  당백형은 눈을 빛냈다. 갑자기 적의 움직임이 변했기 때문이다. 그렇게 빠르고 강한 움직임을 보여 다른 사람들을 보호하기 어렵게 만들던 놈들이 갑자기 느슨해졌다.
  당백형은 더 생각할 것도 없이 마구 손을 놀렸다. 그의 손에서 폭발적이고 날카로운 기운이 사방으로 쏟아져 나갔다.
  콰콰콰콰!
  조금 전이었다면 흑의인들 중 그 기운에 당하는 놈은 몇 없었을 것이다. 하지만 지금은 그렇지 않았다. 단번에 앞쪽에 있던 흑의인들이 피를 뿌리며 무너졌다.
  당백형은 여유가 생기자 주변을 둘러봤다. 모두 어리둥절한 표정이었다.
  무영만 눈을 감고 뭔가를 하고 있었다. 당백형은 다시 적을 노려봤다. 그리고 눈에 이채를 띠었다.
  "뭐야? 저놈들 지금 뭐가 어떻게 된 거지?"  
  흑의인들이 흐느적거리고 있었다. 뒤쪽에 서 있는 흑의인들의 움직임을 앞쪽 흑의인들이 따라가지 못해 그들의 진형이 엉커 버렸다.
  흐느적거리는 흑의인들의 수가 점점 늘어났다. 마치 호수에 파문이 일듯 흑의인들이 변하고 있었다. 앞쪽 흑의인들은 결국 자리에 주저앉았다.
  그들은 숨을 헐떡이며 고통스런 표정을 지었다. 고통을 차믕려 이를 악물고 있었다.
  그렇게 진형이 엉키다가 결국 뒤쪽 흑의인들마저 실 끊어진 연처럼 털썩 털썩 쓰러졌다.
  그렇게 장내의 모든 움직임이 멈췄다.
  싸움이 끝났다.
  
  당백형은 가만히 서서 흑의인들을 물끄러미 쳐다봤다. 그리고 무거운 얼굴로 물었다.
  "대체 뭐가 어떻게 된 게냐?"
  "흑혈단이 어떻게 작용하는지 알아냈습니다."
  당백형이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 담담한 목소리로 말을 이었다.
  "소리입니다."
  "소리?"
  "사람은 들을 수 없는 소리를 이용해 흑혈단을 움직였습니다. 저들은 아마 저신도 모르는 사이에 그것을 먹었을 것입니다."
  당백형이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 그의 눈에는 불신이 가득했다. 자신은 그 어떤 소리도 듣지 못했다.
  인간이 들을 수 없는 소리라면 당연히 그랬을 것이다. 그런 것이 있는지도 모르겠지만 말이다. 한데 그렇다면 무영은 그것을 어찌 들었단 말인가.
  무영은 당백형의 눈에 담긴 의문을 읽고 어색한 표정으로 뒷머리를 긁적였다.
  "제가 먼 곳의 기감을 느끼는 건 좀 둔한데 근처의 기에는 예민합니다."
  무영의 말에 당백형이 묘한 표정을 지었다.
  "그러니가, 그 소리라는 것을 기감으로 느꼈단 말이냐?"
  무영이 고개를 끄덕였다. 여전히 표정은 어색했다.
  "허, 그런 표정 지을 필요 없다. 좀 잘난 척해도 돼. 나도 느끼지 못하는 기감을 느꼈다면 당연히 그래도 된다. 한데 그게 정말이냐? 난 아직도 믿을 수가 없구나."
  당백형의 말에 무영이 다시 한 번 대답했다.
  "사실입니다."
  무영의 대답을 들은 당백형의 얼굴이 일순 굳어졌다가 이내 부드럽게 풀렸다. 그리고 좀 환한 미소로 바뀌었다.
  "정말로 마음에 드는 놈이로구나."
  당백형은 그 말을 끝으로 크게 웃으며 자신의 방으로 들어가 버렸다.
  무영은 멍하게 그것을 쳐다보다가 퍼뜩 정신을 차리고 바닥에 쓰러진 수많은 사람들을 둘러봤다.
  "후우....."
  한숨이 나왔다. 아무래도 오늘 밤은 일찍 자기 힘들 것 같았다. 무영은 서하린과 모용혜를 한 번 쳐다본 후 발걸음을 옮겼다. 무영이 향하는 곳은 객잔 방이었다. 객잔 근처에는 풀과 나무가 비교적 많은 편이었다.
  무영은 천천히, 그리고 정성을 다해 풀을 뽑고 나뭇잎을 따기 시작했다.
  어느새 다가온 서하린과 모용혜가 그것을 받아 커다란 자루에 담았다.






  풍운의 상평객잔.
 
  객잔 별채 앞마당은 난장판이 따로 없었다. 수많은 흑의인들이 바닥에 주저앉아 신음을 흘렸고, 수많은 부상자들이 고통을 참으며 이를 악물었다.
  당비연은 그 광경을 보며 눈살을 찌푸렸다. 사람이 너무 모자라 흑의인들을 포박하기도 쉽지 않았다.
  아니, 그들 중 시체를 가려내 처리하는 것도 거의 불가능해보였다.
  "대체 뭐야?"
  당비연은 고개를 슬쩍 돌려 정협맹 무사들을 쳐다봤다. 그들은 대부분 상당한 부상과 싸우는 중이었다. 의원들이 성심껏 치료를 하고 있었지만 그녀가 보기에 몇몇은 아무리 치료를 받더라도 목숨을 구할 수 없을 듯했다. 숨이 넘어가기 일보직전인 자들도 있었다.
  "이렇게 위급한 상황인데 그놈은 대체 어디 있는 거야?"
  당비연은 이리저리 고개를 돌리며 무영을 찾았다. 할아버지가 인정한 사람이라 관심을 갖고 지켜봤는데 그녀가 보기에는 전형적인 무능력자였다.
  방금 전 싸움에서도 아무것도 안하고 그저 눈을 감고 서 있기만 했다. 당비연이 보기에는 마치 무서워서 상황을 회피하는 걸로만 보였다.
  만일 당백형과 무영이 마지막에 나눈 대화를 들었다면 그런 생각이 조금 바뀌었겠지만 아쉽게도 그것을 들은 사람은 아무도 없었다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 멀리서 무영이 모습을 드러냈다. 그 뒤를 따르는 서하린과 모용혜의 모습도 보였다.
  당비연은 그것을 보고 화가 폭발해 버렸다. 무영만 사라진 것도 아니고 서하린과 모용혜까지 어딘가에서 농땡이를 치고 있었다고 생각하니 열불이 터졌다.
  "이봐요! 대체 뭐 하는 거예요!"
  당비연의 외침에 무영은 그녀를 힐끗 한 번 쳐다봤다. 하지만 이내 다시 고개를 돌려 바닥에서 고통을 견디고 있는 사람들을 무거운 얼굴로 쳐다봤다.
  당비연은 자신이 무시당했다고 생각해서 더 화가 났다. 막 한 마디 쏘아붙이려는데 그것을 눈치챈 서하린이 나서서 말렸다.
  "그만둬요."
  당비연이 서하린을 노려봤다. 하지만 서하린은 전혀 개의치 않았다.
  "바쁘니까 도와주지 않으려면 비켜요."
  서하린은 그렇데 당당하게 말한 후, 배시시 웃으며 무영 뒤에 바짝 다가갔다. 당비연은 그런 서하린을 어이없는 눈으로 멍하니 쳐다봤다.
  모용혜가 멍한 표정의 당비연을 향해 빙긋 한 번 미소를 짓고 앞을 지나갔다. 당비연은 그것도 그저 멍하니 쳐다봤다.
  그러는 사이 무영이 치료를 시작했다. 그동안의 깨달음이 헛되지 않아 평보소다 훨씬 짧은 시간에 더 많은 신선단과 신선고를 만들 수 있었다. 물론 순화를 거치지 않고 속성으로 만든 약이라 부작용은 만만치 않을 것이다.
  무영은 어쩌면 평소보다 부작용이 훨씬 심할 수도 있겠다는 생각을 했다. 하지만 그러면 어떤가. 일단 사는 것이 중요하다. 고통은 일순간이지만 그 순간을 참으면 목숨을 건질 수 있다.
  "끄아아아악!"
  마치 영혼을 모두 내뱉어 버리는 듯한 비명이 울렸다. 모두의 시선이 비명을 지른 사내에게로 쏠렸다. 온몸을 부들부들 떨며 고통에 몸부림치는 사내 앞에는 무영이 무표정한 얼굴로 신선고를 몸에 바르고 있었다.
  "아무리 아파도 죽지는 않을 겁니다. 걱정 마세요."
  사내는 너무나 고통스러워 무영의 말을 알아듣지도 못햇다. 부작용이 좀 심해 상당히 아픈 모양이었다. 무영은 어쩔 수 없다는 듯 신선단 한 알을 사내의 입에 넣었다.
  "끄어어어어어!"
  그 광경을 지켜보던 사람들 모두 사색이 된 얼굴로 입을 덜덜 떨었다.
  무영은 사람들이 어떤 시선으로 자신을 바라보던 상관하지 않고 묵묵히 일어나 다음으로 위급한 사람을 향해 걸어갔다.
  "모두 살려낼 겁니다."
  결의에 찬 무영의 음성이 나직하게 울렸다. 모용혜와 서하린은 그 뒤에서 안쓰러운 눈으로 무영의 치료를 기다리는 사람들을 바라봤다.
  연달아 사람들의 비명이 울렸다.
  당비연은 경악에 찬 눈으로 무영이 하는 행동을 바라봤다. 마치 폐부를 도려내는 듯한 비명이 들릴 때마다 온몸이 떨려왔다. 그 비명을 아무런 표정 변화 없이 들으며 계속 사람들을 고통스럽게 하는 무영의 모습이 왠지 섬뜩했다.
  "그, 그만!"
  당비연은 결국 그렇게 소리쳤다.
  그녀의 외침에도 무영은 전혀 움직임을 멈추지 않았다. 다만 서하린과 모용혜가 힐끗 쳐다봤을 뿐이다. 두 여인의 눈동자에 모든 것을 이해한다는 듯한 연민이 보였다. 당비연은 그것이 또 혼란스러웠다.
  "대, 대체 지금 뭘 하는 거예요!"
  당비연의 외침은 사람들의 시선을 그녀에게로 모았다. 그녀를 바라보는 시선에는 두려움이 가득했다. 그녀에게 지금 벌어지는 일을 말려다라는 애원이 가득했다.
  당비연은 결국 나설 수밖에 없다고 생각했다.
  "그만둬요!"
  당비연이 내력을 담아 외쳤다. 하지만 무영은 묵묵히 현무단 무사의 상처에 신선고를 바르고 있었다.
  "끄아아악!"
  당비연이 결국 몸을 날렸다. 강제로라도 멈출 생각이었다. 당비연은 순식간에 무영 뒤에 도착했다. 그녀의 손이 무영의 등을 향해 빠르게 움직였다.
  턱!
  당비연은 더 이상 움직이지 않는 자신의 손을 보며 눈을 부릅떴다. 어느새 모용혜의 손이 그녀의 손목을 가볍게 쥐고 있었다. 당비연으로서는 언제 어떻게 잡혔는지조차 볼 수 없을 정도였다.
  "그만둬요. 이들을 살리고 싶다면."
  모용혜의 말에 당비연이 혼란스런 표정을 지었다. 그녀는 정말 뭐가 뭔지 하나도 알 수 없었다.
  그러는 와중에 비명과 신음이 여기저기서 흘러나왔다. 장내는 온통 혼란으로 치닫고 있었다. 당비연이 보기에는.

  어느새 정협맹 무사들의 치료가 끝났다. 무영은 가볍게 호흡을 고른 후, 몸을 돌려 흑의인들을 훑어봤다. 상태가 좋은 사람도 있고 그렇지 않은 사람도 있었다. 하지만 당장 죽을 정도는 아니었다.
  사실 몸 상태는 정협맹 무사 쪽이 훨씬 심각했다. 물론 이제는 치료가 끝났으니 괜찮지만.
  흑의인들, 즉 흑사맹 무사들 중 상처를 입은 자들은 모두 죽었다. 그들은 살 수 없는 운명이었다. 지금 살아남아 바닥에 힘없이 주저앉은 자들은 상처 하나 없는 정말로 운이 좋은 사람들이었다.
  무영은 묵묵히 그들을 향해 걸어갔다. 처음부터 이들까지 염두에 두었기에 신선단은 충분히 만들었다.
  무영이 다가가자 흑의인들이 흠칫 놀랐다. 하지만 손가락 하나 까딱할 힘도 없었기에 도망은 꿈도 꾸지 못했다. 그저 두 려운 눈으로 무영이 다가오는 모습을 바라볼 뿐이었다. 그들의 눈에 무영은 저승사자나 다름없었다.
  무영은 흑의인들에게 다가가 그들의 입에 하나씩 신선단을 넣어 주었다.
  "끄으으으으......"
  신선단을 삼킨 자들은 어김없이 고통스런 신음을 흘렸다. 그 고통은 상상을 초월할 정도였다. 이들은 흑혈단으로 인해 몸속의 피가 일정부분 사라진 상태였기에 그것을 보(補)할 때 함게 오는 고통은 그야말로 엄청났다.
  얼마나 고통스러운지 차라리 죽는 게 낫다는 생각이 들었다. 아니, 죽고 싶었다. 이런 고통을 얼마나 더 겪을지 알 수 없으니 차라리 지금 죽는 것이 여러모로 이득이었다.
  "끄으으, 제, 제발..... 제발 죽여주십시오."
  흑의인 하나가 그렇게 말했다. 무영의 움직임이 그대로 멎었다. 무영은 자신에게 애원하는 흑의인을 물끄러미 쳐다봤다. 흑의인의 눈에는 간절함이 담겨 있었다.
  신선단을 먹고 고통을 호소하는 흑의인들이 이구동성으로 외쳤다.
  "제발! 제발 그냥 죽여주십시오!"
  무영은 그들을 둘러봤다. 그들에게서도 간절함이 엿보였다.
  그들의 외침을 듣고 용기와 힘을 낸 흑의인들이 또 외쳤다. 그들은 아직 신선단을 먹지 않았지만 어떤 고통을 당할지 봤으니 충분히 두려웠다.
  "그냥 곱게 죽여주십시오!"
  무영은 그들의 눈도 바라봤다. 그들 역시 간절했다.
  "간절하군요."
  무영이 중얼거렸다. 장내가 조용해졌다. 신선단을 먹거나 신선고를 바른 자들이 흘리는 고통스런 신음소리 외에 아무 소리도 들리지 않았다.
  무영은 눈앞에서 죽여 달라고 애원하던 흑의인을 바라보며 말했다.
  "죽이지 않을 겁니다. 살려낼 겁니다. 지금 살아 있는 분은 단 한 명도 죽게 하지 않습니다."
  무영의 말에는 힘이 담겨 잇었다. 흑의인들은 더 이상 죽여 달라는 말을 하지 못했다.
  그들 스스로도 알고 있었다. 자신들이 보인 간절함은 바로 삶의 욕구라는 것을. 삶에 대한 간절한 희망이라는 것을.
  "사, 살 수 있습니까? 제가?"
  흑의인이 그렇게 물었다. 무영은 신선단을 그의 입에 넣으며 대답했다.
  "이 고통을 이기면 반드시 살아납니다."
  "끄아아아악!"
  더 이상 죽여 달라는 말은 들리지 않았다. 무영은 무거운 마음을 이끌고 흑의인들의 입에 하나하나 신선단을 넣었다.
  살아남은 흑의인은 거의 백 명에 가까웠다. 무영은 한 명도 빠짐없이 그들에게 신선단을 먹였다.
  모든 일이 끝나자 무영은 고통에 몸부림치는 사람들을 뒤로 하고 방으로 들어가 버렸다. 더 이상 이곳에 남아 있고 싶지 않다는 듯이.
  장내에 있던 모든 사람들이 무영의 등을 바라봤다. 고통스러운 사람도, 그렇지 않은 사람도 모두 같은 것을 느끼고 봤다. 무영의 등은 한없이 무거워 보였다.
  장내에 가득하던 신음소리가 천천히, 아주 천천히 잦아들었다.



  운곡은 멍한 얼굴로 앉아 있었다.
  상대 측에 십대고수 중 하나인 당백형이 있었기에 성공은 장담하지 못했다. 하지만 아무리 그래도 이렇게 허무하게 실패할 줄은 생각도 못했다.
  "크윽. 투입한 인원이 몇인데......"
  이번 일에 무려 삼백 명이나 되는 무사들을 투입했다. 물론 최하급 중에서도 바닥인 무사들이었기에 별로 아까울 건 없었다. 아니, 그들은 엄밀히 흑사맹이라 할 수도 없는 자들이었다.
  이번 일의 목적은 정협맹 무사들과 의원들을 완전히 몰살시키는 것이었다. 더불어 정협맹의 비밀 사업체로 판명된 상평객잔을 박살내는 것이었다.
  한데 실패했다. 정확한 사실을 확인할 수는 없었지만 실패인 것이 분명했다. 일이 벌어진 어젯밤에는 거의 성공을 확신했는데, 오늘 아침에 허창 곳곳을 돌아다니는 의원들을 부하들이 목격한 것이다.
  의원들은 각종 약재를 사서 돌아갔다. 즉, 정협맹 무사들 중 살아남은 사람이 있다는 뜻이다.
  "그나마 그놈들이 사간 약재의 양이 적은 걸로 봐서 대부분 죽긴 했겠지만...... 후우, 답답하군."
  어떻게 당했는지 확인할 수 있다면 좋으련만 그게 불가능하니 답답하기 그지없었다. 지난번에는 허창에 파다하게 퍼진 소문 때문에 실패 원인을 알 수 있었지만 이번에도 그러리라는 보장은 없었다.
  "설마 뇌룡이 다시 나타난 것은 아니겠지?"
  그건 아닐 것이다. 만일 그랬다면 벌써 그 소식이 자신의 귀에 들어왔어야 한다. 한밤중에 벼락이 치면 훨씬 눈에 잘 띈다. 아무리 멀리 있더라도 확인할 수 있다.
  "뇌룡이 아니라면 대체 뭐가 어떻게 된 거지? 역시 당백형인가?"
  당백형은 십대고수이니 그럴 수도 있었다. 하지만 아무리 그래도 들인 인원에 비해 얻은 효과가 너무 미미했다. 당백형 혼자 그 많은 사람들을 지킬 수는 없는 법이다.
  운곡은 침중한 표정을 지었다. 이번 일에 남아있던 무사들을 모조리 써 버렸다. 앞으로 흑혈단을 더 확보해 무사들을 키워내야 했다.
  "후우, 시간이 정말로 아깝군."
  시간이 아까웠고, 상황이 궁금했다. 상평객잔에 부하 몇을 보내 확인하라고 시켰지만 어젯밤 일 때문에 객잔이 문을 닫아 제대로 확인을 할 수 없었다.
  그들이 확인한 것은 멀쩡하게 돌아다니는 당백형의 모습뿐이었다.
  "당백형은 십대고수니까 살아남았다고 치고...... 그 비명을 생각하면......"
  운곡은 상당히 멀리 떨어져 있었지만 그 비명을 들었다. 그만큼 처절하고 끔찍했다. 아마 그 비명을 지른 사람은 열에 아홉은 죽었을 것이다.
  "역시 남은 자들은 몇 안 되겠군."
  운곡은 생각할수록 아쉬웠다. 무사가 남아 있었다면 이번 기회에 싹 몰아칠 수 있는데 그러지 못하니 안타까웠다.
  "뭐, 그래도 어느 정도 성과는 얻었으니까."
  이번 일은 실패했지만 그동안 얻은 것이 적지 않았다. 흑혈단의 성능도 완전히 확인했고, 정협맹 무사들도 무수히 해치웠다. 그래봐야 아직 멀었다. 정협맹 때문에 진짜 임무는 시작도 못했다.
  "당백형을 처리할 수 있었으면 맹에서 확실히 자리를 잡을 수 있었을 텐데."
  운곡은 너무나 아쉬웠다. 하지만 여기까지였다. 자신의 능력을 지나치게 과신하면 좋은 꼴 못 본다는 것쯤은 잘 알고 있다.
  "후우, 이래서야 언제 허창을 평정한단 말인가."
  운곡의 임무는 허창을 정리하는 것이었다. 흑사맹의 입장에서 가장 껄끄러운 곳이 바로 허창이었다.
  운곡은 허창을 자신이 정리할 수 있다고 자신했다. 흑혈단의 힘이라면 못할 것이 없으니 자신할 만했다. 한데 결과가 너무 좋지 않았다.
  "끄응, 정협맹 놈들이 이렇게 끈질기게 나올 줄이야."
  정협맹은 마치 허창을 절대 버릴 수 없다는 듯 집요하게 몰려왔다. 그들을 해치우는 데 쓴 무사들만 해도 헤아릴 수 없을 정도였다. 게다가 이번에 몰려온 놈들 중에는 의원까지 섞여 있었다.
  사실 아무리 의원이 온다 해도 흑혈단의 비밀을 알아낼 수는 없다. 하지만 그래도 만에 하나라는 것이 있기에 의원들부터 죽이려 했다. 그런데 그조차 실패했다.
  "후우, 갑자기 되는 일이 하나도 없군. 이를 어쩐다......"
  어쩔 수 없었다. 시간을 더 들이는 수밖에. 시간이 오래 걸려 맹에서의 입지가 낮아지긴 하겠지만 할 수 없었다. 임무에 실패하는 것보다는 나을 테니까.
  운곡은 다시 최하급 무사를 모으기로 결정했다.



  무영은 침상에 가부좌를 틀고 앉았다. 마음을 고요히 가라앉히려 계속 노력했지만 쉽지 않았다. 이번 일에 너무 큰 심력을 소모했다.
  다행이 정협맹 사람들은 아무도 죽지 않았다. 제때 치료를 했기 때문에 모두 살아남았다. 문제는 흑사맹 무사들이었다. 아무것도 모르고 흑혈단에 당해 손도 못 쓰고 죽어간 자들이 자꾸 마음에 걸렸다.
  '어차피 계속 싸웠으면 내 손으로 죽였어야 할 자들인데.....'
  그랬을 것이다. 흑사맹은 악독한 조직이다. 그런 자들과 싸우다 보면 손속에 사정을 두지 않을 것이다. 지금까지 그래왔다. 그런데도 혼란스러웠다.
  '내가 지금 무엇을 하고 있는 것인가? 과연 나는 옳은가? 내게 그들의 목숨을 빼앗을 자격이 있는가?'
  이제껏 거의 해본 적 없던 고민이었다. 아니, 할 필요도 없던 고민들이었다. 스승님과 함께 생활하는 동안에는 전혀 망설일 이유가 없었다. 모든 행동이 자연스러웠고, 마음의 흐름도 자연스러웠다.
  한데 지금은 그렇지 않았다.
  '모순 덩어리다. 나는 모순 덩어리가 되었어.'
  얼마 전에는 수십의 흑사맹 무사들을 죽였다. 모용혜를 구하기 위해서. 그리고 지금은 자신들을 죽이겠다고 달려든 흑사맹 무사들을 살려냈다. 그때는 망설임이 없었다. 단호했다. 그들을 살려야 한다고 생각했고, 그렇게 했다.
  무영은 천천히 눈을 떴다.
  "후우...... 술 한 잔이 그립구나."
  술도 그냥 술은 안 된다. 신선주가 필요했다. 신선주는 몸과 마음을 어루만져준다.
  "오라버니, 저 하린이예요. 들어가도 되죠?"
  무영은 문밖에서 들리는 소리에 고개를 들었다. 대답을 할 수가 없었다. 그저 가만히 앉아 있었다. 목소리가 차마 밖으로 나오지 않았다.
  문이 열렸다. 열린 문틈으로 서하린의 아름다운 모습이 보였다. 그 옆에 서 있는 모용혜도 보였다. 무영은 자신도 모르게 미소를 지었다.
  "오라버니, 피곤하시죠?"
  서하린이 귀엽게 웃으며 안으로 폴짝 뛰어들어왔다. 그리고 무영 옆에 살며시 앉았다.
  '따뜻하다.'
  몸이 따뜻한 것이 아니라, 마음이 따뜻했다. 서하린의 미소가 무영의 마음을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
  무영이 서하린을 물끄러미 쳐다보는 동안 모용혜가 조심스럽게 다가와 무영 옆에 앉았다. 무영의 고개가 이번에는 모용혜에게로 돌아갔다.
  "오늘 정말 고생하셨어요. 그리고 도와주셔서 감사해요."
  모용혜의 차분한 말이 무영의 마음을 가라앉혔다. 무영의 입가에 맺힌 미소가 조금 더 짙어졌다.
  갑자기 자신이 하던 고민이 모두 덧없게 느껴졌다. 그런 고민을 왜 해야 하는가. 그저 마음이 흐르는 대로 따르면 그뿐인 것을.
  죽어가는 자를 보면 살리고 싶은 마음이 드는 것은 당연하다. 그러면 따르면 된다. 사랑하는 사람을 지키는 것도 당연하지 않은가. 그러면 따르면 된다.
  무영은 갑자기 환하게 밝아오는 마음을 느끼며 조금 더 짙은 미소를 지었다.
  서하린과 모용혜가 그 미소를 보며 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 두 여인의 입가에도 무영의 것과 너무나 닯은 미소가 동시에 그려졌다.



  상평객잔은 문을 닫은 뒤에 훨씬 유명해졌다. 물론 보통 사람들에게는 그렇지 않았다. 허창에 근거지를 둔 무림인들에게 그랬다.
  며칠 전 밤에 울려 퍼진 처절한 비명의 정체를 캐기 위해 꽤 많은 무림인들이 상평객잔을 중심으로 움직였다. 물론 때맞춰 객잔이 문을 닫았으니 궁금한 것이 당연했다.
  허창에는 상당히 많은 문파들이 있고, 규모가 큰 표국도 있다. 그들 모두 상평객잔에 관심을 보였다. 그들 사이에서 상평객잔이 정협맹의 사업체 중 하나라는 소문이 은밀히 돌았기 때문이기도 했다.

  "어떤가? 좀 알아봤나?"
  "예. 국주님. 그곳이 정협맹의 사업체인 것은 확실한 듯합니다."
  "오오, 역시 그랬군. 그럼 그 비명은 뭔가?"
  "그것은 아무도 모르고 있습니다."
  "객잔을 비교적 자주 들락거리는 의원들이 있지 않나?"
  "그들도 모른다는 말뿐이었습니다."
  "흐음, 뭔가를 숨기고 있군."
  "그렇습니다. 아무튼 객잔이 문을 닫은 이유는 습격 때문이었습니다."
  "습격?"
  "예. 누군가에게 습격을 당했다 합니다. 아마도 흑사맹인 듯합니다."
  총표두의 말에 백마표국의 국주는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "정협맹과 흑사맹이 전쟁을 벌일 거라는 소문이 사실인 모양이군."
  "아무래도 그런 모양입니다."
  백마표국은 결국 그렇게 잠정 결론을 내렸다. 그런 정보는 표국 일을 하면서 상당히 중요하다. 허창에 있는 다른 문파들 역시 그와 비슷한 이유로 상평객잔의 정보를 캐려고 혈안이 되어 있었다.
  물론 몇몇은 정협맹에 줄을 대기 위해서 기웃거리기도 했다. 그렇게 상평객잔을 중심으로 허창 무림이 정신없이 돌아가고 있을 때, 정작 상평객잔 안은 조용하기 그지없었다.

  사실 객잔이 문을 닫은 이유는 객잔에 수용해야 하는 인원이 갑자기 늘었기 때문이었다. 그것은 무영이 살려낸 백 명에 가까운 흑의인들 때문이었다. 그들은 흑사맹 무사들이지만 무영에 의해 목숨을 건진 이후로 더 이상 흑사맹이 아니라고 선언했다.
  그들은 객잔 후원에 천막을 치고 생활했다. 그러니 다른 손님을 받고 싶어도 받을 수가 없었다.
  그들은 흑사맹이 자신들에게 무슨 짓을 했는지 똑똑히 알 수 있었다. 직접 몸으로 경험했으니 당연했다.
  그리고 죽을 수밖에 없는 운명을 다시 원래대로 돌려준 무영에게 뼛속 깊이 감사를 새겼다.
  하지만 무영은 그들이 부답스러웠다.

  "인기 많아서 좋겠구나. 하하핫!"
  당백형의 웃음에 무영이 고개를 절레절레 저었다.
  "전혀 달갑지 않습니다."
  "사내란 자고로 따르는 사람이 많을수록 좋은 법이다. 저렇게 부하가 많으니 먹여 살리는 것도 일이겠구나. 으하하핫."
  "저들은 제 부하가 아닙니다. 각자 알아서 살아갈 것입니다. 저는 고작 약장수일 뿐인데 제가 어찌 저들을 먹여 살릴 수 있겠습니까."
  당백형은 재미있다는 듯 웃으며 말했다.
  "어쩌면 저들이 널 먹여 살릴지도 모르겠구나. 생각보다 근성이 보이던데 설마 대장을 굶기기야 하겠느냐? 으하하핫!"
  당백형은 뭐가 그리 즐거운지 말끝마다 호탕한 웃음을 덧붙였다. 무영은 그럴 때마다 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다.
  "대체 저같이 별 볼일 없는 사람에게 기대할 것이 뭐가 있다고......"
  무영의 중얼거림에 당백형이 어이없는 표정을 지었다.
  "지금 그 말 다른 곳에 가서는 절대 하지 마라. 재수 없다." 
  당백형의 말에 무영의 얼굴이 살짝 구겨졌다.
  무영은 한숨을 쉬며 며칠 전의 일을 떠올렸다. 그러니까 습격을 받은 다음 날 아침이었다.

  흑의를 입은 사내들이 방문 앞마당에 모두 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 무영은 방에서 나오다 그 광경을 보고 온몸이 굳어버렸다. 아무 말도 할 수 없었다. 이들이 왜 이러는지도 알 수 없었다.
  무영이 그저 가만히 서서 보기만 하자 결국 흑의인 중 한 명이 대표로 나설 수밖에 없었다.
  "저희들을 받아주십시오."
  그의 말에 무영이 고개를 저었다.
  "무슨 말씀인지 모르겠습니다. 전 누구를 받고 말고 할 정도로 대단한 사람이 아닙니다."
  "어차피 죽었던 목숨입니다. 대협을 위해 저희들의 목숨을 바치겠습니다."
  흑의인의 말에 무영의 표정이 굳었다.
  "제가 살려준 목숨이니 그렇게 아무렇게나 버리겠다고 말씀하지 마십시오. 그런 말은 함부로 하는 게 아닙니다."
  흑의인은 그 말에 고개를 숙였다.
  "아무렇게나 버리겠다는 것이 아닙니다. 제게 목숨을 다시 준 분을 위해 버리겠다는 것입니다. 그러니 받아 주십시오."
  무영은 아무런 말도 할 수 없었다. 할 수 있는 거라고는 그저 고개를 젓는 것뿐이었다.
  "대협께서는 그저 저희에게 뭐든 시키시면 됩니다. 저희가 알아서 따르겠습니다. 부디 받아주십시오."
  무영은 그저 난감한 표정을 짓고 서 있을 수밖에 없었다.

  당시의 일을 떠올린 무영의 얼굴이 약간 붉어졌다. 그때는 왠지 마음이 움직였다. 하지만 고개를 끄덕일 수는 없었자. 자신은 아직 누군가를 책임질 만큼 강하지 못하다. 능력도 모자란다.
  "무슨 생각이 그리 많은 게냐?"
  당백형의 말에 무영이 고개를 들어 그를 쳐다봤다.
  "왜? 저들의 능력이 모자라 탐탁지 않은 게냐?"
  당백형의 얼굴에 떠오른 웃음기가 마치 비웃음처럼 보였다. 무영은 당황하며 고개를 저었다.
  "절대 그렇지 않습니다. 능력은 오히려 제가......"
  "재수 없으니가 그런 말 하지 말라 않았더냐. 쯧쯧."
  무영은 입을 다물었다. 당백형은 그런 무영이 재미있다는 듯 조금 쳐다보다가 입을 열었다.
  "받아들여라."
  무영의 표정이 어두워졌다. 저들을 받아들이면 스승님의 유지를 이을 수 없을 것만 같았다.
  "보아하니 저놈들 실력은 없지만 그리 나쁘기만 한 놈들은 아닌 모양이다. 게다가 근성도 있고. 힘을 준다고 흑사맹이 꼬드긴 모양이야. 앞으로도 저런 놈들은 무수히 나오겠지."
  당백형은 그렇게 말하고는 다시 무영을 물끄러미 쳐다봤다.
  "저들을 받아들이면 내가 작은 도움을 한 가지 주마."
  무영의 눈에 의아함이 어렸다. 그 도움이 무엇인지도 궁금했고, 대체 왜 이렇게까지 하는지 궁금했다.
  "저들을 위해 쓸 만한 검법 하나와 검진 하나를 전해주지. 뭐 어떤 수준에 오르느냐는 순전히 저놈들 능력에 달린 거겠지만."
  무영의 눈이 커졌다. 당백형이 빙긋 웃으며 말을 이었다.
  "내가 왜 이렇게까지 하는지 궁금한 게냐?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "예, 전 이해할 수가 없습니다."
  "이해하려 하지 마라. 원래 나 정도 되면 그런 소소한 즐거움에 목매는 법이다. 넌 생각보다 재미있는 놈이거든."
  무영은 여전히 이해할 수 없었다.
  당백형은 그런 무영을 보며 속으로 중어거렸다.
  '무럭무럭 자라라. 우리 비연이한테 냉큼 던져줄 테니. 큭큭큭.'
  그날부터 상평객잔 후원에는 때 아닌 수련 열풍이 불었다. 무려 백 명이나 되는 흑의인들이 저마다 검을 휘둘러댔다. 객잔 후원은 생각보다 넓었기에 그들이 마구잡이로 움직이는데도 별다른 불편이 없었다.
  하지만 그들을 지켜보는 다른 사람들의 마음은 불편하기만 했다.

  "저놈들 대체 뭘 하는 건지 모르겠군."  
  탁전성이 못마땅한 듯 중얼거리자 그 옆에 있던 관영국이 맞장구치며 고개를 끄덕였다.
  "맞습니다. 대체 저 극악무도한 놈들을 애초에 왜 살렸는지......"
  두 사람은 앞마당에서 검을 수련하는 흑의인들을 보며 투덜거렸지만 사실 속마음은 거의 만신창이가 되어 있었다. 아니, 지나친 충격 때문에 거의 제정신이 아니었다.
  며칠 전 습격 때, 탁전성과 관영국도 큰 부상을 입었다. 그때 부상을 입지 않은 사람은 당백형과 당비연, 그리고 서하린과 모용혜뿐이었다. 물론 무영은 제외하고 말이다.
  나머지 사람들은 크고 작은 부상을 입었는데, 그 중에서 관영국은 거의 죽기 직전의 상태였다. 자신의 몸이 어떤 상태인지 스스로 파악했다. 약왕문의 촉망받는 제자니 그 정도는 당연했다.
  관영국은 자신이 절대 살아날 수 없다고 판단했다. 아니, 약왕문의 보물인 영생단(永生丹)을 복용한다면 살 수도 있을 것이다. 하지만 그것은 그야말로 보물 중의 보물. 약왕문에도 단 세 개밖에 없는 약이었다.
  한데 무영이 입에 넣어준 그 볼품없는 약을 먹고 살아났다. 물론 차라리 죽는 것이 훨씬 나을 정도의 고통을 겪어야 했지만 결과적으로 살아났다. 그것은 충격이었다.
  탁전성도 마찬가지였다. 비록 가벼운 부상이긴 했지만 온몸이 떨리는 고통과 함께 순식간에 아물어 버리는 상처를 지켜본다는 건 그에게도 믿을 수 없는 일이었다.
  "후우......"
  "휴우......"
  두 사람은 약속이라도 한 듯 동시에 한숨을 내쉬었다. 다른 문파였다면 그런 약을 먹고 살아났으면 그저 좋아하면 그뿐이다. 아니, 그 약을 만든 자를 어떻게든 찾아 문파에 도움이 되도록 애쓸 것이다.
  하지만 두 사람은 약왕문의 제자였다. 약왕문은 무공보다는 약으로 일어선 문파다. 그들은 도저히 넘을 수 없는 벽을 마주하고 말았다.



  작은 방에 네 사람이 탁자를 마주하고 앉아 있었다. 그 중심에는 무영이 있었고, 나머지는 당백형, 탁전성, 관영국이었다.
  "자, 이제 대충 큰일은 해결된 것 같으니 우리에게 닥친 문제를 얘기해 보지."
  당백형의 말에 나머지 세 사람이 무겁게 끄덕였다.
  "이제 말해주게. 흑혈단의 정체에 대해서."
  당백형은 무영에게 미리 들었기에 어느 정도 알고 있었지만 그것을 약왕문 제자인 탁전성과 관영국에게도 알릴 필요가 있어 자리를 만든 것이다.
  무영은 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.
  "흑혈단은 복용자의 피를 이용해 힙을 얻습니다. 제가 판단하기에 복용한 양에 따라 한 번에 얻는 힘의 크기가 달라지는 듯합니다. 물론 큰 힘을 얻으면 그것을 지속하는 시간도 짧습니다. 인간의 피는 한정되어 있으니까요."
  무영의 설명에 탁전성과 관영국은 처음에는 놀란 표정을 지었지만 이내 고개를 끄덕이며 인정해 버렸다. 죽어가는 사람을 단번에 살리는 명약을 만들어낸 사람인데 뭐가 더 놀랄 게 있겠는가.
  무영은 계속해서 자신이 추측하거나 확인한 사실을 얘기했다.
  흑혈단을 발동시키는 것은 소리였다. 그것도 인간은 들을 수 없는 특이한 소리였다. 어떤 원리로 그 소리를 내는지는 무영도 알 수 없었지만 당시 느낀 것은 소리가 분명했다.
  소리를 들어도 바로 발동하는 것이 아니라 흑혈단을 복용한 양에 따라 시간의 차이가 존재한다. 무영은 당시 집중해서 그들의 발작을 지켜본 덕분에 그것까지 알아낼 수 있었다.
  무영의 설명을 모두 들은 당백형이 드디어 궁금한 점을 물었다.
  "한데 지금 밖에서 검을 휘두르는 놈들은 대체 어떻게 살아난 게냐? 흑혈단을 먹고도 살아났다니 이해할 수가 없구나. 그리고 그들의 발작을 어떻게 막았느냐?"
  당백형의 질문은 탁전성과 관영국도 무척 궁금한 점이었다. 아니, 그것이 가장 중요하다. 흑혈단을 막을 수 있는 방법이 될 테니까 말이다.
  "그때 저는 제 기를 이용해서 소리를 만들어냈습니다."
  당백형의 눈이 커다래졌다. 상상도 못할 내용이었기 때문이다.
  "소리를 만들었다고?"
  "그렇습니다. 기를 이용해 처음 발작을 일으킨 소리를 중화시킬 수 있는 소리를 만들어냈습니다."
  당백형은 고개를 절레절레 저었다. 이것은 아무나 할 수 있는 것이 아니다.
  "하면, 다시 발작을 유발하는 소리를 들으면 저놈들이 다시 발작을 하지 않겠느냐?"
  당백형의 질문은 당연했다. 하지만 무영은 고개를 저었다.
  "저들의 몸에는 이제 더 이상 흑혈단이 남아 있지 않습니다. 혹시 몰라 제가 시험을 해봤지만 멀쩡했습니다. 아마 한 번 발동하면 흑혈단이 깨끗이 사라지거나, 아니면 소리로 중화시키면 사라지는 듯합니다."
  당백형은 이제 더 이상 놀랄 기운도 없었다. 흑혈단을 발동시키는 소리도 마음대로 낼 수 있단 말 아닌가.
  "하면 흑혈단은 네가 아니면 아무도 막지 못하겠구나."
  "아닙니다. 소리만 낼 수 있다면 누구나 막을 수 있습니다."
  "세상 사람들이 모두 너 같을 거라고 생각하지 마라 세상 사람들은 대부분 평범하니까."
  당백형의 말에 무영이 얼굴이 살짝 붉어졌다. 왠지 이런 식으로 말하면 부끄럽고 쑥스러워 견딜 수가 없었다. 무영은 뒷머리를 긁적이며 입을 열었다.
  "피리를 만들면 되지 않겠습니까? 어차피 소리만 내면 되는데. 정확한 소리를 내야 하지만 어떻게든 될 것 같습니다."
  무영의 말에 당백형은 물론이고 탁전성과 관영국도 놀란 표정으로 무영을 멍하니 바라봤다.
  "그, 그럼 이번 임무는 아주 완벽하게 해결을 한 셈이로군요."
  관영국이 그렇게 말하자 탁전성이 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  당백형은 잠시 놀란 얼굴을 하다가 이내 만족스런 미소를 지었다. 그리고 무영의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다. 마치 도장을 꾹 눌러 찍듯이.



  허창에 새로운 소문이 퍼져 나갔다. 그것은 흑사맹에 관계된 소문이었다.
  흑사맹이 흑혈단을 제조해 하급 무사들의 죽음을 담보로 정협맹 무사들과 싸우고 있다는 소문이었다. 그 소문을 퍼트린 당사자들이 이용당한 무사들이었기에 소문은 날개를 단 듯 사방으로 퍼져나갔다.
  소문의 진위가 제대로 밝혀지지는 않았지만 흑사맹이 하급 무사로 고드긴 자들이 하나둘 등을 돌렸다. 소문에 신경 쓰지 않는 사람들도 있었지만 대부분은 그렇지 않았다.

  정협맹주는 흡족한 얼굴로 보고서를 읽은 후, 좌중을 슥 훑었다. 맹주 앞에는 정협맹의 장로들을 비롯해 주요 인물들이 모두 모여 있었다. 그들 역시 맹주가 읽은 것과 똑같은 보고서를 읽고 있었다. 대부분의 얼굴에 화색이 돌았다.
  "어떻소?"
  "대단합니다. 이제 그놈들의 수작이 뭔지 파악했으니 단숨에 무너뜨릴 수도 있을 듯합니다."
  "그렇게 서두를 필요가 있겠스빈까? 이번 일을 이용해 조금 뒤흔들어 놓은 다음 야금야금 무너뜨리는 것도 나쁘지 않지요."
  너도나도 의견을 내밀었다. 그들의 표정은 하나같이 밝았다. 아닌 게 아니라 흑사맹이 무슨 수작을 부리는지 몰라 당한 맹의 무사들이 한둘이 아니었다. 그 피해만 해도 엄청났다.
  한데 그놈들이 무슨 수작을 부리는지 알아낸 것도 모자라 그 해결법까지 함께 마련했으니 기쁘지 않을 수 없었다.
  "허허, 이번에 이들을 이끈 것이 누구라고 했지요?"
  장로 중 하나가 묻자 맹주가 빙긋 웃으며 대답했다.
  "명목상으로는 의선각의 부각주를 내세웠지만 사실상 이들을 이끈 건 남궁명 부총관이오."
  "오오, 부총관이."
  "과연."
  사람들은 남궁명이라는 이름에 저마다 고개를 끄덕였다. 남궁명이 상당한 재능을 가졌다는 것은 별로 새로울 것도 없는 이야기였다.
  "그놈이 이번에 제법 괜찮은 성과를 얻은 모양이오. 하긴 청풍검을 대성했으니 그럴 법도 하지만 말이오. 허허허."
  맹주의 자랑에 장로들이 빙긋 웃었다. 오늘은 그 정도는 인정해줄 수밖에 없었다. 그만큼 큰 성과였으니까.
  "하하, 남궁세가가 대단하긴 대단한 모양입니다. 이렇게 기재들이 넘쳐나니 말입니다. 하하하."
  누군가 아부가 섞인 말을 하자 저마다 한 마디씩 거들었다.
  "그러게 말입니다. 그나저나 부총관이 이번에 돌아오면 조금 더 중요한 일을 맡겨야 하지 않겠습니까?"
  남궁무학은 그들의 말을 들으며 흡족한 표정을 지었다. 남궁명이 돌아오면 지금보다 훨씬 중요한 자리에 앉힐 수 있는 근거를 마련했다.
  '정보를 하나 얹어줘야겠어.'
  지금의 부총관 자리는 그대로 유지하되 거기에다 정보 단체를 하나 맡기는 것이 낫겠다고 궁리하며 좌중을 살폈다. 분위기가 지나칠 정도로 좋았다. 남궁무학의 입가에 미소가 어렸다.



  비천이 허창에 도착해서 가장 먼저 한 일은 소문을 수집하는 일이었다. 허창에는 수많은 소문이 날아다녔다.
  "역시! 뇌룡이 여기 나타났었군. 그 약장수와 뇌룡이 뭔가 관계가 있는 것이 분명해."
  한 번은 우연이지만 두 번은 우연이 아닐 확률이 높다. 그리고 그것이 세 번이나 계속되면 필연이다.
  비천은 무영에 대해 조금 더 조사를 했다. 그리고 무영이 지금 당백형과 함께 있다는 것을 확인했다.
  "당백형이라...... 십대고수와 함께 있을 줄은 몰랐군."
  비천은 잠시 고민했다. 무영을 만나 볼 생각이었다. 무영과 만나 몇 마디 얘기를 나누다 보면 반드시 뇌룡의 꼬리를 잡을 자신이 있었다.
  한데 당백형이 함께 있다면 너무 껄끄러웠다. 그는 강자다. 비천 정도야 단숨에 죽이는 것이 가능할 정도의 강자.
  "천적을 움직이면 간단하지."
  비천은 그렇게 중얼거리며 슬쩍 미소 지었다.
  "독과 암기의 천적은 벼락이지."
  벼락은 독을 모조리 태울 수 있고, 암기가 날아가는 방향을 바꿔 버릴 수도 있다.
  독과 암기를 모두 쓰는 당백형에게는 벼락을 쓰는 자가 천적이 될 수밖에 없다.
  비천의 미소가 더욱 짙어졌다.






- 순수 타이핑본이고 기본적으로 자주 오류가 있는 부분만 검토를 해서 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
