
  뇌신 9권.

  무영과 금령.

  무영은 사형과 뇌룡대주라는 말에 일단 몸을 날리며 기운을 엷게. 그리고 빠르게 퍼트렸다. 무영의 부드러운 기운이 사방을 뒤덮었다. 무영은 빠르게 강악의 기운을 찾았고, 강악 근처에 있는 강대한 기운도 발견했다.
  "접객당이로군."  
  무영은 방향을 바꿔 더욱 빠르게 이동했다. 눈 깜짝할 새에 접객당에 도착한 무영은 다짜고짜 문을 벌컥 열고 안으로 들어갔다.
  덜컹!
  접객당 안으로 들어간 무영은 금령을 발견했다. 금령 앞에는 강악과 당백형이 긴장한 얼굴로 서 있었다. 세 사람 사이에서 불꽃이 튀는 듯했다.
  무영의 단전에서 부드러운 기운이 일었다. 그 기운은 접객당 안을 포근하게 감쌌다.
  "그렇게 서 계시지들 마시고 앉으십시오"
  무영의 말에 강악과 당백형 자리를 잡고 있었다. 금령은 살짝 놀란 눈으로 무영을 바라보다가 이내 고개를 끄덕이고는 자리에 앉았다.
  무영은 안도의 한숨을 내쉬고는 강악과 금령 사이에 앉았다.
  강악은 예전 금령과 대적한 경험이 있다. 당시에는 처참히 패배했지만 지금 싸우면 충분히 대적할 수 있을 것 같았다. 혼자서는 자신 없지만 당백형과 함께라면 가능하다고 믿었다.
  당백형은 처음 금령을 봤을 때, 축충격을 받았다. 이런 강자가 있으리라고는 생각도 못했다. 자신과 강악을 능가할 만한 사람은 무영뿐이라고 은연중에 확신했기 대문에 그 충격이 더 컸다.
  하지만 당백형 역시 강악과 함께라면 절대 두려워할 것 없다고 생각했다. 두 사람이 펼치는 천뢰는 천하무적이라 굳게 믿었다.
  금령은 금령대로 놀랐다. 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 강해진 강악 때문이었다. 게다가 당백형도 강악과 비슷한 강자였다. 물론 아무리 그래도 자신에게는 못 미친다. 둘이 힘을 합해 덤벼도 마찬가지다. 아니, 십대고수가 몽땅 달려들어도 금령을 이길 수는 없다.
  "어쩐 일이십니까?"
  무영이 묻자, 금령은 한참동안 무영의 얼굴을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
  "은왕에 대해서 어디까지 아느냐?"
  금령의 물음에 무영의 눈이 커졌다.
  "설마...... 은왕과 함께하는 겁니까?"
  금령이 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그는 전혀 감정을 드러내지 않았다.
  "많은 일을 했지. 하지만 이제 그만두려고 한다. 부질없어졌거든."
  금령은 그렇게 말한 후, 무영과 강악, 당백형을 한 번씩 둘러봤다. 그리고 고개를 돌려 그 뒤에 서 있는 표중산과 소명학을 쳐다봤다.
  "꽤 괜찮은 사람들과 함께하는구나."
  금령의 말에 무영은 의아한 표정을 지었다. 예전에 봤을 때와는 너무나 많이 달라졌다. 지난번의 금령이 마치 날카롭게 벼린 칼과 같았다면 지금의 금령은 그의 칼의 날을 무뎌지게 만든 듯했다.
  "가족과 같은 사람들입니다."
  무영의 말에 금령이 고개를 끄덕였고, 무영 곁에 있던 사람들의 눈이 살짝 커졌다. 그들은 새삼 무영의 마음을 확인한 것 같아 왠지 코끝이 찡해졌다.
  "은왕에 대해서 얼마나 알고 있느냐?"
  금령이 다시 묻자, 무영은 자신이 알고 있는 바를 얘기했다. 은환을 만들고, 그 은환을 이용해 금제를 걸어 사람들을 이용하며, 흑사맹과 녹림을 한 손에 쥐고 흔드는 것 등, 최대한 자세히 설명했다.
  금령은 그 말을 모두 들은 후 고개를 끄덕였다.
  "꽤 자세히 알고 있구나. 하면 그가 어떤 야심을 가지고 있는지도 알겠지?"
  무영이 고개를 끄덕였다. 이쯤 되면 모르는 게 바보다. 은왕은 무림의 전복을 꿈꾸고 있다. 무림을 한바탕 뒤집어서 자신의 발아래 두려는 야망을 가진 게 분명했다.
  "사실 은왕은 두려워할 필요가 없다."
  금령은 주위의 반응을 한 번 살핀 후, 말을 이었다.
  "진정으로 무서운 자는 혈왕이다."
  무영의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "혈왕단을 만든 자로군요."
  금령이 눈에 이채를 띠었다.
  "혈왕단을 아느냐?"
  "얼마 전에 겪어볼 기회가 있었습니다. 인간으로서 절대 해선 안 되는 방법으로 만든 것 같더군요."
  금령이 고개를 끄덕였다.
  "그렇다. 혈왕단은 사람을 압축해서 만들지. 그 사람의 피와 살, 뼈, 그리고 평생 동안 수련한 모든 것과 원념이 들어간다. 한 사람의 인생으로 만든 약이 바로 혈왕단이지."
  무영의 얼굴에 분노가 일었다. 금령은 그것을 보고 말을 이었다.
  "그는 피에 미친 자다. 혈왕단을 위해서라면 어떤 짓이라도 할 수 있는 자다. 문제는 그런 그를 막을 수 있는 유일한 사람이 이제 더 이상 없다는 거다."
  "사형께서는 왜 그런 자를 그냥 두셨습니까?"
  금령은 담담하게 대답했다.
  "나도 미쳐 있었다. 그리고 설혹 내가 나서더라도 혈왕만큼은 막을 수 없다. 그는 나보다 훨씬 강하니까."
  금령의 말에 강악과 당백형의 눈에 불신이 어렸다. 금령보다 더 강한 사람이 있다는 걸 어찌 믿겠는가. 무영은 고개를 저으며 질문을 계속했다. 
  "하면 그를 막을 수 있는 유일한 사람이 누구입니까?"
  "사부닙이다."
  무영의 눈이 커졌다.
  "은왕과 혈왕이 왜 지금까지 숨어서 지냈겠느냐? 그 강력한 힘을 가지고도 왜 괜한 음모를 꾸미고 세력끼리 싸움을 붙이고 그 틈에서 어부지를 얻고자 했겠느냐?"
  금령은 그렇게 말한 후, 무영 뒤에서 경악에 찬 얼굴을 하고 있는 소명학과 표중산을 슬쩍 쳐다봤다.
  "은왕이 가진 세력은 이미 정협맹과 흑사맹을 합한 것보다도 크고, 고수의 수는 혈마맹과 무림맹을 합한 것보다도 많다. 그런 사람이 왜 쥐새끼처럼 숨어서 지냈겠느냐?"
  무영의 얼굴이 심각해졌다.
  "혈왕은 혈왕단을 만드는 것에만 미쳐 있다. 그가 마음만 먹는다면 정협맹주를 재료로 혈왕단을 만들 수도 있다. 한데 그런 그가 왜 은밀히 그림자를 키우고 사람을 몰래 남치해서 혈왕단을 만들겠느냐? 이미 힘은 충분한데 말이다."
  금령은 그렇게 말하고 잠시 좌중을 둘러봤다. 이미 모두의 눈이 경악에서 차츰 본래대로 돌아오고 있었다. 그것을 확인한 금령이 고개를 살짝 끄덕이며 말을 이었다.
  "모두 사부님 때문이다. 그들은 사부님을 두려워해서 숨었다. 한데 이제 더 이상 숨을 필요가 없다는 사실을 깨달아 버렸다. 나 때문이지."
  금령의 말에 무영의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
  "이제 사형은 어쩌실 생각이십니까?"
  무영의 눈빛 깊은 곳에는 한 가닥 기대가 숨어 있었다. 금령은 무영의 눈을 바라보며 그것을 정확히 읽어냈다. 하지만 결국은 고개를 저을 수밖에 없었다.
  "난 그들과 싸우지 않을 것이다. 그렇다고 그들을 돕지도 않을 것이다."
  "하지만 사형."
  금령은 손을 들어 무영의 말을 중지시켰다.
  "난 더 이상 사부님의 제자가 아니다. 난 이미 그 자격을 잃었다. 사부님의 제자는 이제 너뿐이다."
  무영은 금령의 말을 이해할 수 없었다. 스승님의 제자인 것과 지금 이것이 무슨 관계가 있단 말인가.
  "네게는 사부님의 뒤를 이을 의무가 있다. 부디 사부님의 기대에 어긋나지 않는 진짜 약장수가 되기를 바라마."
  금령은 거기까지 말하고 자리에서 일어났다. 그리고 당황한 무영의 얼굴을 잠시 바라봤다.
  무표정한 금령의 얼굴에 슬쩍 미소가 떠올랐다. 하지만 그것은 찰나의 순간에 사라졌다. 금령은 언제 웃었느냐는 듯 무표정한 얼굴로 돌아갔고, 이내 몸을 돌려 몸을 향해 걸어갔다.
  "사형!"
  무영의 부름에 금령이 걸음을 멈췄다.
  "이제 어디로 가실 생각이십니까?"
  무영의 물음에 금령이 피식 웃었다. 무영은 급히 말을 덧붙였다.
  "뇌룡장에서 함께 지내시는 건 어떻습니까? 제게도 스승님의 무공을 가르쳐 주시겠다고 하지 않으셨습니까."
  무영의 말에 금령이 고개를 절레절레 저었다. 그리고 몸을 돌렸다.
  "하긴 내가 그런 말을 했던 적이 있긴 했지. 하지만 너 배우기 싫다고 하지 않았느냐? 신선단을 더 잘 만드는 것이 중요하지 않느냐?"
  무영이 빙긋 웃었다.
  "무공을 배우면 약을 더 잘 만들 수 있을 것 같습니다."
  금령이 피식 웃었다. 그러더니 이내 못 말리겠다는 듯 고개를 저어 버렸다.
  "좋다. 무공을 가르쳐줄 때까지만 여기서 머무르마. 하지만 난 은왕과의 싸움에 절대 끼지 않겠다."
  무영이 환하게 웃었다.
  "염려 마십시오. 사형께 무공을 배우면 그런 자들이야 금방 이길 수 있지 않겠습니까? 하하하하."
  무영은 진심으로 기뻤다. 예전에 금령을 만났을 때와는 많이 달랐다. 금령도 달라졌고 무영도 달라졌다.
  예전에는 금령을 보고만 있어도 마음 한구석을 비수로 찌르는 것처럼 불편했는데 지금은 아주 편안했다. 마치......
  '마치 스승님과 함께 있는 것처럼.'
  무영은 그렇게 생각하며 더욱 환하게 미소 지었다.
  접객당에 있던 뇌룡장 식구들이 멍한 눈으로 무영과 금령을 번갈아 바라봤다.
  그렇게 뇌룡장에 새로운 가족이 한 명 늘었다.



  은왕은 얼굴을 있는 대로 찌푸리며, 앞에 부복한 비천을 노려봤다.
  "다시 말해봐라. 뭐라고 했느냐? 금령이 뭐가 어째?"
  "곡을 떠나셨습니다."
  비천은 그렇게 말하고 황급히 말을 이었다.
  "금령께서 무한으로 향하셨다는 걸 확인했습니다. 아마 뇌룡장으로 가신 듯합니다."
  "뇌룡장? 그게 아직도 남아 있었단 말이냐? 지난번에 채금상단을 도와 그곳을 지워 버린다고 했던 것 같은데, 내가 잘못 기억하고 있는 것이냐?"
  "아, 아닙니다. 그 일은 실패했습니다."
  우드득!
  "크아아악!"
  비천의 말이 떨어지기가 무섭게 뼈 뒤틀리는 소리와 함께 비천의 몸이 공처럼 말리기 시작했다. 그 진행 속도가 너무나 느려 비천은 죽지 못하고 고통만 점점 심해져 갔다.
  "크아아아! 요, 용서를!"
  은왕은 차가운 눈으로 공처럼 말려 고통을 호소하는 비천을 내려다봤다. 그렇게 반 각쯤 흐른 후, 손을 한 번 휘젓자, 비첨의 몸이 원래대로 돌아왔다.
  "허억! 허억! 가, 감사합니다!"
  비천은 고개를 땅에 거의 박다시피 하며 외쳤다. 뼈가 뒤틀렸던 자리에서 피가 배 나오고 있었지만, 그런 것에 신경 쓸틈도 없었다.
  은왕은 여전히 차가운 눈으로 비천을 노려보며 말했다.
  "뇌룡장에 대해 자세히 보고해라."
  쿵! 
  비천은 바닥에 이마를 강하게 부딪친 후, 살짝 고개를 들고 서둘러 보고를 시작했다.
  "흑령 넷과 다섯 장로님이 가셨습니다. 처음에는 그곳에 있는 십대고수 셋을 장로님들이 꾀어 끌고 가고, 흑령과 흑귀가 뇌룡장을 덮쳤습니다."
  "그래서 결곽는?"
  "전멸입니다."
  은왕의 얼굴이 일그러졌다.
  "전멸이라고? 구대흉마가 다섯이나 갔는데, 게다가 혈왕단까지 먹었는데 고작 십대고수 셋에게 당했다고? 그게 말이 된다고 생각하느냐?"
  비천은 이마를 땅에 댔다. 더 이상 할 말이 없었다. 그가 아는 것은 거기까지였다. 아직 자세한 조사가 끝나지 않아 정확한 보고를 할 수 없었다. 아무튼 중요한 것은 구대흉마 중 다섯이 갔고, 흑령 넷이 함께 움직였는데도 전멸을 당했다는 것이다.
  "뇌룡장은 지금 어쩌고 있느냐?"
  "겉으로 보기에는 평소와 같습니다."
  "겉으로 보기에는? 뇌룡장에 세작을 심겠다고 하지 않았느냐? 설마 그것조차 못했단 말은 아니겠찌?"
  은왕의 눈빛이 스산해졌다. 비천은 식은땀을 흘리며 서둘러 대답했다.
  "아닙니다. 세작은 충분히 침투시켰습니다. 한데 모조리 연락이 끊겼습니다."
  "연락이 끊겨?" 
  "그, 그렇습니다."
  비천은 그렇게 대답했다. 세작과의 연락이 끊겼다는 것은 그가 활동할 수 없는 상태가 되었다는 뜻이다. 즉, 세작인 사실을 들켜 죽임을 당했거나 아니면 특별한 일이 있어 외부로 연락이 불가능한 상황이라는 의미였다. 비천은 전자로 거의 확신했다.
  은왕은 이마를 바닥에 대고 엎드려 떨고 있는 비천을 노려봤다. 능력은 확실한데 뇌룡장이나 뇌룡장주와 연관이 되기만 하면 바보가 되어 버린다. 당장 공처럼 굴려 죽여 버릴까 생각했지만 이내 고개를 저었다. 아직까지는 쓸 만한 놈이다.
  "뇌룡장의 저력이 상당하구나. 일단 뇌룡장은 주시하기만 해라. 대국에 영향을 끼칠 것 같으면 내가 혈왕에게 부탁을 해보지."
  혈왕이라는 말에 비천이 몸을 부르르 떨었다. 다시 보고 싶지 않은 사람이었다. 사실 은왕보다 더 무서웠다. 혈왕의 핏빛 눈동자만 봐도 온몸이 피가 되어 녹아 버릴 것만 같았다.
  "존, 존명."
  비천은 간신히 대답하고 물러났다. 비천이 사라지자, 은왕은 섬뜩한 미소를 지으며 턱을 쓰다듬었다.
  "금령, 네놈이 날 벗어날 수 있을 것 같으냐? 큭큭큭큭. 혈왕이 찾기 전에 내가 먼저 찾아 은환을 먹여 주지. 혈왕이 네놈을 혈왕단으로 만들기 전에 말이야."
  광포한 살기가 대전에 휘몰아쳤다.



  정협맹 백호단주는 눈살을 찌푸리며 상황을 살폈다. 멀리 떨어진 곳에 진을 치고 있는 흑사맹 무사들이 보였고, 흑사맹, 정협맹과 더불어 삼격형을 이루고 있는 무리들이 보였다. 그들이 바로 은왕곡이었다.
  "대체  저놈들의 목적이 무엇인란 말인가."
  백호단주는 아무리 생각해도 알 수 없었다. 은왕곡이 등장하면서, 그렇지 않아도 소강상태를 유지하던 싸움이 완전히 멎어 버렸다. 그전에는 간혹 작은 규모의 전투가 있었는데, 지금은 아예 그조차 없었다.
  백호단주는 이러지도 저러지도 못한 채 그저 무사들이 동요를 다독이기만 했다. 지금 상황에서 흑사맹과 전투를 벌인다면 은오아곡이 어떻게 나올지 알 수 없다. 당연히 움직일 수 없었다.
  백호단주는 흑사맹 진영을 유심히 살폈다. 그들 역시 달려들 생각은 없는 듯했다.
  "하긴, 저들 역시 마찬가지겠지."
  분위기를 보니 흑사맹 역시 은왕곡의 정체를 모르는 듯했다. 정협맹도 그렇고 흑사맹도 그렇고 한꺼번에 두 군데에 신경을 써야 하니 이만저만 골치 아픈게 아니었다.
  백호단주는 한참 동안이나 흑사맹과 은왕곡을 살피다가 돌아섰다.
  그렇게 흐지부지 또 하루가 가고 있었다. 해가 뉘엿뉘엿 산을 넘어갔고, 사위가 어둠에 잠겨들었다.
  
  밤이 들판에 내리깔렸을 때, 흑사맹 진영이 조용히 술렁였다. 잠자리를 위해 쳐놓은 천막 안에서 수많은 무사들이 미리 빼든 무기를 들고 눈을 번득였다. 그들은 천막 안에서 조용히 무기를 뽑아 그 소리를 최소화했다.
  그렇게 일체의 소리도 내지 않고 모두 모인 흑사맹 무사들은 더욱 은밀히 이동을 시작했다.
  삼백 명이나 되는 무사가 먼저 이동해꼬, 그 몇 배가 넘는 인원이 싸울 준비를 마치고 긴장한 얼굴로 정협맹 진영을 노려봤다.
  일단 선두 삼백 명이 정협맹을 기습하면 남은 수천의 무사들이 그대로 돌격해 싸움을 결정지을 계획이었다.
  조양은 흑사맹 진영 안에 세워둔 높은 망루에 앉아 그렇게 검은 옷의 무사들이 움직이는 관경을 지켜봤다.
  검은 옷을 입고 무기에도 검은 칠을 하고, 얼굴에도 검댕을 발라 완전히 어둠에 동화된 무사들이었다. 게다가 삼백 명밖에 되지 않아 몰래 적진에 숨어들기에도 적당했다.
  한데 몰려가면 쉬이 들키겠지만 사방으로 흩어져 조용히 이동하면 절대 그럴 일이 없었다. 지금 이동하는 삼백 명은 흑사맹의 최정예 고수들이었다.
  조양은 두근거리는 가슴을 억지로 가라앉히며 사방으로 흩어져 은밀히 적진에 스며드는 삼백 명의 돌격대를 지켜봤다. 그들이 아무도 들키지 않고 적진에 스며들자, 조양은 주먹을 불끈 쥐었다.

  콰득!
  "크으윽!"
  "저, 적습이다!"
  누군가의 외침이 울렸다. 사방에서 비명이 터져 나왔고, 섬뜩한 파육음이 쏟아져 나왔다.
  "막아라!"
  순식간에 사방에서 무사들이 쏟아져 나왔다. 무기조차 들지 않은 사람들도 있었고, 그런 자들은 어김없이 목이 잘려 죽었다.
  "적의 수는 얼마 되지 않는다! 서둘러 정리해라!"
  백호단주의 외침이 울렸지만 지나치게 늦었다.
  "와아아아! 한 놈도 남겨두지 마라!"
  순식간에 다가오는 거친 함성에 백호단주의 안색이 새하애졌다. 흑사맹이 공격을 시작한 것이다. 그들은 벌써 정협맹 진지에 들이닥치고 있었다.
  "막, 막아라!"
  백호단주는 당황해서 크게 외쳤다. 하지만 그 외침은 공허했다.
  "어, 어찌 이런 일이......."
  이해할 수가 없었다. 은왕곡을 앞에 두고 어찌 이리도 과감한 공격을 감행한단 말인가.
  "서, 설마 한통속인가!"
  백호단주는 등줄기에 소름이 돋았다. 은왕곡과 흑사맹이 한편이라면 이 모든 상황이 맞아 떨어진다. 백호단주는 한것 일그러진 얼굴로 주변을 둘러봤다.
  정협맹 무사들이 서서히 전열을 정비해서 그럭저럭 흑사맹의 공격을 막아내고 있었다. 하지만 초반에 너무 극심한 피해를 입어 수적으로 너무 밀렸다.
  "이놈들!"
  백호단주는 일단 몸을 날렸다. 그의 검이 날카롭게 움직이며 흑사맹 무사들의 목을 잘라냈다. 백호단주는 거의 포기 상태였다. 흑사맹은 돌격하는 와중에 포위망까지 완성했다. 꽤 오랜 시간 치밀한 준비를 해온 것이 분명했다.
  "크흑."
  너무나 분했다. 절로 뜨거운 눈물이 흘러나왔다. 이대로 전멸하면 더 이상 정협맹의 미래는 없었다.
  그렇게 모든 것을 포기하고 검을 휘두르고 있을 때, 놀랄 만한 일이 벌어졌다.
  스스스슥!
  은밀한 움직임이 정협맹 진지를 덮쳤다. 그들은 검은 옷을 입은 흑사맹 무사들 뒤로 조용히 접근해 그들의 목을 따 버렸다.
  "크윽!"
  "컥, 대, 대체 왜......"
  은왕곡 무사들, 즉 흑귀들은 이런 은밀한 움직임에 능했다. 그들은 순식간에 흑사맹의 포위망을 와해시켰다. 그렇게 흑사맹에 치명적인 일격을 가한 후, 다시 돌아왔다. 그 움직임이 말 그대로 검은 귀신들 같았다.
  흑귀들의 한 방은 치명적이었다. 포위망 한 쪽이 완전히 와해되자, 정협맹 무사들이 그쪽으로 빠져나갔다.
  그야말로 눈 깜짝할 새였다. 결국 흑사맹과 정협맹은 다시 대치 상태에 들어갔고, 정협맹은 전열을 정비하자마자 달려들었다.
  흑사맹은 갑작스런 상황에 당황해 제대로 대응을 하지 못했고, 극심한 피해를 입고서 다시 후퇴해야 했다.
  결국 야밤의 기습은 서로에게 심각한 피해를 입힌 채 끝났다.



  남궁세가의 심처, 거대한 전각 안에 지하로 내려가는 계단이 있고, 그 계단을 내려가면 넓은 연무장이 있다. 그곳은 대대로 남궁세가의 후기지수들이 폐관수련을 할 때 사용하는 곳이었다.
  지하 연무장 한가운데, 한 사내가 좌정을 하고 있었다. 얼굴에는 수염이 덥수룩했고, 옷은 헤지고 찢어졌으면, 온몸에는 먼지가 가득했다.
  그는 폐관수련 중인 남궁세가의 소가주 남궁상룡이었다.
  한동안 좌정한 채 명상에 잠겨 있던 남궁상룡이 갑자기 눈을 떴다. 번득이는 안광이 주변을 날카롭게 훑었다.
  "숨어도 소용없으니 나와라."
  남궁상룡의 말에 연무장 한쪽 구석에서 검은 그림자가 하나가 슬그머니 일어났다. 온통 검은 옷으로 도배를 한 사람이었는데, 모습을 드러내자마자 표홀한 신법으로 남궁상룡에게 다가갔다. 마치 그림자가 쭉 늘어났다가 다시 줄어드는 듯한 움직임이었다.
  순식간에 남궁상룡 앞에 선 그림자가 흰 이를 드러내고 웃었다.
  "고작 두 달만에 꽤 대단한 성취를 이뤘군. 일단 축하해 주지."
  그림자의 말에 남궁상룡이 피식 웃었다.
  "쓸데없는 소리는 그만하고 가져온 거나 내놓고 사라져."
  "흐흐흐. 뭐가 그리 급한가. 아직 폐관수련을 시작한 지 일년도 지나지 않았는데 말이야."
  그림자가 이죽거리자 남궁상룡이 인상을 찌푸렸다.
  "빠르게 갈 수 있는 길을 놔두고 굳이 돌아갈 필요 없다고 또 말해줘야 하는 건가?"
  남궁상룡의 말에 적의가 어리기 시작하자, 그림자가 손사래 치며 살짝 물러났다.
  "아아, 흥분하지 말라고. 네가 원하는 걸 줄 테니까 말이야."
  그림자는 그렇게 말하며 품에서 작은 갑(匣)하나를 꺼냈다.
  온통 새빨갰다. 섬뜩할 정도로.
  "여전히 취향이 독특하군. 꼭 피를 칠해 놓은 것 같아."
  "흐흐흐. 진짜 피를 칠했지."
  남궁상룡이 피식 웃었다.
  "너희는 정말로 미친놈들이다."
  "혈왕단을 최고의 상태로 보관하기 위해선 이게 가장 좋은 방법이거든. 잘못하면 혈왕단의 약효가 망가질 수도 있으니까."
  그림자의 말에 그제야 남궁상룡도 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 혈왕단의 약효가 망가지는 건 결코 원하지 않는 일이었다.
  남궁상룡은 손을 뻗어 혈갑(血匣)을 받아들었다. 그리고 뚜껑을 열었다.
  딸깍.
  경쾌한 소리와 함께 뚜껑이 열렸다. 갑 안에는 혈왕단 하나가 놓여 있었다.
  "지난번 것보다 훨씬 크고 투명하군."
  "훨씬 좋은 거니까. 지난번 것과는 비교조차 할 수 없을 정도로 대단한 약이지. 기대해도 좋아."
  그림자의 말에 남궁상룡은 고개를 끄덕이며 혈왕단을 단숨에 삼켰다. 비릿한 혈왕이 목을 타고 넘어갔다. 그렇게 뱃속으로 들어간 혈왕단은 순식간에 남궁상룡의 온몸으로 퍼져 나갔다.
  그림자는 남궁상룡을 차가운 눈으로 살폈다. 그 변화를 자세히 알아가는 것도 그에게 내려진 임무 중 하나였다.
  '역시 남궁세가 놈들과 궁합이 잘 맞아. 지난번 남궁명이라는 놈도 그렇고 말이야.'
  남궁상룡은 앉은 채로 몸을 이리저리 비틀었다. 혈왕단으로부터  비롯된 쾌감에 몸을 제대로 가누지 못하는 것이다. 그 광경을 보는 그림자의 눈이 반짝 빛났다.
  '호오. 혈왕단의 흡수율이 상상을 초월하는구나. 지금까지 그 누구도 저기까지 흡수하지는 못했건만.'
  혈왕단을 제대로 흡수하게 되면 성합을 할 때보다 수십 배 더 큰 열락을 얻을 수 있다. 현재 남궁상룡이 그런 상태였다. 이대로 끝까지 가면 아마 사내의 정을 토해낼 것이다.
  '굉장해. 과연 거기까기 잘 수 있을까?'
  지금까지 그 경지까지 간 사람은 한 명도 없었다. 아마 남궁상룡이 최초가 될 것이다. 그림자는 문득 두려워졌다. 최고의 혈왕단을 극한까지 흡수한다면 과연 어떻게 변화할지 알 수 없었다. 성격은 당연히 변할 것이다. 힘도 엄청나게 강해질 것이다.
  그림자는 두려움과 기대가 섞인 눈으로 계속해서 남궁상룡을 살폈다.



  마철령은 혈마맹 안으로 들어섰다. 혈마맹에 남아 있는 마인은 그리 많지 않았다. 대부분 흑사맹과 정협맹의 싸움에 참여중이었다. 아니, 거기에 참여한 마인들 대부분이 죽었다.
  처음에 참여했던 마인들은 강악과 당백형에게 죽었고, 나중에 참여한 자들은 무림맹과의 치열한 싸움에서 대부분 죽거나 다쳤다.
  사실 혈마맹은 흑사맹으로부터 인원을 더 지원해달라는 요청을 받았다. 하지만 그렇게 할 여력이 많이 부족했다.
  마철려은 혈마맹으로 들어서며 마인들의 기척을 잡아냈다. 진짜 강한 마인들은 하나도 남지 않았다. 대부분 그저 그런 마인들이었다. 하지만 별 상관없었다. 어차피 강시로 다시 태어날 테니까 말이다.
  마철령은 맹주전으로 향했다. 가는 길에 만난 마인들에게 모두 맹주전으로 모이라고 전했다. 한꺼번에 처리하는 편이 번거롭지 않고 좋다.
  "흐으으으. 하나도 놓쳐선 안 되지. 철강시와 혈강시를 만들어 봐야겠구나. 흐으으으."
  마철령은 기대어린 표정으로 마인들을 기다렸다. 그들을 어떻게 강시로 만들지 차근히 계획을 세웠다. 일단 제입을 하고 살아 있는 상태로 만들어야 훌륭한 강시가 나온다. 죽은 자를 이용해 만드는 강시는 아무래도 격이 떨어진다. 혈교의 대법은 더군다나 그렇다.
  잠시 기다리고 있으니 마인들이 모여들기 시작했다. 마철령은 혹시 오지 않은 마인이 있나 확인하기 위해 기감을 사방으로 퍼트렸다. 마철령의 기감은 혈마맹 정도는 모조리 뒤덮을 수 있을 정도로 대단했다.
  미리 명을 내린 대로 경계를 서는 인원까지 한 명도 남김없이 맹주전으로 모인 것을 확인한 마철령은 모인 사람들을 쭉 살펴봤다.
  모두 예순세 명이었다. 그들은 기대감이 가득한 눈으로 마철령을 바라봤다. 그들도 마인이었다. 어서 싸움에 뛰어들어 적의 피를 마시고 싶었다.
  마철령은 만족스런 표정으로 그들을 바라봤다. 그리고 한 손을 들어올렸다. 마인들의 시선이 모조리 마철령의 손으로 향했다. 그 순간, 마철령은 들어올리지 않은 손으로 막대한 마기를 쏟아냈다.
  마철령의 손을 타고 나온 마기는 정확히 예순세 가닥으로 갈라졌다. 가늘고 긴 마기의 가닥이 하늘을 날아다니는 뱀처럼 이리저리 구불대며 대전 안으로 쏘아져 나갔다.
  푸슈슈슈슉!
  살갗을 뚫는 미세한 소음이 연달아 울렸다. 마철령의 마기가 예순세 명 마인들의 마혈(痲穴)을 점령하는 소리였다. 마인들의 눈이 순식간에 당황으로 물들었다.
  "매, 맹주님!"
  마인 중 하나가 소리쳤다. 그러자 이번에는 마철령이 들어올린 손에서 마기의 가닥이 쏟아져 나왔다. 그것은 거침없이 날아가 마인들의 아혈(啞穴)을 제압했다.
  "흐으으으. 간단하구나. 멍청한 것들. 앞으로 네놈들은 더 이상 멍청히 당하지 않을 것이다. 모두 내 수족이 되어 충실히 움직일 테니까 말이다. 흐으으으으."
  마철령은 그렇게 말하며 맹주전에서 나가 버렸다. 마철령이 시라진 거대한 맹주전에는 불신과 당혹으로 얼룩진 예순세 마인들만 뻣뻣하게 굳은 채 남아 있었다.
  
  밖으로 나온 마철령은 일단 강시를 만들기 위한 준비를 시작했다. 강시를 만들기 위해서는 많은 준비가 피룡하다. 저들을 숙성시킬 관도 필요하고 다영한 약과 독도 필요했다. 준비하는 건 쉬웠다. 머릿속에 이미 그에 대한 지식이 들어 있었고, 그것을 구할 방법까지 있었다. 
  며칠 만에 준비를 끝낸 마철령은 경악에 찬 눈으로 자신을 노려보는 마인들의 시선을 즐기며 그들을 하나 하나 약물이 찰랑거리는 관에 산 채로 넣었다.
  부글거리는 거품이 쉴 새 없이 올라오다가 이내 잠잠해졌다. 폐 가득히 약물이 채워진 것이다. 보통은 폐에 물이 들어가면 죽지만, 특별한 시술을 거쳤기에 그들의 생명은 가느다랗게 유지되었다.
  그렇게 열흘 동안 마철령은 정성을 다해 대법을 펼쳤다. 그리고 예순세 구의 철강시를 얻을 수 있었다.
  "흐으으으. 아쉽구나. 혈강시를 만들 수 있을 만한 고수가 있었다면 더 좋았을 텐데. 흐으으으."
  혈강시는 철강시와 다르게 고수의 시체가 필요하다. 살아있는 채로 만들면 훨씬 더 좋다. 하지만 지금 혈마맹에는 그 정도의 고수가 없었다.
  "어쩔 수 없지. 일단은 이 정도로 만족하고 나중에 고수를 구해볼 수밖에. 흐으으."
  혈강시를 만들기 위해서는 정말로 강한 자들이 필요했다. 마철령이 원하는 수준은 십대고수였다. 십대고수를 이용해 혈강시를 만들어 낸다면 누구도 대적할 수 없을 것이다.
  마철령은 완성된 예순세 구의 철강시를 흐뭇한 눈으로 바라봤다. 어서 빨리 그들을 써보고 싶었다. 그리고 그들을 가장 잘 써먹을 수 있는 곳도 안다.
  마철령은 이를 드러내고 웃었다. 일단 정협맹과 흑사맹을 한꺼번에 쓸어버릴 것이다. 그러고 나서 적당한 재료를 구해 혈강시를 만들고, 그것을 이용해 은왕을 칠 것이다.
  "흐으으으. 날 이렇게 만든 놈을 가만둘 수 없지. 흐으으으."
  마철령은 음산하게 웃었다. 살아 있는 마인으로 만든 철강시다. 이들이라면 정협맹이든 흑사맹이든 다 쓸어버릴 수 있을 거라 자신했다.
  "그럼 슬슬 가볼까? 흐으으으."
  마철령이 막 움직이려 할 때, 검은 그림자 하나가 거미줄처럼 쭉 늘어나며 다가왔다. 마철령은 섬뜩한 눈으로 그림자를 바라봤다. 어느새 그림자는 사람의 형체가 되어 마철령의 삼장 앞에 서 있었다.
  그림자는 정중히 마철령에게 허리를 숙였다.
  "혈교의 교주가 되신 것을 감축드립니다."
  그림자의 인사에 마철령이 코웃음을 쳤다.
  "흐으으으. 날 그리로 안내한 것이 네놈들 아니었더냐, 뭔가 목적이 있겠지. 하지만 날 마음대로 할 수 있을 거란 생각은 버려라. 흐으으으."
  "제가 어찌 혈마맹주이자 혈교의 교주이신 마 대협을 마음대로 하겠습니까. 전 그저 도움이 되고자 찾아왔을 뿐입니다."
  마철령의 눈에서 핏빛 광망이 뻗어 나왔다. 그림자는 그 눈빛에 휩싸이며 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 마철령의 힘은 예전과는 비교도 할 수 없을 정도고 거대해졌다. 그렇지 않아도 강한 사람이 혈교의 교주가 가지는 힘마저 취했으니 당연했다.
  "말해 봐라. 흐으으."
  그림자는 감사하다는 듯 고개를 숙이고 말을 이었다.
  "흑사맹과 정협맹의 긴 싸움이 끝났습니다."
  마철령의 눈빛이 흔들렸다.
  "흐으으. 끝났다고?"
  "그렇습니다. 이미 전장의 정리까지 모두 마무리되었습니다. 지금 가셔봐야 소용이 없다는 걸 알려드리기 위해 왔습니다."
  마철령의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 첫 날부터 게획이 이긋났다. 기분이 좋지 않았다.
  그림자는 그런 마철령을 바라보며 씨익 웃었다.
  "혈강시 때문에 그러시다면 혈왕께서 재료를 이미 준비해두셨습니다."
  그림자의 말에 마철령의 표정이 다시 원래대로 돌아왔다. 그리고 무시무시한 눈으로 그름지를 노려봤다. 마치 처음부터 혈왕의 계획에 완벽하게 놀아난 느낌을 지울 수 없었다.
  마철령은 힘을 끌어 올렸다. 단번에 그림자를 죽일 생각이었다. 한데 힘을 모으기만 할 뿐, 쓸 수가 없었다. 아니, 더 정확히 그림자를 죽일 수 없었다. 지금 마철령의 뇌리를 지배하는 것은 혈강시를 만들어야 한다는 강박관념이었다.
  결국 마철령은 그림자를 노려보다가 다시 힘을 풀어 버렸다.
  "안내해라."
  마철령의 말에 그림자가 회심의 미소를 지으며 깊이 허리를 숙였다.
  "명을 따릅니다."
  그림자가 그대로 흩어졌다. 마철령은 고개를 돌려 그림자의 기척이 있는 곳을 잠시 바라보다가 이내 몸을 날렸다. 빠르게 움직이는 마철령의 뒤로 예순세 구의 체강시가 순식간에 따라붙었다.





  무공수련.

  금령은 뇌룡장에서 약간 유리된 존재였다. 아무도 금령에게 다가가려 하지 않았고, 금령 또한 굳이 사람들과 어울리며 노력하지 않았다. 복잡하고 떠들썩한 걸 그리 좋아하지 않기에 더 그랬다.
  처음 뇌룡장에 들어온 이후 금령이 만난 사람을 첫날 접객당에서 만났던 사람들을 제외하면 거처의 일을 봐주는 시비와, 무영과 여행에서 막 함께 돌아온 세 여인이 전부였다.
  그나마 첫째 날과 둘째 날에는 무영이 신경을 써 줬지만 그 이후로는 무영도 신선단을 만들기 위해 칩거에 가까운 생활을 했기에 금령을 만나러 갈 시간이 아예 없었다.
  이래저래 금령은 오늘도 거처에서 홀로 조용히 앉아 명상에 잠겨 있었다.
  언제부터인가 이렇게 명상에 잠기는 시간이 늘어났다. 이곳 뇌룡장에 오기 전부터도 동굴에 박혀 상당한 시간 동안 명상을 했다.
  그러던 것이 뇌룡장에 오면서 더 심해졌다. 아니, 더 정확히는 동굴에서 사부의 환영을 본 순간부터 그랬다. 그때부터 명상에 더 많은 시간을 쏟았다.
  명상은 항상 비슷한 과정을 따라갔다. 처음에는 자신이 가진 무공을 들여다봤다. 여러 가지 촛힉의 근본과 그 흐름, 그리고 자신이 가진 기에 대해서 생각했다.
  그러다가 어느 정도 시간이 지나면 그 생각들이 각각의 흐름을 이루며 서로 꼬이기 시작했다. 그러다가 어느 순간 그 꼬인 흐름을 생각의 손에서 놓아 버렸다.
  진짜 명상은 그때부터였다. 모호하면서도 명확한 기묘한 상태가 지속되면 몰아의 경지를 맛본다. 마치 자연과 하나가 된 듯한 느낌. 지금까지 그 오랜 세월 무공을 수련해 왔지만 한번도 느껴보지 못했던 것들이었다.
  오늘도 금령은 그렇게 사방에서 느껴지는 자연의 포만감에 취했다가 서서히 깨어났다.
  금령은 서서히 눈을 떴다. 물아일체의 경험은 하루에 고작 한두 번 들어설 수 있었다. 하지만 그때마다 금령에게 지극한 만족감을 선사했다.
  "사부님은 언제나 이런 걸 느끼고 계셨던 건가?"
  문득 금령은 사부가 자신이 무공을 충분히 수련할 수 있도록 배려해준 걸지도 모른다는 생각이 들었다.
  그 대단한 사부가 자신이 신선단을 만들 생각도 없고 그저 무공만 죽어라 수련했다는 걸 모를 리 없었다. 함께한 시간이 짧기나 한가? 무려 육십 년이다. 육십 년 동안 틈만 나면 몰래 무공을 수련했는데 그걸 사부가 몰랐다는 건 말이 되지 않는다.
  그동안은 그런 의문이 들어도 그냥 그런가보다 하고 넘어갔다. 아니, 솔직히 사부를 원망했다.
  자신에게 관심이 아예 없었기에 그랬던 거라 여겼으리까. 하지만 지금 생각해 보면 그건 아니었다. 그것을 확실히 깨달은 건 얼마 전 사부의 환영을 봤을 때였지만 사실 그전부터 조금씨 알고는 있었다.
  문제는 사부가 왜 그랬느냐는 것이다. 억지로 붙잡고 다시 신선단을 만드는 수련을 시킬 수도 있었다. 만일 그랬다면 신선단까지는 아니더라도 제법 그럴듯한 약을 만들 수 있었을 것이다. 어쩌면 금령 자신도 그것에 그냥 만족했을 수도 있다. 하지만 사부는 그러지 않았다.
  이렇게 몰아의 경지에서 깨어나면 그런 의문이 조금씩 아주 자연스럽게 해소되었다. 그래서 더 명상을 즐기게 되었는지도 모른다.
  "결국 길은 하나가 아니라는 뜻이지."
  사부는 약장수였다. 그리고 약을 통해 도를 이뤘다. 아마 제자들이 꼭 신선이 되기를 바란 건 아니겠지만 그래도 자신이 이뤘던 뭔가를 조금이라도 맛보기를 원한 건 분명했다.
  그리고 금령은 지금 무언가를 조금 맛봤다. 그것은 지금까지 한 번도 겪어보지 못했던 충만함이었다.
  "후우우."
  금령은 숨을 길게 내쉬었다. 호흡 한 번에 온몸의 활력이 채워졌다. 그렇게 힘을 채운 금령은 천천히 자리에서 일어났다.
  "슬슬 밥값을 해야겠군."
  금령의 눈에 기대가 어렸다. 그가 보기에 그의 사제인 무영은 정말로 대단한 힘을 가졌다. 무영이 가진 뇌기는 금령조차 파악할 수 없을 정도로 엄청났다. 그나마 예전에 만났을 때는 알아보지도 못했다. 당시에는 무영이 뇌기를 가지고 있는지조차 몰랐다.
  최근 금령은 그 경지가 한 단계 올라갔다. 그렇게 됨으로써 주변에 흐르는 기운에 훨씬 민감해졌다. 그래서 무영의 몸에 뇌기가 잠들어 있다는 것을 알 수 있었다.
  '그러니까 사실은 그 녀석이 뇌룡이었단 뜻이로군.'
  지금까지 금령은 강악이 뇌룡인 줄 알았다. 강악이 스스로 그렇게 말했기 때문이었다. 한데 그게 아니었다. 강악은 나름대로 무영을 감춰 주려 한 것이다. 금령의 입가에 아주 작은 미소 한 가닥이 피어났다.
  "이런 것도 나쁘지는 않군. 나쁘지 않아."
  금령은 그렇게 중얼거리며 걸음을 조금 서둘렀다. 빨리 확인하고 싶었다.
  자신의 사제가 얼마나 대단한 힘을 가지고 있는지를. 또한 그 대단한 힘으로 제대로 된 무공을 익히면 얼마나 더 굉장한 모습을 보여주게 될지를 말이다.

  "신선단은 다 만들었느냐?"
  무영은 작업실에서 나가다가 금령의 목소리를 들었다. 고개를 들어 보니 금령이 조용히 서서 자신을 바라보고 있었다.
  "예. 방금 끝났습니다."
  무영의 말에 금령은 문득 궁금해졌다. 자신의 사제가 만드는 신선단이 과연 어떤지 보고 싶었다.
  "내가 한 번 봐도 되겠느냐?"
  무영이 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다."
  무영은 다시 작업실로 들어가 방금 만든 신선단 두 개를 들고 나왔다. 이번에는 평소와 달리 기운을 많이 응축시켰다.
  보통은 길거리에서 팔아야 하기 때문에 수백 개를 만들어왔다. 하지만 이번에는 그동안의 깨달음을 제대로 확인하고 정리하게 위해 되도록 강력한 약효를 띠게 만들었다.
  무영이 신선단을 내밀자 금령이 그것을 쳐다보며 눈을 빛냈다.
  "대단하군. 한데 그게 전부인가?"
  무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "예. 한 번 확인해 보십시오."
  무영이 신선단을 더 앞으로 내밀자, 금령이 조심스럽게 그것을 받아들었다. 실로 오랜만에 보는 신선단이었다. 얼마 전 청령환을 가장한 신선단을 보긴 했지만 지금 보는 건 그때와는 차원이 달랐다.
  금령은 손바닥 위에 놓인 신선단을 뚫어져라 쳐다봤다. 신선단에서 흘러나오는 특유의 기운이 기분 좋게 손바닥으로 스며들었다. 이 정도면 예전 사부가 만들었던 것과 비교해도 크게 손새기 없었다.
  "굉장하군. 이걸 만든 재료를 볼 수 있겠느냐?"
  무영은 흔쾌히 허락했다.
  "이리 들어오십시오."
  무영이 다시 작업실로 들어가자, 금령이 그 뒤를 따랐다.
  작업실 안은 상당히 깔끔했다. 예상외의 광경에 금령의 눈이 살짝 커졌다. 예전 소주에서 들렸던 무영의 집과 너무 달랐다.
  "이것이 남은 재료입니다."
  무영이 손으로 가리키는 곳에는 커다란 통이 있었고, 그 통바닥에 풀 쪼가리 몇 개가 흩어져 있었다. 본래는 모두 가루로 만들어야 하지만, 가끔 이렇게 남기도 했다. 이유는 가진 기운이 다른 풀에 비해 많이 모자라서였다.
  "제가 아직 미숙하다는 증거이기도 합니다."
  무영의 말에 금령이 고개를 저었다.
  "이 정도가 미숙한 재료라는 건가? 정말로 대단하군. 사부님의 진전을 그대로 이었구나."
  금령은 짐심으로 감탄했다. 채취한 재료의 상태를 보면 실력이 어느 정도인지 단번에 드러난다. 금령이 보기에 지금 남은 재료는 잡풀에 불과했지만, 그 안에 상상을 초월할 정도로 정순한 기운이 가득했다.
  금령은 그것을 보며 가슴 속에서 피어오르는 작은 열망을 느꼈다. 그 역시 신선단을 만들기 위한 수련을 했다.
  그것도 무려 육십 년 동안이나. 물론 수련에 매진하진 않았지만 신선단을 만들고 싶은 욕망은 그 기안에 비례해 점점 커졌다. 그렇게 커진 욕망은 아직도 모두 사라지지 않았다.
  "나도...... 나도 신선단을 다시 만들 수 있을까?"  
  금령은 자신도 모르게 중얼거렸다. 그 소리를 들은 무영이 빙긋 웃었다.
  "당연하지 않습니까?"
  금령은 고개를 돌려 미소 띤 무영의 얼굴을 바라봤다. 왠지 마음이 편해졌다. 그리고 그렇게 끓어오르던 욕망이 단번에 사그라졌다.
  "역시 이 길을 내게는 맞지 않아. 난 무공 쪽이 훨씬 어울려."
  금령은 그렇게 말한 후, 무영의 작업실을 한 번 쭉 훑어봤다. 군데군데 사부의 흔적이 보였다. 금령의 입가에 아주 작은 미소가 떠올랐다.
  "가자."
  금령은 그렇게 말하고 밖으로 나갔다. 어느새 신선단은 다시 무영의 손에 있었다. 무영은 작업실 한쪽에 신선단을 조김스레 내려놓은 후 밖으로 나갔다.
  "정말로 아무 무공도 배우지 않았느냐?"
  금령의 물음에 무영이 고개를 갸웃거리며 잠시 생각에 잠겼다.
  "몇 가지 배운 것은 있습니다만, 특별한 무공은 아니었씁니다. 그저 빨리 걷는 법과 좀 덜 맞는 법을 배웠을 뿐입니다."
  금령이 고개를 끄덕였다. 특별한 게 아니라고 하지만 사부가 가르친 것이 특별하지 않을 리 없다.
  '뭐, 일단 부딪쳐 보면 알겠지.'
  그렇게 가볍게 생각한 금령은 몸을 돌렸다.
  "일단 연무장으로 가자. 나도 밥값을 해야 하니까."
  금령의 말에 무영이 어색하게 웃었다. 사실 금령에 무공을 가르쳐 달라고 한 것은 금령을 뇌룡장에 잡아두려는 구실이었다. 무공을 배워서 나쁠 건 없지만, 아지 그보다는 신선단에 주력하는 것이 낫다고 판단했다.
  하지만 여기까지 와서 사실 필요 없다고 말할 수는 없었다. 무영은 속으로 고개를 끄덕였다. 어쨌든 스승님이 남겨주신 무공이다. 이왕 이렇게 된 것, 열심히 배우는 게 났다.
  "그럼 부탁드립니다."
  무영이 공손히 포권을 취하자, 금령이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "일단 실력을 알아봐야 하니 간단한 대련을 먼저 하는 게 좋겠군. 덤벼 봐라."
  금령의 말에 무영이 잠시 당황했다. 하지만 이내 눈을 빛내며 단전에 가득한 기운을 움직였다. 일부의 뇌기를 이용할 생각이었다.
  스팟! 
  무영의 발에서 강렬한 섬광이 일었다. 그와 동시에 무영의 몸이 금령에게로 쏘아져 나갔다. 그야말로 전광석화였다. 금령은 무영이 이렇게까지 빠르리라고는 예상치 못했기에 깜짝 놀랐다. 하지만 당황하지는 않았다.
  펑!
  금령이 손을 들어 무영의 주먹을 막았다. 폭음과 함께 섬광이 터졌다. 금령은 눈앞을 어지럽히는 뇌전 줄기들 틈으로 주먹을 질러 넣었다.
  콰앙!
  금령이 눈이 번득였다. 무영의 손이 자신의 주먹을 쳐냈기 때문이다. 정확하게 빈틈을 찔렀는데, 설마 그걸 저렇게 간단히 막아낼 줄은 몰랐다.
  "내가 너무 우습게본 모양이군."
  금령의 몸에서 숨 막힐 듯한 기세가 피어올랐다. 금령의 기세는 순식간에 연무장 전체를 내리눌렀다. 무영은 갑자기 몸을 짓누르는 압박감에 깜짝 놀라 뒤로 물러났다.
  퍼버벙!
  방금 전 무영이 있던 자리에 권풍이 쏟아졌다. 무영은 희미하게 웃으며 단전에 잠자던 뇌기를 조금 더 깨웠다.
  빠지지직!
  무영의 양 주먹이 새하얗게 빛났다. 뇌전 줄기들이 주먹을 감싸며 요동쳤다.
  금령은 눈을 빛내며 몸을 날렸다. 금령의 손에서 날카로운 기운이 마구 쏟아져 나갔다.
  "으라차차!"
  무영은 우렁찬 기합과 함께 연달아 주먹을 내질렀다. 섬광과 뇌전이 중간에서 부딪쳤다.
  콰과과과광!
  폭음과 함께 자욱한 먼지가 일었다. 금령은 그 틈을 타 무영에게 접근했다. 떨어져서 싸우는 건 별 의미가 없다고 판단한 것이다.
  금령이 다가오는 걸 느끼면서도 무영은 굳이 피하지 않았다. 그저 두 주먹에 맴도는 뇌전을 다스리며 전의를 불태울 뿐이었다.
  쩌저저저정!
  격렬한 주먹질이 오갔다. 무영의 주먹은 빠르고 매서웠다. 하지만 금령은 그 이상이었다.
  대련은 그 이후로 반 시진이나 계속되었다. 두 사람 모두 한치도 밀리지 않고 대등하게 싸웠다. 서로 힘을 조절했기 때문이다. 만일 금령이 가지고 있는 모든 힘을 쓰고, 무영 또한 뇌기를 모두 퍼부으면 결과가 어떻게 될지는 아무도 장담할 수 없었을 것이다.
  콰앙!
  거대한 폭음을 마지막으로 대련을 멈춘 두 사람은 한동안 가만히 서서 서로를 바라봤다. 두 사람의 눈에는 은은한 감탄이 어려 있었다.
  "대단하구나."
  "사형이야말로 대단하십니다."
  금령이 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
  "나야 무공에만 미친 사람 아니냐. 너와는 근본적으로 다르지. 게다가 네 신선단까지 먹었으니 이 정도 해주지 않으면 곤란하지 않겠느냐."
  무영은 절대 그렇지 않다는 표정으로 뭔가 말하려 했지만 금령이 손을 들어 무영의 말을 막았다.
  "됐다. 아무튼 더 대련을 이어갈 필요는 없으니 이쯤에서 끝내자. 그건 그렇고......"
  금령은 그렇게 무영의 말을 막은 후, 잠시 뜸을 들였다. 이제 이렇게 대련을 한 근본적인 목적에 대해 얘기해야 한다. 한데 뭔가 조금 이상했다.
  "정말로 사부님께 무공을 배운 적이 없느냐?"
  무영은 즉시 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 빨리 걷는 법을 제외하면 제대로 된 무공은 배우지 않았습니다."
  금령은 고개를 갸웃거렸다. 사부의 그 빨리 걷는 법이라는 건 무공과는 거리가 멀었다. 그건 무공이라기보다는 오히려 술법에 더 가깝다. 축지법이었으니까. 문득 쓴웃음이 새 나왔다.
  '그러고 보니 난 그것도 익히지 못했군.'
  빨리 걷는 법도 신선단을 만드는 법과 비슷한 맥락이다. 그래서 익히지 못했다.
  한 걸음 한 걸음에 정성을 다하라는 말을 듣자마자 포기해 버렸다. 그런 말은 신선단을 만들면서 듣는 것만으로도 충분했으니까.
  "내가 보기에 넌 무공을 아예 안 익혔다고 하기가 어렵다. 보아하니 실전을 상당히 겪은 것 같은데, 그렇지 않으냐?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "맞습니다. 스승님께서 산적들을 찾아다니며 싸우게 하셨습니다 . 얻어맞지 않으려면 그 정도는 익혀야 한다면서......."
  "역시 그랬군."  
  금령은 그제야 수긍했다. 사실 사부는 자신에게는 그런 수련을 시키지 않았다. 남몰래 무공을 익히고 알아서 수련을 했으니 당연히 필요치 않은 과정이었다.
  '역시 알고 있었어. 그게 당연하지.'
  "굳이 애써서 새로운 무공을 익힐 필요는 없어 보인다. 실전을 많이 경험한 덕분에 임기응변이 뛰어나구나. 하지만 그건 한계가 있다."
  무영은 고개를 끄덕였다. 그건 방금 전에도 경험했다. 처음에는 대등하게 싸웠지만, 나중에 싸움이 멈출 무렵에만 거의 밀리기만 했다. 뇌기를 더 썼으면 사정이 달라졌겠지만, 그건 금령 또한 마찬가지이니 의미가 없었다.
  "일단 넌 기초가 모자라다. 아주 기본적인 움직임이 흔들리기 때문에 결국 복잡하고 의미가 깊은 초식에 대한 대응이 힘들다. 힘의 격차와 임기응변으로 웬만큼은 메울 수 있지만 혈왕이 상대라면 아마 쉽지 않을 것이다."
  혈왕이라는 말에 무영의 표정이 심각해졌다. 현재 무영이 가장 경각심을 갖고 있는 자가 바로 혈왕이었다. 혈왕이 만든 혈왕단을 사람의 마음을 가진 자라면 절대 만들 수 없는 약이었다.
  "그럼 어떻게 하면 됩니까?"
  무영이 심각한 어조로 묻자, 금령이 슬쩍 웃었다.
  "네 무기가 권(拳)이니, 주먹질을 연습해야겠지. 지금의 네게는 다른 자잘한 초식 따위는 배워봐야 의미가 없다. 그러니 앞으로 매일 일어나자마자 주먹질을 천 번씩 해라. 의미 없는 주먹질은 필요 없다. 한 번 한 번에 정성을 담고 의미를 되새겨라. 그리고 밤에 잠들기 전에 또 천 번을 내질러라. 그렇게 하면 언젠가는 주먹을 내지르는 법을 깨우칠 것이다."
  금령의 말에 무영이 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하겠습니다. 하면 주먹질을 어떻게 하면 되겠습니까?"
  주먹질을 제대로 하려면 제대로 된 자세가 필요하다. 무영은 그것을 물은 것이다. 하지만 금령은 그런 무영을 무표정한 얼굴로 바라보며 대답했다.
  "내가 말하지 않았느냐. 정성을 다하라고. 그리고 의미를 새겨 보라고."
  그제야 무영은 뭔가 깨달았다는 듯 탄성을 흘렸다.
  "아! 그렇군요. 알겠습니다."
  금령은 그런 무영을 보며 입가에 살짝 미소를 머금었다. 그리고 이내 언제 그렇게 웃었느냐는 듯 뱅랭한 표정으로 뒤돌아 자신의 거처로 돌아갔다.
  무영은 금령을 향해 공손히 포권을 취했다. 금령은 뒤돌아 보지 않아도 무영의 그런 행동을 알 수 있었다. 금령의 입가에 다시 미소가 되돌아왔다.
  무영은 금령의 말대로 그날 밤부터 당장 주먹질을 시작했다. 그저 단순히 주먹을 내지르기만 하면 되기 때문에 아주 단순한 움직임의 반복이었다. 하지만 무영은 수백 번이나 휘두르면서도 만족스런 표정을 짓지 못했다.
  "대체 뭐가 문제지?"
  지금까지는 아무런 생각이 없었다. 그저 마음이 가는 대로 주먹을 휘둘렀고, 대부분 그것이 맞아 떨어졌다. 하지만 막상 이렇게 가만히 서서 주먹을 내지르다 보니 뭔가 어색한 것이 느껴졌다. 한두 가지가 아니었다.
  처음에는 자세에 문제가 있나 하고 여러 가지 자세로 바뀌가며 주먹을 내질렀다. 하지만 어떤 자세로 하더라도 마찬가지였다. 가끔 그럭저럭 괜찮은 느낌의 주먹질을 할 때도 있었지만, 그뿐이었다. 마음에 아주 딱 맞아 떨어지는 느낌이 없었다.
  "후우우."
  결국 천 번을 모두 채웠다. 밤이 늦었지만 그런 건 별 문제가 되지 않았다. 진짜 문제는 천 번의 주먹질이 모두 마음에 안 든다는 점이었다.
  무영은 다시 몇 번 더 주먹을 내질렀다. 하지만 마찬가지였다. 공기를 가르는 소리가 날카롭게 울리긴 했지만 전혀 마음에 차지 않았다. 이대로는 천 번이 아니라 만 번을 휘둘러도 마찬가지일 거란 생각이 들었다.
  "일단 오늘은 여기까지 하고, 내일 다시 해봐야겠군."
  무영은 그렇게 중얼거리며 거처로 돌아갔다. 돌아가는 내내 머릿속에서 주먹질을 했다. 하지만 가상으로 휘두르는 주먹질인데도 여전히 뭔가가 모자랐다.
  결국 무영은 잠자리에 들어서도 계속 머릿속으로 주먹질을 했고, 그러다 잠들어 꿈에서도 주먹질을 했다.

  무영이 수련을 시작한 지 며칠이 지났다. 무영은 매일 거르지 않고 수련에 매진했다. 아침에 천 번, 밤에 천 번의 주먹질은 결코 쉽지 않았다. 게다가 무작정 휘두르는 것도 아니고 매번 의미를 되새기며 휘둘러야 하니, 더욱 힘들고 시간도 많이 걸렸다.
  오늘도 무영은 아침 일찍 수련을 시작해서 벌써 천 번의 주먹질을 끝냈다.
  "정말로 이상하군." 
 아무리 진전이 느리다고 하지만 이건 아니었다. 발전이 없는 거야 그렇다 치고, 주먹을 내지를 때마다 느껴지는 거북함을 도저히 없앨 수 없었다.
  온갖 자세를 다 동원해도 마찬가지인 걸 보면 아마 자세의 문제는 아닌 듯했다
  '하긴 자세가 문제라면 지금까지 사형이 아무런 말도 안 했을 리 없지.'
  그동안 금령은 꽤 자주 무영의 수련을 지켜봤다. 무영이 수련을 절반쯤 진행할 무렵 나타나 주먹질하는 모습을 반 각 정도 가만히 지켜보다가 홀연히 사라지기를 반복했다. 오늘도 마찬가지로 사형이 중간에 와서 보고 간다.
  무영은 천 번이 주먹질을 끝낸 후, 가만히 자신의 주먹을 눈앞으로 가져와 유심히 살폈다. 보통 사람의 주먹과 전혀 다를 바 없는 평범한 모양이다. 다만, 그 내부에 뇌력(雷力)이 용솟음치고 있다는 게 다를 뿐이다.
  "다시 생각해 보자, 처음 사형은 한 번 한 번 의미를 되새기고......"
  무영은 사형이 처음에 했던 말을 떠올렸다. 그리고 자신이 잊고 있던 한 가지를 깨달았다.
  "아아, 정성이구나. 정성."
  지금까지 무영은 정성이라는 말에 별다른 의미를 두지 않았다. 하지만 생각해 보면 무공에 들이는 정성과 자신이 신선단을 만들 때 들이는 정성이 다를 리 없지 않은가.
  무영은 조용히 호흡을 가다듬었다. 그리구 주먹에 온 신경을 집중했다. 그리고 신선단을 만들 때처럼 정성을 다해 천천히 주먹을 내질렀다.
  후아아앙.
  무영의 주먹을 중심으로 기(氣)가 휘몰아쳤다. 주먹으로 기운이 모여들었다.
  꽝!
  주먹이 완전히 뻗어나간 순간, 기가 폭발했다. 무영은 잠시 그 자세 그대로 서 있다가 천천히 자세를 바로 했다.
  방금 전 그 어떤 기운도 일으키지 않았다. 한데 이런 결과가 나타나니 조금 당혹스러웠다. 하지만 어찌 생각하면 당연한 일이었다. 신선단을 만들 때처럼 기운을 다스렸다면 이런 일이 생길 수 있었다.
  무영은 고개를 저었다.
  "내가 원하던 건 이런게 아니야."
  기운을 끌어들여 폭발시키는 것은 언제라도 할 수 있다. 지금 무영이 원하는 것은 제대로 된 찌르기였다. 방금 한 찌르기는 비록 위력은 강력했지만 여전히 어색함이 남아 있었다.
  '그래도 많이 좋아졌어.'
  무영은 희망을 가지고 다시 숨을 골랐다. 그리고 다시 한 번 금령의 말을 되새겼자. 주먹질 하나에도 의미를 담아야 한다.
  '의미를 담아, 정성을 다해서.'
  무영은 다시 집중했다. 그리고 천천히 주먹을 내질렀다.
  후우우웅! 쾅!
  기가 회오리치며 터져 나갔다. 무영은 그런 것에 아랑곳하지 않고 다시 주먹을 거둬들이고 내질렀다.
  쉬이익! 꽝!
  이번에는 날카로운 소리가 났다. 하지만 모여든 기운은 거의 동일했기에 파괴력도 비슷했다.
  무영은 다시 주먹질을 했다. 그렇게 몇 번이나 주먹을 내질렀을까. 이내 무아지경에 빠져들어 정신없이 주먹을 연ㄷ라아 찔러대기 시작했다.
  콰과과광!
  연무장에는 거대한 폭음이 연달아 울렸다. 무영이 주먹을 내지르는 속도가 점점 빨라졌고, 주먹질과 주먹질 사이의 간격도 점점 짧아졌다.
  그렇게 반 시진이 흘렀다. 무영은 그때까지 무아지경에 빠질 쉬 ㄹ 새 없이 주먹을 내질렀다. 그러던 어느 순간, 무영의 주먹질이 조금 변했다.
  기이이잉!
  쇠가 긁히는 소리가 울렸고, 무영의 주먹이 새하얗게 달아오르기 시작했다.
  콰앙!
  무영은 주먹을 내지른 채로 멈췄다. 방금 전의 일격으로 연무장 벽이 날아가 버렸다. 무려 수십 장이 떨어진 곳에 세워진 벽이었다.
  무영의 표정이 밝아졌다. 방금 전의 그 일격이 바로 그동안 그렇게 찾아 헤매던 것이었다. 무영은 다시 자세를 바로잡고 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 무엇이 모자랐는지 이제 확연히 알 수 있었다.
  사방에 흩어진 기의 흐름이 보였다. 이건 눈으로 보이는 게 아니라 감각으로 느끼는 것에 더 가까웠다. 무영은 그 흐름의 틈새로 주먹을 밀어 넣었다. 아주 가벼운 일 권이었다.
  스팟!
  꽝!
  아무런 내력을 담지 않고 그저 슬쩍 내지르기만 했는데도 강렬한 기운이 뭉쳐 바닥에 깔린 청석을 박살냈다.
  그때부터 무영은 사방으로 주먹을 내지르고 발을 뻗기 시작했다. 아무런 의미가 없어 보이는 초식들이 이어졌다. 하지만 그 의미 없는 움직임 안에는 일정한 흐름이 있었다. 
  꽈르르릉!
  무영의 손끝과 발끝에서 뇌전이 일었다. 순식간에 연무장에 벼락이 쏟아져 내렸다. 무영의 손발에서 흘러나온 뇌전의 그물이 연무장을 가득 뒤덮었다.
  이내 무영의 움직임을 멈췄다. 가만히 서서 호흡을 골랐다. 이런 충만함은 정말로 오랜만이었다. 신선단을 만들 때 가끔 느끼는 것과 상당히 비슷했지만 달랐다.
  "무공으로 이런 걸 느낄 수 있다니."
  짝짝짝!
  무영은 고개를 돌려 박수 소리가 들리는 쪽을 바라봤다. 그곳에는 금령이 놀란 눈으로 손뼉을 치고 있었다.
  "대단하군. 설마 이 정도로 성취를 이루리라고는 생각도 못했어. 사제, 혹시 무공 쪽으로 대단한 재능이 있는 것 아닌가? 고작 며칠 만에 그런 경지에 이르다니 믿을 수가 없군."
  "과찬이십니다."
  무영이 쑥스러운 표정으로 대답하자 금령이 단호히 고개를 저었다.
  "과찬이 아니야. 앞으로는 나도 쉽지 않겠어. 하지만 혈왕에게는 아직도 모자란다. 더 열심히 해야 해."
  "명심하겠습니다."
  무영의 진지한 대답에 금령이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 말 몇 마디로 이렇게 성장해 버렸다. 앞으로 어떤 경지에 발을 들여놓게 될지 벌써부터 기대가 되었다.
  "기대하지."
  금령은 그렇게 몰하곤 몸을 돌려 자신의 거처로 향했다. 무영은 그렇게 돌아가는 금령의 등 뒤로 공손히 허리 숙여 인사 했다.
  금령이 연무장에서 나가자, 무영은 다시 호흡을 고른 후, 수련을 시작했다. 지금보다 더 완벽한 일격을 완성시키겠다는 결심이 눈에 가득했다.



  무영이 뇌룡장에 돌아온 이후부터 뇌룡장의 분위기가 훨씬 밝아졌다. 활기가 장원에 가득했고, 모든 사람들의 발걸음이 가벼워졌다.
  소명학과 표중산은 무영이 돌아오자마자 소소의 문제를 마무리했다. 소소와 금룡상단을 뇌룡장으로 흡수한 후, 그들을 금룡대로 만들었다. 금룡대의 대주는 당연히 소소가 맡았다.
  처음 예상했던 것보다 무영이 훨씬 일찍 돌아왔기 때문에 여러 가지 일들이 급물살을 탄 것처럼 거침없이 진행되었다.
  표중산은 그렇게 여러 가지 일을 진행하면서 채금상단과의 일을 계속 고민했다.
  정협맹이 보유한 사업체를 모조리 인수한다면 결국 무한의 상권을 몽땅 장악하게 된다. 그것은 정말로 굉장한 힘이 될 것이다.
  '정협맹의 생각을 이해할 수 없군.'
  아무리 생각해도 알 수 없었다. 정협맹이 만일 그 사업체들을 모조리 팔아치운다면 당장에는 숨통이 트이고 막대한 돈을 굴릴 수 있겠지만, 결국은 이곳의 기반을 송두리째 들어 바치는 꼴이 된다.
  '그렇게 되면 결국 무한을 떠날 수밖에 없을 텐데.'
  아무리 생각해도 그건 아니었다. 정협맹은 이곳에 남아야 한다 .아니면 흑사맹을 물리치고 흑사맹이 있는 장사를 장악하든지 말이다.
  표중산은 고개를 저었다. 그건 아니었다. 정협맹과 흑사맹의 싸움은 언제까지 이어질지 아무도 알 수 없었다. 그런 상황에서 섣불리 무한을 포기할 리는 없었다.
  "그럼 대체 뭐란 말인가."
  고개를 갸웃거리며 고민하던 표중산은 문득 채금상단이 어떤 곳인지 떠올렸다. 채금상단은 말 그대로 피도 눈물도 없는 곳이다. 돈을 벌기 위해서라면 어떤 짓도 마다하지 않는 자들이 모인 상단이었다.
  '돈을 벌기 위해서라면 사람을 팔기도 하는 자들이지. 그리고......'
  표중산이 눈을 빛냈다. 채금상단이 아무렇지도 않게 하는 일 한가지가 또 떠올랐다. 그것은 사기였다. 
  "사기일 가능성이 있군."
  표중산은 자리를 털고 일어났다. 더 이상 생각할 가치가 없었다. 조금 느리더라도 안전한 길로 가는 것이 나았다. 지금 정협맹의 사업체들을 무리해서 끌어안다가 위험한 상황에 빠질 수도 있었다.

  강옥조는 정확히 약속한 날, 정해진 시각에 도착했다. 그녀는 뇌룡장의 접객당에 앉아서 표중산이 오기만을 기다렸다. 그녀의 얼굴에는 자신감이 어려 있었다.
  '받아들이지 않을 리가 없지. 바보가 아닌 이상에야'
  그녀가 제시한 금액은 시체의 절반에도 미치지 못한다. 그정도 헐값에 사업체들을 사들인다면 정말로 막대한 이익을 얻을 수 있다. 그런 기회를 버린다면 그건 바보였다.
  강옥조가 의미심장한 미소를 짓고 있을 때, 접객당 문이 열렸다. 표중산이 도착한 것이다. 강옥조는 표중산이 들어오자마자 자리에서 일어나 공손히 인사를 했다.
  "오셨군요. 기다렸답니다."
  그녀는 정이 듬뿍 들어간 목소리로 말했다. 하지만 표중산은 얼굴빛 하나 변하지 않고 걸어가 강옥조 앞에 앉았다.
  "생각은 충분히 해보셨나요?"
  표중산이 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 당신의 제안을 거절하기로 했소."
  표중산의 말에 강옥조가 멍한 표정을 지었다.
  "그, 그게 무슨...... 설마 농담은 아니시겠지요?"
  "내가 농담이나 할 사람으로 보이오?"
  "그럼 대체 왜 거절하는지 이유라도 말씀해 주세요. 이런 좋은 기회를 그냥 버릴 건가요?"
  표중산은 강옥조를 가만히 바라봤다. 그의 눈빛은 차가웠다. 강옥조는 흠칫 놀라며 뒤로 한 발 물러났다.
  "아무튼 난 이미 그렇게 결정을 내렸소. 그러니 이만 돌아가시오."
  표중산의 축객령에 강옥조는 망연자실한 얼굴로 털썩 주저앉았다. 그 모습을 확인한 표중산이 고개를 살짝 끄덕이고는 접갱당에서 나가버렸다.

  강옥조는 한참동안이나 그렇게 앉아 있다가 천천히 일어났다. 그리고 밖으로 나갔다.
  '어떻게 하지? 뭘 어떻게 해야 이 일을 마무리할 수 있지?'
  강옥조는 끊임없이 속으로 그 말을 중울거리며 걸음을 옮겼다. 뇌룡장에서 나와 자신의 비밀스런 거처에 도착할 때까지 생각을 멈추지 않았다.
  "결국, 그들의 힘을 한 번 더 빌려야 하나? 한데 과연 힘을 빌려줄까? 나에게?"
  멍하던 강옥조의 눈에 빛이 돌아왔다. 가능성이 있었다. 자신에게는 먹음직스런 미끼가 있었다.
  그녀는 품에서 종이뭉치를 꺼냈다. 그것은 정협맹으로부터 받은 위임장이었다. 정협맹의 사업체를 관리하고 처분할 수 있는 권리였다.
  "이걸 꼭 뇌룡장에 팔아야 할 이유는 없는 거잖아?"
  강옥조의 입가에 미소가 그려졌다. 그 미소는 점점 더 짙어졌다. 보는 사람의 심장을 멎게 만들 것만 섬뜩한 미소였다.





  은왕의 굴레.
  
  "어떻습니까?"
  그림자의 말에 마철령이 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 반경 수백 장이나 되는 넓은 공간에 시체가 가득했다. 적어도 천여 구에 달하는 시체였다. 마철령과 그림자는 그 시체들의 한 가운데 있었다.
  "철강시로는 그럭저럭 쓸 만하군. 흐으으."
  "혈강시가 필요합니다."
  그림자가 눈살을 찌푸리며 말하자, 마철령이 코웃음을 쳤다.
  "크크크. 혈강시를 너무 우습게 아는군. 혈강시를 만들려거든 최소한 십대고수는 데리고 와야지. 흐으으으."
  마철령은 그렇게 말하고는 그림자를 빤히 쳐다봤다.
  "아니면 네놈이 재료가 되든가, 크흐흐흐."
  그 말에 그림자가 마철령의 눈길을 피해 고개를 돌렸다. 그럴 생각은 추호도 없었다. 마철령은 그런 그림자의 행동을 보며 통쾌하게 웃었다.
  "크하하하! 재미있구나, 재미있어. 크하하하!"
  마철령은 다시 고개를 돌려 바닥에 쌓여 있는 시체를 둘러봤다. 어중이떠중이는 필요 없었다.
  그 어떤 시체로도 철강시를 만들어낼 수는 있다. 하지만 살아생전의 능력이 뛰어날수록 더 좋은 철강시를 만들 수 있다.
  지금 마철령이 데리고 있는 예순셋의 철강시는 살아 있는 상태로 만들었기 때문에 그들과 수준을 맞추려면 상당히 뛰어난 시체를 구해야 한다.
  마철령은 시체들을 쭉 살피다가 눈을 빛내고 손가락을 한 번 까딱였다. 그러자 시체 중 하나가 위로 튀어 올랐다.
  마철령의 간단한 손짓에 그 시체가 허공을 날아 한쪽에 떨어졌다. 그곳에는 이미 다른 시체들이 차곡차곡 쌓여 있었다.
  "아무리 살펴도 이 정도가 한계로군. 흐으으."
  그림자는 눈살을 찌푸리며 마철령이 골라 놓은 시체들을 바라봤다. 그곳에는 서른두 구의 시체가 있었다. 천 구가 넘는 시체들 중에서 고작 서른두 구만 고른 것이다.
  "이 많은 시체들 중에 쓸 만한 게 고작 저것뿐이란 말입니까?"
  마철령은 고개를 끄덕이며 손을 한 번 휘저었다.
  화르륵!
  마철령의 손길을 따라 불길이 일었다. 그 불길은 바닥에 가지런히 놓인 시체들 사이에 떨어졌다.
  펑! 화르르륵!
  불꽃에 닿은 시체들이 거세게 타올랐다. 불길은 순식간에 커지며 주변의 시체들을 낼름낼름 삼켰다.
  그림자는 마철령의 행동에 크게 당황했다. 설마 이렇게 불을 질러 버릴 줄은 몰랐던 것이다. 하지만 이내 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다. 어차피 철강시를 만들 수 없다면 쓸모 없는 시체들이다.
  "가자."
  그림자는 타오르는 불길을 바라보다가 마철령의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다. 마철령은 어느새 골라 놓은 시체들을 허공에 띄운 채로 움직이고 있었다.
  그림자는 황급히 그 뒤를 따랐다. 아직 임무가 완전히 끝나지 않았다. 그림자의 임무는 마철령을 도와 가잇를 만들고 그 제조법을 알아내는 것이었다.
  '이제부터가 진짜 시작이지.'
  그림자가 강렬한 눈빛으로 마철령의 뒤통수를 쏘아봤다.



  강옥조는 환한 얼굴로 길을 나섰다. 그녀의 뒤에는 거무튀튀한 피부를 가진 사내 넷이 커다란 수레를 끌며 따라오고 있었다. 수레에는 뭔가가 가득 실려 있었는데, 바퀴가 바닥에 깊은 자국을 만드는 걸로 봐서 상당히 무겅ㄴ 짐이 실린 듯했다. 그런데도 사내들은 아무렇지도 않게 그 수레를 끌었다.
  그들이 향한 곳은 정협맹이었다.
  "이 정도면 성공이야. 한 번 거래로 금 이만 냥을 얻었으면 된 거지."
  강옥조는 그렇게 중얼거리며 걸음을 서둘렀다. 조금이라도 빨리 이 무거운 짐을 정협맹에 넘겨 버리고 무한을 뜨고 싶었다. 벌서 도망갈 곳은 마련했다. 아마 몇 년간은 숨죽이고 살아야 할 것이다.
  '뭐, 한 삼 년쯤 숨어 있다가 정협맹이 망한 다음 다시 나오면 되지.'
  강옥조는 정말로 아무렇지도 않게 생각했다. 그리고 고개를 살짝 돌려 수레를 끄는 네 사내를 바라봤다. 그들은 사람이 아니었다.
  '저들이 강시라니 믿을 수가 없네.'
  그들은 철강시였다. 그녀가 몇 년 동안 숨을 곳과 관계된 사람들이었다. 그리고 이들은 그녀가 이번에 한 일의 대가이기도 했다. 그들은 그녀의 명이라면 설사 스스로의 목을 자르라고 하더라도 즉시 이행하게 되어 있다.
  강옥조는 든든한 표정으로 걸음을 재촉했다.

  정협명에 도착한 강옥조는 접객당에 앉아 서문공복을 기다렸다. 본래 이런 일은 내당주인 모용강과 외당주인 서문공복이 함께 처리해야 하지만 그녀는 서문공복만 불렀다. 처음부터 그렇게 약속이 되어 있었다.
  수레에 실렸던 짐은 금이 가득 담긴 철궤짝이었다. 강시들은 그것들을 옮겨 그녀가 머무는 방에 차곡차곡 쌓아뒀다.
  그들은 강옥조 뒤에서 가만히 서 있었다. 만일의 사태에 대비해 강옥조가 그렇게 세워둔 것이다.
  강시들이 맹 내에서 활보하는데도 아무도 그들이 강시라는 걸 알아차리지 못했다.
  '정말로 대단한 강시들이야. 이들이 철강시라고 했던가?'
  철강시는 놀랍게도 숨까지 쉬었다. 물론 별 의미 없는 행동이긴 했지만 그것이 강시를 정말로 사람처럼 보이게 했다. 모든 강시가 다 그런 것은 아니고, 산채로 강시로 만든 경우에만 그랬다. 지금 강옥조를 따라온 강시들이 바로 그랬다.
  그렇게 일 각쯤 기다리자, 접객당 문이 열리고, 서문공복이 들어왔다. 서문공복은 안에 들어서자마자 번득이는 눈으로 강옥조 뒤에 서 있는 강시들을 노려봤다.
  "지금 제정신으로 이런 짓을 하는 건가?"
  서문공복의 눈빛이 스산하게 변했다. 그는 강옥조에게 성큼 다가가 강렬한 살기를 뿌렸다.
  강옥조는 너무나 갑작스러운 상황에 당황했다. 하지만 이를 악물고 그 살기를 이겨냈다. 예전 가았으면 오줌을 지렸겠지만 지금은 철강시들이 그녀를 돕고 있었다. 철강시들이 기세를 뿌려 서문공복의 살기를 일부 차단한 것이다.
  서문공복의 눈에 놀람이 어렸다. 어느새 살기가 씻은 듯 사라졌다. 서문공복은 강시들을 하나하나 노려봤다.
  "저런 마물을 당당히 정협맹으로 끌고 오다니, 배짱 하나는 알아줘야겠군."
  "저들이 강시란 걸 어떻게 알았죠?"
  "생기(生氣)가 전혀 없는 자들을 사람이라고 우기면 누가 믿어준다던가?"
  서문공복은 그렇게 말하면서도 내심 감탄했다. 자신 정도되는 고수라야 알아차리지 그렇지 않다면 아마 누구도 저들이 강시라는 걸 알 수 없는 것이다.
  "이런 강시를 만들 수 있는 자가 아직도 남아 있었던가?"
  강시를 제련하는 법은 사라진 지 오래였다. 수백 년 전에 나타났던 혈교의 난에나 등장하던 마물들이었다. 당시 천하는 혈교의 강시들에게 철저히 유린당했다.
  "중요한 건 그게 아닐 텐데요?"
  강옥조가 화제를 돌리자, 서문공복이 고개를 끄덕이며 그녀를 바라봤다.
  "하긴 그렇지. 일은 잘 되었나?"
  강옥조가 요염하게 웃으며 한쪽을 바라봤다. 서문공복은 강옥조의 시선이 향하는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 수많은 궤짝들이 쌓여 있었다.
  "모두 금이에요. 삼만 냥은 될 거예요."
  금 삼만 냐잉라는 말에 서문공복의 눈이 휘둥그레졌다.
  "뭘 그리 놀라시나요? 그나마도 헐값에 매각한 거예요. 무한이 어디 그리 작은 도시던가요? 그 절반을 팔아서 만든 돈인데 이 정도는 너무 모자라죠."
  그제야 서문공복의 표정이 굳었다. 하지만 이내 다시 표정을 풀었다. 어차피 이제 더 자신은 정협맹에 미련이 없다. 그는 정협맹의 사람이 아니라 혈왕의 사람이다. 물론 그것을 아는 자는 혈왕과 그의 그림자뿐이겠지만.
  '그리고 저 여자가 조금 눈치를 채고 있겠군.'
  아직 강옥조에게는 정확한 얘기를 해주지 않았다. 하지만 그녀는 눈치가 빠르니 어느 정도는 알아챘을 것이 분명했다.
  "흐응. 이제 일 이야기는 이쯤 하죠."
  강옥조가 묘한 코소리를 내며 서문공복을 바라봤다. 그녀의 눈빛은 뜨거웠다. 서문공복은 한숨을 내쉬었다. 다른 여인은 아무리 봐도 이런 느낌이 들지 않는데 강옥조에게만 다르게 반응했다.
  "이런 곳도 참 괜찮지 않은가요?"
  강옥조는 그렇게 말하며 천천히 옷을 벗었다. 서문공복의 눈에 핏발이 섯다. 그 역시 옷을 하나하나 벗으며 강옥조에게 다가갔다.
  이내 접객당 안에 뜨거운 폭풍이 몰아쳤다. 그 안에 열기를 느끼지 않는 것은 묵묵히 서 있는 강시 네 구뿐이었다.



  남궁무학은 심각한 얼굴로 집무실에 모인 사람들을 둘러봤다. 그들의 표정도 남궁무학과 마찬가지로 심각하기 그지없었다.
  "상황이 정말로 어렵게 됐소. 은왕곡이라는 변수가 지나칠 정도로 크오."
  "저도 이렇게 될 줄은 몰랐습니다. 다만 흑사맹 쪽도 상당한 피해를 입었다니 그나마 다행입니다."
  모용강의 말에 장로들의 안색이 약간 밝아졌다. 하지만 남궁무학은 여전히 굳은 표정이었다.
  "그나저나 서둘러 흑사맹을 무너뜨리지 않으면 우리도 장담할 수 없는 상황이 될 것이오. 그러니 이번에 총 공세를 펼칩시다."
  남궁무학은 그렇게 말한 후, 주위를 둘러봤다. 모두 미미하게 고개를 끄덕이고 있었다. 그들 역시 같은 생각인 것이다. 전쟁이 지나치게 길어졌다. 이대로 가다가는 정협맹뿐 아니라 정협맹에 줄을 대고 있는 다른 무가들 역시 무너질지도 모른다.
  "각 무사에 연락해서 최대한 무사를 끌어모으고, 맹 내에 있는 무사들도 몽땅 끌고 흑사맹을 치겠소."
  남궁무학이 말에 모두의 얼굴이 긴장감이 스쳤다.
  "하면 맹을 비우시겠단 말씀이십니까?"
  "거의 그렇게 될 거요. 이번 기회에 그들을 물리치지 못하면 다시는 기회가 없지 않겠소?"
  그 말에 모두 고개를 끄덕였다. 하지만 수긍을 한 것은 아니었다. 지금은 은왕곡이라는 정체불명의 적도 상대해야 한다. 그들은 등장하자마자 흑사맹과 정협맹을 동시에 공격했다. 그런 그들의 목적이야 자명했다.
  "은왕곡을 견제할 세력이 필요하지 않겠소?"
  장로 중 한 명이 말하자, 남궁무학이 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 그들을 견제해야만 하오. 해서 그걸 뇌룡장에 맡길 생각이오."
  "뇌룡장?"
  뇌룡장이라는 이름에 장로들의 안색이 밝아졌다. 최근 뇌룡장에 대한 소문이 여러 가지로 퍼져 있었다.
  십대고수가 둘이나 있는 곳이라는 소문에서부터 막강한 무사단이 몇 개나 된다는 소문까지. 뇌룡장이 나서면 천하에 군림할 수 있다는 소문까지 돌 지경이었다.
  그런 뇌룡장이 가세해 준다면 천군만마를 얻은 것과 같은 것이다.
  "뇌룡장이 돕기로 했소이까?"
  남궁무학은 장로들의 표정을 보며 눈살을 찌푸렸다. 하지만 뭐라 하지는 못했다. 어쨌든 뇌룡장이 가세한다면 좋은 건 사실이니까.
  "아직 말도 꺼내지 않았소. 하지만 그들이 거절할 이유가 없지 않소? 아마 거의 확정적이라 해도 될 거요. 그들이 은왕곡만 견제해 준다면 별 무리 없이 흑사맹을 무너뜨릴 수 있을 거요."'
  남궁무학을 비롯한 모두의 뇌리에 뇌룡장이 은왕곡을 상대하면 거의 무너질 거라는 판단이 섰다. 은왕곡은 비록 기습이라고는 하지만 흑사맹과 정협맹을 한꺼버넹 상대하면서도 둘을 압도했다.
  뇌룡장이 아무리 대단하다지만 그런 상대를 견제하면서 아무런 피해를 입지 않는다는 건 불가능했다. 아마 괴멸에 가까운 타격을 받을 것이다.
  '그렇게 되면 그 이후로는 그야말로 땅 짚고 헤엄치기로군.'
  은왕곡과 뇌룡장이 함께 무너져 준다면 적이 사라진다. 흑사맹도 없고, 혈마맹도 동시에 사라질 것이다. 무림맹이 남겠지만 그들은 있으나마나한 존재다. 남는 것은 정협맹뿐이다.
  남궁무학의 입가에 흡족한 미소가 매달렸다. 그 미소는 마치 전염이라도 되듯 다른 장로들의 입가에서 연달아 맺혔다.



  무영은 거의 보름 동안을 주먹질에만 매달렸다. 그동안은 아예 신선단을 만들 생각조차 하지 않고 아침부터 밤까지 주먹질만 했다. 어떤 날은 잠도 자지 않고 밥도 거를 정도로 수련에 몰두했다.
  그렇게 수련하는 무영을 가끔 세 여인이 한 번식 보고 갔다. 그리고 다른 사람들도 가끔 와서 보고 갔다. 하지만 무영의 수련하는 모습을 보고 놀라는 사람은 금령뿐이었다.
  금령은 몇 번이나 무영의 수련을 확인했다. 볼 때마다 무영의 실력이 또 다른 경지에 올라가 매번 놀라야 했다.
  지금도 무영은 주먹을 내지르고 있었다. 한없이 느린 주먹질이었다. 그것을 보는 누구나 고개를 갸웃거릴 정도였다. 하지만 무영 스스로는 너무나 만족스러웠다.
  그동안 무영이 수련을 하면서 가장 신경을 쓴 부분은 바로 정성이었다. 예전 금령이 해준 말이 아직도 무영의 뇌리에 맴돌았다. 정성을 담고 의미를 되새기라는 말이었다.
  주먹질에 정성을 담는 건 생각보다 어려웠다. 주먹을 내지르는 순간에는 정성을 쏟지만, 막상 주먹이 뻗어나가는 동안에는 신경을 덜 쓰게 된다. 그래서야 반쪽짜리 정성일 뿐이다.
  무영은 주먹을 완전히 뻗을 때까지 온전히 정성을 쏟는 걸 수련했다. 그 수련법이 바로 지금 하는 수련이었다.
  무영은 느릿느릿 주먹을 뻗었다. 어린애라도 피할 수 있을 정도로 느린 주먹질이었다. 주먹을 완전히 뻗은 후, 그것을 천천히 회수했다. 주먹을 회수하는 동작에도 정성을 가득 담았다.
  그렇게 단순한 동작을 한 없이 정말로 한없이 계속했다. 정성을 쏟는 건 주먹에 국한되지 않았다. 정말 제대로 정성을 쏟으려면 주먹을 뻗는 동작을 하기 위해 움직이는 몸의 모든 부분에 정성을 담아야 했다.
  그건 정말로 어려웠다. 무영이 지난 보름동안 침식을 잊으면서 수련을 한 이유가 바로 그것이었다.
  그것은 몸에 정성을 쏟는 수련이었다. 무영은 이 수련을 마치면 분명히 커다란 벽 하나를 부술 수 있다고 믿었다.
  츠릿!
  하품이 나올 정도로 느린 주먹질이었는데도 바람소리가 일었다. 제법 날카로웠다. 무영은 환한 표정으로 정성껏 주먹을 회수한 후, 다시 내뻗었다.
  슈팍!
  주먹의 속도는 여전히 똑같았지만 바람소리가 좀 더 커졌다.
  그렇게 수백 번을 반복했다. 무영은 점차 커져가는 바람소리를 들으며 기분 좋은 미소를 지었다. 어느새 무영은 무아지경에 빠져들었다.
  연무장에는 바람을 가르는 소리만 가득했다. 그러던 어느 순간 모든 소리가 사라졌다. 연무장에는 정적이 감돌았다. 하지만 무영은 여전히 주먹을 내지르고 있었다.
  그 속도도 점차 빨라져 갔다. 하지만 그럼에도 아무런 소리가 나지 않았다. 마치 무영의 주먹이 세상에 존재하는 모든 소리를 빨아들이는 것만 같았다.
  갑자기 무영은 주먹질을 멈췄다. 사라졌던 소리가 서서히 돌아왔다. 그러다가 무영이 몸을 비틀기 시작하자, 소리는 다시 아련히 사라져 갔다. 무영은 몸을 완전히 비튼 후 있는 힘을 다해 주먹을 내질렀다.
  소리 없는 폭발이 일어났다.
  아무런 소리도 없었다. 하지만 분명히 폭발이 일어났다. 사방을 막고 있던 연무장 벽이 모조리 가루가 되어 버렸고, 그 여파가 벽 너머까지 밀려나 바닥에 깔린 흙과 돌이 위로 솟구쳤다.
  "후우우우."
  무영이 숨을 길게 내뱉었다. 그리고 자신이 만들어 놓은 참상을 바라봤다. 연무장을 비롯해 그 주변이 완전히 초토화되었다. 그저 주먹질 한 방으로 만든 결과였다.
  '만일 뇌기까지 싣는다면......'
  무영은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 이 주먹질에 뇌기가 깃든다면 끔찍한 결과가 나올 것이다. 어쩌면 뇌룡장 자체가 날아가 버릴 지도 모른다.
  무영은 주먹을 눈앞으로 들어올렸다. 그리고 이리저리 돌리며 살폈다. 왠지 뿌듯했다.
  '결국 얻었구나.'
  방금 전 주먹질을 한 순간, 머릿속이 환하게 밝아졌다. 그러면서 신선단에 대한 새로운 가능성을 엿봤다. 이제는 그것을 확인할 차례였다. 만일 그것을 이룬다면 주먹질이 더욱 강력해질 것이다.
  "휴우, 그래도 일단은 쉬어야지."
  그동안 앞만 보고 달렸다. 쉬지 않고 달리기만 하는 것은 오히려 좋지 않다. 때로는 여유가 필요하다. 여유와 휴식이 새로 도약할 힘을 주기도 하는 법이다. 지금이 바로 그 시점이었다.

  무영은 오랜만에 집무실로 향했다. 그동안 거처와 연무장만 왕복했는데, 오늘은 연무장에 갈 필요 없이 바로 집무실로 향했다.
  무영의 집무실은 사실 연단실 연장이었다. 연단실이 따로 있긴 했지만 상당히 많은 작업을 집무실에서 했다.
  하지만 그럼에도 집무실이 워낙 넓어 연단에 관련된 것들은 그리 많은 자리를 차지하지 않았다.
  무영이 집무실에 도착해 안에 들어가니, 무영보다 먼저 집무실에 와서 앉아 있는 사람들이 있었다. 무영은 그들의 얼굴을 확인하고 환하게 웃었다.
  "오랜만이군."
  "오라버니, 드디어 오셨네요."
  "이제 수련은 끝나신 건가요?"
  "정말 오래 기다렸어요."
  세 여인이 동시에 말하니, 무영은 일순 정신이 없었다. 하지만 이내 다시 웃으며 고개를 끄덕여줬다. 보아하니 매일 이곳으로 와 자신을 기다린 듯했다.
  "오라버니께서 수련이 끝난 걸 알면 다들 몰려올 텐데......"
  서하린이 눈을 빛냈다. 이렇게 허무하게 무영을 빼앗기고 싶지 않았다. 현재 뇌룡장에는 이래나저래나 하며 무영을 기다리는 사람이 부지기수였다.
  최근 무림 정세가 심상치 않기 때문에 그 일로 인해 수많은 사람들이 뇌룡장을 방문했다.
  그리고 그 일을 결정하려면 무영의 판단과 허락이 필요했다. 그것을 기다리는 사람이 아마 지금쯤이면 우르르 몰려오고 있을 것이다.
  "오라버니, 우리 밖으로 놀러가요!"
  서하린이 갑자기 벌떡 일어나더니 그렇게 외쳤다. 어차피 무영은 무림의 일에서 벗어날 수 없다. 하지만 오늘만큼은 무영과 한가로이 지내고 싶었다.
  서하린의 마음을 알았는지 모용혜와 당비연도 함께 일어섰다. 그리고 무영에게 우르르 달려가 각자 무영의 팔과 허리를 안고 무영을 끌어 당겼다.
  "자, 잠까! 이, 이러면......"
  무영은 당황해서 허둥댔다. 하지만 그녀들을 뿌리치지 못했다. 결국 그녀들에게 이끌려 집무실을 나갈 수밖에 없었다. 일단 집무실을 벗어나자 일사천리였다. 무영은 고개를 절레절레 저으며 양팔을 뻗어 세 여인의 허리를 동시에 휘어 감았다.
  "어멋!"
  세 여인이 무영의 적극적인 행동에 놀라 작은 비명을 질렀다. 하지만 몸을 비틀거나 반항을 하는 여인은 한 명도 없었다.
  무영은 빙긋 웃으며 하늘로 뛰어올랐다. 집무실 지붕에 내려선 무영은 순식간에 지붕을 박차고 비스듬하게 위로 솟구쳤다. 무영의 몸은 그대로 뇌룡장을 벗어났다. 실로 놀라운 도약이었다.
  무영의 팔에 안긴 세 여인은 발 아래로 멀어지는 세상을 보며 놀란 눈을 감추지 못했다.
  뇌룡장을 순식간에 벗어난 무영은 세 여인을 바라보며 물었다.
  "어디로 갈 생각이지?"
  무영의 물음에 서하린이 빙그 ㅅ웃으며 두 여인과 눈을 마주쳤다. 세 여인은 서로의 눈을 마주보며 동시에 입을 열었다.
  "산이요."
  말이 떨어지기 무섭게 무영이 걷기 시작했다. 세 여인은 행여 뒤쳐질세라 서둘러 무영을 따라 걸어갔다. 그렇게 일행은 무한에서 가장 가까운 산으로 올라갔다.

  산정에 도착한 무영은 숨을 깊이 들이마셨다. 숨과 함께 산의 기운이 폐부를 가득 채웠다.
  얼마 전에 주먹질을 완성한 이후, 일상의 모든 것에 정성을 기울이기 시작했다. 심지어는 이렇게 숨을 쉬는 것에도 정성을 기울이려 노력했다.
  그 대가는 참으로 컸다. 산의 기운을 몸에 가득 채운 무영은 숨을 길세 내쉬며 그것들을 다시 산으로 돌려보냈다.
  그렇게 몇 번을 반복하니 이내 산과 하나가 되는 경지에 이르렀다. 무영은 산 그자체가 되어 산의 모든 것을 즐겼다.
  그렇게 무영이 산과 하나가 되어 가는 모습을 옆에서 지켜보는 세 여인은 그저 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다. 그녀들이 보기에 무영은 마치 신선 같았다. 고작 보름 만에 마치 딴 사람처럼 변해 버린 것이다.
  "오, 오라버니......"
  서하린이 안타까운 목소리로 무영을 불렀다. 무영은 그제야 산과의 일체감에서 벗어나 그녀들을 바라봤다.
  "미안. 오랜만에 산에 오니 너무 좋아서, 자, 이제 뭘 하지?"
  막상 산에 오니 무엇을 해야 할지 알 수 없었다. 무영은 그동안 산에 오면 언제나 약재를 채집하는 것이 일이었다. 이렇게 그냥 놀러온 적은 거의 없었다.
  세 여인 역시 마찬가지였다. 그녀들은 그저 무영과 함께 있고 싶어서 온 것뿐이었다.
  잠시 침묵이 흘렀다. 무영은 그 침묵마저도 좋았다. 그렇게 잠깐 동안 침묵의 기분을 만끽한 후, 무영은 빙긋 웃으며 입을 열었다.
  "그럼 오랜만에 술이나 한 잔 할까?"
  무영의 말에 세 여인이 반색을 하며 물었다.
  "신선주요?"
  "가져오셨나요?"
  세 여인의 눈에는 기대감이 가득했다. 신선주의 맛은 한 번 보고 나면 절대 잊을 수가 없다.
  "가져오진 않았지만......"
  무영의 말을 들은 그녀들의 얼굴에 실망감이 번졌다. 하지만 이어진 무영의 말에 다시 표정이 환해졌다.
  "만들면 그만이지. 잠시만 기다려."
  무영은 그렇게 말하고는 몸을 날렸다. 방금 전에 산과 일체가 되었기에 어느 어느 곳에 물이 있고, 그 중 어떤 물이 가장 괜찮은지 파악한 상태였다.
  순식간에 옹달샘 하나를 찾아낸 무영은 근처에 보이는 커다란 돌덩이 하나를 집었다. 손가락으로 돌덩이를 몇 번 만지니 훌륭한 술병이 되었다. 기(氣)를 이용해 돌덩이 내부를 완전히 녹여버린 것이다.
  무영은 그 안에 샘물을 가득 채웠다.
  "후우우. 이제부터 진짜 시작이군."
  지금은 낮이다. 신선주를 만들기 위해서는 밤에 약초를 캐야 한다. 하지만 무영은 지금 바로 신선주를 만들고자 했다. 오늘 얻은 깨달음이면 그것이 가능할 거라 믿었다.
  무영이 한 손을 바닥으로 향했다.
  우우우웅!
  공기가 진동하기 시작했다. 그리고 아래로 향한 무영의 손바다겡 거무스름한 기운이 어렸다. 그 기운은 점차 커져갔다. 기운의 크기가 어른 머리만 해졌을 때, 무영은 손을 들어 그 기운을 술병에 갖다 댔다.
  스르륵.
  검은 기운이 술병 안으로 순식간에 스며들었다. 무영은 양손으로 술병을 살짝 감싸 안았다.
  파지지직!
  무영의 손에서 일어난 뇌기가 파직거리며 술병 안으로 스며들었다. 그렇게 반 각 정도 뇌기를 주입한 무영은 다시 한 손을 위로 들어올렸다.
  기이이잉!
  이번에도 역시 공기가 진동하며 기운이 손바닥에 모이기 시작했다. 이번에는 전과 달리 새하얀 기운이었다. 마치 빛무리가 모여드는 듯했다.
  무영은 그렇게 모은 빛무리를 술병으로 가져갔다. 환한 빛이 술병에 그대로 스며들었다.
  무영은 술병을 흔들었다. 마치 안에 넣은 것들을 잘 섞으려는 것처럼. 술병을 흔드는 무영의 손에서 연방 뇌기가 번득였다.

  세 여인은 무영이 사라진 후 근처에 자리를 잡고 앉았다. 그녀들은 한편으로는 기대를 하면서도 다른 한편으로는 의아한 표정을 지었다.
  그동안 무영이 신선주 만드는 모습을 몇 번이나 봐 왔다. 신선주는 만드는 데 꽤 많은 시일이 소요된다. 약초를 이용해 만든 술을 숙성시키는 데 시간이 걸리기 때문이다.
  한데 무영은 지금 술을 담그러 간다고 했다. 그동안 만들던 것과는 꽤 다른 신선주를 만들어 올 모양이었다.
  "얼마나 걸리실까......"
  서하린이 바위에 걸타앉아 손으로 턱을 괴며 중얼거렸다. 무영과 함께 있으려 뇌룡장을 빠져나왔는데, 또 떨어져 버렸다. 왠지 힘이 빠졌다. 그것은 서하린만 그런 것이 아니었다. 모용혜와 당비연도 마찬가지였다.
  그렇게 세 여인은 측 늘어진 모습으로 무영을 기다렸다. 각자 바위를 하나씩 차지하고 앉아서 이 각쯤 기다렸을 때, 홀연히 무영이 나타났다.
  세 여인은 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 아무런 기척도 소리도 심지어는 공기의 움직임도 느끼지 못했다.
  '대체 얼마나 대단한 경지에 도달하신 거지?'
  세 여인은 동시에 그런 생각을 했다. 무영은 정말로 예전에 비할 바가 아닐 정도로 높은 경지에 도달한 듯했다. 물론 그녀들의 수준으로 그것을 확인할 수는 없었지만.
  "오래 기다렸어?"
  무영은 그렇게 말하며 손을 슬쩍 들었다. 무영은 제법 커다란 술병 하나를 쥐고 있었다. 술병의 모습은 상당히 투박했다. 세 여인은 그것이 그냥 커다란 돌덩이를 깎아서 만들었다는 걸 금세 알 수 있었다.
  "벌써 만들어 오신 거예요?"
  "생각보다 잘 되더라고."
  무영은 대수롭지 않게 대답했지만, 세 여인은 의아한 눈으로 무영을 바라봤다. 하지만 그녀들이 신선단이나 신선주에 대해 무엇을 알겠는가. 그저 양이 적으면 시간이 얼마 안 걸릴 수도 있겠구나 하고 생각할 뿐이었다.
  "아, 그러고 보니 술잔이 있어야겠군."
  무영은 그렇게 말하며 주변에 떨어져 있던 돌멩이 하나를 주웠다. 어른 주먹만 한 돌이었는데, 무영의 손에 닿기가 무섭게 겉이 깎여나갔다.
  세 여인은 순식간에 만들어진 술잔을 멍한 눈으로 바라봤다. 돌로 만든 술잔은 상당히 매끈했다.
  그저 돌을 깎기만 한게 아니라 완전히 녹였다가 굳히면서 무영이 어떤 처리를 했는지 매끈했다. 마치 도자기 술잔을 보는 듯했다.
  '그러고 보니......'
  세 여인의 눈이 이번에는 무영이 들고 있는 술병으로 향했다. 술병 역시 술잔과 마찬가지였다.
  돌을 깎아 만들었음이 분명했는데, 그것 역시 마치 도자기처럼 매끈했다. 얼핏 보면 돌을 깎아 만들었다고는 절대 생각지 못할 것이다.
  무영은 놀라는 표정을 지은 세 여인에게 술잔을 하나씩 건넸다. 근처 돌멩이 세 개가 순식간에 술잔으로 변하는 모습은 흔히 볼 수 있는 광경이 아니었다.
  얼떨떨한 표정으로 잔을 받은 세 여인은 어느새 잔을 가득 채운 신선주를 보며 침을 꿀꺾 삼켰다. 그러고 보면 최근 한동안 신선주를 마시지 못했다.
  뇌룡장에 있는 신선주는 강악과 당백형이 완전히 장악했기에 마시기가 어려웠다. 그들은 행여 다른 사람이 신선주를 마실까봐 둘만 아는 공간에 바위를 숨겨 놓고 몰래몰래 마셨다.
  세 여인은 눈을 빛내며 신선주를 담숨에 삼켰다.
  찌르르.
  온몸에 전율이 일어났다. 방금 마신 술은 예전에 먹던 신선주와 비교도 할 수 없을 정도로 대단했다. 그저  한 잔 마셨을 뿐인데 온몸에서 기운이 뿜어져 나왔다. 게다가 혀에 남은 맛의 여운이 계속해서 뇌리를 뒤흔들었다.
  "하아아."
  자신도 모르게 신음을 흘린 세 여인은 눈을 빛내며 술잔을 내밀었다.
  '이분과 평생 함께한다면 언제든 원할 때 신선주를 마실 수 있을 텐데.'
  당비연은 갑자기 든 생각에 얼굴을 붋혔다. 그리고 이내 잔에 신선주가 차오르자 이번에는 조금씩 음미하듯 마셨다. 그렇게 마시니 또 다른 색다른 맛이 느껴졌다. 정말로 굉장한 술이었다.
  무영은 신선주를 마시는 세 여인을 바라보며 부드럽게 웃었다. 그저 이렇게 함께 있는 것만으로도, 이런 시간을 함께 보내는 것만으로도 행복감이 물밀 듯 밀려왔다.

  무영이 다시 뇌룡장으로 돌아온 것은 날이 어둑어둑해질 무렵이었다. 산에서 신선주를 몇 병이나 마신 덕분에 세 여인은 얼굴이 발그레하게 달아올랐고, 기분 역시 하늘을 유영했다.
  그렇게 행복한 표정을 얼굴 한가득 담고 뇌룡장으로 들어선 네 사람의 눈에 그들이 오기만을 이제나저제나 기다리던 사람이 보였다.
  "장주님! 오셨습니까!"
  표중산의 정중한 인사에 무영은 의아한 표정을 지었다.
  "예. 오래 기다리신 듯합니다."
  무영의 말에 표중산이 웃으며 고개를 저었다.
  "하하. 아닙니다. 그보다 이제 수련은 모두 끝나신 것입니까?"
  "일단 마무리는 지었습니다. 앞으로의 서서히 수련하면 되니 이번처럼은 되지 않을 것입니다."
  무영의 말에 표중산이 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 무영이 보름이나 수련에 빠져 있는 덕분에 처리해야 할 일 몇 가지가 아직도 지지부진한 상태였다.
  "제가 없어도 충분히 결정을 내리실 수 있으실 텐데, 굳이 제게 말씀하지 않으셔도 됩니다."
  무영은 사실 장원이 그런 식으로 돌아가길 원했다. 자신이 없더라도 아무런 문제없이 잘 돌아간다면 부담도 줄고, 표중산이나 소명학처럼 뛰어난 사람들의 능력을 최대한 발휘할 수 있지 않겠는가.
  하지만 표중산은 결코 그럴 생각이 없었다. 뇌룡장은 무영을 중심으로 돌아가야 한다. 그래야 무영이 장원에 더 정을 붙이고, 궁극적으로 홀연히 떠나지 않게 만들 것이다. 표중산이 원하는 것은 오직 그거 하나뿐이었다.
  "일단 안으로 드시지요."
  표중산의 말에 무영은 집무실로 향했다. 무영이 움직이자, 함게 있던 세 여인도 따라 움직였다. 표중산은 가장 뒤에서 그들을 따라갔다. 어쨌든 그녀들도 뇌룡장의 일에 대해 알 자격은 충분했다.
  
  "정협맹에서 힘을 빌려달라고 요청해 왔습니다."
  집무실에 들어서자마자 표중산이 말했다. 그 말에 가장 먼저 반응을 보인 것은 당비연이었다.
  "또요? 얼마 전에도 도와줬다고 하지 않았나요?"
  당비연의 말에 모용혜와 서하린도 살짝 못마땅한 표정을 지었다. 정협맹이 너무 노골적으로 뇌룡장을 이용해 먹는 듯했다. 아무리 인연이 있는 곳이라지만 이건 좀 지나쳤다.
  "또 흑사맹과 싸우는 문제입니까?"
  무영의 물음에 표중산이 고개를 끄덕였다.
  "궁극적으로는 그렇습니다. 이번에 정협맹은 맹의 모든 무사들을 이끌고 나갈 모양이더군요. 아마 마지막 싸움이 될 듯 합니다. 흑사맹 쪽도 마찬가지인 모양입니다."
  가만히 그 말을 듣고 있던 무영이 고개를 갸웃거렸다. 무영뿐 아니라 세 여인 역시 마찬가지였다. 이번에는 모용혜가 나서서 물었다.
  "은왕곡은 어떻게 되었죠? 은왕곡 때문에 싸움이 멈췄던 것 아니었나요?"
  대외적으로는 은왕곡의 개입으로 싸움이 소강상태로 접어 들었다고 알려졌다.
  아직도 그 상태가 계속 유지되고 있다는 소문이 파다했다. 물론 그것을 확인한 사람은 거의 없었다. 그리고 그 확인한 사람 중 한 명이 바로 표중산이었다.
  "그 은왕곡을 견제해달라는 청을 받아습니다."
  "은왕곡을요?"
  표중산은 심각한 얼굴로 설명을 덧붙였다.
  "제가 알아본 바에 의하면 정협맹과 흑사맹이 상당한 타격을 받았다고 합니다. 양측 무사들이 거의 궤멸에 가까운 타격을 받고 물러선 듯합니다."
  표중산의 말에 모두의 눈이 휘둥그레졌다.
  "그게 정말인가요? 제가 듣기로는 세 개의 세력이 팽팽한 힘의 균형을 이루고 있다던데요."
  당비연의 말에 표중산이 고개를 저었다.
  "그건 그저 소문일 뿐입니다."
  정협맹과 흑사맹은 필사적으로 소문을 흘렸다. 아직까지 자신들이 건재하다는 것을 알아야만 했다. 특히, 흑사맹은 맹에 소속된 문파들 간의 유대감이 약하기 때문에 더 적극적으로 나섰다. 만일 출전한 무사들 대부분이 궤멸했다는 사실이 알려지면 맹 자체의 존속이 위태로울 수도 있었다.
  "얼마 전 장주님의 사형되시는 분으로부터 들은 말로 몇 가지를 유추해 보았습니다. 그리고 그렇게 유추한 사실을 조금씩 확인하고 있는 중입니다."
  표중산은 잠시 뜸을 들이다가 다시 말을 이었다.
  "현재 흑사맹 측은 자중지란을 겪고 있습니다. 그들이 받아들인 녹림 때문입니다. 정협맹 역시 무림맹으로 인해 마찬가지 일을 겪고 있습니다."
  무영이 놀란 표정을 짓자 표중산이 서둘러 말을 덧붙였다.
  "은왕곡은 한 발 물러서서 정협맹과 흑사맹의 힘이 약해지는 걸 구경만 하고 있습니다. 다행히 무당파에서 적극적으로 나선 덕분에 무림맹 쪽은 조금 괜찮은 듯합니다만......"
  무영은 무림맹에서 만났던 청수진인이 떠올랐다. 그가 일을 잘 해준 모양이었다. 잠깐 안도의 한숨을 내쉰 무영은 눈을 빛내며 표중산을 바라봤다.
  "무림맹을 서둘러 구해야겠군요."
  무영의 말을 표중산이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "맞습니다. 시간이 별로 없습니다. 무림맹이 이대로 은왕의 손에 계속 놀아난다면 앞으로는 더 이상 희망이 없습니다."
  무영은 그 말을 듣자마자 자리에서 벌떡 일어났다. 시간을 끌 이유가 없었다. 은왕이 먼저 손을 쓰기 전에 움직여야 한다.
  "장주인, 혹시 지금 무림맹으로 가시려는 것입니까?"
  무영이 고개를 끄덕이자, 표중산이 당황한 얼굴로 물었다.
  "정협맹의 요청에 대한 답은 어찌하면 좋겠습니까?"
  무영은 망설이지 않고 답했다.
  "제가 다녀올 때까지 시간을 끄세요. 상황이 어떻게 달라질 지 알 수 없으니 말입니다."
  표중산은 그 말에 대한 답을 할 틈도 없었다. 어느새 무영이 사라져 버렸기 때문이다.
  무영의 집무실에 남은 표중산과 세 여인은 그저 멍한 얼굴로 방금 전 무영이 앉았던 자리만 바라볼 뿐이었다.



  무림맹은 터지기 직전의 벽력탄과 같은 상황이었다. 특히 맹주의 집무실은 그 분위기가 더욱 험악했다.
  "맹주! 그건 안 될 말이오! 은왕의 목적이 무엇인지 진정 모르시겠소!"
  청수진인의 외침에 옥청학은 서늘한 눈으로 그를 바라봤다.
  "하면, 우리 보고 그냥 죽으란 말이오? 아니지, 무당파는 별 피해가 없으니 상관없다 이거요? 듣기로 무당파의 장문인과 장로 몇 사람이 금제에서 벗어났다고 하던데."
  옥청학의 말에 청수진인은 입을 다물었다. 지금은 자신이 무슨 말을 해 봐야 소용없다는 걸 깨달았다.
  눈치를 살피니 옥청학뿐 아니라, 지경복이나 안균의 표정도 심상치 않았다. 함께 있던 옥청운은 자신을 죽일 듯 노려보고 있었다.
  '허어, 뇌룡장주가 약이라도 좀 넉넉히 주고 갔다면 좋았을 것을......'
  얼마 전까지만 해도 무림맹의 전체적인 분위기는 은왕에게서 벗어나겠단느 쪽이었다. 하지만 지금은 그럴 수가 없었다.
  "은왕이 정해준 시한이 벌써 다 되어가고 있소. 더 이상은 무리요. 은왕의 금제에서 벗어나지 않는 한은 말이오."
  옥청학이 그렇게 말하며 청수진인을 노려봤다. 청수진인은 난감한 표정으로 고개를 슬며시 돌렸다. 뇌룡장에는 이미 연락을 넣었다. 하지만 너무 늦은 감이 있었다. 아직 뇌룡장에 청수진인의 연락이 채 닿지도 않았을 테니까.
  '은왕이 설마 이렇게 빨리 움직일 줄이야.'
  은왕은 무림맹에 압력을 넣었다. 정협맹을 치라고 말이다. 불과 얼마 전까지 정협맹과 손을 잡고 흑사맹과 싸우라고 종용하던 것과는 너무나 달라진 명령이었지만, 무림맹의 입장에서는 듣지 않을 수가 없었다.
  "은왕의 명을 듣는다고 해서 그가 반드시 우리를 살려둘 거라는 보장이 없지 않소?"
  청수진인은 마지막이라는 심정으로 말을 꺼냈다. 청수진인이 보기에 은왕이 노리는 것은 무림의 공멸이었다. 하지만 옥청학과 다른 장로들은 그렇게 생각하지 않았다. 굳이 그럴 거라면 이렇게 복잡하게 일을 진행시킬 이유가 없었다.
  "은왕이 뭐가 아쉬워서 그렇게 한단 말이오? 지금 겉으로 드러난 은왕곡의 힘만으로도 우리와 정협맹을 동시에 상대할 수 있소. 게다가 흑사맹의 뒤에 은왕이 있다는 사실을 잘 알지 않소."
  그래서 더 혼란스러웠다. 실상은 무영의 스승인 천복의 존재 때문에 벌어진 일들인데, 그것을 알지 못하니 혼란이 가중될 뿐이었다.
  옥청학은 약간 짜증이 밴 얼굴로 청수진인을 바라봤다.
  "은왕의 금제에서 벗어날 수 있는 약은 아직 멀었소?"
  청수진인이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 사실 그것이 있다면 이런 논의는 아무런 의미가 없었다. 무림맹이 정협맹을 공격한다면, 정체성을 잃게 된다. 세상의 눈이 무림맹을 달리 보게 될 것이다.
  '자칫하면 무림맹이 파락호 집단으로 매도당할 수도 있는 일이거늘.'
  청수진인은 속으로 그렇게 중얼거렸다. 안타까웠다. 무림맹은 정파의 기둥이다. 비록 지난 이십 년 동안은 유명무실했지만, 그 모든 과정을 겪은 지금은 더 튼튼해질 수 있는 기반을 만들었다. 물론 그 기반의 상당 부분에 은왕의 입김이 닿아 있었지만.
  청수진인은 고개를 들고 집무실에 모인 사람들을 살폈다. 특히 그들의 눈을 자세히 살폈다. 그리고는 고개를 미미하게 끄덕였다.
  '두려움인가.'
  청수진인은 그들의 눈을 보며 확신했다. 이곳에 모인 모두는 두려움과 불안감에 떨고 있었다. 은왕의 힘과 금제가 주는 두려움, 그리고 은왕이 과연 자신들을 끝까지 죽이지 않고 데려갈지의 여부를 모르는 데 대한 불안감이었다.
  '이보게, 늦었네. 너무 늦었어. 지금 당장 자네가 나타난다면 모를까.'
  청수진인은 안타까운 표정으로 무영을 떠올렸다. 이 자리에 무영이 나타난다면 모든 것을 해결해 줄 수 있을 것만 같았다.
  그리고 그 순간, 거짓말같이 밖에서 무사의 목소리가 들려왔다.
  "손님이 찾아오셨습니다."
  그 말을 듣는 순간, 청수진인은 마음에 격정이 휘몰아치는 걸 느꼈다. 왠지는 모르지만 묘한 기대감이 일었고, 심장이 두근두근 뛰었다.
  하지만 다른 장로들과 옥청학의 반응은 짜증뿐이었다.
  "지금 중요한 회의 중이라는 걸 모르느냐!"
  옥청학의 일갈에 무사가 화들짝 놀라며 물러나려 했다. 하지만 청수진인이 그것을 막았다.
  "기다리게!"
  무사가 멈칫거리자, 청수진인은 옥청학을 향해 빙긋 웃고는 말을 이었다.
  "일단 손님이 누구인지 확인은 해야 하지 않겠소이까?"
  청수진인의 너무나도 부드럽고 평온한 태도에 옥청학과 다른 장로들은 약간 얼떨떨한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 청수진인의 분위기가 갑자기 달라져 모두 놀라고 있었다.
  청수진인은 일어나서 집무실 문을 열었다. 문 밖에 어정쩡하게 서 있는 무사의 모습이 보였다.
  "혹, 손님이 뇌룡장에서 오셨다고 하지 않던가?"
  청수진인의 물음에 무사가 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "예, 마, 맞습니다. 뇌룡장주시라고......"
  청수진인의 얼굴에 환한 웃음이 피어났다.
  "모시게."
  "예?"
  "이리로 모셔오란 말일세."
  "아, 예. 아, 알겠습니다."
  "조금 서둘러 줬으면 좋겠군."
  "예, 그, 그리 하겠습니다."
  무사는 청수진인의 말에 쏜살같이 달려갔다. 청수진인은 그런 무사의 뒷모습을 가만히 바라보며 미소 짓다가 이내 돌아서서 궁금함과 못마땅함이 뒤섞인 표정으로 자신을 바라보는 사람들에게 조용히 말했다.
  "드디어 금제를 풀 수 있게 되었소이다."
  청수진인의 말은 그를 바라보는 사람들의 마음에 작은 파문을 일으켰다. 철수진인은 얼굴이 시시각각 변하는 맹주와 장로들의 모습을 보며 빙긋 웃었다.





  사맹의 몰락.

  "끄으아아아악!"
  "끄어어어어!"
  옥청학을 비롯한 장로들은 핼쑥해진 얼굴로 고통에 몸부림치는 자들을 바라봤다.
  그들은 무림맹의 수뇌부들이었다. 무림맹 무사단의 단주와 부단주들을 모아서 무영이 건네준 신선단을 먹였다.
  "진인, 정말로 뇌룡장주가 준 그 약을 먹으면 금제에서 벗어날 수 있는 게 맞소?"
  옥청학이 보다 못해 청수진인에게 물었다. 청수진인 역시 난감한 표정을 감추지 못했다. 무영은 신선단을 잔뜩 만들어 주고 다시 사라졌다. 모든 것은 이제 청수진인이 알아서 해야했다.
  '설마 그 고통이 저 정도일 줄이야.'
  무영은 신선단을 넘겨주며 청수진인에게 미리 당부를 했다. 신선단을 먹으면 고통이 찾아올 거라고. 하지만 몸에는 별 이상이 없으니 걱정하지 말라고 말이다.
  그래서 별 생각 없이 먹였다. 원래는 옥청학을 비롯한 장로들에게 먼저 먹이려 했는데, 그들이 한사코 거부했기에 어쩔 수 없이 은환을 먹은 맹의 고수들에게 먼저 먹였다.
  청수진인은 옥청학과 장로들의 표정을 힐끗 살폈다. 그들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 몇몇은 고개를 절레절레 젓기도 했다.
  "대체 언제까지 저러고 있어야 한단 말인가."
  안균이 나직이 중얼거렸다. 그의 눈에는 불신의 빛이 가득했다. 금제를 풀기 위해 이런 고통까지 감수해야 하나 하는 생각이 들었다. 은왕을 믿을 수만 있었다면 이런 짓은 하지 않았을 것이다.
  '끄응, 이번 일만 아니라면......'
  너무나 무리한 요구였다. 은왕의 명은 무림맹의 미래를 송두리째 지우는 일이었다. 단순하게 생각하면 정협맹의 힘을 깎아먹고 죽으라는 말과 다르지 않았다.
  안균의 몸이 부르르 떨었다. 은환의 금제가 풀리지 않는다면 그 요구를 받아들일 수밖에 없다. 그 이후도 문제다. 은왕이 그들은 얌전히 내버려둔다는 보장이 없다. 아마 그 이후로도 계속 은왕의 요구를 들어줘야 할 것이다. 목숨을 다할 때까지.
  "허억, 허억."
  "헉헉헉."
  거친 숨소리가 들려왔다. 더 이상 고통 가득한 비명소리는 없었다. 바닥을 뒹굴던 무사들이 하나둘 몸을 일으켰다. 그들의 얼굴에는 묘한 성취감이 떠올랐다. 그 지독한 고통을 이겨낸 자신이 대견한 듯했다.
  "몸에 이상이 없는지 확인하라."
  옥청학의 명에 무사들이 저마다 주저앉아 운기조식을 하여 스스로의 몸을 살폈다.
  이내 다시 일어난 그들의 눈에 정광이 일었다. 몸이 날아갈듯 가벼웠다. 신선단을 먹은 덕분에 혈맥에 쌓인 탁기의 일부가 사라졌기 때문이다.
  "이상 없습니다."
  무사들 중 대표로 한 명이 나서서 맹주에게 보고했다. 사전에 들었던 대로 은환으로 만든 내공이 모조리 사라진 것 외에는 전혀 이상이 없었다.
  옥청학은 보고를 듣고서는 입맛을 다시며 청수진인을 바라봤다. 청수진인의 얼굴에 미소가 
떠올랐다.
  "이제 맹주께서도 이걸 드셔야 하지 않겠소?"
  옥청학은 청수진인이 내민 손바닥 위에 놓인 신선단을 바라보며 인상을 찡그렸다.
  "크흠. 이상이 없는 건 확인했지만, 금제를 푼 것을 확인하지는 못하지 않았소. 그냥 내공만 태워 버리는 게 아닌가 하는 걱정이 들어서......"
  옥청학은 막상 신선단을 먹으려니 왠지 꺼려졌다. 확실히 금제가 풀리는지 확인도 안 되었고, 지금 와서 생각해 보면 특별히 뇌룡장주를 믿을 이유도 없었다. 어쩌면 신선단이라는 것 자체가 또 다른 금제를 만들 수도 있지 않은가.
  "일단 복용하시면 금제에 대한 것은 확실히 알 수 있소. 내가 직접 경험한 일이니 확실하오."
  청수진인의 말에 옥청학을 비롯한 장로들은 더 이상 피해갈 수 없다는 것을 깨달았다. 이내 그들은 어쩔 수 없다는 표정으로 신선단을 하나씩 입에 넣었다.
  "크으으윽!"
  옥청학은 눈을 부릅떴다. 보는 눈도 많고 체면이 있어 다른 사람들처럼 바닥을 구르지는 않았지만 온몸을 부들부들 떨어야 했다.
  그 정도로 고통스러웠다. 머릿속이 새하얘질 정도로 괴로웠다. 그 괴로움이 끊임없이 솟아나는데, 전혀 면역이 되지 않았다. 점점 더 고통스러워졌다.
  다른 장로들 역시 마찬가지였다. 그들도 몸서리칠 정도로 고통스러웠지만 체면을 지키느라 바닥을 구르지 않고 온몸을 부르르 떨었다. 하지만 그들의 얼굴은 이미 흉신악살처럼 일그러진 지 오래였다.
  청수진인은 신선단을 복용한 맹주와 장로들을 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다. 일단 급한 불은 끈 것이다. 무림맹이 전체적으로 조금 약해지긴 하겠지만 더 이상 은왕에게 끌려다닐 필요가 없어졌다.
  청수진인은 신선단을 가득 넘기고 서둘러 돌아간 무영의 모습을 떠올렸다. 그에게 있어 무영은 은인이었다.
  "무량수불."
  나직이 진언을 읊조린 청수진인이 무영이 사라진 방향을 가늠해 돌아선 후, 그의 마음을 가득 담아 정중히 반장한 채 허리를 숙였다.

  옥청학은 머쓱한 표정으로 정로들을 둘러봤다. 확실히 신선단을 먹고 그 모진 고통을 이겨내고 나니 청수진인이 했던 말을 이해할 수 있었다. 금제는 분명히 사라졌다.
  "크흠. 이제 은왕의 금제에서 벗어났으니 더 이상 그의 말을 들을 필요가 없어졌소."
  옥청학의 말에 장로들이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 금제를 풀긴 했지만 은환으로 얻은 힘이 완전히 사라졌다. 이제 더 이상 그들은 예전과 같은 힘을 발휘할 수 없게 되었다. 그들뿐 아니라 무림맹의 웬만한 고수들이 모두 그랬다.
  옥청학과 장로들은 자신들이 속한 문파에 지급으로 신선단을 보내 은환을 복용한 모두가 그것을 복용하도록 조치를 취했다.
  아무튼 발등에 떨어진 불을 끈 셈이니 이제야 잠시 안도할 수 있었다. 옥청학은 조금 느긋한 심정으로 장로들을 둘러봤다. 가만히 장로들을 바라보고 있다 보니 슬며시 딴 생각이 들었다.
  '그러고 보니 뇌룡장주가 영단을 만들 수 있었지?'
  은환의 금제에 당하고 있을 때는 어차피 가질 수 없는 힘이었기에 애착이 그리 크지 않았다. 하지만 이제 은환의 힘을 잃고, 금제도 사라졌다.
  옥청학은 속으로 몇 가지 생각을 정리하며 장로들을 향해 말했다.
  "이제 실질적으로 우리 무림맹은 십여 년을 다시 퇴보한 것과 같소. 앞으로는 더 자중하고 힘을 키우는 데 집중해야만 하오."
  옥청학의 말은 당연했다. 하지만 장로들은 그 말을 쉽게 수긍할 수 없었다. 말은 쉽지만, 현실은 그리 녹록치 않다.
  "과연 은왕이 가만히 있겠소? 우리가 가만히 힘을 키울 시간을 주겠소? 생각해 보면 은왕은 우리에게 투자만 하고 얻은 것은 하나도 없지 않소."
  은왕이 구대문파와 무림맹에 투자한 것은 비단 은환만이 아니다. 그들의 성장을 위해서 물심양면으로 지워을 아까지 않았다.
  이십 년 전 구대문파와 무림맹은 거의 몰락에 가까운 피해를 입었다. 은왕의 도움이 없었다면 결고 지금의 무림맹은 없었을 것이다.
  그런 무림맹을 은왕이 쉽게 포기할 리 없었다. 갖지 못할 바에는 모조리 부숴 버리른 게 은왕이다. 아마 무림맹 역시 그렇게 될 공산이 컸다.
  옥청학은 크게 고개를 끄덕였다.
  "당연히 그럴 거요. 그러니 우리는 조금 더 빨리 힘을 키워야 하오. 은왕이 다른 일에 정신이 팔린 지금이 기회요."
  장로들이 의아한 눈으로 옥청학을 바라봤다. 빨리 힘을 키울 수 있으면 좋다. 하지만 어떻게 그런단 말인가?
  옥청학은 의미심장한 미소를 지었다.
  "뇌룡장주가 영단을 만들 수 있다는 걸 잊었소?"
  옥청학의 말에 장로들의 안색이 환해졌다. 영단을 만들 수만 있다면 충분히 승산이 있었다. 더구나 뇌룡장주는 영단을 만드는 데 긴 시간이 필요치 않다고 한다.
  "정협맹이 조금만 은왕곡의 신선을 끌어주면 충분히 승산이 있소. 어차피 은왕이 득세하면 뇌룡장도 무사하지는 못할 터, 뇌룡장주도 내 제안을 외면하지 못할 거요."
  옥청학의 자신 있는 말에 장로들이 크게 고개를 끄덕였다. 다만 청수진인만이 걱정스런 표정으로 고개를 살짝 저었을 뿐이다. 청수진인은 옥청학의 결정이 마음에 들지 않았다. 하지만 어쩔 수 없었다. 자신 혼자서 바꾸거나 막을 수 있는 문제가 아니었으니까.
  청수진인의 한숨소리가 장로들의 소란에 묻혀 버렸다.



  무영은 뇌룡장에 돌아오자마자 표중산을 찾아 자신의 생각을 알렸다. 은왕곡을 자신이 막기로 결정한 것이다. 무영이 그런 결정을 내렸다는 사실이 알려지자, 뇌룡장의 주요 인물들이 우르르 몰려왔다.
  무영은 갑자기 집무실로 몰려론 사람들을 보며 잠시 당황했다. 초롱초롱 빛나는 그들의 눈동자에 가득한 의지가 무영에게 고스란히 전해졌다. 무영은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "이미 결정났습니다. 모두 장원에서 쉬고 계십시오."
  무영의 말에 강악과 당백형이 그게 무슨 말이냐는 듯 눈을 크게 떴다.
  "아니, 그게 무슨 말이냐? 혼자서 은왕곡을 어떻게 막아? 네놈이 무슨 신이라도 되는 줄 아느냐?"
  강악이 말도 안 된다는 듯 소리치자, 당백형과 엽광패가 크게 고개를 끄덕였다. 그들은 어떻게든 무영에게 힘이 되고 싶었다. 이런 큰 싸움이라면 자신들의 힘을 최대한 발휘해 큰 도움을 줄 수 있지 않겠는가.
  하지만 서하린과 모용혜, 당비연은 내심 고개를 끄덕였다. 그녀들은 무영의 말도 안 되는 신위를 목격했다.
  운남에서 빙궁 사람들과 함께 있을 때, 무영이 보여줬던 모습은 말 그대로 뇌신(雷神)이 강림(降臨)하는 듯했다.
  '인간 세상에 강림한 뇌신이 천벌을 내리는 모습이었지.'
  그녀들은 무영이 홀로 은왕곡을 막아선다면 상당히 위험하다는 사실을 알면서도, 내심 무영이라면 충분히 그것이 가능하지 않을까 하는 생각이 들었다.
  "이번만큼은 절대 장주님의 명을 들을 수 없습니다. 말리지 마십시오."
  표중산의 단호한 말에 옆에 있던 모든 사람들이 동시에 고개를 끄덕였다. 그들 역시 무영과 함께할 생각이었다. 절대 물러날 수 없었다.
  하지만 무영은 조용히 고개를 저었다. 그리고 잠시 뜸을 들이다가 이내 결연한 표정으로 입을 열었다.
  "혼자 가겠습니다."
  무영의 표정이 너무나 진중해 방 안에 있던 사람들은 잠시 아무런 말도 할 수 없었다. 무영의 단호한 의지가 가슴에 와 닿았다. 하지만 의지는 다른 사람들 역시 마찬가지 아닌가.
  "장주님!"
  표중산이 또 뭔가를 말하려는 찰나, 한 사람이 앞으로 나섰다. 금령이었다.
  금령이 나서자 모두의 시선이 그에게로 집중되었다. 방 안에 다시 침묵이 감돌았다. 금령은 입을 다문 사람들을 한 번 둘러보고는 조용히 입을 열었다.
  "방해되기 때문이냐?"
  금령의 물음에 사람들의 눈이 커다래졌다. 금령은 그들의 반응에는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
  "아직 힘을 제대로 조절할 수 없느냐?"
  무영이 그제댜 고개를 끄덕였다. 주먹질은 어느 정도 완성되었다. 하지만 뇌기는 그렇지 않았다. 제대로 힘을 쓰게 되면 적아를 구분하기 어려워질 것이다.
  금령의 말은 들은 서하린은 운남에서의 일을 떠올렸다. 당시 무영은 굳이 허공으로 뛰어올라 사바응로 벼락을 쏟아냈다. 적들이 막 담을 넘는 찰나였기에 시기도 딱 맞아 떨어졌다.
  '그럼 그게......'
  그것은 세 여인과 빙궁 사람들을 다치지 않게 하기 위한 행동이었다. 서하린을 비롯한 세 여인은 당시 일을 떠올리며 고개를 푹 숙였다.
  "전 기다릴게요."
  서하린이 가장 먼저 말했다. 모두의 눈길이 서하린에게로 향했다. 그들의 눈에는 놀람이 어려 있었다. 가장 끝까지 따라가겠다고 우길 거라 예상한 사람이 가장 먼저 포기했으니 놀랄 만했다.
  서하린이 그렇게 말하자, 모용혜와 당비연도 거의 동시에 입을 열었다.
  "저도요."
  방 안에 있는 사람들은 일순 정신을 차릴 수 없었다. 하지만 이내 표정이 굳었다.
  세 여인이 이렇게 쉽게 포기하는 데에는 분명 이유가 있을 거라 여겼기 때문이다.
  금령은 세 여인을 바라보며 고개를 끄덕였다.
  "현명한 여자들이군."
  그렇게 말한 금령은 방 안에 모인 사람들을 쭉 둘러봤다. 아직도 납득하지 못하겠다는 듯 인상을 찌푸린 사람들도 몇 보였다.
  "그렇게도 너희들의 장주가 미덥지 못한가?"
  금령의 말에 몇몇이 발끈했다.
  "그게 무슨 말입니까. 우리가 언제 장주님을 못 미더워 했습니까. 다만 우리도 도움이 되고자......"
  금령이 한 손을 들어올려 소명학의 말을 중간에서 잘랐다. 금령의 몽에서 일어나는 칼날 같은 기세에 소명학은 차마 말을 잇지 못하고 입을 다물었다.
  "너희들은 이곳을 지키는 게 가장 큰 도움이다."
  금령의 말에 몇몇이 또 발끈했다. 하지만 금령은 그들이 채 입을 열기도 전에 말을 이었다.
  "그곳에는 내가 따라간다."
  모두의 입이 다물어졌다. 더 이상 할 말이 없었다. 이곳에 있는 대부분은 금령의 강함을 알고 있다. 금령은 이곳에 있는 모두가 덤벼도 이기지 못하는 사람이다.
  금령의 몸에서 날카로운 기운이 흘러나왔다.
  "얘기 끝났으면 모두 돌아가도록."
  금령의 말에 대부분이 미적거리며 돌아섰다. 금령의 기세를 마주 대하고도 그의 말을 거역할 사람은 아무도 없었다.
  모두 돌아가자, 무영이 난감한 표정으로 금령을 바라봤다.
  "그렇게 보지 마라. 난 그냥 따라가기만 할 뿐이니까. 네 힘이 과연 어느 정도인지 확인해 보려는 것뿐이다. 노파심에서 말하지만, 은왕곡을 우습게 보지 마라."
  무영이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다."



  남궁무학은 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다. 모든 일이 생각했던 대로 풀리니 기분이 좋을 수밖에 없었다.
  잠시 엇나가던 무림맹의 태도가 다시 협조적으로 바뀌었고, 뇌룡장이 은왕곡을 막아 주기로 했다. 이제 흑사맹을 박살내기만 하면 모든 것이 끝난다.
  "후우, 너무 길었어."
  흑사맹과의 싸움이 너무 길어져 정협맹은 현재 피혜해질 대로 피혜해진 상태였다. 하지만 서둘러선 안 된다. 서두르다가는 지금까지 들인 공이 모조리 무너질 수도 있다.
  "신중해야재. 암, 어떻게 만든 기회인데."
  남궁무학이 그렇게 웃으며 고개를 끄덕이고 있을 때, 누군가 맹주의 집무실로 다가왔다. 남궁무학은 기척을 느끼고 입가에서 웃음을 지었다.
  아무리 원하는 대로 상황이 흘러가고 있다지만, 지금처럼 정협맹이 바닥으로 추락했는데 웃음기를 함부로 보일 수는 없었다.
  "맹주, 외당주요."
  서문공복의 목소리가 들리자 남궁무학은 그제야 약간 표정을 풀고 대답했다.
  "들어오시오."
  문이 열리고 서문공복이 안으로 들어섰다. 서문공복의 차가운 표정을 확인한 남궁무학이 속으로 혀를 찼다.
  '쯧쯧, 어찌 사람이 저렇게 변하는 건지. 하긴, 세가가 완전히 무너졌으니 그럴 만도 하지만.'
  "그래, 무슨 일이오?" 
  "곤란한 일이 벌어졌소."
  "곤란한 일?"
  남궁무학의 얼굴이 일그러졌다. 지금까지 벌어진 일을 간신히 수습해 놨는데 또 무슨 일이 벌어졌단 말인가. 절로 한숨이 새 나왔다.
  "후우, 무슨 일인지 한번 들어봅시다."
  "상인들의 움직임이 심상치 않소."
  서문공복의 말에 남궁무학은 어이가 없다는 듯 그를 바라봤다.
  "지금 고작 일개 상인들의 움직임에 신경 쓰라는 말이오?"
  "일개 상인이 아니오. 정협맹 휘하에 있던 상인들이오."
  그제야 남궁무학의 표정이 살짝 굳었다. 정협맹 휘하에 있던 상인들이라면 정협맹의 사업체를 관리하는 상인을 말한다. 그들에게 문제가 생긴다면 앞으로의 일에 큰 걸림돌이 될 것이다.
  "좀 더 자세히 말해 보시오. 대체 그들이 어떻게 움직인단 말이오?" 
  "우리 무사들을 무시하고 있소. 마치 정협맹에 속하지 않은 것처럼 행동하고 있소."
  "그게 무슨 말이오? 감히 그놈들이 죽고 싶지 않은 바에야......!"
  "좀 더 알아보니, 그들의 뒤에 다른 세력이 있는 듯하오."
  남궁무학이 이를 갈았다.
  "으드득, 그러니까 다른 세력이 우리를 건드리고 있다 이거로군. 그래, 어떤 놈들이오? 힘에는 힘으로 맞서 주는 게 강호의 도리지."
  서문공복이 고개를 저었다.
  "그런 문제가 아니오. 그들은 정당하게 사업체의 권리를 인수했소."
  남궁무학의 얼굴에 핏기가 살짝 가셨다. 등줄기를 짜릿한 뭔가가 훑고 지나갔다.
  "그, 그렇다면......!"
  "아무래도 채금상단 그놈들이 일을 벌인 모양이오."
  애초에 채금상단을 부추겨 정협맹의 사업체를 뇌룡장에 팔아먹으라고 지시한 것이 남궁무학과 서문공복이었다. 그 대가로 황금을 무려 삼만 냥이나 받지 않았던가.
  일단 급한 불을 끄고 나면 나중에 뇌룡장이 가진 사업체들을 회수할 작정이었다. 그들이 가진 권리서가 위조라고 우기면서 말이다.
  "대체 일이 이 지경이 되도록 무엇을 하고 있었단 말이오!"
  "나도 설마 일이 이렇게 될 줄은 몰랐소. 삼만 냥이나 되는 금을 받았는데 계속 신경을 쓸 여유도 없었고 말이오. 지금 우리는 전쟁 중이지 않소."
  "끄응."
  남궁무학은 입을 다물고 고개를 돌렸다. 서문공복의 말이 옳지만 그래도 마음에 들지 않았다. 이대로라면 흑사맹과의 전쟁에서 이겨도 문제 아닌가. 거점이 완전히 붕 뜨게 생겼으니 말이다.
  "어쩔 수 없지. 은밀히 움직여서 다시 빼앗으면 어떻겠소?"
  서문공복의 눈이 차갑게 빛났다. 방금 남궁무학이 한 말은 정파로서 넘지 말아야 할 마지막 선을 넘곘다는 소리였다. 힘으로 남의 것을 빼앗는다면 그게 사파와 무엇이 다르겠는가.
  사실 서문공복으로서는 무엇을 어떻게 하건 상관없었다. 서문공복이 원하는 것은 새로운 서문세가였다. 자신이 죽지만 않으면 가능했다. 정협맹이야 망하건 말건, 혹은 사파 무리로 전락을 하건 전혀 신경 쓰지 않았다.
  '그래도 일단은 남아 있는 게 나으려나.'
  그렇게 생각한 서문공복은 고개를 끄덕였다.
  "일단 좀 더 알아보겠소. 그들의 뒤에 도사린 세력이 무엇인지."
  서문공복은 그렇게 말하고 일어섰다.
  남궁무학은 서문공복이 집무실에서 나가자, 피가 나도록 주먹을 움켜쥐었다.
  "어떻게 키운 정협맹인데! 이대로 물러날 수는 없지! 으드득."
  남궁무학은 이를 갈며 눈을 빛냈다. 섬뜩한 살기가 뿜어져 나와 방 안을 가득 채웠다.



  무영은 뇌룡장의 정문을 나섰다. 무영 옆으로 금령이 천천히 따라붙었다.
  "오라버니."
  서하린의 부름에 무영은 몸을 돌렸다. 정문 안쪽으로 수많은 사람들이 보였다. 가장 앞에 서 있는 것은 세 여인이었다. 그 뒤로 강악과 당백형이 보였고, 그 뒤에 나머지 사람들이 병풍처럼 늘어서 있었다.
  무영은 그 모든 사람들과 하나하나 눈을 마주쳤다. 그리고 이내 고개를 꾸벅 숙였다.
  "금방 돌아오겠습니다."
  인사를 마친 무영은 가장 앞에 서서 애달픈 눈으로 자신을 바라보는 세 여인을 쳐다봤다. 무영은 그녀들에게 안심하라는 듯 한 번 빙긋 웃어준 후, 몸을 돌렸다.
  무영이 성큼성큼 걷기 시작하자, 금령이 잠시 무영의 뒷모습을 바라보다가 몸을 돌려 뇌룡장 사람들을 바라봤다. 금령의 눈이 황금빛으로 물들었다.
  "행여 몰래 쫓아오겠다는 생각은 버려라. 은왕을 우습게보지 마라. 그가 뇌룡장을 멀떵히 내버려 들 거란 생각도 버려라. 우리가 없는 틈을 타서 반드시 온다."
  금령은 그렇게 말하고 당비연을 바라봤다. 당비연은 금령과 눈을 마주치자 흠칫 놀라 한 걸음 뒤로 물러섰다.
  금령은 그런 당비연을 향해 한 걸음 다가가 품에서 뭔가를 꺼내 내밀었다.
  "받아라."
  "예? 제, 제가요?"
  당비연은 놀라 말까지 더듬었다. 하지만 이내 손을 뻗어 금령이 내미는 것을 받아들었다. 그것은 작은 구슬이었다.
  "섬뢰에 장착해라. 위급한 상황이 벌어지면 섬뢰를 적에게 쓰지 말고 하늘에 쏴라."
  금령의 말에  당비연은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 그리고 그 순간, 금령의 몸이 흐릿해지더니 이내 사라져 버렸다.
  그곳에 있는 누구도 금령이 어떻게. 어디로 사라졌는지 보지 못했다. 강악과 당백형도 마찬가지였다. 그들은 허탈한 얼굴로 고개를 절레절레 저었다.
  "괴물이 따로 없구나. 그나저나 저런 괴물도 꺼려하는 은왕이라는 작자는 대체 얼마나 대단하단 말인가."
  당백형의 중얼거림을 들은 모두가 고개를 끄덕였다. 다만, 당비연만은 소매 안에 들어 있는 작은 쇠막대를 만지작거렸다.
  '대체 내게 섬뢰가 있다는 걸 어떻게 알았을까? 아니, 그보다 이 쇠구슬이 대체 무엇이기에 섬뢰에 장착하라는 걸까?'
  당비연은 상념에 잠겼다가 이내 섬뢰를 꺼냈다. 그리고 손에 든 쇠구슬을 섬뢰로 가져갔다. 놀랍게도 섬뢰 중간쯤에서 쇠구슬이 들어갈 만한 구멍이 뚫려 있었다. 당비연은 놀란 얼굴로 그곳에 쇠구슬을 갖다 댔다.
  딸깍.
  쇠구슬은 마치 원래 그곳에 있어야 할 것처럼 딱 맞았다. 구멍에 완전히 빠지지도 않았고, 아예 안 들어간 것도 아니었다. 섬뢰를 이리저리 흔들어 봤지만 구슬은 다시 빠지지 않았다.
  "호오, 놀랍구나."
  당백형의 말에 당비연은 놀란 눈으로 고개를 돌려 자신의 할아버지를 바라봤다. 당백형은 그녀의 표정을 확인하고는 인자하게 웃었다.
  "섬뢰는 원래 우리 당가의 것이 아니다. 잠시 당가에 몸을 의탁했던 장인이 만든 것이다."
  당백형이 말은 상당히 놀라웠다. 세상에 어떤 장인이 있어 당가에 암기를 제작해 준단 말인가. 당가의 암기 제작술은 이미 그 자체로 천하제일이었다.
  "그 사람 덕분에 당가의 암기 제작술이 한 차원 높아졌다고 해도 과언이 아니지. 섬뢰는 그 사람이 당가에 준 선물이다."
  "대체 그가 누구인가요? 유명한 사람인가요?"
  당백형이 난감한 표정을 지었다.
  "글쎄. 이름은 아무도 모른다. 그저 그가 천기비록(天氣秘錄)이란 걸 완성하기 위해 여행을 하고 있다는 정도만 알 뿐이었지."
  "정말로 대단한 사람이었군요. 당가에서 정체도 모르는 사람을 들이는 일은 거의 없을 텐데요."
  모용혜의 말에 당백형이 크게 고개를 끄덕였다.
  "암, 대단했지. 아주 대단한 사람이었어. 비록 내가 아주 어릴 때여서 제대로 진면복을 확인할 수는 없었지만, 그저 보는 것만으로도 대단하다는 걸 알 수 있는 사람이었지."
  당백형의 말은 거기까지였다. 더 이상은 아무리 당비연이 졸라도 얘기해 주지 않았다.
  결국 뇌룡장 사람들은 다시 원래의 자리로 돌아갔다. 아쉬움을 담아 무영이 사라진 방향을 한 번 쳐다보는 것을 마지막으로.



  무영은 동정호 근처에 와서 걸음을 멈췄다. 이제 걷는 법은 어느 정도 경지에 이르러 예전보다 훨씬 빨라져, 뇌룡장을 떠난 지 한 시진정도 만에 동정호에 도착할 수 있었다.
  "정말 제대로 배웠다."
  금령은 상당히 감탄했다. 아직 자신은 배우지 못한 것이다. 사실 마음만 먹으면 한 시진 만에 무한에서 동정호까지 달려 갈 수는 있다. 제대로 경공을 펼치면 그보다 더 빨리 도착할 수도 있었다. 하지만 무영처럼 하는 것은 불가능했다.
  금령은 내심 어쩌면 사부보다 무영이 더 나을지도 모른다고 생각했다. 사부와 함께 걸을 때도 이 정도로 빠르지는 않았던 듯했다. 물론 사부가 모든 힘을 발휘한 것은 결코 아니겠지만 말이다.
  "저쪽이로군요."
  무영은 한쪽을 바라보며 말했다. 수많은 기운들이 한데 뒤엉켜 있었다. 적어도 수천에 이르는 무사들의 기운이었다. 무영은 기감을 확장했다. 그들은 세 무리로 나뉘어 있었다.
  "저쪽이 정협맹이고, 이쪽이 은왕곡이로군요."
  금령이 고개를 끄덕였다.
  "그리고 저쪽에서 심상치 않은 기운들이 몰려오고 있다."
  무영이 무겁게 고개를 끄덕였다. 익숙한 기운이었다.
  "무림맹이로군요."
  "언제 움직일 생각이냐?"
  정협맹이 요구한 것은 은왕곡을 막아 달라는 한 가지였다. 뇌룡장이 은왕곡을 막는 사이 싸움을 결판낼 계획이었다. 무영이나 금령이 생각하기에는 무모한 계획이었지만 뭔가 다른 생각이 있을 거라 믿었다.
  "일단 정협맹 쪽으로 가서 알리고 그들과 협의를 해야 할 듯합니다."
  그 말에 금령이 피식 웃었다.
  "쓸데없는 짓이다. 차라리 시간을 정해 그냥 은왕곡을 치는게 났다."
  금령의 말에 무영이 의아한 표정을 지었다.
  "네가 얼마나 강한지 그들이 아느냐? 정협맹 놈들에게 힘자랑이라도 할 생각인 것이냐? 뇌룡장에서 온 것이 너 혼자라고 하면 그들이 어떻게 생각하겠느냐?"
  금령의 말에 그제야 무영은 자신이 너무 안이하게 생각했다는 것을 깨달았다. 금령의 말이 옳았다.
  "그렇군요. 그럼 지금 가죠."
  무영의 말에 금령이 희미하게 웃으며 하늘을 바라봤다. 구름 한 점 없이 맑았다. 중천에 뜬 해가 빛을 뿌려대고 있었다.
  "싸우기 좋은 날이군."
  금령은 그렇게 중얼거리며 서둘러 무영의 뒤를 쫓았다.



  "결국 맹주님은 오시지 않았군."
  모용강의 말에 서문공복이 차갑게 웃었다.
  "맹을 지킬 사람도 있어야 하니까, 흑사맹과는 여러모로 다르지."
  서문공복은 그렇게 말하며 흑사맹측 진영을 바라봤다. 그곳에는 새로 흑사맹주가 된 혈수사 조양이 기세를 마구 흩뿌리며 당당히 서 있었다.
  혈수사 조양에 대한 평가는 그리 높지 않았다. 흑사맹 하남지부의 군사역할을 하다가 맹주가 된 사람이었다.
  기본적으로 능력이 있으니 맹주가 되었겠지만, 그래도 예전 마염공 동방극 정도로 대단한 고수라고는 보기 어려웠다.
  "뭐, 은왕곡 놈들만 없다면야...... 별것 아니긴 하지. 혈마맹도 이젠 더 이상 힘을 못 쓰니......"
  현재 흑사맹은 고수의 수가 현저히 적다. 녹림을 삼키긴 했지만 제대로 흡수하지 못하는 바람에 위태롭게 흔드릴고 있었다. 이 상태로 정협맹과 무림맹의 협공을 받으면 그대로 무너질 공산이 컸다.
  모용강도 서문공복도 그래서 이번 싸움을 크게 걱정하지 않았다. 다만 은왕곡이 변수일 뿐이었다.
  '아직 정체조차 파악이 안 되고 있으니......'
  모용강은 걱정스런 눈으로 은왕곡이 있는 쪽을 바라봤다. 상당히 멀리 떨어진 곳에 진을 치고 있었지만 모용강 정도 되는 고수의 눈은 그곳을 돌아다니는 자들의 얼굴까지 알아볼 수 있었다.
  "음?"
  모용강은 은왕곡을 바라보다가 뭔가 분위기가 심상치 않다는 것을 깨달았다. 은왕곡이 술렁이고 있었다. 검은 옷을 입은 무사들이 바쁘게 뛰어다녔고, 여기저기에서 검광이 번득였다.
  꽈르릉!
  뇌성벽력과 함께 벼락이 떨어지는 광경이 보였다. 그제야 모용강의 뇌리에 뇌룡장이 떠올랐다.
  "이런! 서둘러야겠구나! 전원 전투 준비!"
  모용강의 외침에 정협맹이 깨어났다. 사방이 술렁이며 무사들이 일사분란하게 움직였다. 순식간에 대열을 정비했고, 언제라도 돌격할 수 있도록 준비를 마쳤다.
  "이번이 마지막 싸움이 될 것이다!"
  모용강은 크게 숨을 들이쉬며 흑사맹 쪽을 바라봤다. 그들 역시 부산스럽게 움직이며 싸울 준비를 하고 있었다. 하지만 정협맹에 비해 상당히 움직임이 어수선했다. 지금 돌격하면 상당한 피해를 입힐 수 있을 듯했다.
  "돌격!"
  모용강은 그렇게 외치며 경공을 전개했다. 쏜살같이 쏘아져 나가는 모용강의 뒤로 수천의 정협맹 무사들이 달려 나갔다.
  서문공복은 그 와중에 차가운 눈으로 정협맹과 흑사맹, 그리고 은왕곡 쪽을 번갈아 쳐다봤다. 서문공복의 입가에 비웃음이 걸렸다.
  
  무영은 정신없이 움직였다. 그저 은왕곡 무사들이 진치고 있는 곳에 다가가기만 했을 뿐이었다. 한데 은왕곡 무사들, 흑귀들은 무영을 발견하자마자 다짜고짜 달려들었다.
  쩌저저저정!
  무영의 주먹이 눈부신 속도로 움직였다. 흑귀들의 눈에는 무영의 주먹이 아예 보이지도 않았다. 일단 한 번 움직이기 시작하니, 사방을 주먹으로 장악해 버렸다.
  흑귀들은 달려드는 것보다 배는 빠르게 나가 떨어졌다. 하지만 아무도 그것을 두려워하지 않았다.
  그렇게 얼마나 싸웠을까. 무영은 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다. 흑귀들은 아무리 큰 부상을 입어도 아랑곳하지 않고 다시 일어나 덤벼들었다.
  자연스럽게 무영의 주먹에 조금씩 더 힘이 들어갔고, 결국 나중에는 주먹 한 방에 가슴이 박살 날 정도가 되었다. 흑귀들은 가슴이 움푹 들어가 폐가 터진 상황에서도 비척거리며 일어나 무영에게 달려들었다.
  그제야 무영은 지금의 상황이 상식으로는 도저히 이해할  수 없는 일임을 깨달았다.
  무영은 반사적으로 고개를 돌려 금령을 바라봤다. 금령은 멀찍이 떨어진 곳에서 팔짱까지 낀 채로 무영이 흑귀들과 싸우는 모습을 지켜보고 있었다.
  "하아압!"
  꽈르르릉!
  무영은 온몸으로 뇌기를 뿜어냈다. 주변에 있던 흑귀들이 뇌기에 휩싸여 사방으로 나가 떨어졌다. 무영을 중심으로 반경 십여 장이 텅 비어 버렸다. 그 안에 있던 흑귀들이 모조리 밖으로 밀려난 것이다.
  무영은 가만히 서서 흑귀들의 상태를 살폈다. 흑귀들은 언제 벼락을 맞았느냐는 듯 다시 일어나서 이를 드러내고 으르렁거렸다. 마치 짐승 같았다.
  '마치 이지를 상실한 것 같지 않은가.'
  흑귀들은 그저 덤비는 것 외에는 아무것도 할 줄 모르는 것 같았다. 생전에 무공을 익혔던 기억은 있는지 검을 휘두르는 거나 몸놀림은 날카롭고 위협적이었지만, 그뿐이었다. 그저 공격 일변도인 무사들은 전혀 두렵지 않은 법이다.
  '내공격이 전혀 통하지 않는다면 모를까.'
  "크아아앙!"
  흑귀 한 명이 포효했다. 마치 맹수가 싸우기 전에 전의를 다지는 듯한 광경이었다. 흑귀 하나가 괴성을 지르자, 나머지 흑귀들도 저마다 소리쳤다.
  "크아아아아아!"
  그 소리에는 내력이 가득 담겨 있었다. 만일 이 자리에 무영이 아닌 다른 사람이 서 있었다면 낭패를 면치 못했으리라.
  무영은 눈살을 찌푸렸다. 피부를 가르는 듯한 살기가 밀려왔다. 무영은 기감을 퍼트려 흑귀들의 상태를 살피고자 했다.
  '어둡다.'
  흑귀들의 기운은 어두웠다. 너무나 어두워 제대로 아아볼 수가 없었다.
  마치 죽어가는 사람 같았다. 아니, 죽은 사람 같았다. 하지만 생기는 분명히 느껴졌다. 그들의 어둠은 깊고 무서웠다. 주변의 모든 것을 집어삼킬 것만 같았다.
  무영은 굳은 표정으로 주먹을 말아 쥐었다. 무영의 얼굴에 결연한 빛이 감돌았다. 그리고 천천히 주먹을 내질렀다.
  우르르르.
  무영의 주먹을 중심으로 뇌기가 휘몰아쳐다. 아니, 뇌기뿐 아니라 세상 모든 기운이 모여들어 휘몰아치는 듯했다.
  "하아압!"
  무영의 기합과 함께 주먹이 끝까지 뻗어나갔다. 엄청난 천둥소리가 울렸다.
  꽈과과광!
  무영은 주먹을 내지른 자세 그대로 서 있었다. 무영의 주먹 끝을 시작으로 수십 장이 초토화되었다. 그 사이에 있던 흑귀들은 형체조차 찾을 수 없었다. 무영의 표정이 어두워졌다.
  무영은 주먹을 회수하고 천천히 걸었다. 사방에 퍼트린 기감에 수많은 살기가 잡혔다. 그리고 그 살기들 틈에 공포에 질린 기운 하나가 숨어 있었다.
  무영의 시선이 그쪽으로 향했다. 백여 명의 흑귀들이 보였다. 그들 역시 마찬가지로 눈에서 사나운 기운을 내뿜으며 무영을 향해 살기를 보냈다. 무영은 그들 틈에 있는 멀쩡한 사람 하나를 어렵지 않게 찾아낼 수 있었다.
  쉬익!
  빠지직.
  무영의 몸이 공간을 갈랐다. 무영이 서 있던 자리에 뇌기가 번득였다. 무영은 순식간에 흑귀들 틈에 몸을 가리고 있던 흑령과 자신과의 공간을 없애 버렸다.
  흑령은 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 눈도 깜짝이지 않았는데 무영이 앞에 있었다. 실로 귀신도 울고 갈 정도의 신법이었다.
  흑령은 도망가기 위해 발끝에 내력을 모았다. 그것을 폭발시키기만 하면 어떻게든 도망갈 수 있을 거라 믿었다. 이곳에는 백 명이 넘는 흑귀들이 있으니 그들을 움직이면 충분히 가능성이 있었다.
  펑!
  내력이 폭발했다. 하지만 흑령은 앞으로 나아가지 못했다. 어느새 무영이 그의 목을 쥐고 있었다. 흑귀들은 흑령이 붙잡혔는데도 그저 가만히 서 있기만 했다.
  "크윽!"
  "저들에게 대체 무슨 짓을 한 겁니까?"
  무영의 물음에 흑령이 체념한 얼굴로 고개를 푹 숙였다. 무영의 손에서 벗어날 수 없다는 걸 깨달았기 때문이다. 무영의 능력은 흑령 열이 덤벼도 어쩌지 못할 정도로 대단했다.
  흑령은 고개를 숙인 채로 말이 없었다. 무영은 흑령의 목을 쥔 손에 조금 더 힘을 줬다.
  파지직.
  뇌기가 흑령의 목으로 스며들었다. 흑령은 깜짝 놀라 고개를 번쩍 들었다. 따끔따끔한 고통이 목을 타고 온몸으로 번졌다. 참기 어려울 정도의 고통이었다.
  "크으윽! 쳐라!"
  흑령은 고통스런 신음을 흘리며 흑귀들에게 명령했다. 그의 명령이 떨어지기 무섭게 주변에 서 있던 흑귀들이 눈을 번득이며 무영을 향해 돌아섰다.
  "크아아앙!"
  흑귀들이 포효했다. 그들은 검ㅇ르 휘둘러 무영을 공격했다. 흑령이 다치건 말건 상관하지 않겠다는 듯 마구 검을 휘둘렀다.
  무영은 흑령을 이대로 죽일 수 없어서 재빨리 몸을 피했다. 마치 물로기가 물을 거슬러 오르듯 부드럽게 흑귀들 틈을 빠져나갔다.
  흑령은 자신을 쥐고도 그런 움직임을 보이는 무영에게 질려 버렸다.
  "크으윽."
  흑령의 입에서 신음이 새 나왔다. 그리고 얼굴이 시커멓게 죽었다. 무영은 흑귀들 틈을 빠져나다가 그 광경을 보고 깜짝 놀랐다. 하지만 채 손을 쓰기도 전에 흑령의 목숨이 날아가 버렸다. 아무리 무영이라도 죽은 자를 살릴 수는 없었다.
  흑령의 입에서 시커먼 핏물이 흘러나왔다. 무영은 흑령을 바닥에 내려놨다. 흑령의 입에서 흘러나온 독혈이 그의 입 주변과 목 근처를 치직대며 녹여 버렸다. 실로 지독한 독이었다.
  무영은 그 광경을 보며 눈살을 찌푸렸다. 단호하게 목숨을 내버리는 흑령의 태도를 이해할 수 없었다. 고개를 몇 번 저은 무영은 달려오고 있는 흑귀들을 바라봤다. 남은 흑귀는 백 명이었다.
  '천막 수에 비해 흑귀들이 너무 적다.'
  은왕곡이 진치고 있는 곳의 천막만 보면 적어도 이천은 넘는 인원이 머무는 것 같았다. 하지만 실제로는 수가 그리 많지 않았다. 다 합해 이백도 채 되지 않는 듯했다.
  고작 이백의 흑귀로 정협맹과 흑사맹의 전력을 이끌어낸 것이다.
  "크아아앙!"
  무영은 흑귀들의 포효를 들으며 상념을 접었다. 일단 저들을 처리해야 했다. 어렵지 않았다. 예상했던 것보다 적의 수가 훨씬 적었다. 무영은 주먹에 뇌기를 모으며 천천히 내질렀다.
  우르르르.
  콰과과광.
  남은 흑귀들을 향해 벼락이 쏟아져 나갔다. 강렬한 뇌전 다발이 흑귀들을 휘감았다.
  빠지지지직!
  흑귀들은 그대로 새까맣게 타버렸다. 흑귀들은 그렇게 까맣게 타서 쓰러지고 나서도 몸을 꿈틀거렸다. 실로 놀라울 정도로 끈질긴 생명력이었다.
  "대단하군."
  무영은 눈살을 찌푸리며 그렇게 중얼거렸다. 은왕곡이나 흑사맹은 악인들이 뭉쳐 만든 집단이다. 그들이 세상에 끼친 패악은 이루 말할 수가 없다. 그런 자들을 처단했음에도 무영은 왠지 마음이 편치 않았다.
  가만히 서서 흑귀들의 마지막을 지켜보던 무영에게 금령이 천천히 다가갔다.
  "마음을 좀 더 단련해야겠군."
  금령의 말에 무영이 고개를 돌려 그를 바라봤다. 금령은 바닥에 흩어진 흑귀들의 잔해를 무심히 쳐다봤다.
  "어차피 죽었어야 할 자들이다. 아니, 이미 죽은 거나 다름 없던 자들이다. 그러니 네가 마음 쓸 필요 없다."
  "그게 무슨 말입니까?"
  "이놈들 몸에 남아 있던 건 그저 혈기(血氣)일 뿐이다. 생명력이 아예 없었다."
  "그럴 리가......"
  무영은 믿을 수 없었다. 무영이 살피기에 분명히 생명력이 있어다. 하지만 금령은 단호했다.
  "네가 잘못 알았다. 아마 감각이 둔한 탓이겠지."
  혈기는 말 그대로 피의 기운이다. 마기에 더 가깝지만 피에서 나온 기운이기에 잘못하면 생명력으로 착각할 수도 있다.
  "하지만......"
  "어쩌면 혈왕과 관계되었을 수도 있다."
  혈왕이라는 말에 무영의 눈이 커졌다. 그리고 표정이 딱딱하게 굳었다.
  "혈왕이 뭔가를 꾸미고 있는 것 같았는데, 아마 혈교와 관계된 일인 듯헀다. 자세한 건 알 수 없지만 이놈들이 그 계획의 일환인 것 같다."
  무영은 눈을 빛내며 금령의 말을 귀담아 들었다. 금령은 무영의 분위기가 바뀐 것을 확인하고는 피식 웃으며 말을 이었다.
  "어쩌면 혈교의 강시를 만들기 위한 재료일지도 모르지."
  무영이 눈이 커졌다. 어찌 살아 있는 사람을 재료로 강시를 만든단 말인가. 이미 죽은 시체를 가지고 만들어도 용서하기 어렵거늘 산 사람으로 만든다니 절대 그냥 둘 수 없었다.
  "그나저나......."
  금령은 고개를 돌려 정협맹과 흑사맹이 싸우는 쪽을 바라봤다. 그들은 정말로 치열하게 싸우고 있었다. 얼필 보면 백중세를 유지하는 것 같지만 자세히 보면 흑사맹 쪽이 조금씩 밀리는 중이었다.
  처음에야 머릿수로 밀어붙일 수 있지만, 시간이 지날수록 고수의 활약이 두드러지게 마련이다. 정협맹과 무림맹의 고수들이 점차 활개를 치면서 흑사맹과 녹림을 압도해갔다.
  "그래도 쉽게 끝날 싸움은 아니군."
  무영도 그 말에 동의했다. 무영은 더 이상 정협맹과 흑사맹의 싸움에 끼고 싶지 않았다. 지금 무영의 머릿속은 은왕과 혈왕, 그리고 그들이 만든다는 강시에 대한 걸로 꽉 차 있었다.
  "어쩌면 여기서 죽은 흑귀들은 운이 없는 놈들이었는지도 모르겠군."
  금령은 그렇게 중얼거리며 천막이 잔뜩 쳐진 곳을 바라봤다. 이곳에 있던 흑귀들의 역할은 아마 오늘까지였을 것이다. 그들은 정협맹의 전력을 최대한 끌어내기 위한 미끼였다. 아마 철수하기 직전에 무영과 마주쳐 싸운 것 같았다.
  '아무리 그래도 주먹질 두 번에 흑귀 이백을 물리치다니......'
  금령은 새삼스러운 눈으로 무영을 바라봤다. 예상보다 수가 적어서 무영의 실력을 완전히 보지는 못했지만 그래도 이 정도면 충분했다. 금령은 씨익 웃었다.
  '재미있군. 과연 은왕이 어떻게 나올지 궁금해. 그리고 저 녀석이 과연 혈왕을 상대해 이길 수 있을지도 궁금하군. 재미있어."
  "이제 뇌룡장으로 돌아가야겠습니다."
  "그래야겠지. 어쩌면 그쪽에서도 무슨 일이 벌어졌을지 모르니까."
  금령은 그렇게 말하며 무한이 있는 방향으로 고개를 돌렸다. 금령이 바라보는 것은 무한의 하늘이었다. 만일 무슨 일이 벌어졌다면 당비연이 섬뢰를 하늘로 날릴 것이다.
  '내가 준 뇌구(雷球)를 장착했다면 여기까지 날아오겠지.'
  금령은 그렇게 속으로 중얼거리며 품에서 작은 철패 하나를 꺼냈다.
  철패의 표면에 순간적으로 뇌기가 일렁였다. 지금부터는 그것을 꺼내 놓고 다녀야 했다.
  무영은 금령의 손에 든 철패를 힐끗 쳐다보고는 걸음을 옮기려 했다. 그러자 금령이 턱으로 천막들이 있는 곳을 가리키며 말했다.
  "저것들을 치우고 가는 게 좋을 거다."
  무영은 고개를 끄덕였다. 천막들은 은왕곡이 이곳에 있단느 표식이다.
  정협맹이 휘둘린 이유가 저 천막들 때문이다. 물론 그 전에 은왕곡이 보여준 힘이 그들의 눈을 가리긴 했지만.
  손을 슬쩍 들어올린 무영은 단전의 뇌기를 움직였다.
  우르르릉!
  은은한 뇌성이 울렸다. 무영의 손에 새하얀 뇌기가 모여들었다.
  꽈르르릉!
  벼락이 쏟아져 나갔다. 그 벼락은 수백 줄기로 갈라지며 천막들 전체를 뒤덮었다.
  화르르륵!
  벼락이 스치고 지나간 천막에 불이 붙었다. 수천 명을 아우를 수 있는 천막들이 모조리 불타는 데 걸린 시간은 그리 길지 않았다.
  금령은 그 광경을 보며 순수하게 감탄했다. 이 정도라면 흑귀 수백이 달려들어도 단숨에 처리할 수 있을 듯했다.
  '물론 은왕이나 혈왕 정도 되는 고수가 끼어 있다면 얘기가 달라지겠지만.'
  금령은 호기심 가득한 표정으로 무영을 바라봤다. 앞으로의 일이 정말로 기대된다는 듯이.

  접형맹과 흑사맹의 싸움은 결국 정협맹의 승리로 끝났다. 하지만 완벽한 승리는 아니었다. 흑사맹의 주요 인물들이 모두 도망쳤기 때문이다. 특히 혈수사 조양을 잡지 못한 것은 정협맹의 뼈아픈 실책이었다.
  이번 싸움으로 녹림은 전멸하고 말았다. 흑사맹도 거의 괴멸이나 다름없는 피해를 입었다.
  물론 아직 참여하지 않은 사파가 많이 있기에 무사를 더 충원할 수는 있을 것이다.
  하지만 흑사맹은 더 이상 가망이 없었다. 이미 몰락한 흑사맹에는 더 이상 힘이 남아 있지 않았고, 사파들은 그런 흑사맹을 따를 정도의 의리를 가지지 않았다.
  정협맹과 무림맹도 심각하긴 마찬가지였다. 엄청난 수의 무사가 죽거나 다쳤다. 비록 승리를 하긴 했지만 피해가 너무 극심했다.
  무리맹측의 무사들은 장로급을 제외한 대부분을 잃었다. 실로 뼈아픈 피해였다. 그렇지 않아도 힘을 잔뜩 잃었는데, 이런 피해까지 입었으니 앞으로 무림맹을 유지하는 것도 버거울 지경이었다.
  정협맹의 피해는 더 심각했다. 정협맹은 맹에 속한 무가들에서 무사들을 잔뜩 지원받았다.
  그렇게 지원받은 무사들은 모두 잃었다. 그나마 살아남은 사람은 장로급 고수들과 무림맹 소속 무사단의 고수들뿐이었다.
  이래서는 이겨도 이겼다고 할 수 없는 상황이었다.
  모용강은 피곤한 얼굴로 남아 있는 정협맹 무사들을 바라봤다. 모두 피와 피로에 절어 비틀거리고 있었다. 고개를 돌려 옆을 바라보니 서문공복이 보였다. 조금 떨어진 곳에 장로들도 보였다. 장로들 중 몇은 보이지 않는 걸로 봐서 목숨을 잃은 듯했다.
  '피해가 너무 크구나.'
  이건 너무 심했다. 이 정도 피해라면 정협맹 자체가 와해될 수도 있었다.
  이번엔 모용세가에서도 상당수의 무사를 보냈다. 살아남은 모용세가 무사들은 어떻게든 다시 세가로 돌려보낼 생각이었다. 그렇게 할 수밖에 없었다.
  다른 세가에서 온 무사들 역시 돌아갈 것이다. 어쨌든 흑사맹은 이제 끝났다.
  더 남아서 정협맹의 힘을 키우는 것보다 세가의 안전을 지키는 것이 더 중요했다.
  그나마도 피해가 커서 돌아갈 무사가 그리 많지 않았다.
  "후우, 정말로 큰일이구나."
  모용강의 푸념을 들은 서문공복이 차갑게 웃었다.
  "싸움도 끝났으니 이만 맹으로 돌아가야 하지 않겠소? 이 피비린내 나는 곳에서 쉬었다간 몸이 더 악화될 거요."
  서문공복의 말에 모용강이 고개를 끄덕였다.
  "돌아갑니다."
  정협맹에서 온 무사들은 무한으로 돌아갔다. 그리고 돌아가는 도중에 각 세가나 무가에서 증원한 무사들은 중간쯤에서 각각 본가로 갈라졌다.
  그렇게 이러저리 갈라지고 나니 결국 정협맹으로 돌아간 무사는 백여 명에 지나지 않았다. 이 정도면 거의 몰락에 가까웠다.
  무림맹 역시 마찬가지였다.
  사실 무림맹은 이번 싸움에 맹주까지 움직였다. 그 이유는 뇌룡장에 들러 무영을 압박하기 위함이었다. 하지만 이제는 그조차도 못할 지경에 이르렀다.
  남은 무사의 수가 너무 적었다. 무림맹으로서도 상당히 무리를 해서 끌고 온 무사들이었는데, 그 대부분을 잃었으니 앞으로 그 힘을 되찾는 데 상당한 시간이 필요할 것이다.
  그들은 그렇게 서서히 몰락의 길로 들어섰다.





  습격.

  남궁무학은 망연한 얼굴로 싸움에서 돌아온 사람들을 바라봤다.
  갈 때는 수천이 갔다. 한데 돌아온 것은 고작 백여 명뿐이었다. 중간에 다른 무가나 세가의 무사들이 돌아갔다 하더라도 너무나 큰 손실이었다.
  '이, 이럴 수가......'
  이 정도 무사로는 아무것도 못한다. 정협맹 자체를 유지할 수도 없는 숫자였다.
  더구나 곧 무한의 상권을 가지고 정체불명의 적과 세력 다툼까지 해야 하는데, 고작 백 명으로는 상권을 장악하는 것조차 할 수 없었다. 아니, 장악은 고사하고 무한의 상가들을 감시하는 것조차 불가능했다.
  "맹주, 돌아왔소."
  서문공복이 남궁무학 앞으로 다가가 말했다. 남궁무학은 멍한 얼굴로 서문공복에게 물었다.
  "설마...... 이들이 전부요?"
  서문공복이 고개를 끄덕였다. 남궁무학은 고개를 돌려 서문공복 옆에 안쓰러운 얼굴로 서 있는 모용강을 바라봤다.
  "대체 어떻게 된 일인가? 고작 흑사맹과 싸우면서 이렇게 큰 피해를 입었다는 말을 나보고 믿으란 말인가? 아, 은왕곡이 있었군. 그래, 은왕곡의 기습이라도 받은 건가?"
  모용강은 조용히 고개를 저었다.
  "은왕곡은 약속대로 뇌룡장에서 처리했습니다. 흑사맹을 물리친 후에 확인했는데, 그들이 있던 곳은 완전히 폐허가 되어 버렸습니다. 사람이 살아남은 흔적은 없었습니다."
  모용강의 말에 남궁무학이 놀란 표정을 감추지 못했다. 뇌룡장이 아무리 강하다고 하지만 은왕곡은 정협맹과 흑사맹을 동시에 괴멸시킬 정도로 강력했다.
  '이건 불가능해. 분명 뭐가가 있다.'
  남궁무학의 눈이 빛났다. 하지만 이내 힘없이 꺼졌다. 뭔가가 있으면 무엇을 하겠는가. 정협맹 자체가 와해되기 일보 직전인 것을.
  "다른 무가들에 연락을 해서 무사를 충원해야겠군."
  남궁무학이 그렇게 중얼거리자 모용강이 씁쓸한 얼굴로 고개를 저었다. 굳이 대답을 하지는 않았다. 남궁무학도 모용강이 고개를 젓는 모습을 보지 못했다. 하지만 이곳에 있는 모두가 그것이 쉽지 않다는 것을 알고 있었다.
  사실 흑사맹과의 싸움에서 살아남은 사람이 이들이 전부가 아니다. 이보다 몇 배는 더 많은 사람이 살아남았다. 물론 그들을 다 합해봐야 처음과는 비교도 할 수없을 정도였지만 말이다.
  하지만 그들은 정협맹으로 오지 않았다. 그들은 왔던 곳, 각자의 무가로 돌아갔다. 그리고 지금 이곳에 남은 무사들 중에도 머지않아 돌아갈 사람들도 있었다.
  '각 무가에서 그냥 두지 않겠지.'
  그렇게 되면 더 이상 정협맹을 이끌어 나갈 수 없게 된다. 예전처럼 정협맹이 스스로 키워낸 무사들이 많았다면 다른 무가의 도움 없이도 충분히 헤쳐 나갈 수 있겠지만, 그들이 대부부 사라져 버린 지금은 아무것도 할 수 있는 게 없었다.
  지금의 정협맹은 그저 작은 무가와 다를 바 없는 상황이었다.
  "이만 물러들 가시오."
  남궁무학은 힘없이 말했다. 모용강은 안타까운 눈으로 남궁무학을 한 번 바라봤다. 그리고 조용히 포권을 취한 후, 무사들을 이끌고 물러갔다. 이들에게는 지금 휴식이 필요했다.
  서문공복은 이 모든 광경을 지켜보며 차갑게 눈을 빛냈다. 정협맹의 미래가 사라졌다. 이제 더 이상 남아 있을 이유가 없었다.
  "맹주."
  남궁무학은 의아한 표정으로 서문공복을 바라봤다.
  "무슨 일이오? 오늘은 쉬고 싶으니 중요하지 않은 얘기라면 나중에 하시오."
  남궁무학의 말에 서문공복이 고개를 저었다.
  "중요한 얘기요."
  서문공복은 그렇게 말해 남궁무학의 시선을 잡아놓은 후, 천천히 말을 이었다.
  "맹을 떠나야겠소."
  "그게 무슨 말이오? 한창 어려울 때 떠나겠다니. 지금 맹의 상황을 보고도 그런 말이 나오는 거요?"
  "어차피 서문세가도 사라진 마당인데 맹에서 내가 필요하오? 맹이 필요한 건 서문세가지. 나 서문공복이 아니지 않소?"
  남궁무학이 단호히 고개를 저었다.
  "절대 그렇지 안소. 그러니 그 얘기는 나중에 다시 합시다."
  사실 서문공복의 말이 크게 틀리지 않았다. 얼마 전까지만 해도 서문공복은 맹에서 그런 존재였다. 무공마저 별 볼일 없었다면 벌써 쫓겨났을 것이다. 그래도 서문세가까지 망한 마당에 외당주라는 직책을 계속 유지해 왔으니 능력은 꽤 대단하다 할 수 있었다.
  남궁무학은 그런 능력을 가진 서문공복이 지금 이런 상황에서는 가장 필요하다가 여겼다. 하지만 서문공복은 전혀 그럴 생각이 없었다.
  "이미 결정한 일이오. 이번 흑사맹과의 싸움이 내 마지막 임무였소. 그나마 승리라도 했으니 마음 편히 떠날 수 있어 다행이오."
  서문공복의 말에 남궁무학의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 뭐가 다행이란 말인가. 생존자가 고작 백 명인 승리를 어떻게 승리라고 부를 수 있단 말인가. 그건 승리라기보다는 양패구상에 훨씬 더 가까웠다.
  "아무튼 내 뜻은 전했으니 그리 알고 계시오."
  서문공복은 더 이상 대화할 필요가 없다고 여겨 서둘러 자리를 떠났다. 남궁무학은 그저 아무 말 없이 어금니만 꽉 물고 방금 전 서문공복이 서 있던 자리를 무서운 눈으로 노려볼 뿐이었다.



  무영은 왠지 모르게 불안했다. 그래서 걸음을 서둘렀다. 올때보다 더 빠른 속도로 움직였다. 동정호에 올 때는 정협맹이나 무림맹과 시간을 맞추기 위해 서둘렀지만, 지금은 마음에 남은 불안감 때문에 서둘렀다.
  "뭘 그리 서두르느냐."
  금령이 앞에서 말했지만 무영은 그저 묵묵히 걸음을 옮기는 데 집중했다. 금령은 그런 무영을 바라보며 고개를 절레절레 저었다. 하지만 서두른다고 나쁠 것은 없었다. 집에 빨리 돌아가면 좋지 않겠는가.
  "조금 더 빨리 가겠습니다."
  무영의 말에 금령이 가볍게 고개를 끄덕였다. 자신이야 더 빨리 가건 천천히 가건 아무런 상관이 없었다. 하지만 그것이 얼마나 잘못된 생각이었는지 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  무영은 금령의 허락이 떨어지기가 무섭게 달리기 시작했다. 자연히 금령도 따라서 달려야 했다.
  그렇게 일 각이 지나자, 금령이 눈살을 찌푸렸다. 온몸에 땀이 나기 시작했다. 내력을 써서 달리는데도 마치 내력을 전혀 쓰지 않고 달리는 것처럼 힘들었다.
  금령은 그제야 무영이 왜 자신에게 허락을 구했는지 깨달았다.
  '허허, 이거 당했군.'
  하지만 기분이 나쁘지는 않았다. 금령은 무영의 마음을 이해한다는 듯 묵묵히 달렸다.
  그렇게 조금 더 달렸을 때, 하늘에서 번쩍 빛이 일었다. 금령은 그 빛을 발견하고는 심각한 얼굴로 손에 들고 있던 철패를 살폈다. 철패에서 환한 빛이 뿜어져 나오고 있었다.
  "서둘러라! 위험하다!"
  금령의 말에 무영이 깜짝 놀라 고개를 돌려 금령을 바라봤다. 금령은 빛나는 철패를 무영의 눈앞에 보여줬다.
  "섬뢰를 하늘로 쏘았다는 뜻이다."
  무영은 그게 무슨 의미인지 몰라 의아한 표정을 지었다. 금령은 몇 마디 설명을 덧붙여야 했다.
  "위험할 때 섬뢰를 쏘라고 말했다."
  그 말이 떨어지기가 무섭게 무영의 표정이 굳었다. 그리고 무영을 중심으로 뿌연 안개가 솟아나기 시작했다. 그 안개는 순식간에 무영과 금령을 감쌌다. 그것은 기(氣)의 결정이었다. 
  후아아앙!
  마치 구름이 날아가는 듯했다. 거친 바람소리와 함께 뭉글거리는 안개 뭉치가 빠르게 나아갔다.



  뇌룡장 사람들은 뇌룡장에서 가장 큰 연무장에 모여 있었다. 그곳은 한 번에 천 명이 넘는 무사가 동시에 수련을 할 수 있을 정도로 넓은 곳이었기에 뇌룡장 사람들이 모두 모이고도 상당한 공간이 남을 정도였다.
  그들은 연무장 한가운데 빽빽이 모여서 웅크리고 있었다. 아니, 모두 그런 것은 아니었다. 웅크리고 있는 사람들은 모두 무공을 모르는 자들이었다. 조금이라도 무공을 할 수 있는 자들은 모두 그들을 감싸고 전의에 불타는 눈으로 사방을 주시하고 있었다.
  강악은 번득이는 눈으로 사방을 둘러봤다. 연무장을 감싸는 담장 위에 수많은 흑의인들이 올라서 있었다.
  "뭐 하는 놈들이냐!"
  강악의 외침에는 내공이 가득 담겨 있었다. 하지만 흑귀들은 전혀 미동도 하지 않았다. 그저 섬뜩한 눈빛으로 연무장에 모인 뇌룡장 사람들을 노려보고만 있었다.
  강악은 고개를 돌려 당백형을 바라봤다. 둘의 눈이 마주쳤다. 흑귀들의 실력을 대번에 파악했기에 그들이 얼마나 위험한 자들인지 알 수 있었다. 둘은 눈빛을 교환한 후, 동시에 몸을 날렸다. 각각 반대쪽으로 이동해 흑귀들의 시선을 분산시켰다.
  꽈르릉!
  파파파파팟!
  강악의 손바닥에서 굉뢰번천장이 뿜어져 나갔다. 그것은 단숨에 담장 위를 휩쓸었다. 당백형의 손에서도 천여 개의 비침이 하늘을 날아 흑귀들을 덮쳤다.
  퍼버버버벅!
  순식간에 흑귀들의 일각이 무너졌다. 하지만 흑귀들은 전혀 당황하지 않았다. 그들은 그렇게 공격을 받는데도 담장 위에 가만히 서 있었다.
  "쓸어버려라!"
  누군가의 명이 터졌다. 그러자, 그때까지 미동도 않고 서 있던 흑귀들이 동시에 몸을 날렸다. 흑귀들의 움직임은 빠르고 조용했다. 순식간에 담장에서 연무장 한가운데로 달려든 흑귀들은 날카롭게 검을 휘둘렀다.
  채채채챙!
  뇌룡대와 녹룡대가 흑귀들과 맞부딪쳤다. 사방에 검광이 번득였고 쇳소리가 연무장을 가득 채웠다.
  흑귀들의 실력은 놀라웠지만, 녹룡대와 뇌룡대도 만만치 않았다. 그동안 강악과 당백형, 엽광패에게 혹사당하다시피 수련을 해왔기 때문에 실력이 상당히 늘었다. 게다가 뇌룡대는 몸을 사리지 않고 덤비기 때문에 흑귀들의 피해가 적지 않았다.
  뇌룡대나 녹룡대가 위험한 순간에는 언제나 엽광패가 활약했다. 엽광패는 사방을 정신없이 돌아다니며 위기에 빠진 뇌룡장 사람들 근처의 흑귀들을 박살냈다.
  서하린과 모용혜의 활약도 엽광패 못지 않았다. 그녀들의 실력은 이미 경지에 이르러 있었다. 그녀들도 엽광패와 마찬가지로 위기에 빠진 뇌룡장 사람들을 도와 흑귀들을 물리쳤다. 당비연은 가끔 암기를 날리며 간간히 흑귀들을 견제해 주었다. 절체절명의 순간에 그런 견제는 상당한 도움이 되었다.
  강악과 당백형은 연무장이 좁다고 휘저으며 닥치는 대로 흑귀들을 박살냈다. 그리고 흑귀들 틈에 숨어 있는 흑령들도 찾아 공격했다.
  흑령들의 실력은 상당했지만 강악과 당백형에 비할 수는 없었다. 그들은 싸움의 흐름이 좋지 않자, 사방으로 흩어졌다. 은왕곡은 뇌룡장에 대해 꽤 자세히 파악한 상태다. 흑귀와 흑령만으로 이들을 부술 수 없다는 건 너무나 잘 알고 있었다.
  그래서 준비한 것들이 있었다.
  "삐이이익!"
  흑령 중 하나가 날카롭게 피리를 불었다. 그러자, 새로운 무리가 담장을 넘어 들어왔다.
  흑의를 입었기에 얼핏 보면 흑귀 같았다. 하지만 그들은 흑귀와는 다르게 피부가 새까맸다. 그저 거무튀튀한 정도가 아니라 새까만 피부를 가진 자들이 우르르 담장을 넘어 들어오자 그 위압감이 엄청났다.
  그들은 마철령이 새로 만들어낸 철강시였다. 마철령은 은왕으로부터 흑귀들을 지원받아 수백 구의 철강시를 새로 만들어냈다.
  살아 있는 사람을 재료로 만들었기에 상당히 강력한 철강시가 되었다. 게다가 흑귀들은 생전에 강한 힘을 가지고 있었다. 당연히 철강시들의 힘이 배가되었다.
  은왕이 뇌룡장에 투입한 강시의 수는 모두 일백 구였다. 하지만 그것만으로 충분하다 여겼다.
  강시들은 팔다리가 떨어져 나가거나 심장이 박살나도 움직인다. 강시들을 무력화시키기 위해서는 머리를 부수는 수밖에 없다. 아니면 온몸을 부수거나.
  철강시를 투입한 효과가 대번에 나타났다. 강악과 당백형에게 다가간 철강시들은 완전히 박살이 났지만, 두세 구에 불과했다.
  흑령들은 철강시가 강악과 당백형 쪽으로 가지 않도록 조치를 취했다. 강악과 당백형은 흑귀들이 몸으로 막는 수밖에 없었다. 그 틈을 타서 나머지 사람들을 죽여 버리면 그만이었다.
  강악과 당백형은 몰려드는 흑귀들 때문에 크게 당황했다. 흑귀들은 목숨을 내던지듯 달려들었다. 죽이고 또 죽여도 그 수가 줄어들지 않았다.
  "대체 몇 명이나 온 거냐!"
  강악은 그렇게 외치며 강렬한 벼락을 사방으로 쏟아냈다. 
  꽈르르르릉!
  순식간에 열 명의 흑귀가 새까맣게 타 버렸다. 하지만 그 빈자리는 금세 다른 흑귀들이 메웠다.
  당백형도 별다를 것 없었다. 당백형이 쏟아내는 암기는 생각보다 큰 위력을 발휘하지 못했다. 흑귀들 사이사이에 숨어 있던 흑령들이 그것을 막아냈기 때문이다. 흑령들의 실력은 그 정도로 대단했다.
  그렇게 강악과 당백형의 발을 묶어 놓은 틈에 철강시들이 뇌룡장 사람들에게 다가갔다. 철강시는 빠르고 강했다.
  깡! 깡! 깡!
  뇌룡대는 철강시를 향해 검을 휘두르고 나서 크게 당황했다. 마치 쇠기둥을 후려친 듯한 느낌이었다. 철강시들은 검에 찔리고 베였는데도 아무렇지도 않은 표정으로 검을 휘둘렀다.
  쩡!
  철강시가 휘두른 검에 실린 힘은 정말로 엄청났다. 뇌룡대는 순식간에 열세에 빠졌다. 빠른 속도로 신선단과 신선고를 소비했다. 그만큼 철강시는 무서웠다.
  다른 자들 역시 마찬가지였다. 녹룡대는 검기를 일으켜 철강시를 공격했지만 철강시는 검기에도 멀쩡했다.
  당비연은 가운데 서서 당황한 얼굴로 암기를 날렸다. 철강시의 눈을 겨냥했지만 아무런 소용이 없었다. 눈동자에 맞은 암기가 힘없이 바닥에 떨어졌다.
  '이대로 가다가 다 죽겠어!'
  당비연은 다급한 마음이 들었다. 할아버지가 도와줬으면 좋겠는데 보아하니 그것도 힘들 듯했다. 엽광패가 애쓰고 있긴 하지만 거의 한계에 가까웠다.
  그 순간 당비연은 자신이 잊고 있던 것 하나를 떠올렸다.
  "아! 섬뢰!"
  당비연은 급히 품에서 섬뢰를 꺼냈다. 사실 섬뢰는 벼락을 쏘아내는 암기다. 
  하지만 한 번 발사를 하고 나면 뇌기를 채우는 데 꽤 오랜 시간이 필요하다. 지속적으로 내력을 주입해야 섬뢰를 채울 수 있다.
  단 한 발로 이 상황을 해결하는 건 무리였다. 당비연은 잠시 고민했다. 그리고 이내 금령의 말을 떠올렸다. 만일 섬뢰에 장착된 쇠구슬을 보지 않았다면 떠오르지 않았을 것이다.
  '하늘을 향해 쏘라고 했지?'
  당비연은 미련 없이 섬뢰를 하늘로 향했다. 그리고 내력을 집어넣었다.
  번쩍!
  섬광이 하늘로 솟았다. 마치 벼락 한 줄기가 하늘로 솟구치는 듯한 모습이었다. 섬광은 나타났던 검보다 더 빨리 사라졌다.
  당비연은 멍한 눈으로 하늘을 바라봤다. 왠지 중요한 한 발을 그냥 낭비한 듯한 기분이 들었다.
  "이익!"
  당비연은 다시 정신을 차렸다. 그리고 쉴 새 없이 암기를 날렸다. 이런 상황에서 정신을 놓고 있을 수는 없었다. 무슨 일이든 해야만 했다.
  그렇게 반 각이 흘렀다.
  뇌룡대는 대부분 부상을 입은 채 싸우고 있었다. 가지고 있는 신선단과 신선고를 모두 썼기 때문에 더 이상 상처를 치료할 수 없었다.
  녹룡대 역시 마찬가지였다. 그들은 애초에 신선단이나 신선고를 가지고 있지 않기에 계속해서 부상이 누적되고 있었다.
  엽광패는 이를 악물고 검을 휘둘렀지만 그의 검에 쓰러진 철강시는 고작 열 구 정도에 불과했다. 철상시는 정말로 무시무시한 마물이었다.
  "이런 젠장! 뭐 이딴 놈들이 다 있어!"
  엽광패는 그렇게 외치며 단전에 남아 있는 내력을 모조리 쥐어짰다.
  후아아앙!
  엽광패를 중심으로 거대한 기의 회오리가 몰아쳤다. 엽광패는 그 기운을 도에 싣고 마구 도강(刀剛)을 쏟아냈다.
  콰과과과광!
  엽광패의 도강이 철강시 다섯 구를 박살냈다. 팔다리가 떨어져도 움직이니 아예 몸을 박살낸 것이다. 머리를 박살내면 더 간단하지만 그것도 사실 쉽지 않았다.
  그리고 철강시 다섯 구의 장해가 바닥에 쏟아지는 순간 녹룡대와 뇌룡대가 무너지기 시작했다.
  아직 목숨을 잃은 자는 없지만 거의 죽은 거나 다름없는 상태가 되어 하나둘 쓰러지기 시작했다.
  그렇게 쓰러진 자들을 향해 흑귀들이 악귀처럼 달려들었다. 
  그 광경을 바라보던 뇌룡장 사람들의 얼굴이 사색이 되었다. 서하린과 모용혜는 이를 악물고 철강시의 공격을 막았다. 하지만 역부족이었다.
  당비연은 하얗게 질린 얼굴로 섬뢰를 바닥에 떨어뜨렸다.
  철컹.
  섬뢰가 떨어지는 소리와 함께 벼락이 쏟아져 내렸다.
  꽈과과과과과과광!
  수십 개의 벼락이 철강시들의 정수리에 정확히 내리꽂혔다. 벼락에 맞은 철강시들은 그대로 무너졌다. 바닥에 쓰러진 철강시의 머리에서 모락모락 김이 피어올랐다.
  꽈르르르르릉!
  또다시 수십 줄기의 벼락이 아직까지 서 있는 철강시들을 후려쳤다. 철강시들은 이번에도 그저 바닥에 쓰러져 모락모락 김을 피워댔다.
  당비연은 놀란 눈으로 두리번거렸다. 그리고 이내 연무장 입구에 서 있는 무영을 발견하고 눈물을 글썽였다.
  무영의 몸 주위에는 미처 흩어지지 못한 하얀 안개가 떠다니고 있었다.
  갑작스런 무영의 등장으로, 아니, 갑자기 수십 줄기의 벼라깅 연달아 떨어진 탓으로 싸움이 잠시 멈췄다.
  무영은 양손에 뇌기를 모으며 조용히 입을 열었다.
  "모두 물러가는 게 좋을 거야."
  장내는 쥐죽은 듯 조용했다. 그 침묵을 깬 것은 흑령 중 하나였다. 이번 임무가 실패하면 어차피 자신들의 목숨은 없었다. 철상시도 모두 쓰러졌기에 더 이상 승산이 없었지만 그래도 꼬리를 말고 도망갈 수는 없었다.
  "쳐라!"
  흑령의 명령은 마치 최면처럼 흑귀들의 귀로 스며들었다. 흑귀들은 반사적으로 검을 휘둘렀다.
  무영의 눈에서 불똥이 튀었다. 무영은 뇌기가 가득 모인 주먹을 연달아 내질렀다. 빠르고 강력한 권격이 헤아릴 수 없이 쏟아져 나갔다.
  쩌저저저저정!
  무영이 주먹을 휘두를 때마다 거대한 뇌전 줄기가 뻗어 나갔다. 마치 굵고 긴 채찍이 사방으로 요동치는 듯했다. 잔가지가 잔뜩 달린 거대한 뇌전 줄기가 마구 몸부림치며 흑귀들을 휩쓸었다. 무영이 주먹을 내지르거나 휘두를 때마다 뇌전의 채찍이 꿈틀거렸다.
  빠지지지지지직!
  뇌전의 채찍은 순식간에 뇌룡장 사람들 근방의 흑귀들을 정리해 버렸다. 그러고도 모자라 점점 범위를 넓혀가며 흑귀와 흑령들을 잡아먹었다.
  흑귀와 흑령들은 그렇게 당하면서도 결코 물러설 생각이 없다는 듯 뇌룡장 사람들을 향해 달려들며 검을 휘둘렀다.
  그렇게 얼마의 시간이 지나자 무영은 질린 얼굴로 주먹질을 멈췄다. 어느새 모든 적을 쓰러뜨렸다.
  파직. 파직. 파지직.
  연무장을 온통 휩쓸고 다니던 뇌전의 채찍이 사라지며 그 흔적만 남아 번득였다. 뇌전의 흔적은 금방 사라지지 않고 꽤 오래 남아 사람들에게 전투의 여운을 남겼다.
  무영은 딱딱하게 굳은 얼굴로 자신이 만든 광겨을 바라봤다. 뇌전의 강도를 조절했기 때문에 무영이 직접적으로 죽인 흑귀나 흑령은 그리 많지 않았다. 하지만 무영의 기분을 가라앉히기에는 충분했다.
  무영은 이내 시선을 뇌룡장 사람들이 모인 곳으로 향했다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 서하린과 모용혜, 당비연이었다. 세 여인은 눈물이 그렁거리는 눈으로 무영을 바라보고 있었다. 그녀들을 바라보자 거짓말처럼 기분이 나아졌다.
  무영은 굳었던 표정을 조금 풀고 천천히 그들을 향해 걸어갔다.



  "실패? 지금 그걸 말이라고 하는 것이냐?"
  은왕의 눈이 차갑게 빛나자, 비천은 죽을죄를 지었다는 듯 고개를 깊이 조아렸다.
  사실 비천이 잘못한 건 없었다. 이번 일을 계획하고 실행한 건 오로지 은왕이었다. 하지만 은왕의 기분을 그런 사소한 일로 거스를 생각은 없었다.
  "계획에 허점이라도 있었던가? 미끼로 삼은 흑귀들이야 그렇다 치고, 뇌룡장에 쏟아 넣은 흑귀와 흑령이 몇인데 실패를 했단 말이냐."
  동정호 변에 있던 이백의 흑귀는 철강시를 만들기 위해 대법을 시행한 흑귀였다. 그들의 역할은 정협맹의 힘을 잔뜩 끌어내는 것도 있지만, 사실 그곳으로 온 무영의 발목을 잡기 위함도 포함되어 있었다.
  처음부터 목표는 뇌룡장이었고, 
예상대로 무영과 금령이 뇌룡장을 나섰다. 그들이 빠진 뇌룡장을 박살내는 것쯤 은왕에게 아무것도 아니었다.
  십대고수가 셋이나 있다 하지만 철강시를 백 구나 투입한 만큼 절대 실패할 이유가 없었다.
  은왕은 아무리 생각해도 이해할 수가 없었다. 너무나 완벽한 계획이었다. 한데 어찌 실패를 했단 말인가.
  "대체 어찌 된 일이냐?"
  "그것이...... 뇌룡장이 무너지기 직전에 뇌룡장주자 나타났다 합니다."
  "뇌룡장주? 그놈이 거길 어떻게 간단 말이냐. 동정호에 있던 놈이 갑자기 뇌룡장에 나타나다니, 그놈이 분신술이라도 쓴단 말이냐?"
  비천은 조금 당황했다. 은왕의 흔들림이 느껴졌다. 지금까지 은왕은 그저 공포스러운 존재일 뿐이었다. 인간이되 인간이 아닌 듯한 자였다. 한데 지금 보니 지극히 인간적인 면모가 보였다.
  이번에 잃은 흑귀의 수는 물경 천이 넘어간다. 동정호에서 잃은 흑귀가 이백이고, 뇌룡장에 투입한 흑귀의 수는 그 네 배가 넘는다. 게다가 백 구의 철강시에 수많은 흑령들까지 잃었다.
  은왕의 기반 중 거의 삼분지 일이 날아간 것이다. 그 자체로 천하를 아우를 수 있는 은왕의 힘이 대폭 축소되었다.
  '그러고 보니 결국은 사맹을 상대로 그렇게 음모를 꾸몄던 게 결국 도움이 된 셈이군. 사맹이 몰락했으니 축소된 힘만으로 충분히 천하를 아우를 수 있을 테니까.'
  비천은 다행이라고 생각하며 은왕의 눈치를 살폈다. 은왕은 한참이나 씩씩대다가 이내 마음을 가라앉혔다. 일단 분위기가 원래대로 돌아오니 은왕은 예전처럼 두려운 존재가 되었다. 비천은 얼른 고개를 조아렸다.
  "어쩔 수 없지. 그놈들은 혈왕에게 맡긴다. 일단 혈마맹주, 아니, 혈교주에게 흑귀들을 더 넘겨라. 철강시가 더 필요하니까. 그리고 혈강시의 재료가 될 사람을 알아보도록."
  "존명."
  비천은 서둘러 대답하고는 대전에서 물러났다.
  은왕은 비천이 완전히 물러가자 얼굴을 있는 대로 일그러뜨렸다. 생각하면 생각할수록 분했다.
  "과연 약선의 제자라 이건가? 스승이 사라지니 그 제자가 내 앞길을 막는군. 치 떨리는 족속들 같으니. 금령까지 포함해서 네놈들을 결코 곱게 죽여주지 않겠다. 혈왕단의 재료가 되게 해주지. 큭큭큭큭."
  은왕의 음산한 웃음소리가 대전을 울렸다.



  현재 뇌룡장은 처참한 상태였다. 뇌룡대나 녹룡대에서 죽은 사람은 하나도 없지만 거의 죽은 거나 다름없는 사람들이 부지기수였다. 그리고 뇌룡대나 녹룡대에 속하지 않은 일반 무사들은 상당수가 죽었다.
  뇌룡대는 벌써 대부분 회복을 했다. 그들은 그들만이 이용할 수 있는 신선단과 신선고가 있었다. 물론 고통이야 심하겠지만 그 정도는 아무것도 아니었다. 언제나 겪어오던 고통 아닌가.
  뇌룡대는 좀 더 많은 신선단과 신선고를 몸에 넣고 다닐 수 있는 방법을 강구했다. 이번에만 해도 더 오래 버틸 수 있었고, 더 많은 적을 물리칠 수 있었는데 신선단과 신선고가 모자라 그렇게 하지 못했다.
  물론 근본적으로 신선단과 신선고가 없어도 강해야 한다는 사실을 잊지 않았다. 그래서 훨씬 더 혹독한 수련을 계획했다. 
  아무튼 그런 뇌룡대를 제외한 나머지는 상당히 처참한 상태였다. 그래서 무영은 서둘러 신선단과 신선고를 만들었다. 그들을 하나라도 더 살리려면 최대한 서둘러야 했다.
  무영은 일단 남아 있는 재료를 이용해 신선단을 만들기로 했다. 남은 재료가 그리 많지 않아 조만간 또 산을 타야겠지만 그래도 급한 불은 끌 수 있을 듯했다.
  무영은 가루로 만든 재료를 한 웅큼 들고 한 손을 위로 들어올렸다.
  우우웅.
  손바닥에 새하얀 기운이 어렸다. 그리고 약초가루를 쥐고 있던 손을 풀고 아래로 내렸다. 놀랍게도 약초가루는 허공에 그대로 머물러 있었다. 아래로 내린 무영의 손에 새까만 기운이 어렸다.
  무영은 그렇게 양손에 기운을 가득 모은 후, 신중하게 그것을 허공에 뜬 약초가루로 가져갔다.
  화아악!
  손과 손, 기운과 기운이 만나면서 눈부신 빛이 일었다. 그 빛이 재료를 부드럽게 감싸 안았다. 그 순간 무영은 양손에 강렬한 뇌기를 보냈다.
  파지지직!
  새하얀 기운과 새까만 기운, 그리고 두 기운이 만나 만들어낸 섬광과 그것을 감싸는 뇌전이 어우러졌다.
  번쩍!
  눈을 멀게 할 정도로 밝은 빛이 순간적으로 무영의 작업실을 가득 채웠다가 사라졌다.
  빛이 사라지자, 무영의 손바닥 위에 매끈한 구슬 하나가 놓여 있었다. 신선단이었다.
  "후우우. 쉽지 않구나."
  약초가루를 손에 쥐고서 기운을 모아 신선단을 만드는 데까지 걸린 시간은 눈 몇 번 깜빡일 정도로 짧았다. 하지만 정신력이 너무 많이 소모됐다.
  평소 같으면 연달아 펼치지 않았을 것이다. 하지만 지금은 그런 생각을 할 시간조차 없었다.
  무영은 서둘러 약초가루를 다시 한 웅큼 쥐었다. 작업실 안에 하얗고 검은 기운이 어렸고, 섬광이 번득였다.
  그렇게 무영은 옴몸의 기력과 정신력을 소모해가면서 끊임없이 신선단을 만들고 또 만들었다.

  무영은 급하게 완성한 신선단을 들고 연무장으로 향했다. 무영의 얼굴에는 피로가 가득했다.
  걸음을 재촉한 무영은 순식간에 연무장에 도착할 수 있었다. 아직 싸움이 끝난 지 얼마 되지 않아 흑귀들의 시체도 다 치우지 못햇다. 환자들을 다른 곳으로 이동시키지도 못하고 있었다.
  무영은 싸움이 끝나자마자 사라져서 채 반 각도 지나지 않아 다시 돌아왔다. 그 짧은 시간 동안 환자들을 모두 이동시키는 건 불가능했다.
  무영은 서둘러 환자들을 살폈다. 우선 가장 상태가 심한 사람을 찾았다. 일단 상태가 심각한 순으로 신선단을 먹일 생각이었다.
  무영이 가장 먼저 찾은 사람은 녹룡대원 중 한 명이었다. 내장이 다 드러날 정도의 상처를 입은 데다 팔 하나는 떨어지기 일보 직전이었다. 다리에도 뼈가 드러날 정도의 검상이 십여 개나 있었다.
  이 정도 상처를 치료하기 위해서는 일단 신선고를 듬뿍 발라 외상을 다스린 후, 신선단을 먹여 내상과 전체적인 치료를 도와야 했다. 하지만 지금은 신선고가 아예 없었다.
  녹룡대원은 약간 두려운 눈으로 무영의 손에 들린 신선단을 바라봤다.
  이렇게 급하게 만든 신선단이 얼마나 큰 고통을 가져오는지 잘 알기 때문이다. 하지만 녹룡대원은 이내 입을 벌렸다. 차라리 죽는 게 나을 정도의 고통이지만, 그래도 죽기는 싫었다.
  '차라리 정신을 잃었으면 고통이 덜 했을 텐데.'
  녹룡대원은 그렇게 생각하며 신선단을 받아들였다. 사실 그의 생각은 잘못되었다. 정신을 잃었더라도 신선단이 주는 고통은 전혀 달라지지 않는다. 신선단을 먹는 순간 머리가 맑아져 정신이 깨나기 마련이다.
  녹룡대원의 입으로 신선단이 들어갔다. 그동안 보아오던 것과 조금 다른 모양의 신선단이었지만 효과는 똑같았다. 입에 들어가자마자 그대로 녹아 목을 타고 넘어갔다.
  청량한 향이 입안에 감돌았다. 그 향은 녹룡대원의 정신을 맑게 해주었다. 그리고 몸을 편안하게 만들었다. 더불어 계속해서 그를 괴롭히던 고통까지 대폭 줄여 주었다.
  녹룡대원은 이제 찾아올 끔찍한 고통에 대비해 눈을 질끈 감았다. 하지만 아무리 시간이 지나도 고통은 찾아오지 않았다. 오히려 온몸이 가벼워지고 상쾌해졌다.
  슬며시 눈을 뜨고 살펴보니 놀라운 광경이 보였다.
  갈라져 내장이 비어져 나오던 배가 서서히 아물고 있었다. 아니, 빠르게 아물어갔다. 반이 넘게 잘려 덜렁거리던 팔이 다시 붙었고, 뼈가 보일 정도의 상처는 언제 사라졌는지 모르게 없어졌다.
  단전에서 뜨겁고 차가운 기운이 불끈거리며 솟아났다. 그 기운들은 녹룡대원의 혈도를 따라 움직이며 내상을 말끔히 치료했다. 게다가 그렇게 내상을 치료하고 남은 기운이 고스란히 단전으로 들어가 안착했다. 그것은 꽤 큰 힘이었다.
  녹룡대원은 멍한 눈으로 고개를 돌려 무영을 바라봤다. 무영은 어느새 다른 환자의 입에 신선단을 넣고 있었다. 아마 그 역시 자신과 같은 경험을 하리라.
  그렇게 멍하니 무영을 바라보던 녹룡대원은 퍼뜩 정신을 차리고 자리에서 일어났다. 그리고 무영을 향해 최대한 공경과 경이를 담아 정중히 허리를 숙였다. 무영이 보건 말건 상관없었다. 이건 자신의 마음이었으니가.
  무영은 정신없이 돌아다니며 환자의 입에 신선단을 넣었다. 그렇게 신선단으로 살아난 사람들은 다 한 명의 예외도 없이 자리에서 일어나 무영에게 공손히 허리를 숙였다.
  
  "후우, 이제 끝났다."
  무영은 흐르는 땀을 닦으며 연무장을 바라봤다. 연무장에는 이제 더 이상 남은 사람이 없었다. 무영은 몇 번이나 산을 왕복하며 재료를 채집하고 신선단을 만들어 모두의 상처를 말끔히 치료해 주었다.
  무영이 신선단을 만드는 동안 멀쩡한 사람들은 연무장에 가득했던 흑귀들의 시체를 치웠다. 본래는 멀찍이 떨어진 들판에 묻어 주려고 했지만, 금령의 주도 하에 모든 시체를 태워 버렸다.
  그렇게 모두가 합심해 서두른 덕에 연무장은 처음처럼 깨끗해졌다. 물론 부서진 부분은 어쩌지 못했지만 그것도 머지않아 소명학이 알아서 조치를 취할 것이다.
  '아직 피 냄새는 가지시 않았군.'
  그토록 치열한 접전이 벌어졌던 곳이다. 아직 한 시진도 지나지 않았는데 피 냄새가 사라질 리 없다. 무영은 은은한 피냄새에 살짝 인상을 찌푸렸다.
  "오라버니, 여기 계셨군요."
  무영은 고개를 돌려 연무장으로 막 들어서고 있는 세 여인을 바라봤다. 서하린을 비롯한 세 여인은 무영이 신선단을 만드는 동안 장원의 여러 가지 일을 도왔다.
  연무장을 정리하는 일에서부터 사람들을 관리하고 지시를 내리는 일까지 능숙하게 해냈다. 그렇게 대충 일이 정리된 후, 무영을 찾아 여기까지 온 것이다.
  "여기서 뭘 하고 계셨어요?"
  모용혜가 다가와 묻자 무영은 씁쓸한 표정으로 고개를 살짝 저었다. 자신도 이곳에서 무엇을 하고 있는지 몰랐다. 그저 발길이 이곳으로 닿았고, 피 냄새를 맡았을 뿐이다.
  '앞으로 얼마나 더 많은 혈향을 맡아야 하는 걸까.'
  어쩌면 평생을 피와 함께 해야 할지도 모른다. 일단 강호에 발을 들인 이상, 그건 어쩔 수 없는 숙명과도 같은 것일 테니까.
  무영이 다시 고개를 돌려 연무장을 바라보자, 서하린이 조용히 다가가 무영을 등 뒤에서 포근히 끌어안았다. 무영은 흠칫 놀랐지만 피하거나 거부하지는 않았다. 부드럽고 청초한 향이 코끝을 스쳤다.
  서하린이 하는 모습을 놀란 눈으로 바라보던 모용혜가 용기를 내서 무영 옆으로 다가갔다. 그리고 한쪽 팔을 조심스럽게 감싸 안았다. 그러자 당비연도 질 수 없다는 듯 남은 한 팔을 차지했다.
  무영은 자신을 사방에서 차지한 세 여인을 슬쩍 내려 보며 난감한 표정을 지었다. 세 여인의 향기가 절묘한 조화를 이뤄 무영을 덮쳤다.
  더 이상 피 냄새는 나지 않았다.



  남궁무학은 집무실에 앉아 앞으로의 일을 고민했다. 하지만 아무리 머리를 굴려도 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.
  '일단 돈은 있으니까 그걸로 어찌 해봐야 하나?'
  현재 정협맹의 재정 상태를 꽤 훌륭한 편이었다. 물론 앞으로 돈 나올 구석이 없는 게 문제이긴 했지만 그건 어떻게든 해결할 수 있을 것이다.  
  황금 삼만 냥이면 꽤 괜찮은 무사들을 대거 고용할 수 있다. 그렇게 무사를 고용해 잃어버린 상권을 되찾고 나면 급한 문제는 해결될 것이다.
  그 후, 각 무가들과 적절히 연계해서 다시 정협맹을 키우면 된다. 고용한 무사들은 정협맹이 안정을 되찾을 때까지만 쓰면 된다. 황금 삼만 냥은 그 정도로 충분히 할 수 있을 정도로 큰 돈이었다.
  "그래, 그렇게 하면 돼. 아직 끝나지 않았어."
  남궁무학은 굳은 표정으로 고개를 끄덕이며 그렇게 중얼거렸다. 그때, 누군가 다가오는 소리가 들려왔다.
  "맹주님! 저 총관입니다."
  남궁무학은 총관이라는 말에 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "들어오게."
  집무실로 들어오는 총관의 표정은 그리 좋지 않았다.
  "왜 그러는가? 표정이 좋지 않군."
  "돈이 사라졌습니다."
  총관의 말에 남궁무학의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "돈이 사라졌다니? 그게 무슨 말인가!"
  "방금 확인해 보니 금고가 텅 비었습니다. 맹이 어수선한 틈을 타 누군가 가져간 모양입니다."
  총관이 송구스럽다는 듯 고개를 숙이며 말했다. 남궁무학은 한숨을 내쉬었다. 사실 상권을 정리하고 받은 황금 삼만 냥은 자신이 보관하고 있었다. 총관이 보관하는 돈은 그저 정협맹의 운영비일 뿐이었다.
  "쯧, 앞으로는 관리를 잘 하도록 하게. 일단 맹에 남은 무사들을 동원해 도둑을 찾아보도록 하게."
  "알겠습니다."
  총관은 그렇게 대답한 후, 조심스럽게 물었다.
  "하면 맹의 운영비는......"
  최근 정협맹의 상황이 그리 좋지 않다는 걸 알기에 총관도 섣불리 돈 얘기를 꺼내기가 쉽지 않았다. 그래서 더 얼굴을 들 수 없었다.
  "조만간 내가 해결해 주겠네."
  그제야 총관은 약간 얼굴을 폈다. 남구무학이 손을 휘휘 젓자, 총관은 고개를 숙이고 밖으로 나갔다.
  남궁무학은 못마땅한 눈으로 총관이 나간 자리를 바라봤다. 그러다가 문득 황금 삼만 냥이 잘 있는지 궁금해졌다. 조금 불안한 마음도 들었다.
  하지만 걱정하지 않았다. 누가 감히 자신의 집무실에 숨어 들어 몰래 그것을 가져가겠는가. 게다가 이곳에 황금이 있다는 사실을 아는 사람도 별로 없었다.
  남궁무학은 자리에서 일어나 의자를 치웠다. 의자를 치우자 문 하나가 나타났다.
  손잡이도 없고 너무나 잘 만들어져 얼핏 봐서는 그곳에 문이 있는지조차 알 수 없을 정도였다.
  남궁무학은 손바닥에 내력을 모아 흡(吸)자결을 운용했다. 문이 손바닥에 달라붙자, 서서히 손을 당겨 문을 열었다.
  열린 문 안으로 넓은 공간이 드러났다. 그 공간 구석에 무쇠로 만든 금고가 하나 놓여 있었다. 남궁무학은 아래로 훌쩍 뛰어내린 후, 금고로 다가갔다.
  "흐음, 별다른 이상은 없군."
  누군가 만진 흔적은 없는 듯했다. 남궁무학은 품에서 열쇠를 꺼내 금고를 열었다. 그리고 그대로 몸이 굳어 버렸다.
  아무것도 없었다.
  언제나 금고를 열면 그를 반겨주던 황금빛 광채가 보이지 않았다. 금고 안은 텅텅 비어 있었다.
  "이, 이게 대체 무슨 일이란 말인가! 내 황금이 다 어디로......!"
  남궁무학은 멍하니 금고 안을 바라보다가 이내 분노한 표정으로 집무실로 올라갔다.
  문을 닫고 의자를 원래 자리에 놓은 후, 자리에 앉아 호흡을 고르며 분을 삭였다. 그러면서 곰곰이 생각했다. 대체 누가 이 곳에 있는 금을 가져갔는지 말이다.
  용의자는 몇 없었다. 이곳에 돈이 있다는 것을 아는 사람은 거의 없었으니까. 그 중 가장 유력한 사람은 서문공복이었다.
  '맹에서 나가겠다는 걸 못 나가게 해 앙심을 품고?'
  충분히 가능성이 있었다. 예전 같으면 절대 그러지 않았겠지만 지금은 그랬다. 서문세가가 망하지 않았던가.
  "하긴, 세가를 재건하려면 돈이 필요하겠지. 으드득."
  남궁무학은 서문공복을 범인으로 일단 단정했다. 그래서 그를 불러 죄를 추궁하기로 했다.
  결정을 내린 남궁무학은 무사 하나를 불러 서문공복을 불러오라 시켰다.
  그렇게 지시를 내린 후, 잠시 앉아서 마음도 가라앉히고 생각도 정리했다. 섣불리 죄를 추궁하다가는 잘못될 수도 있었다. 조심스럽게 접근해서 빈틈을 보이는 순간 확 낚아채야 했다.
  잠시 후, 남궁무학의 명령을 받고 서문공복을 데리러 갔던 무사가 돌아왔다.
  남궁무학은 그 무사를 바라보며 의아한 표정을 지었다. 서문공복과 함께 온 것이 아니라 무사 혼자 왔기 때문이다.
  "외당주가 뭐라 하더냐?"
  남궁무학이 노골적으로 불쾌한 표정을 지으며 묻자, 무사가 난감한 표정으로 대답했다.
  "외당주께서는 자리에 안 계셨습니다."
  "자리에 없어?"
  "그렇습니다."
  남궁무학은 갑자기 불안해졌다. 서문공복은 어제 탈맹 의사를 밝혔다. 생각해 보면 서문공복이 정협맹에 남은 미련이 있을 리 없다. 이미 몰락한 서문세가에 정협맹이 무슨 도움이 되겠는가.
  "설마!"
  남궁무학은 자리에서 벌떡 일어나 집무실 밖으로 달려 나가다. 그리고 서문공복의 거처로 몸을 날렸다.
  순식간에 서문공복의 거처에 도착한 남궁무학은 방 안을 샅샅이 살폈다.
  아무런 흔적도 없었다. 짐도 그대로였고, 서둘러 떠난 흔적도 없었다. 마치 어디 산책이라도 나간 듯했다.
  달라진 건 딱 하나였다. 언제나 벽에 걸려 있던 서문공복의 애검이 사라졌다. 서문공복은 정협맹을 떠난 것이다.
  "으드득! 이놈!"
  남궁무학은 금고의 황금을 털어간 범인이 누군지 알 수 있었다. 서문공복이었다. 또한 정협맹의 운영비를 털어간 범인도 그였다. 남궁무학은 이를 갈았지만 어쩔 수 없었다. 작정하고 도망간 서문공복을 잡는 건 쉬운 일이 아닐 테니까.
  "그래도 포기할 수는 없지."
  이제 정협맹에 남은 것은 백여 명의 무사, 그리고 거대한 장원뿐이었다. 그나마 무사들을 유지하려면 돈이 필요하니 무사들을 부릴 수 있는 시간도 얼마 남지 않았다. 서문공복을 하루라도 빨리 잡아 돈을 되찾지 않으면 정협맹은 진정으로 끝이었다.
  남궁무학의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다. 근처에 아무도 없기에 망정이지 그렇지 않았다면 정협맹에 그나마 남아 있던 사람들마저 몽땅 도망쳤을 것이다.
  남궁무학은 온몸에서 살기를 내뿜으며 결정을 내렸다. 지금 서문공복을 잡는 건 불가능했다. 차라리 무한의 상권을 중간에서 가로챈 놈들과 싸우는 것이 훨씬 빠른 길이었다. 그리고 그나마 가능성이 있었다.
  남궁무학은 서문공복의 거처에서 나와 무사들이 모여 있는 곳으로 향했다. 미적거릴 필요 없이 당장 해결할 생각이었다. 그러면서도 한편으로는 만일 이번 일이 실패했을 경우에 대비해 정협맹을 담고 있는 장원을 조용히 처분할 계획도 함께 세웠다.





  참사.

  무영은 연무장 한가운데에서 사방으로 주먹을 내질렀다. 이제는 주먹을 뻗을 때마다 주변 기운이 주먹을 중심으로 회오리치다가 쏟아져 나갔다. 그저 가볍게 내지른 주먹인데도 주먹 앞쪽의 공간이 갈기갈기 찢어졌다.
  그 때문에 이제는 권을 수련하면서 단전에 있는 기운을 조금도 쓸 수 없었다. 그렇게 하지 않아도 연무장 담장에 금이 갈 정도의 충격을 지속적으로 입혔다.
  무영이 수련하는 장소는 뇌룡장에서 가장 큰 연무장이었다. 이곳은 천 명이 넘는 무사들이 동시에 수련이 가능할 정도로 넓었다. 그런 연무장의 한가운데서 그저 주먹을 내지른 것만으로 담장에 충격을 준다는 것은 정말로 대단한 일이었다.
  그렇게 한바탕 수련을 마친 무영이 조용히 호흡을 가다듬자, 연무장 입구에서 한참 동안 기다리던 세 여인이 쪼르르 무영에게 달려갔다.
  그녀들은 얼마 전 흑귀의 침입 이후로 무영과 훨씬 가까워졌다. 그리고 마음도 더욱 애틋해졌다.
  "오라버니, 요즘 수련을 열심히 하시네요."
  "그러게요. 신선단을 만드는 것보다 수련한느 시간이 훨씬 많은 것 같아요."
  "무공에 관심이 많이 생기신 것 같아요."
  세 여인이 저마다 한 마디씩 하자, 무영은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "확실히 그러네. 그래도 신선단 수련을 아예 안 하는 건 아니야. 신선주를 계속 만들고 있으니까."
  세 여인은 신선주라는 말에 눈을 반짝 빛냈다. 얼마 전에 산에서 무영과 함께 마셨던 그 신선주의 맛은 아직도 잊을 수 없었다. 그 이후로 먹은 신선주는 그때와는 많이 달랐다. 아마 당시에 만든 신선주는 뭔가 특별한 방법으로 만든 듯했다.
  "그리고......"
  무영은 잠시 말을 끊었다. 세 여인의 눈빛이 부담스러울 정도로 반짝이며 무영에게로 향했다. 무영은 어색하게 웃으며 말을 이었다.
  "무공수련이 도움이 되고 있어."
  세 여인은 무슨 말인지 언뜻 알아듣지 못했다. 하지만 금세 그 뜻을 파악할 수 있었다. 무공수련이 신선단을 만드는 데 도움이 된다는 뜻이었다.
  "무공수련이 도움이 된다고요?"
  서하린은 고개를 갸웃거렸다. 얼핏 생각하기에는 전혀 얼토당토않았다. 모용혜와 당비연 역시 서하린과 비슷한 표정이었다.
  무영은 그런 세 여인의 반응에 빙긋 웃었자. 자신 역시 예전에는 그렇게 생각했다. 어쩌면 스승님은 알았을지도 모른다. 아니, 분명히 알았을 것이다. 그렇지 않다면 무영을 무림의 세상에 엮어 넣었을 리 없었다.
  무영은 최근에 와서야 어렴풋이 뭔가를 느꼈다. 스승님이 자시넹게 무림에 되도록 발을 들이지 말라고 하셨찌만, 실제로는 스승님이 무영을 무림에 밀어 넣은 거나 다름없었다. 유가장에 신선단을 만들어 주라는 부탁 자체가 무림에 발을 들이라는 뜻 아닌가.
  그리고 스승님은 무영이 서가장의 여식과 인연이 있다는 사실도 알았을 것이다. 서가장과 인연을 맺으면서 무림에 아예 발을 들이지 않을 수는 없었다.
  '어쩌면 은왕과 혈왕 때문이었을지도 모르지.'
  은왕과 혈왕의 존재를 스승님은 알고 있었다. 그들이 활개치지 못한 이유가 스승님 때문이었으니까. 그들과 스승님 사이의 악연이 느껴졌다. 그리고 자신이 그 약연의 사슬을 끊어야 한다고 생각했다.
  "오라버니, 이제 뭐 하실 거예요?"
  서하린의 물음에 무영은 상념에서 벗어났다. 그리고 그녀를 보며 부드럽게 미소 지었다.
  "약을 팔아야지."
  무영에 대답에 세 여인이 환하게 웃었다. 참으로 무영답다는 생각을 하며.



  서문공복은 느긋하게 걸어갔다. 사실상 정협맹 내에서는 그보다 뛰어난 고수가 없었기에 맹주가 감춰둔 황금이나 총관이 관리하는 돈을 훔쳐내는 데는 별다른 어려움이 없었다.
  황금 삼만 냥이 상당히 부피도 크고 무게도 많이 나가 조금 애를 먹긴 했지만 은왕의 도움으로 미리 준비시킨 철강시들 덕분에 아주 간단히 해결할 수 있었다.
  현재 서문공복은 황금을 나눠 등에 짊어진 열 구의 철강시들과 함께 은왕곡으로 향하는 중이었다.
  "큭큭. 지금쯤 똥줄이 타겠군."
  정협맹이 어떤 상태인지 가장 잘 아는 사람이 바로 서문공복이었다. 그리고 그런 정협맹이 살기 위해서 어떤 일을 해야하고 무엇이 필요한지 가장 잘 아는 사람도 바로 서문공복이었다.
  그가 가져온 삼만 냥의 황금은 정협맹의 숨통이었다. 이제 더 이상 정협맹에 남은 미래는 없었다.
  서문공복은 차갑게 웃으며 걸음을 옮겼다. 결코 서두르지 않았다. 되도록 자신의 행적을 들키지 않는 게 좋지만, 사실 정협맹에 남은 무사들에게 발각되어도 별 상관은 없엇다.
  지금의 정협맹은 전혀 위협이 되지 않았다. 적어도 남궁무학이 나서고, 또 그의 뒤에 있는 남궁세가가 함께 움직여야 문제가 된다. 하지만 남궁세가가 나설 무렵이면 자신은 이미 그들의 손이 미치지 않는 곳에 있을 것이다.
  "그리고 종국에는 다시 서문세가를 재건하겠지."
  서문공복의 눈이 핏빛으로 물들었다. 그 눈빛에 반응하듯 몸에서는 진득한 살기가 흘러나왔다.



  혈왕은 그림자 둘을 대동하고 산으로 이어지는 작은 소로를 걷고 있었다. 그 소로의 끝에 있는 작은 마을로 가는 중이었다. 백여 명 정도가 산에서 사냥을 하거나 약초를 캐며 살아가는 마을이었다.
  마을이 눈에 보일 정도로 가까워지자, 혈왕은 뒤쪽에서 따라오는 두 그림자들을 힐끗 쳐다봤다. 그림자들은 혈왕의 눈짓을 받자마자 몸이 허공으로 녹아들어갔다.
  "자아, 벌써 세 번째 마을인가? 이번에는 좀 쓸 만한 놈들이 있었으면 좋겠구나."
  혈왕은 이를 드러내며 웃었다. 혈왕의 송곳니가 마치 맹수의 그것처럼 삐죽 튀어 나와 있었다. 그리고 그 송곳니는 다른 이와 다르게 핏빛이었다.
  이내 혈왕이 마을에 도착했다. 가장 먼저 혈왕의 눈이 띈 사람은 마을 입구에서 뛰놀던 아이들이었다. 혈왕은 그 아이들을 자애로운 눈빛으로 바라보다가 하늘을 향해 손을 한 번 떨쳤다.
  파바밧!
  혈왕의 손에서 핏방울들이 쏟아져 나갔다. 그 핏방울들은 하늘 높이 올라가더니 다시 수백 개로 흩어져 비처럼 쏟아져 내렸다.
  그렇게 쏟아진 작은 핏방울들은 마을에 사는 사람들의 입이나 콧구멍 속으로 스며들어갔다. 혈왕 앞에 있던 아이들 역시 예외가 없었다.
  혈왕은 그 광경을 만족스런 얼굴로 바라보았다. 그리고는 아이들을 향해 손을 뻗었다. 혈왕이 주먹을 움켜쥐자, 그의 눈앞에 있떤 아이들이 갑자기 비명을 지르기 시작했다.
  우드드드득!
  "꺄아아악!"
  혈왕은 어느새 피구슬로 변한 아이들을 바라보며 섬뜩하게 웃었다. 여섯 개의 혈왕단이 혈왕의 손으로 빨려 들어왔다. 혈왕은 망설임 없이 그것을 입에 넣었다.
  일순 혈왕의 몸이 시뻘겋게 변했다. 마치 피로 목욕을 한 듯한 모습이었다.
  혈왕은 섬뜩하게 웃으며 눈을 한 번 깜빡였다. 그러자 몸이 다시 원래대로 돌아왔다. 아니, 처음보다 더 하얘져서 약간 창백할 정도가 되었다.
  "맛있군. 이제 한 삼백 명 쯤 먹었나? 큭큭큭큭."
  혈왕은 음산하게 웃으며 마을 안으로 이동했다. 바쁘게 오가는 사람들이 보였다. 혈왕의 간단한 손짓에 그들 역시 혈왕단으로 변했다. 그 혈왕단은 어김없이 혈왕의 입으로 들어갔다.
  그렇게 십여 명의 사람이 혈왕단으로 변하자, 그제야 상황을 알아챈 마을 사람들이 사방으로 도망가기 시작했다.
  "으아아!"
  "괴물이다!"
  사람들이 보기에 혈왕은 괴물이었다. 손짓 한 번에 사람을 구슬로 만들어 먹어 버리는 것이 괴물이 아니면 무엇이겠는가. 
  혈왕은 사방으로 흩어지는 마을 사람들을 보며 광소를 터트렸다.
  "크하하하! 좋구나! 그래. 그렇게 두려워해라! 더욱 몸부림 쳐 봐라. 크하하하하!"
  혈왕이 양팔을 활짝 펼쳤다. 그러자 혈왕의 시야에 있는 마을 사람들의 몸이 한꺼번에 뒤틀리기 시작했다.
  우드드드드득!
  뼈가 부러지고 근육이 찢어지는 소리가 사방에서 울렸다.
  "끄아아아아악!"
  사람들은 공포와 고통 속에서 몸부림치며 비명을 질렀다. 그들은 자신의 몸이 공처럼 말리는 느낌에 몸서리쳤다. 허리가 끊어지고, 팔다리가 부러졌다. 갈비뼈가 조각조각 부서졌고, 그것들이 한데 모여 뭉쳤다.
  그리고 이내 핏빛 단약이 되었다.
  그렇게 만들어진 수많은 혈왕단이 허공을 날아 혈왕의 품으로 들어왔다. 혈왕은 망설임 없이 그것들을 모두 섭취했다.
  "크흐흐흐. 좋구나. 좋아. 이 마을을 다 먹으면 사백 명쯤 되겠구나. 아직 멀었다. 만 명을 채우려면 아직 멀었어. 큭큭큭큭."
  그렇게 걸어가던 혈왕은 이내 마을 중심에 도착했다. 그때까지 보이던 마을 사람들과 근처에 숨어 있던 사람들까지 모조리 혈왕단으로 만들어 먹어 버렸다.
  상당수의 마을 사람들이 마을 밖으로 도망쳤다. 혈왕이 지나칠 정도로 느긋하게 움직였기데 도망갈 시간이 있었다. 하지만 혈왕은 그저 가만히 마을 중앙에 서서 누군가를 기다렸다.
  잠시 후, 그림자 둘이 수많은 사람들을 끌고 왔다. 그들은 마을에서 도망가는 사람들을 몽땅 잡아왔다.
  혈왕은 그들을 보자마자 손을 번쩍 들어 올렸다.
  우드드드드드득!
  "끄아아아아악!"
  뼈 뒤틀리는 소리와 비명이 어우러져 마치 지옥과도 같은 광경을 만들어냈다. 혈왕은 눈앞에 펼쳐진 지옥을 바라보며 섬뜩한 눈으로 끊임없이 웃었다.
  그렇게 마을 하나가 사라졌다.



  천하가 술렁였다. 곳곳에서 참혹한 사건이 벌어졌다. 시작은 어느 작은 마을이었다. 백 명 정도 혹은 그보다 적은 인원이 사는 마을의 사람들이 몽땅 사라지는 일이 발생했다. 워낙 작은 마을이라서 소문도 잘 나지 않았고 금방 알려지지도 않았다.
  발견된 마을에는 사람이 존재하지 않았다. 그저 그 사람이 생전에 입고 있었을 듯한 옷가지와 신발, 그리고 소지품들이 여기저기 널려 있을 뿐이었다.
  마치 사람 몸만 감쪽같이 사라진 듯했다.
  그런 일이 계속 반복되니 점점 소문이 커졌다. 소문이 나기 시작할 무렵에는 벌써 십여 개의 마을이 사라진 후였다.
  그렇게 소문이 나기 시작하자, 규모가 작은 마을들이 동요하기 시작했다. 그들은 순식간에 공포에 휩싸였다.
  그렇게 천하 곳곳에서 참사가 벌어졌다. 하지만 사람들은 그 참사가 벌어졌다는 것만 알 뿐, 그에 대한 자세한 얘기를 아는 사람은 아무도 없었다.
  이런 일이 벌어지면 예전에는 정협맹이나 무림맹이 나서서 사건을 해결했다. 이런 사건은 마기가 골수에 치민 마인들이 벌이는 경우가 많았기 때문이다.
  하지만 지금은 누구도 나서지 않았다. 정파를 묶어주는 구심점인 정협맹이나 무림맹이 거의 유명무실해졌기 때문이다.

  "아직 누가 왜 그런 일을 벌이는지는 모른다는 말이군요."
  무영의 말에 표중산과 소소가 난감한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 워낙 신출귀몰한 자라서 뒤를 쫓는 것도 불가능합니다. 며칠 사이에 성(省)과 성(省)을 오가며 일을 벌이는지라 흉수가 하나인지도 불분명합니다."
  표중산의 말에 무영이 심각한 표정을 지었다. 최근 들려오는 소문 때문에 천하가 뒤숭숭했다. 이런 일을 벌이는 자를 그냥 둬선 절대 안 된다.
  무영의 심각한 표정을 보고 있던 소소가 조용히 입을 열었다.
  "일단 정보망을 좀 더 확충해 볼게요."
  현재 뇌룡장에는 두 가지 정보 조직이 존재했다. 하나는 표중산이 만든 조직이고 다른 하나는 소소가 가지고 있던 조직이다.
  표중산의 조직이 주로 상계에 관계되어 있는 데 반해 소소는 좀 더 포괄적으로 정보를 모았다. 하지만 둘 다 치명적인 문제가 있었다. 그것은 아직 정보망이 치밀하지 않다는 점이었다. 
  소소는 이번 기회에 조금 무리를 해서라도 정보망을 확충해 더 치밀하고 광범위한 정보를 얻기로 결심했다. 그것은 뇌룡장의 미래를 위해서도 꼭 필요한 일이었다.
  "정보망을 확충하는 건 좋지만, 그래봐야 그놈의 꼬리도 못 잡는다."
  금령이었다. 금령은 최근 뇌룡장의 주요 회의에 항상 참석했다. 은왕과 수십 년을 함께 했기에 그동안 오다가다 들은 것이 상당했다.
  그것들은 그 자체로 굉장한 정보인 경우가 많았다. 그런 결과로라도 뇌룡장에 도움이 되고 싶었다. 아니, 무영에게 도움이 되고 싶었다. 은왕과 혈왕을 상대하려면 뇌룡장이 지금보다 더 성장해야 할 필요가 있었다.
  "그게 무슨 말씀인가요?"
  "지금까지 수십 개의 마을을 먹어치우면서도 전혀 알려지지 않았다는 것은 마을에 도망간 사람이 한 명도 없다는 뜻이다. 그런 자의 꼬리를 과연 일개 세작이 잡아낼 수 있을 것 같은가?"
  금령의 말에 소소는 고개를 끄덕였다.
  "물로 그렇겠지요. 하지만 조심하기만 하면 문제없어요. 요는 세작의 실력 아닌가요?"
  소소는 뛰어난 여인이었다. 그런 실력을 지닌 정보원을 얼마든지 양성할 수 있었다. 하지만 금령은 그녀의 말에 피식 웃었다.
  "세상에는 가끔 인간의 범주를 넘어서는 자가 존재하는 법이다.나나 네 앞에 있는 장주처럼 말이다. 만일 내가 작정하고 그런 일을 벌인다면 넌 내 꼬리를 잡을 수 있겠느냐?"
  금령의 물음에 소소는 입을 다물었다. 그 말에 반박을 할 수 없었다. 금령이 얼마나 대단한지는 그녀도 잘 알고 있었다. 십대고수가 동시에 달려들어도 어쩌지 못하는 사람이었다. 마음만 먹으면 수백 장 떨어진 곳에서 수십 명의 사람을 단숨에 죽일 수 있는 능력을 가졌다.
  그런 사람의 꼬리를 일개 정보원이 잡는다는 건 쉽지 않은 일이었다. 그런 생각을 하던 소소의 눈이 반짝 빛났다.
  "마치 흉수를 알고 계시는 것처럼 말씀하시는군요."
  금령이 고개를 끄덕였다. 어찌 모를 수 있겠는가. 처음 소문을 들었을 때부터 흉수를 알고 있었다. 사라진 마을의 모습을 듣기만 하고도 알 수 있었다.
  "사라진 마을 사람들은 모두 혈왕단이 되었을 것이다."
  혈왕단이라는 말에 무영의 눈이 화등잔만 해졌다. 여기서 혈왕이라는 말이 나오리라고는 생각도 못했다.
  "혈왕단은 사람의 몸으로 만든다. 혈왕은 자신의 피를 이용해 즉석에서 그것을 만들지. 그렇게 혈왕단이 되고 나면 마치 사람만 증발해 버린 것 같은 흔적이 남게 된다. 옷가지와 물건들만 남고 사람만 사라지는 거지."
  금령의 설명에 방 안에 모인 사람들은 소름이 끼쳤다. 소문이 설명하는 마을의 모습이 바로 그러했다.
  "예전에 혈왕이 이런 말을 한 적이 있지."
  금령은 사람들을 쭉 둘러본 후 말을 이었다.
  "혈왕단을 만드는 능려깅 경지에 이르면, 만 명을 잡아먹겠다고. 그럼 자신은 신이 될 수 있다더군."
  방 안에 있는 사람들은 금령의 말에 멍한 표정을 지었다. 어찌 사람이 사람을 만 명이나 먹을 생각을 한단 말인가.
  "지금 혈왕은 바로 그걸 하고 있는 거다."
  무영이 자리에서 벌떡 일어났다.
  "막아야겠습니다."
  금령이 그런 무영을 빤히 바라봤다.
  "막아? 무슨 수로?"
  "그를 찾아내겠습니다."
  "어떻게?"
  무영은 일순 대답하지 못했다. 그런 무영을 가만히 바라보던 금령이 슬쩍 웃었다.
  "혈왕은 꽤 오래전에 경지에 이르렀다. 지금은 그 경지를 더 높이는 과정일 뿐이지. 그런데 왜 그동안은 가만히 있다가 지금 갑자기 사람을 잡아먹기 시작했을까?"
  "그건 스승님 때문에......"
  "그래. 사부님 때문이지. 혈왕은 알고 있는 거다. 사부님은 자신이 이렇게 신출귀몰하게 움직여도 반드시 잡아낼 수 있다는 사실을. 자신이 할 수 있는 건 그저 숨죽이고 웅크리는 것뿐이라는 사실을 말이다."
  금령의 말에 무영은 다시 자리에 앉았다. 방 안에 있는 모든 사람들과 금령과 무영을 번갈아 쳐다봤다. 그들의 눈에는 묘한 기대감과 호기심이 어려 있었다.
  "이해가 가지 않는군요."
  소소의 말이었다. 그녀는 금령이 희미하게 미소 짓는 것을 보며 말을 이었다.
  "그분께서는 혈왕이 어디 있는지 알 수 있다면서 왜 그냥 둔건가요? 그런 악독한 사람을 그냥 둘 분은 아닌 것 같은데."
  "그건 혈왕의 힘이 약하기 때문이지."
  "예?"
  소소는 눈살을 찌푸렸다. 언제는 혈왕이 대단한 것처럼 말하더니 이제는 그렇지 안다고 하니 장난을 하는 것처럼 느껴졌다.
  "사부님은 신선이나 다름없는 분이셨다. 그 힘을 추측조차 할 수 없을 정도로 대단한 분이시지. 그에 비하면 혈왕은 벌레나 다름없는 존재다. 물론 나 역시 마찬가지지."
  금령의 말에 모두의 입이 벌어졌다. 무영의 스승이 대단한 사람이라는 것은 알고 있었지만 그 정도가 너무 심했다. 그들은 혈왕이 얼마나 강한지는 모른다.
  하지만 금령이 얼마나 대단한지는 잘 알고 있다. 직접 옆에서 겪고 있으니 더 몸에 와 닿았다. 한데 그럼 사람이 스스로를 벌레에 비유할 정도이니 얼마나 놀라운 일인가.
  "혈왕의 힘이 커지면 그 존재감도 커진다. 게다가 혈왕은 피를 이용해 힘을 키운다. 당연히 피 냄새가 진동을 하겠지. 사부님은 그 혈기(血氣)를 느끼지 못할 분이 아니다. 혈왕도 그것을 알기에 자제를 한 것이지."
  금령은 놀란 눈을 한 사람들을 바라보며 말을 이었다.
  "만 명의 피는 그리 만만한 양이 아니야. 사부님이라면 그가 채 천 명의 피를 모으기도 전에 알아차리실 거다."
  모두의 표정이 심각해졌다. 특히 무영의 표정이 강한 심각했다. 금령이 말하는 것은 한 가지였다. 무영의 힘을 키우라는 것이었다. 스승님만큼 강해지면 자연스럽게 혈왕이 있는 곳을 알 수 있게 될 것이다. 하지만 그건 지금 상태로는 거의 불가능했다.
  언젠가는 될 것이다. 무영은 빠르게 발전하고 있다. 이 상태로 꾸준히 정진하면 수십 년 내에 스승을 넘어설지도 모른다. 하지만 그래선 너무 늦다. 혈왕이 만 명의 피를 취하는 데 그 정도 시간이 걸릴 리가 없다.
  "지금 혈왕을 막는 건 불가능하다. 넌 더 강해질 필요가 있어. 혈왕이 만 명의 피를 흡수한 후에 네게로 오면 넌 그를 이길 수 있겠느냐?"
  금령의 말에 서하린이 놀라 물었다.
  "그가 만 명을 먹고 이리로 온다고요?"
  금령은 굳이 대답하지 않았다. 혈왕이 결국 이리로 온다는 건 너무나 당연했다.
  혈왕의 목표는 신선단을 넘어서는 것이다. 그래서 약선을 능가하는 것이다. 한데 약선이 사라져 버렸으니 그 한을 그의 제자에게서 풀려고 할 것이다.
  "문제군요."
  표중산이 심각한 얼굴로 중얼거렸다. 그 말에 금령이 고개를 끄덕였다.
  "문제지. 은왕도 상대해야 하고 혈왕도 상대해야 하니까. 그 둘을 막지 못한다면 이 세상은 끝이다."
  금령은 단호히 말했다. 그건 자신할 수 있었다. 은왕은 세상을 얻기 위해 수많은 피를 흘릴 것이다. 은왕이 그렇게 한바탕 휘저은 세상을 혈왕이 유린한다면 남아나는 사람이 없을 것이다.
  혈왕은 무공을 익힌 사람이건 아니건 상관하지 않는다. 모조리 혈왕단이 되어 그의 입으로, 혹은 그가 키우는 그림자들의 입으로 들어갈 것이다.
  '어쩌면 그 그림자들 또한 그의 입으로 들어갈지 모르지.'
  금령은 문득 그런 생각이 들었다. 혈왕은 이 세상을 종말로 이끌어가는 지옥의 사자일지도 모른다고.
  방 안에 한동안 침묵이 감돌았다. 그렇게 얼마나 흘렀을까. 무영이 천천히 일어났다. 그리고 밖으로 나갔다.
  무영이 아무 말 없이 밖으로 나갔지만 사람들은 별로 개의치 않았다. 밖으로 나가는 무영의 얼굴을 확인했기 때문이다. 무영의 얼굴에는 결연함이 가득했다.
  그들의 마음에는 무영에 대한 믿음이 자리했다. 무슨 일이 있어도 무영이 모든 상황을 멋지게 해결할 것이라는 믿음이.





  구룡신검 벽운학.

  강옥조는 당당하게 무한에 자리를 잡았다. 정협맹을 등쳐서 마련한 돈으로 은왕곡을 구워삶았다. 물론 그 과정에서 자신의 가장 큰 무기인 몸도 아낌없이 이용했다.
  "호호홋, 날 믿은 것부터가 잘못이지."
  사실 강옥조는 이렇게까지 성공적으로 정협맹을 농락할 수 있을 줄은 몰랐다.
  정협맹주인 남궁무학은 물론이고, 그 밑에 있는 총관이나 남궁명도 보통이 아니었기에 그들 모두를 속이는 건 쉽지 않은 일이었다. 게다가 정협맹의 두 당주인 모용강과 서문공복도 간단히 속일 수 있을 만한 사람은 아니었다.
  하지만 강옥조가 정협맹의 일을 맡을 때는 정협맹의 상황이 상당히 좋지 않았다. 흑사맹과의 싸움이 길어지고 격렬해지면서 남궁무학이 제대로 강옥조나 채금상단에 대해 확인할 시간이 적었다.
  더구나 모용강이나 총관을 통하지 않고 남궁무학이 단독적으로 일을 벌였기 때문에 더 문제가 심각했다. 설상가상으로 서문공복은 이미 혈왕단을 먹고 은왕의 휘하로 들어간 상태였으니, 모든 상황이 그녀에게 유리했다.
  강옥조가 마지막으로 정협맹의 사업체를 팔아치운 곳은 바로 은왕곡이었다.
  은왕곡은 상당한 재력을 과시했기에 거의 헐값으로 넘기는 사업체들을 단숨에 인수해 버렸다. 그들은 그것을 지킬 힘도 있었다.
  은왕은 강옥조의 수단을 높게 평가해 그녀를 은왕곡에 받아들였다. 그녀 역시 어차피 은왕곡과 연이 있으니 이번 기회에 그 막강한 힘을 등에 업는 것도 나쁘지 않다고 판단했다.
  강옥조는 무한에서 가장 큰 기루를 우선 사들였다. 아니, 그곳에 투자했다. 어차피 그 기루는 은왕곡의 것이었다. 그녀는 자신의 돈을 투자해 기루를 조금 더 확장하고, 화려하게 꾸몄다.
  "뇌룡장, 어디 내 손아귀에서 벗어날 수 있나 보자."
  강옥조는 뇌룡장의 총관인 표중산을 떠올리며 이를 갈았다. 본래는 뇌룡장의 돈을 긁었어야 하는데, 어쩔 수 없이 은왕곡의 힘을 빌렸다.
  물론 은왕곡으로서도 손해날 것이 전혀 없었다. 어차피 서문공복이 황금을 다시 회수했기 때문이다.
  은왕곡이 지출한 돈은 강옥조가 중간에서 착복한 금 이만냥뿐이었다. 그것도 무한의 상권 중 절반을 얻은 것에 비하면 티끌에 불과했다.
  "일단 이 기루를 시작으로 너희들을 조금씩 갉아먹어주지. 그리고 마지막에는 뇌룡장 자체를 집어삼켜 주마."
  강옥조는 섬뜩한 눈빛으로 중얼거렸다.
  그녀가 은왕곡으로부터 받은 명령은 두 가지였다. 하나는 뇌룡장의 상권을 흔들라는 것이고, 다른 하나는 정협맹을 완전히 몰락시켜 정협맹이 지금 쓰고 있는 장원을 빼앗으라는 것이었다. 그 장원은 서문공복에게 주기로 되어 있었다. 그곳이 바로 새로 서문세가가 될 것이다.
  "흐음, 일단 정협맹부터 정리하는 게 쉽겠지?"
  강옥조가 어떻게 정협맹을 요리할까 궁리하고 있을 때, 문밖이 살짝 소란스러워졌다. 강옥조는 아미를 살짝 찌푸리며 문 쪽으로 고개를 돌렸다.
  "단주님, 큰일입니다!"
  문밖에서 들려온 다급한 목소리에 강옥조가 물었다.
  "무슨 일이냐?"
  "정협맹에서 쳐들어왔습니다!"
  "정협맹?"
  강옥조가 눈살을 찌푸렸다. 정협맹에서 자신이 이곳에 있다는 걸 어찌 알고 찾아왔단 말인가.
  "흐응, 그래도 호랑이는 호랑이라는 건가?"
  강옥조는 정협맹이 쳐들어왔단느 말에도 전혀 긴장하지 않았다.
  그녀는 우아하게 손을 들어올린 후, 옆에 있던 줄을 힘껏 잡아 당겼다.
  "물러가라."
  "예? 하, 하지만......"
  "정협맹을 상대할 자들을 불렀으니 이만 물러가라. 알아서 다 해결할 것이다."
  강옥조의 자신만만한 말에 말을 하던 기녀가 고개를 깊이 조아리고 총총 물러났다.
  "고작 남은 백 명으로 날 어찌할 수 있다고 생각한 건가? 흐응."
  강옥조는 요염한 미소를 지으며 천천히 자리에서 일어났다. 결과는 자명하지만 일단 어떻게 정리되는지 확인은 해야 할 듯했다.
  자리에서 일어난 강옥조는 우아한 걸음으로 움직였다. 아마 그들은 기루의 두 번째 층으로 오르기 전에 제압될 것이다. 그녀의 입가에 매달린 요염한 미소가 조금 더 커졌다.

  "쳐라!"
  남궁무학은 분노에 찬 외침을 쏟아냈다. 남궁무학과 함께 온 정협맹 무사들은 기루 안으로 짓쳐 들어가 마구 검을 휘둘렀다. 한때 정파의 기둥이었던 정협맹의 모습으로 보기 어려운 행동이었다.
  기루는 난리가 났다. 기녀들이 소리 지으며 사방으로 흩어지거나 이층으로 올라갔고, 일을 하던 자들도 서둘러 자리를 피했다.
  기루의 호위무사들 몇이 앞을 막았지만 그들의 힘으로 정협맹의 정예 무사를 막아낼 수 있을 리 없었다. 그들은 힘없이 피를 뿌리며 쓰러졌다.
  "꺄아아악!"
  "크아악!"
  사방에서 비명이 쏟아졌다. 검광이 번득였고, 피보라가 자욱했다.
  남궁무학은 번들거리는 눈으로 사방을 둘러봤다. 일층에는 별다른 소득이 없었다. 남궁무학이 원하는 건 단 하나였다. 채금상단주인 강옥조를 잡아 돈을 다시 토해내도록 만드는 것이었다.
  현재 남궁세가마저 등을 돌린 상황이었다. 이번 기회를 잡지 못하면 그는 끝장이었다.
  '그마나 아직 정보조직이 살아 있어 다행이야.'
  정협맹의 정보조직은 죽었지만, 남궁무학 개인의 정보조직은 아직 명맥을 유지하고 있었다. 그들 덕분에 강옥조의 행방을 추적할 수 있었고, 그녀가 이곳에 자리 잡았다는 걸 알아냈다. 
  지금 남궁무학이 보여주는 모습은 마치 분노에 미쳐 날뛰는 듯하지만 실제로는 상당히 많은 준비를 하고서 움직였다. 강옥조의 위치를 알아내고도 몇 번이나 다시 확인하며 그녀가 도망가지 못하도록 여러 개의 올가미를 준비했다.
  그렇게 모든 준비가 마무리된 뒤에야 쳐들어온 것이다.
  남궁무학은 눈을 빛내며 이층으로 올라가는 입구를 바라봤다. 그곳에서 거무튀튀한 피부를 가진 사람들이 내려오고 있었다.
  '모두 다섯인가? 심상치 않다.'
  그들이 풍기는 분위기가 심상치 않았다. 하지만 남궁무학은 결코 겁나지 않았다. 자신이 누구인가. 정협맹의 맹주다. 비록 십대고수에 들지 못하지만 거의 그에 준할 정도의 실력을 가졌다고 자부했다.
  그래도 조심해서 나쁠 건 없었다. 남궁무학은 일단 실력이 뛰어난 무사 몇을 먼저 보냈다. 무사들이 저들을 막는 사이 자신은 이층으로 올라갈 계획이었다.
  '장도들이 함께 왔다면 더 좋았을 것을. 쯧쯧.'
  장로들도 함께 왔다면 훨씬 계획을 세우기도 편하고 일도 간단히 끝났을 것이다. 지금 나타난 자들 정도는 장로들만 앞세워도 얼마든지 박사낼 수 있다. 하지만 장로들은 더 이상 정협맹에 남아 있지 않았다.
  '설마 내당주까지 가 버릴 줄이야.'
  내당주인 모용강마저 떠났다. 그도 어쩔 수 없었다. 모용세가에서 불러들였으니까. 아무리 정협맹의 내당주이지만 그 이전에 모용세가의 일원이다. 세가의 명을 우선시 할 수밖에 없었다.
  그래서 남궁무학이 더 날뛰는 것이었다. 조금이라도 더 날 뛰어야 가능성이 더 커질 테니까. 남궁무학은 이렇게 정협맹이 스러지는 걸 결코 원하지 않았다.
  '그 돈만 되찾으면!'
  남궁무학도 알고 있었다. 정협맹의 사업체를 정리한 돈이 고작 황금 삼만 냥이 전부일 리 없다는 사실을. 그래서 더 조사했다. 정보조직이 아직 살아 있었기에 할 수 있는 일이었다.
  남궁무학은 아직 강옥조에게 황금이 이만 냥은 더 있다는 사실을 알아냈다. 그것만 차지할 수 있다면 정협맹은 다시 일으키는 일도 꿈도 아니다.
  "크아아악!"
  잠시 상념에 잠겨 있던 남궁무학은 비명소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 고개를 들어 확인하니 거무튀튀한 자들에게 덤벼들었던 정협맹의 정예무사들이 단숨에 뭉개지는 모습이 보였다.
  남궁무학의 눈이 화등잔만 해졌다.
  '저자들은 대체 무엇인가!'
  남궁무학은 더 생각할 것도 없다는 듯 몸을 날렸다. 저들을 상대할 수 있는 자는 현재 정협맹에서 자신뿐이다.
  "모두 물러나라."
  막 달려들려던 정협맹 무사들은 남구무학의 외침에 멈칫거리며 뒤로 물러났다. 남궁무학은 그 무사들을 지나쳐 단숨에 거무튀튀한 사람들, 즉 철강시를 향해 검을 휘둘렀다.
  쩌저저정!
  검기를 가득 머금은 남궁무학의 검과 철강시들의 손이 맞부딪쳤다. 철강시들의 손은 멀쩡했다.
  아니, 아예 타격을 입지 않은 듯 오히려 남궁무학을 향해 손을 뻗어 공격했다.
  남궁무학은 믿을 수 없다는 표정을 지으면서도 민활하게 몸을 비틀어 그들의 공격을 피했다. 그리고 다시 검을 뻗었다.
  쯔컹!
  남구무학의 검에서 솟아난 검강(劍剛)이 철강시 하나의 목을 꿰뚫었다. 아무리 철강시라도 검강을 이겨내지는 못했다. 남궁무학은 검을 뽑아 옆에 있는 철강시를 향해 휘둘렀다. 그 순간 본능적인 위기감이 그의 뒤통수를 간질였다.
  남궁무학은 그대로 고개를 숙이며 바닥을 한 바퀴 굴렀다.
  휘아앙!
  방금 전 남궁무학의 머리가 있던 곳을 철강시의 손이 훑고 지나갔다.
  남궁무학은 경악한 눈으로 그 광경을 바라봤다. 방금 그를 공격한 철강시는 목에 구멍이 뚫려 있었다.
  "피, 피도 나지 않는구나!"
  남궁무학은 등줄기가 서늘헤졌다. 그의 뇌리에 오래전의 이야기 몇 가지가 떠올랐다. 순식간에 자신의 앞에 있는 다섯의 정체를 알 수 있었다.
  "처, 철강시......! 설마 혈교가 다시 나타났단 말인가!"
  남궁무학의 외침에 기루 일층에 있던 정협맹 무사들의 얼굴에 놀람이 어렸다.
  혈교는 세상을 말살하려는 자들의 모임이다. 그들은 인간이라 할 수 없는 자들이다. 혈교는 전 무림인의 공적이었다.
  남궁무학은 잠시 고민에 빠졌다. 철강시가 비록 대단하긴 하지만 혼자서 다섯 구 정도를 상대할 수는 있을 듯했다. 방금 싸워보니 그렇게 크게 대단하지도 않았다.
  냉정하게 판단하면 이대로 빠져나가 혈교의 출현을 알리는 것이 최선이다.
  혈교가 나타났다고 하면 다시 정협맹을 부활시키는 것도 불가능하지는 않을 것이다.
  '하지만 내가 맹주가 될 확률은 없겠지.'
  그게 남궁무학의 발걸음을 잡았다. 지금까지 자신이 애써 일궈 놓은 정협맹을 다른 사람에게 넘길 수는 없었다. 정협맹은 자신의 것이라야 의미가 있다. 그리고 정협맹은 반드시 남궁세가의 것이어야 했다.
  남궁무학은 검을 굳게 움켜쥐었다. 그리고 외쳤다.
  "세상에 남아 있어선 안 될 마물이다! 부숴라!"
  남궁무학의 명령에 정협맹 무사들은 잠시 머뭇거렸지만 이내 결연한 표정으로 달려들었다. 남궁무학은 정협맹 무사들과 함께 철강시에게 달려들었다.
  쩌저저정!
  콰드득! 꽈드득!
  "끄아아악!"
  사방에 비명과 파육음이 난무했다. 피가 튀었고, 팔다리가 비산했다.
  남궁무학은 정협맹 무사들의 희생을 바탕으로 철강시 한 구의 목을 잘라낼 수 있었다.
  서걱!
  철강시는 목을 잃자 힘을 잃었다. 바닥에 떨어진 목이 데굴데굴 구르며 사람들의 발목을 물었지만, 몸통은 가만히 서 있기만 했다.
  남궁무학은 쾌재를 부르며 바닥에서 무사들의 발목을 노리는 철강시의 머리를 걷어찼다.
  쩡!
  내력이 가득 들어간 남궁무학의 발에 채인 머리통이 또 다른 철강시에게 날아갔다.
  꽝!
  가슴에 머리통이 박힌 채로 손을 휘두르는 철강시의 모습은 기괴하기 짝이 없었다. 그것은 정협맹 무사들의 가슴에 서늘한 공포를 안겨 주었다.
  남궁무학은 또 정협맹 무사들 뒤로 숨었다. 몇몇 무사들의 심장이 박살났을 때, 검강을 머금은 남궁무학의 검이 철강시 하나의 목을 노리고 날아갔다.
  서걱!
  또 하나의 철강시를 처리했다. 남궁무학은 한결 밝아진 얼굴로 재차 검을 휘둘렀다.
  남은 철강시는 셋, 이 정도는 운만 따르면 혼자서도 처리할 수 있는 수였다.
  서걱! 서걱! 서걱!
  서른이 넘는 정협맹 무사의 목숨을 주고 철강시 다섯을 해결했다. 남궁무학의 얼굴에 흡족한 미소가 걸렸다. 이 정도면 성공 아닌가.
  "올라가자."
  남궁무학은 남은 무사들에게 명령하고 위로 올라갔다. 무사들은 칫발 선 눈으로 남궁무학의 뒤를 따랐다.
  그렇게 막 위로 올라가려던 남궁무학은 위에서 천천히 내려오는 자들을 발견하고 몸이 굳었다.
  "모두 물러나라!"
  남궁무학은 그렇게 외치며 뒤로 몸을 날렸다. 정협맹 무사들은 그 명령에 반사적으로 물러나며 남궁무학에게 길을 만들어 주었다.
  다섯의 철강시가 또 등장했다. 남궁무학의 눈에 광기가 어리기 시작했다.
  "그래, 그렇게 나온다 이거지."
  남궁무학은 다시 달려들었다. 조금 전에도 다섯을 처리했다. 또 처리하지 못할 게 무어란 말인가.
  남궁무학과 정협맹 무사들은 새로 나타난 다섯 철강시들을 향해 이를 악물고 검을 휘둘렀다.
  수없이 만흔 검기 다발이 쏟아져 나갔다. 사방으로 기의 폭풍이 휘몰아쳤다.
  또다시 살과 뼈를 내주고 목숨을 빼앗는 싸움이 시작되었다.
  그렇게 정협맹과 철강시가 싸우는 장면을 멀리서 구경하는 여인이 있었다. 강옥조였다. 그녀는 기루의 오층에서 싸움을 느긋하게 즐겼다.
  "과연 썩어도 준치라더니 철강시를 다섯 구나 상대하고도 전혀 밀리지 않는구나."
  강옥조는 잠시 감탄스런 표정을 지었다. 하지만 이내 사악한 미소를 머금었다.
  "그래도 너희들이 오늘 여기서 뼈를 묻는 건 기정사실이야."
  강옥조의 뒤로 철강시들이 하나둘 나타나기 시작했다. 그렇게 새로 등장한 철강시는 모두 스무 구나 되었다.
  이들이 한꺼번에 싸움에 난입하면 상황은 순식간에 끝날 것이다.
  강옥조는 요염한 얼굴로 철강시들을 바라봤다. 그리고 하나 하나의 얼굴을 쓰다듬어 주었다. 철강시들은 강옥조의 손길에도 미동조차 하지 않았다.
  "흐응, 역시 재미가 없어. 이제 슬슬 끝내야겠다."
  강옥조는 손가락을 들어 아래쪽을 가리켰다. 그녀의 손가락 끝이 향하는 곳에는 치열한 싸움이 한창이었다.
  철강시들은 강옥조의 손가락이 향하는 곳으로 몸을 날렸다. 조금도 소리가 나지 않을 정도로 날렵한 움직임이었다. 
  "크아아악!"
  "뭐냐! 이놈들은!"
  쩌저저저정!
  비명과 고함소리, 그리고 무언가가 격돌하는 소리가 어지럽게 뒤엉켰다.
  강옥조는 그 소리를 마치 좋은 음악을 감상하듯 지그시 눈을 감고 즐겼다.



  무림의 상황은 점점 악화되어갔다. 정협맹이 완전미 무너졌다는 소문이 파다하게 돌더니, 무림맹도 해체의 수순은 밟기 시작했다.
  무림맹에 모여 있던 구대문파의 장로들은 그 누구보다 은왕의 무서움을 잘 아는 사람들이었다. 그들은 자파의 안전을 먼저 챙겨야 한다고 생각했다.
  그렇게 그나마 조금 힘이 남아 있는 문파들이 하나둘 빠져 나가기 시작하자, 남은 사람들도 조금씩 딴 맘을 품기 시작했다.
  굳이 지금처럼 힘든 시기에 무림맹에 모여서 은왕의 주목을 받을 이유가 없다고 판단한 것이다.
  그렇게 정협맹이 무너지고 무림맹이 유명무실해지자 더 이상 은왕곡을 막아설 세력이 존재하지 않게 되었다. 은왕은 처음 세웠던 계획대로 차근차근 무림을 접수해 나가기 시작했다.
  그렇게 은왕이 야욕을 한껏 드러내며 은왕곡을 중심으로 근처의 문파나 무가들을 집어삼키기 시작하자, 그제야 오대세가를 비롯한 무가들과 그나마 규모가 큰 문파들이 경각심을 가지고 대책을 논의하기 시작했다.
  하지만 별다른 성과가 없었다. 일단 한 번 무너지고 나자, 그것을 다시 모을 구심점을 마련하기가 쉽지 않았다.
  뭔가 계기가 필요했고, 구심점이 될 영웅이 필요했다.
  
  "그래서 저보고 그 영웅이 되라는 말입니까?"
  무영의 말에 당백형은 크게 고개를 끄덕였다. 그가 생각하기에 무영 이상 가는 인물이 없었다.
  억지로라도 영웅을 만들어야 하는 상황인데 무영은 그가 보기에 이미 영웅이었다.
  "나도 찬성이야. 우리 장주 정도면 천하를 아우를 자격이 있지. 암, 우리 뇌룡장도 천하제일의 장원 아닌가. 으하하하!"
  강악의 말에 표중산과 소명학도 고개를 끄덕였다. 무영이라면 충분히 인정할 수 있었다. 하지만 엽광패는 고개를 갸웃거렸다.
  "그런데 왜 굳이 그래야 하는 겁니까? 그냥 이대로 먹고 살기에는 아무런 지장도 없고 잘 살고 있는데요. 그놈들이 덤비면 모를까 굳이 나서서 싸우기는 좀 그런데......"
  엽광패의 말에 강악이 한심하다는 듯 그를 노려봤다.
  "허이구, 이놈아 머리 좀 쓰고 살아라. 지금 은왕곡만 문제냐? 문제는 혈교야. 혈교."
  "혈교요? 그놈들이 왜요? 덤비면 박살내면 그만인데."
  "혈교가 왜 무서운지 모르는 거냐? 그놈들은 강시를 만들잖아. 철강시, 혈강시."
  그제야 엽광패의 안색이 창백해졌다.
  "헉! 처, 철강시!"
  엽광패는 얼마 전에 철강시를 겪어봤다. 철강시의 그 가공할 정도의 능력은 정말로 무시무시했다.
  "혈교를 그냥 두면 이 세상은 온통 강시투성이가 될 거다. 이 멍청한 놈아."
  엽광패가 몸을 부르르 떨었다. 세상이 온통 철강시로 뒤덮인다니 그처럼 무서운 말이 또 있을까.
  엽광패는 속으로 자신이 몇 구의 철강시를 상대할 수 있을까 생각해 봤다. 아무리 생각해도 서른 구가 넘어가면 쉽지 않을 듯했다.
  "그, 그럼 어떻게 하면 되는 겁니까?"
  "아, 지금 계속 얘기하잖아! 영웅이 있어야 한다고!"
  강악의 말에 엽광패가 크게 고개를 끄덕였다.
  "그렇군요! 우리 장주라면 이미 영웅이죠. 혼자서 그 많은 철강시를 단번에 박살내지 않았습니까. 그런 장주님이 영웅이 아니라고 하는 사람이 있다면 내가 가서 대가리를 박살내 버리겠습니다!"
  엽광패의 말에 무영이 고개를 절레절레 저었다. 그리고 주변을 둘러봤다. 모두의 눈에 기대감이 보였다. 세 여인도 두금거리는 가슴을 꾹 누르며 무영을 바라보고 있었다.
  한참 동안 침묵을 지키던 무영이 결국 천천히 입을 열었다.
  "전...... 약장수입니다."
  무영은 그렇게 말을 꺼내고 주위 사람들을 한 번 둘러봤다. 무영의 눈빛은 깊고 맑았다.
  사람들은 무영의 눈빛에 빨려 들어가는 듯한 기분을 느끼며 계속 이어질 말을 기다렸다.
  "비록 많은 분들의 도움을 받아 이렇게 좋은 집에서 편안히 살 수 있게 되었지만, 전 평생 제 본분을 잃지 않을 것입니다."
  무영의 말에 강악이 대수롭지 않다는 듯 말했다.
  "누가 약장수 그만두라고 했느냐? 영웅 약장수도 있는 법이다. 네가 하면 되지 않겠느냐. 천하제일 영웅 약장수."
  강악의 말에 몇몇 사람들이 살짝 웃음을 터트렸다. 왠지 익살스런 느낌이 들었다. 강악의 얼굴에도 웃음기가 묻어 나왔다.
  하지만 무영은 시종일관 진지했다.
  "분명 저보다 훨씬 영웅다운 사람이 있을 것입니다. 그렇지 않습니까?"
  무영은 고개를 돌려 당백형을 바라보며 물었다. 당백형은 무영의 눈길을 받고는 슬그머니 고개를 돌렸다.
  "크흠."
  당백형의 태도에 무영은 그가 염두에 둔 사람이 또 있다는 걸 알아차렸다.
  "없다면 찾아내면 되지 않겠습니까. 이렇게 넓은 천하에 설마 그런 사람 한 명 없겠습니까?"
  무영의 말에 그때까지 가만히 듣고만 있던 금령이 입을 열었다.
  "꽤 좋은 생각이군. 새로운 무림맹을 만드는 것도 나쁘지 않지. 드러난 적을 상대하려면 그게 좋지."
  금령은 그렇게 말한 후, 당백형을 바라봤다.
  "구룡신검을 생각하고 있는 건가?"
  금령의 말에 당백형이 흠칫 놀랐다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다.
  "그렇긴 한데...... 그 살마한테는 좀 문제가 있소. 드러난게 아무것도 없다는 사실이지. 배경에 누가 있는지 모르니 섣불리 무림맹주로 만들 수는 없소."
  "은왕이나 혈왕의 사람일까봐? 그런 건 염려하지 않아도 된다. 그는 그들과는 좀 다른 사람이니까."
  "그에 대해 알고 있소?"
  "조금." 
  사람들의 호기심 어린 시선이 금령에게로 향했다. 사실 구룡신검 벽운학은 십대고수 중 한 명이면서 잘 알려지지 않은 사람이었다.
  출신도 알 수 없고, 목적도 알 수 없는 사람이었다. 한 가지 확실한 사실은, 그가 상당히 깨끗한 사람이라는 것이다.
  그것이 겉모습인지 아니면 본모습인지는 아무도 모른다. 하지만 보이는 부분만큼은 정말로 공명정대하고 정의로운 사람이었다.
  그런 사람이 정파를 하나로 모은다면 사람들의 시선이 상당히 호의적일 것이다.
  "그는 어떤 사람이오?"
  당백형의 호기심 가득한 물음에 금령은 살짝 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겼다. 그리고 천천히 입을 열었다.
  "천기비록(天氣秘錄)이라는 걸 아나?"
  금령의 물음에 당백형의 눈이 화등잔만 해졌다. 당연히 안다. 천기비록을 가진 자가 당가에 섬뢰를 만들어 주었으니까.
  "하늘의 뜻이 담긴 책이라 알고 있소."
  금령이 고개를 끄덕였다.
  "역시 알고 있군. 섬뢰를 보고 혹시나 했다. 그러면 혈마비록(血魔秘錄)은 알고 있나?"
  당백형은 고개를 갸웃거렸다. 처음 듣는 말이었기 때문이다.
  "지금의 혈왕을 만든 게 바로 혈마비록이다."
  금령은 사람들의 경악과 호기심에 찬 눈을 하나하나 바라보며 말을 이었다.
  "나도 그가 어디서 왔는지 무엇을 하던 자인지 모른다. 다만 그는 혈마비록을 얻었고, 그 이후로 피에 미쳐 살게 되었다는 것만 안다."
  "책이 아니라 마물이군요."
  금령이 고개를 끄덕였다.
  "마물이지. 혈왕은 지금 그 힘에 취해 있다."
  모두 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 혈왕이 얼마나 무서운 자인지는 충분히 알고 있다.
  최근 등장한 혈교의 뒤에도 혈왕이 있다고 한다. 혈마맹주를 부추겨 혈교를 다시 부활시킨 자가 바로 혈왕이라지 않은가.
  "한데 갑자기 그 얘기를 하는 이유가 무엇이오?"
  "혈마비록이 그런 힘을 가지고 있다면 천기비록도 마찬가지가 아니겠나."
  금령의 말에 모두의 눈이 커졌다.
  "그럼......"
  "구룡신검이 바로 천기비록의 주인이다."
  당백형의 눈이 경악으로 물들었다.
  "지, 진정이오? 진정 그가 천기비록의 주인이란 말이오?"
  금령이 고개를 끄덕였다.
  "그렇다. 하지만 아직 그 힘을 제대로 파악조차 못했다. 만일 그랬다면 지금보다 훨씬 대단한 힘을 가졌겠지."
  금령은 경악에 빠진 살마들을 둘러보며 말을 이었다.
  "원래 천기비록과 혈마비록은 하나의 책이다."
  금령의 말이 이어지면 이어질수록 사람들의 얼굴에 떠오른 경악은 점점 짙어졌다.
  "구룡신검의 목적은 바로 그것이다. 천기혈마록을 완성하는 것. 그것이 구룡신검의 목적이자, 그의 출신인 천기문의 목적이다."
  무영은 금령의 말을 가만히 듣고 있다가 문득 그가 어떻게 이런 사실을 다 알고 있는지 궁금해졌다.
  그런 무영의 생각을 알았는지 금령이 무영을 한 번 바라본 후, 그에 대해 설명했다.
  "예전 구룡신검의 아버지를 구해준 적이 있다. 그와는 꽤 오랫동안 친분을 유지했지. 벌써 수십 년 전이로군."
  그것은 모두 구룡신검의 아버지이자, 천기문의 서른세 번째 문주인 벽하룡이 해준 말이었다. 당시 금령은 막 사부에게서 도망친 직후였다.
  갈 곳 없던 그를 벽하룡이 천기문에서 머물도록 해주었다. 그리고 벽하룡과 금령은 꽤 잘 맞았기에 금세 친해졌다.
  "내가 보기에 벽운학은 충분히 무림맹을 이끌 만한 사람이다."
  금령은 딱 거기까지만 말했다. 그가 보기에 벽운학은 차라리 그쪽이 더 어울렸다. 천기비록은 그와 너무 맞지 않았다. 결국 벽운학은 그의 아버지인 벽하룡이 이룬 성취의 반도 이루지 못했다. 
  그래서 말하지 못했다. 혈왕이 혈마비록을 가지고 있다는 사실을. 벽운학이 혈왕에게 덤비는 순간, 그는 그대로 혈왕단으로 변할 것이 너무나 자명했다. 금령은 차마 유일한 친구의 아들을 사지로 밀어 넣을 수 없었다.
  "크흠, 그럼 구룡신검을 끌어들여야 하나?"
  당백형의 말에 모두 무영을 바라봤다. 무영은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하죠."
  일단 그렇게 결정이 나고 나자, 다음 일은 일사천리였다.
  "예전 정협맹이 쓰던 장원을 제가 구입했습니다. 모든 처리를 해 뒀으니 새로 무림맹이 결성되면 그곳을 쓰시면 됩니다."
  표중산은 정협맹이 일을 당하자마자 장원을 구입했다. 뭔가 낌새가 이상했기 때문이다.
  표중산의 말이 끝나자, 소소가 말을 이었다.
  "금룡대를 이용해서 천하 각파에 연락을 넣었어요."
  금룡대는 주로 상인들로 구성되어 있다. 물론 그들은 뇌룡장만을 위한 상인이다. 뇌룡장은 이제 거대한 상단이나 다름 없었다.
  금룡대는 뇌룡장이라는 거대상단을 중심으로 천하 각지로 파고들었다. 소소는 그들을 이용해 신속하게 천하에 혈교의 등장을 알렸다.
  소소 다음으로 말을 이은 사람은 소명학이었다.
  "무림맹에서 일을 할 사람들은 구해뒀습니다. 내일부터 무림맹에 상주하며 장원을 관리할 사람과 잡일을 할 사람, 그리고 요리를 할 사람들을 준비했습니다."
  세 사람의 말이 끝나고 나자, 모두 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 이로써 준비는 끝났다. 구심점이 될 영웅이 일어서기만 한다면 말이다.
  모두의 시선이 금령에게로 향했다.
  "내일 벽운학을 만나겠다."
  무영은 일련의 과정이 진행되는 상황을 경이로운 눈으로 바라봤다.
  순식간에 무림맹을 만들어냈다. 무영은 자신도 새로 만들어지는 무림맹을 위해 뭔가를 해야겠다고 생각했다.
  "전 내일부터 신선단과 신선고를 만들겠습니다."
  무영의 말에 모두의 고개가 바람소리를 내며 무영을 향해 돌아갔다. 무영은 모두의 시선을 받으며 어색한 표정으로 말했다.
  "싸우려면 약이 필요할 것 같아서요."
  무영의 말을 모두의 가슴이 두근거렸다. 무림맹에 얼마나 되는 사람이 올지 모르지만 뇌룡장이 중간에서 힘을 좀 쓴다면 충분히 많은 문파와 무가를 끌어들일 수 있다. 만일 그들이 고통이라는 부작용이 없는 신선단을 들고 싸울 수 있다면 정말로 어마어마한 힘이 될 것이다.
  "그럼 움직일까요?"
  무영의 말이 떨어지기 무섭게 모두 자리를 박차고 일어났다. 각자 하던 일을 마무리하기 위해 떠났다.
  모두가 떠나자 무영이 문득 중얼거렸다.
  "좋은 신선단을 만들어야지. 모두가 기뻐할 수 있도록."



  구룡신검(九龍神劍) 벽운학. 고작 서른의 나이에 십대고수에 오른 입지적인 인물이다.
  그에 관해 알려진 것은 거의 없지만, 그를 한 번이라도 본 사람은 누구나 엄지를 치켜세웠다.
  벽운학은 모든 사람을 정중하게 대했고, 자신이 힘이 있다고 해서 힘없는 사람을 핍박하거나 무시하는 일이 결코 없었다.
  학식도 깊어 웬만한 학자들과 대화를 해도 대화에 막힘이 없었고, 또한 정의로워 불의를 보면 결코 참지 않았다. 게다가 언제나 당당함을 잃지 않는 사람이었다.
  그런 벽운학이 지금은 조금 위축된 눈으로 앞에 앉은 사람을 바라보고 있었다.
  "이, 이곳은 어찌 찾으셨습니까?"
  금령은 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
  "누가 알려주더군. 이곳에 새하얀 옷을 입은 무사가 살고 있다고."
  벽운학은 언제나 하얀 옷만을 입었다. 아무리 격렬하고 피튀기는 싸움을 해도 절대 옷을 버리는 일이 없을 정도로 관리도 철저했다.
  금령은 고개를 들어 벽운학을 바라봤다. 차가운 눈이긴 했지만 그 깊은 곳에는 아무도 보지 못하는 따스함이 어려 있었다.
  "요즘 도는 소문은 들어봤느냐?"
  "혈교 말씀입니까?"
  금령이 고개를 끄덕이자 벽운학이 당연하다는 듯 말을 이었다.
  "물론입니다. 그렇지 않아도 그들을 어찌해야 하나 고민하던 중이었습니다. 저 혼자만의 힘으로 어쩔 수 있는 잗르이 아니니까요."
  벽운학은 그렇게 말하고는 조심스럽게 금령을 바라보며 물었다.
  "혹...... 어르신께서 도와주실 수 있으십니까?"
  벽운학은 그렇게 물으면서도 긍정적인 대답을 바라지는 않았다.
  금령이 이상한 자들과 함께한다는 것을 오래전부터 알고 있었다. 벽운학이 보기에 그들은 그리 좋은 자들이 아니었다.
  "어떻게 도와주길 바라느냐?"
  예상외의 답에 벽운학은 잠시 놀랐다. 그래서 다시 금령을 살폈다. 왠지 예전과 많이 달리진 것 같았다.
  "도, 도와주실 겁니까?"
  금령은 가타부타 말이 없었다. 그저 벽운학을 물끄러미 바라볼 뿐이었다. 벽운학은 조금 더 용기를 냈다.
  "어르신의 힘을 빌려주십시오. 어르신이라면 혈교가 아무리 강하더라도 충분히 물리치실 수 있지 않습니까."
  벽운학의 말에 금령이 조용히 고개를 저었다.
  "난 혈교 말고도 해야 할 일이 있다. 혈교는 네가 처리할 수 있지만 내가 해야 할 일은 나와 내 사제만이 처리할 수 있다."'
  벽운학이 잠시 놀란 표정을 지었다. 설마 금령에게 사제가 있을 줄은 몰랐기 때문이다. 그가 알기로 금령은 거의 혼자나 다름없었다.
  벽운학의 놀란 얼굴을 바라보며 금령이 말을 이었다.
  "널 원하는 사람들이 있다."
  금령의 말에 벽운학은 일단 눈살을 찌푸렸다. 사람들이 자신을 원하는 이유는 하나였다. 십대고수에 들 정도로 강력한 힘, 혹은 그 힘을 얻는 법이었다.
  금령은 벽운학의 표정을 확인하고도 계속 말을 이었다.
  "무림맹과 정협맹이 어떻게 되었는지는 아느냐?"
  "무림맹은 유명무실해지고, 정협맹은 무너졌다 들었습니다."
  "그 정협맹이 있던 장원을 얻었다."
  금령의 말에 벽운학이 놀란 표정을 지었다.
  "그 장원의 이름은 앞으로 무림맹이 될 것이다."
  벽운학은 그 말이 의미하는 바를 충분히 알 수 있었다. 정파의 힘을 무리맹이라는 이름으로 뭉쳐 혈교를 상대하겠다는 뜻이다. 벽운학은 가슴이 뛰었다.
  금령은 벽운학의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
  "네가 맹주다."
  벽운학은 가슴이 터질 것 같았다. 하지만 머리를 차갑게 식혔다.
  이럴 때일수록 냉정해야 한다. 혈교와의 싸움은 애들 전쟁놀이가 아니다.
  "싸움은 저 혼자 하는 것이 아닙니다."
  "사람은 앞으로 네가 모으면 될 것이다. 벌써 모든 준비는 마쳤다."
  벽운학은 새삼스러운 눈으로 금령을 바라봤다. 금령은 원래 이런 것에 신경을 쓰는 사람이 아니었다. 세상에 별 관심이 없는 사람이었다.  
  '대체 무엇이 이분을 이리도 변하게 만들었을까?'
  벽운학은 너무나 궁금했다. 그리고 무림맹주가 되면 그 비밀을 조금이나마 엿볼 수 있을 것 같았다. 벽운학의 고개가 크게 위아래로 움직였다.
  "하겠습니다."
  금령이 희미하게 웃었다.
  "잘 생각했다. 내일 당장 무한으로 오너라. 무한에 있는 무리맹에서 보자."
  금령이 자리에서 일어났다. 벽운학도 황급히 따라 일어났다. 사실 조금 당황스러웠다.
  지금 벽운학이 있는 곳은 광동이었다. 광동에서 무한이 있는 호북까지는 하루 만에 갈 수 있는 거리가 아니었다. 하지만 일단 대답하지 않을 수 없었다.
  "그리 하겠습니다."
  금령은 돌아가서 가려다 걸음을 멈추고 물었다.
  "천기비록은 얼마나 익혔느냐?"
  벽운학은 부끄럽다는 듯 고개를 푹 숙였다.
  "여전합니다."
  금령은 고개를 미미하게 끄덕이고는 다시 걸음을 옮겼다. 어차피 천기비록에 대한 기대는 없었다. 그저 한 번 물었을 뿐이다.
  벽운학은 물끄러미 금령의 뒷모습을 바라봤다. 금령의 등을 보고 있으니 이십 년 전에 돌아가신 아버지가 떠올랐다. 아니, 금령의 등이 마치 아버지의 뒷모습 같았다. 그의 입에서 작은 한숨이 새 나왔다.




  천하가 발칵 뒤집혔다. 혈교에 대한 소문 때문이었다. 소문은 사람들의 입에서 입을 타고 끊임없이 퍼져나갔다. 혈교의 청강시가 등장했다는 소식은 전 무림을 긴장시켰다.
  지금까지 혈교가 등장할 때마다 무림은 홍역을 앓아야 했다. 혈교는 강하고 끈질겼으며, 잔혹했다. 혈교는 전 무림이 합심해서 물리쳐야 할 적이었다.
  혈교의 소문이 천하를 뒤흔드는 동안 또 다른 소문 하나가 은밀히 퍼져나갔다. 은왕곡이 사실은 혈교라는 소문이었다. 그 은밀한 소문은 조금씩 커지더니 어느해 혈교의 소문과 함께 돌아다녔다.
  때마침 일어난 혈사는 사람들을 더욱 긴장시켰다. 수많은 마을들이 사라져 갔다. 사람들은 그 일을 혈교의 짓이라 단정했다.
  그렇게 천하가 술렁일 때, 굴요신검 벽운학이 나섰다. 그는 무림맹을 새로 열어 전 무림의 힘을 모아 혈교를 상대하자고 주장했다.
  이미 물밑으로 기존의 무림맹에 있던 구대문파와 정협맹에 있던 오대세가를 포섭했기 때문에 무림맹의 기치를 내걸고 무사들을 모으는 것은 순식간에 이루어졌다.
  벽운학은 그렇게 무림맹의 맹주가 되었다.



  꽝! 우지끈!
  탁자가 절반으로 쪼개졌다. 탁자를 그렇게 만든 주먹은 허공에서 부르르 떨고 있었다.
  "우리 남궁세가가 왜 들러리가 되어야 합니까!"
  남궁상룡은 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 외쳤다. 하지만 그의 그런 행동에 동조해 주는 사람은 별로 없었다.
  남궁세가주인 남궁환은 살짝 눈살까지 찌푸렸다.
  "이게 무슨 짓이냐! 세가의 어른들 앞에서!"
  남궁환의 호통에도 남궁상룡은 전혀 개의치 않았다.
  "정협맹을 말아먹고 장원까지 빼앗긴 것도 모자라 무림맹주 자리까지 놓쳤씁니다. 한데 어찌 가만히 손 놓고 있느냐 말입니까! 게다가 무림맹에 무사를 지원한다고요? 대체 누구 좋으라고 그런 일을 한단 말입니까!"
  "이놈! 지나치구나!"
  남궁상룡은 방금 말을 꺼낸 남궁세가의 장로인 남궁경철을 바라봤다. 남궁상룡의 눈이 무섭게 빛나자, 남궁경철은 슬그머니 고개를 돌렸다. 기세가 너무 대단해 맞부딪쳤다간 낭패를 당할 것만 같았다.
  '대체 어떤 수련을 했기에 이리도 살벌해졌단 말인가.'
  남궁경철은 내심 두려움이 치밀었다. 남궁상룡의 기세는 점점 커지고 있었다.
  "제가 가겠습니다."
  "그게 무슨 말이냐!"
  "제가 직접 세가 무사들을 이끌고 무림맹으로 가겠습니다. 무리맹주의 그릇이 얼마나 모자라는지 만천하에 공개하고 당당히 그 자리에 앉겠습니다"
  남궁상룡의 말에 모두 입을 떡 벌렸다. 얼마 전 폐관을 끝내고 나올 때만 해도 모두들 못마땅하게 여겼다.
  폐관한 시간이 너무 짧았기 때문이다. 하지만 시간이 지날수록 그게 아니라는 걸 알게 되었다. 남궁상룡은 무서울 정도로 강해졌다.
  하지만 상대는 구룡신검 벽운학이다. 남궁상룡이 아무리 강해졌어도 십대고수를 이길 수는 없다. 남궁환은 말리려 했다. 하지만 그럴 수가 없었다. 아들의 눈을 본 순간 자신도 모르게 입을 다물어 버렸다. 두려웠다.
  "끄응. 마음대로 하거라."
  결국 남궁환의 입에서 허락이 떨어졌다. 방 안에 모인 장로들 중 반대하는 사람은 아무도 없었다.
  갑자기 은근한 기대감이 생겨났다. 남궁상룡은 지금 남궁세가의 누구보다 강했다. 어쩌면 십대고수를 누르고 무림맹주가 될 수도 있지 않을까 하는 마음이 싹텄다.
  만일 그렇게 된다면 남궁세가는 날개를 단 셈이다. 그 희망이 모두의 마음에서 불안감을 조금씩 갉아먹기 시작했다.



  은왕은 못마땅한 얼굴로 바닥에 부복한 비천을 노려봤다. 은왕의 손가락이 몇 번이나 까닥였다. 손끝에서 기가 실타래처럼 뿜어져 나왔다. 그 기의 실타래는 비천의 몸을 몇 번이나 휘감으려다가 다시 돌아왔다.
  "좋아. 됐다. 더 이상 그 얘기는 하지 마라."
  은왕은 결심했다는 듯 손가락을 휘저었다. 비천을 휘감으려던 기의 실타래가 순식간에 다시 손끝으로 빨려 들어왔다.
  "어차피 버러지 같은 것들이다. 혈왕이 금령만 처리하면 뇌룡장도 별 문제될 것 없다. 별것 아니야. 그리고 우리는 굳이 전면에 나설 필요도 없다. 마철령이 싸우는 동안 지워이나 좀 해주면 돼."
  은왕의 말에 비천이 머리를 바닥에 찧었다.
  쿵.
  비천은 다시 한 번 목숨을 구한 것을 천신께 감사드렸다. 하지만 이번이 정말로 마지막이었다. 다시 한 번 실수하면 그때는 죽은 목숨이었다.
  사실 비천은 조금 억울했다. 이번에는 뇌룡장의 수단이 너무 좋았다. 한꺼번에 그렇게 소문을 퍼트려 버릴 줄은 몰랐다. 그건 알면서도 막을 수가 없었다.
  아무튼 그 소문으로 인해 은왕곡이 혈교와 한패라고 알려졌고, 전 무림은 은왕곡을 적으로 인식했다. 그리고 무림맹이 생겨났다.
  새로 만들어진 무림맹은 기존의 무림맹과는 차원이 달랐다. 이번 것이 진짜 무림맹이었다. 오대세가와 구대문파가 힘을 모았으니 그 자체만으로도 굉장한 일이었다.
  그 모든 일의 책임이 바로 비천에게 있었다. 뇌룡장이 퍼트리는 소문을 막지 못한 것은 전적으로 비천의 책임이었다.
  비천은 뇌룡장의 정보력을 너무 우습게 봤다. 뇌룡장은 비천이 잠깐 눈을 뗀 사이 믿을 수 없을 정도로 성장했다. 여러가지 면에서.
  비천은 은왕의 눈치를 살폈다. 그리고 조심스럽게 대전을 빠져 나갔다.



  마철령은 은밀히 무한으로 스며들었다. 그의 모습은 상당히 초췌했다.
  "흐으으. 미친놈들."
  마철령은 치가 떨렸다. 지금까지 끊임없이 철강시를 만들어야 했다. 철강시의 재료는 상당수가 흑귀들이었다. 그리고 죽은 정협맹의 고수들의 시체였다.
  지금 마철령은 무한에서 강옥조가 운영하는 기루로 가는 중이었다. 그곳에 보관중인 정협맹주의 시체로 강시를 만들기 위해 가는 중이었다.
  마철령은 은왕과 혈왕을 떠올리며 몸을 부르르 떨었다. 혈교주가 되어 더 이상 두려운 것은 없다고 생각했는데 그게 아니었다.
  은왕은 무서운 자였다. 마철령은 은왕을 넘어설 자신이 없었다. 자신이 아무리 발버둥쳐도 은왕을 이길 수는 없었다. 은왕은 그 정도로 강했다.
  혈왕은 은왕보다 더 강하고 무서웠다. 은왕은 그래도 사람처럼 느껴지지만 혈왕은 인간 같지가 않았다. 혈왕은 마물이었다.
  "흐으으. 내가 다른 사람을 보고 마물이라고 칭하다니. 우습구나. 흐으으으."
  마철령도 평범한 사람이 보면 마물이라고 할 수 있을 것이다. 하지만 그래도 혈왕에 비하면 인간에 더 가까운 마물이다. 혈왕은 이미 인간이 아니었다.
  "피에 미친 놈."
  마철령은 그렇게 중얼거리며 강옥조의 기루로 스며들었다.

  강옥조는 방 안에 가만히 앉아 마철령을 기다렸다. 그녀는 미리 연락을 받고 시체까지 준비해 두었다. 그가 강시를 만들 수 있도록 최대한 협조를 아끼지 않을 것을 지시받았다.
  조용히 앉아 있던 그녀의 눈이 살짝 빛났다. 방문이 열린 것이다. 열린 문으로 마철령이 스르륵 스며들었다.
  "오셨군요."
  강옥조는 살포시 웃었다. 얇은 나삼만 입은 그녀의 육감적인 몸이 마철령의 눈에 들어왔다.
  "흐으으. 시체는 어디 있나?"
  "제 아래에 있지요."
  강옥조는 그렇게 말하며 아래를 슬쩍 쳐다봤다. 그녀는 커다란 관을 깔고 앉아 있었다. 그 관 안에 남궁무학의 시체가 들어 있었다.
  마철령의 입가에 섬뜩한 미소가 그려졌다.
  "흐으으. 열어봐라."
  강옥조는 조용히 관에서 내려가 뚜껑을 열었다.
  마철령은 남궁무학의 시체를 꼼꼼히 살폈다. 손으로 여기저기를 찔러보고 쓰다듬어 보며 시체에 내제된 기운을 살폈다. 그리고는 고개를 끄덕였다.
  "이 정도면 부족하나마 혈강시를 시도는 해볼 수 있겠군."
  하지만 이 정도로는 강력한 혈강시가 나오지는 않는다. 그저 철강시보다 조금 더 나은 정도의 강시가 될 것이다.
  마철령은 직접 관 뚜껑을 닫고는 강옥조를 바라봤다. 그의 눈에 진한 욕정의 불꽃이 타올랐다.
  '난 지금 은왕과 혈왕에게 이용만 당하고 있다. 이쯤에서 후계자를 만들어 두는 것도 나쁘지 않지.'
  마철령은 강옥조에게 다가가 거침없이 나삼을 찢어 버렸다. 강옥조의 눈이 살짝 커졌다.
  하지만 그녀는 이내 요염하게 눈웃음쳤다. 그리고 마철령의 몸을 살며시 껴앉았다.
  마철령은 그런 그녀와 눈을 마주쳤다. 마철령의 눈이 핏빛으로 물들었다.
  순간 강옥조가 멍한 표정을 지었다. 마철령에게 심령을 제압당한 것이다.
  마철령의 눈에 기이한 문자가 떠올랐다. 그 문자는 강옥조의 눈으로 고스란히 옮겨갔다.
  마철령은 강옥조를 눕히고 천천히 그 위에 몸을 실었다. 그의 얼굴에는 이미 욕정이 사라져 있었다.
  마철령의 몸이 움직이기 시작했다. 그리고 강옥조의 몸에 기이한 문양이 하나둘 나타나기 시작했다.
  그것은 혈곡에서 마철령이 취했던 여인의 몸에 새겨진 것과 똑같았다.
  마철령은 끊임없이 몸을 움직이면서 강옥조의 귀에 속삭였다.
  "대법을 전수 받으면 떠나라. 그리고 새로운 혈곡을 만들어라."
  마철령의 속삭임은 끊임없이 이어졌다. 같은 말이 반복해서 강옥조의 귀로 흘러들어갔다.
  강옥조의 의식은 마철령이 사라지고 난 다음에야 돌아왔다. 그녀는 의식이 돌아오자마자 기루를 정리하고 가진 돈을 몽땅 털어 사라졌다.
  그녀는 다시 세상에 나오지 않았다.





  혈교대전의 시작.

  벽운학은 기이한 눈으로 무영을 바라봤다. 그 무서운 금령의 사제로는 결코 보이지 않았다.
  '어찌 두 사형제가 이리도 다룰 수 있단 말인가.'
  그동안 벽운학이 겪어온 금령은 한 자루 검과 같은 사람이었다.
  언제나 날카롭게 날이 서 있었고, 조금도 흐트러짐이 없었다. 물론 본인은 그게 흐트러진 거라고 여기기도 하지만 벽운학이 보기에는 결코 그렇지 않았다.
  한데 지금 벽운학 앞에 앉은 무영은 금령과 너무도 대조적이었다. 금령에게서 한 번도 보지 못했던 자유로움이 느껴졌다. 마치 바람과도 같았다.  
  '그리고 이 거대함은 뭐란 말인가.'
  벽운학은 천기비록을 익혔다. 물론 겉핥기에 불과하지만 그래도 그것을 익힘으로 해서 몇 가지 남들보다 뛰어난 점이 있었다.
  사람을 파악하는 통찰력이 그것인데, 지금 그가 보는 무영은 바람과 같은 자유로움 깊은 곳에 파괴적인 힘이 꿈틀거리고 있는 사람이었다.
  "많이 도와주셨다고 들었습니다."
  벽운학의 말에 무영이 부드럽게 미소 지었다. 벽운학은 그 미소를 보며 속으로 고개를 절레절레 저었다. 이런 모습을 볼때마다 금령과 너무 비교가 되었다.
  "제가 한 일은 거의 없습니다. 그리고......"
  무영은 커다란 상자 하나를 벽운학에게 내밀었다. 벽운학은 의아한 눈으로 무영이 내민 상자를 받았다. 뚜껑을 열어보니 안에는 단약이 가득했다.
  "이게 무엇입니까?"
  벽운학의 물음에 무영이 빙긋 웃으며 답했다.
  "신선단입니다."
  "신선단?'
  벽운학의 눈이 살짝 커졌다. 신선단에 대한 얘기는 오래전부터 자주 들어왔다. 금령과 백운학의 아버지인 벽하룡은 항상 담소를 즐겼는데, 벽운학은 그때마자 옆에 조용히 앉아 두 사람의 대화를 경청했다.
  '그때는 그것이 내게 주는 가르침이라는 걸 몰랐지.'
  당시에는 어렸기에 가만히 앉아 있는 것이 쉽지 않았다. 하지만 시가니 지날수록 당시의 경험이 얼마나 큰 가르침이었는지 알게 되었다.
  신선단에 대한 얘기는 그때 들었다.
  "이, 이건이 신선단이란 말씀입니까?"
  벽운학은 믿을 수 없다는 눈으로 신선단을 바라봤다. 과연 단약 하나하나가 범상치 않아 보였다.
  '게다가 이렇게 많이......!
  얼핏 봐두 수백 개는 되어 보인다. 대충 천 개쯤 되는 듯한다. 신선단의 효능이 만일 들었던 대로라면 천 명의 고수를 양성할 수 있다는 뜻 아닌가.
  '할 수 있다. 할 수 있어. 이것만 있다면 혈교를 물리칠 수 있어!'
  벽운학의 마음 깊은 곳에서 자신감이 용솟음쳤다. 신선단으로 키운 천 명의 고수가 있는데 무엇이 두려우랴. 이 정도면 가히 천하와도 싸울 수 있을 듯했다. 물론 그런 일은 없겠지만.
  그렇게 환희 감정이 마구 차오르던 벽운학의 귀에 무영의 말이 들려왔다.
  "내상약으로 쓰십시오."
  벽운학은 무영의 말에 신선단으로 향하던 손이 그대로 멎었다. 그리고 자신이 뭔가 잘못 들은 것 같아 고개를 들어 무영을 바라봤다.
  무영은 빙긋 웃으며 말을 이었다.
  "신경 써서 만들었으니, 아마 꽤 효과가 괜찮을 것입니다."
  무영의 말에 벽운학은 약간 떨떠름한 표정으로 상자 뚜껑을 닫고 그것을 자신의 옆에 내려놓았다.
  "자, 잘 쓰겠습니다."
  벽운학은 상자를 받으면서도 이것이 과연 진짜 신선단이 맞나 하는 생각이 들었다.
  그가 아는 신선단은 하나만 먹어도 수십 년 동안 쌓아야 하는 내공을 단숨에 얻게 해주고, 수 년 동안 막혀 있던 묘리를 뻥 뚫리게 해주는 약이었다. 이런 보잘것없는 내상약이 절대 아니었다.
  "그리고......"
  무영은 품에서 작은 목곽 하나를 꺼냈다. 벽운학은 얼떨떨한 눈으로 그것을 바라봤다. 무영이 그것을 내밀자, 벽운학이 자신도 모르게 받았다.
  "제 사형께서 드리는 선물입니다."
  "어르신께서 말입니까?"
  금령이 주는 선물이라는 말에 벽운학은 순식간에 정신을 차렸다. 그리고 가만히 목곽을 바라봤다.
  딸깍.
  뚜껑을 여니 청아한 향이 방 안을 가득 채웠다. 안에는 엄지손가락 한 마디만한 구슬 하나가 들어 있었다. 새하얀 구슬이었는데, 은은한 광채가 흘러나오고 있었다. 마치 야명주를 보는 듯했다.
  벽운학은 잠시 홀린 듯한 눈으로 그 구슬을 바라봤다. 새하얀 광채가 그의 눈과 마음을 사로잡았다. 값어치가 상당해 보였다.
  '이런 기보를 주시다니, 돈에는 관심이 없으신 줄 알았는데, 꽤 대단한 부주이신 모양이구나.'
  벽운학은 속으로 상당히 놀랐다. 사실 금령이 지금까지 그들 부자(父子)에게 해준 거라고는 말상대와 몇 수의 무공을 지도해 준 것이 전부였다. 금령이 이렇게 물질적인 선물을 한 것은 처음 있는 일이었다.
  벽운학의 아버지인 벽하룡은 금령의 친구이긴 했지만 실제로는 나이가 훨씬 어렸다. 그래서 별 거부감 없이 금령의 지도를 받아들였다.
  금령이 뭔가 새롭고 강력한 무공을 전수해 준 것은 아니지만 대련을 함으로써 부족한 점을 보강해 주었고, 장점을 더욱 발전할 수 있도록 해주었다. 그것은 벽하룡이나 벽운학에게는 정말로 큰 도움이었다.
  벽운학은 금령이 자신에게 주었다는 선물을 다시 한 번 살폈다. 보면 볼수록 대단한 물건이었다.
  '내다 팔면 적어도 금 만 냥을 받을 수 있을 것 같구나.'
  금 만 냥이라면 정말로 큰 돈이다. 앞으로 무림맹을 이끌어 가는 데 큰 힘이 될 것이다. 벽운학이 목곽 뚜껑을 다시 닫으려 할 때, 무영이 입을 열었다.
  "지금 드시는 것이 어떻습니까?"
  무영의 말에 벽운학은 그대로 멈췄다. 그리고 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 들어 무영을 바라봤다. 일순 무영의 말을 이해하지 못했다.
  '설마 이 보주(寶珠)를 먹으라는 얘끼는 아닐 것이고, 그럼 내상약을 지금 먹으란 뜻인가? 내상도 입지 않았는데, 왜?'
  벽운학은 멍한 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 눈짓으로 벽운학의 손에 들린 목곽을 가리켰다. 아니, 더 정확히는 그 목곽 안에 든 구슬을 가리켰다.
  "이, 이걸 말입니까?"
  벽운학이 목곽을 살짝 들어올리며 묻자, 무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 아마 지금 드시는 게 좋을 겁니다. 제가 도움을 조금 드릴 수도 있으니까요."
  무영의 말에 벽운학이 의아한 표정을 지었다.
  "대체 이 구슬이 무엇이기에......"
  "하하, 구슬이 아니라 신선단입니다."
  "예에?"
  벽운학의 눈이 화등잔만 해졌다. 방금 전에 내상약이라고 준 것을 신선단이라 하지 않았는가. 한데 이번에는 이것이 신선단이라니 의미를 알 수 없었다.
  '그러고 보니.......'
  벽운학은 새삼스러운 눈으로 다시 구슬, 아니 신선단을 살폈다.
  여전히 방 안은 청량한 향으로 가득했다. 조금씩 몸에 활력이 느껴지는 게 그 향 때문이라는 것을 알 수 있었다. 그제야 벽운학의 눈이 번쩍 빛났다.
  '이거다! 이게 바로 그 신선단이다!'
  벽운학은 내심 금령의 마음이 느껴져 짠했다. 금령은 비록 표현을 하지는 않지만 항상 자신을 생각해 줬다. 그 마음은 언제나 고맙게 여기고 있었다.
  '이런 귀한 선물을 주시다니......'
  무영은 신선단을 눈앞에 두고 감격하고 있는 벽운학을 바라보며 미소 지었다. 생각보다 상당히 순수한 사람인 것 같아 기분이 좋아졌다.
  "어서 드시지요. 사형께서 아주 특별히 준비하신 것입니다."
  신선단을 만든 것은 무영이지만, 무영은 끝까지 자신이 만들었다는 얘기를 하지 않았다. 이번 신선단은 금령의 부탁을 받아 정말로 특별하게 만들었다.
  벽운학은 천기비록이라는 것을 익혔는데, 그 성취가 극히 미미하다고 한다. 해서 그것에 도움이 되도록 약을 만들었다. 신선단에서 새하얀 광채가 흐르는 것은 그 때문이었다.
  '만일 예전의 실력 그대로였다면 못 만들었겠지.'
  무영은 내심 뿌듯했다. 왠지 스승님의 경지에 한 발 가까이 다가간 것 같아 기분이 좋았다.
  이번 신선단은 하늘의 기운으로만 만들었다. 예전 같으면 꿈도 꾸지 못할 경지였다.
  벽운학이 천천히 신선단을 들어 다시 한 번 눈에 깊이 새긴 후, 그것을 조심스럽게 입에 넣었다. 무영은 그 광경을 눈도 깜빡하지않고 바라봤다.
  화아악!
  벽운학의 몸에서 은은한 서기(瑞氣)가 뿜어져 나왔다. 그 기운은 점점 강렬해지더니 하늘로 쭉 솟구쳤다. 마치 정수리에서 서기가 뿜어져 하늘을 찌르는 듯한 광경이었다.
  벽운학은 눈을 지그시 감았다. 온몸에서 느껴지는 선기(仙氣)를 다스리느라 놀랄 겨를도 없었다. 신선단에서 비롯된 선기가 온몸을 휘돌며 혈도를 자극했다. 그 기운은 마치 폭주하듯 거침없이 사지백해를 돌아다녔다.
  벽운학은 그 기운을 다스리려 안간힘을 썼다. 하지만 선기는 그가 다스리기에는 너무나 까다로운 기운이었다. 조금 잡한다 싶으면 어김없이 도망가 버렸다.
  "크윽."
  절로 신음이 흘러나왔다. 이대로 가다가는 큰일이 날 듯했다. 지나칠 정도의 영약은 오히려 독이나 다름없다는 걸 여실히 깨달았다.
  어쨌든 깨달음은 깨달음이라고 지금은 살아야 했다. 벽운학은 살기 위해 이를 악물었다.
  그 순간, 한 줄기 따스한 기운이 등을 통해 스며들었다. 등에 누군가의 손바닥이 느껴졌다. 벽운학은 대번에 어찌된 일인지 알 수 있었다.
  '도와준다고 했었지.'
  벽운학은 그제야 무영이 지금 신선단을 복용하라고 한 이유를 알 수 있었다. 무영은 이렇게 될 것을 미리 예측한 것이다. 어쩌면 금령이 알려줬을 수도 있다.
  '아니, 분명히 어르신께서 알려주셨겠지. 그런 분이니까.'
  벽운학은 온몸에 스며드는 따스한 기운을 느끼며 편안한 표정을 지었다. 금령을 떠올리니 가슴 한구석이 따스해졌다.
  벽운학은 무영의 도움으로 순식간에 선기를 다스릴 수 있었다. 자신 혼자서 했다면 어림도 없을 일이었다. 하지만 일단 이렇게 한 번 다스리고 나니 훨씬 수월해졌다. 방금 전 곤욕을 치르면서 의지가 한 단계 높아진 듯했다.
  벽운학은 등에서 손바닥이 떨어져 나가는 것을 느꼈다. 더이상 따스한 기운은 없었다. 하지만 이제는 충분히 선기를 다스릴 수 있었다.
  온몸을 휘돌던 선기는 단전에 자리를 잡더니 몇 번이고 온몸의 혈도를 자극하며 돌았다.
  그리고 차근차근 중단전과 상단전에 자극을 주었다. 그 순간, 벽운학은 마치 뇌리에 벼락이 내리꽂히는 듯한 충격을 받았다.
  번쩍!
  벽운학이 눈을 뜨자 강렬한 섬광이 방 안을 가득 채웠다. 섬광이 사라지고 서서히 시력이 돌아오는 벽운학의 눈이 가장 먼저 보인 것은 부드럽게 미소 짓고 있는 무영의 모습이었다.
  벽운학은 자리에서 벌떡 일너나 무영에게 절을 올렸다.
  "은혜에 감사드립니다. 덕분에 목숨을 건지고 큰 기연을 얻었습니다."
  벽운학의 행동에 무영이 크게 당황했다.
  "이, 이러지 마십시오. 제가 한 일은 아무것도 없습니다."
  무영은 그렇게 말하며 급히 손을 뻗었다. 순간 벽운학은 무형의 기운이 온몸을 감싸 일으키는 것을 느꼈다.
  운기를 해서 저항했지만 아무런 소용이 없었다. 결국 벽운학은 경악이 가득한 눈으로 무영을 바라봤다. 어느새 그는 앉아 있었다.
  벽운학이 놀라는 것은 너무나 당연했다. 그는 방금 전 신선단을 복용한 덕분에 천기비록의 성취가 대폭 높아졌다. 그동안 막혀서 전혀 진전이 없던 부분이 대부분 뚫려 버렸다. 지금까지 겉핥기를 했다면 이제부터는 진짜 천기비록의 실체를 들여다볼 수 있게 된 것이다. 물론 그의 한계는 딱 여기까지였지만.
  그렇게 천기비록의 성취가 높아진 덕분에 그의 무공도 한층 대단해졌다. 지금 심정으로는 십대고수 중 누구와 싸워도 이길 수 있을 것 같았다. 설사 혈교의 교주가 오더라도 물리칠 수 있을 듯했다.
  한데 그런 자신이 아무리 용을 썼는데도 무영의 힘을 거스르지 못했다. 무영은 직접 손을 쓴 것도 아니고 주변의 기운을 이용해 자신을 옭아맸을 뿐이다. 그것도 아무런 힘도 들이지 않고 말이다.
  '대체 얼마나 대단한 힘을 가졌기에.......'
  이렇게 겪고 나니 무영이 새삼 대단해 보였다. 과연 금령의 사제라 할 만했다.
  '어르신의 나이가 이제 백 세쯤 되셨을까? 아니, 더 되시려나? 그럼 이분도 그에 못지 않다는 뜻......'
  벽운학은 고개를 절레절레 저었다. 아무것도 알 수 있는 게 없었다. 무영은 겉으로 보기에는 그저 스무 살 정도로 보였다.
  "아무튼 다시 한 번 감사드립니다."
  "아닙니다. 앞으로 큰 수고를 해주실 분 아닙니까."
  무영의 말에 벽운학의 안색이 살짝 굳었다. 생각해 보니 이런 큰 힘을 얻었지만 아직 승리를 확신할 수 없다. 혈교가 보유한 철강시는 정말로 무서운 존재였다.
  "과연 제가 그들을 막을 수 있을지 걱정이 됩니다."
  벽운학의 말에 무영이 웃으며 대답했다.
  "분명히 막을 수 있을 겁니다. 걱정하지 마십시오. 뇌룡장도 한 팔 거들게 될 테니까요."
  그 말에 벽운학의 안색이 확 밝아졌다. 뇌룡장에는 십대고수가 셋이나 있고, 금령이 있다. 그들이라면 굉장한 도움이 될 것이다.
  "어르신만 도와주셔도 큰 힘이 될 것입니다."
  벽운학의 말에 무영이 어색한 표정으로 고개를 저었다.
  "사형은 아마 힘들 겁니다. 저와 함께 해야 할 일이 있거든요."
  벽운학은 그제야 얼마 전 금령이 했던 말이 떠올랐다. 그때도 금령은 혈교와 싸울 수 없다는 말을 했었다.
  "대체 무슨 일을 하시려는지 물어도 되겠습니까?"
  벽운학의 물음에 무영이 입을 다물고 잠시 침묵을 지켰다. 그렇게 한참이나 고개를 살짝 숙인 채 생각에 잠겼던 무영이 천천히 입을 열었다.
  "모든 일이 원흉과 싸워야 합니다."
  벽운학의 눈이 살짝 커졌다. 그제야 상황이 조금 이해가 되었다. 그리고 금령이 얼마나 어려운 일을 하려고 하는지 알 수 있었다.
  "부디...... 조심하시기 바랍니다. 어르신께 전해주십시오."
  벽운학은 그렇게 말한 후, 자리에서 일어났다.
  무영은 가만히 앉아 벽운학의 방에서 나가는 모습을 물끄러미 바라봤다. 그의 마음이 느껴져 기분이 한결 좋아졌다.
  "사형도 좋은 인연을 만났구나. 나처럼."



  무림맹으로 사람들이 구름같이 모여들었다. 십대고수인 벽운학을 중심으로 구대문파와 오대세가가 모였으니, 여타의 문파나 무가에서 관심을 보이지 않을 수 없었다.
  무림맹에 모이는 대부분의 사람들은 혈교를 물리치는 것보다 그 이후의 일에 관심이 있었다. 이렇게 결성된 무림맹이 혈교를 물리쳤다고 사라질 리는 없기 때문이다.
  그 이후 지속적으로 남아 세력을 공고히 다지게 될 것이고, 향후 무림의 평화를 지킬 것이다. 그러면 자연스럽게 숨낳은 이권이 따라붙는다. 대부분의 사람들은 그 이권에서 떨어지는 콩고물을 원했다.
  사람들이 무슨 목적을 가지고 모이든 벽운학은 그들을 크게 환영했다. 목적이야 어찌되었건, 결국은 혈교와 싸우기 위해 모인 자들이다. 혈교와 싸우려면 목숨을 걸어야 한다. 목숨을 걸고 평화를 쟁취했는데 그 정도 이익을 바라는 건 당연한 일이었다.
  그렇게 벽운학은 무림맹의 힘과 능력을 최대한 이용해 혈교와 싸울 준비를 착착 해 나갔다.



  북해빙궁의 심처, 한 사내가 비틀린 웃음을 지으며 눈앞에 다소곳이 앉아 있는 여인을 바라보고 있었다.
  여인은 살짝 고개를 숙인 채였기에 사내의 표정을 확인하지 못했다. 만일 확인할 수 있었다면 이렇게 가만히 앉아 있지 않았을 것이다.
  "성과는 좀 있소?" 
  "다행히 길이 보이기 시작했습니다."
  "오오, 대단하구려. 약왕문에서도 손꼽히는 실력이라더니 과연 그렇구려."
  사내는 빙철룡이었고, 여인은 양선화였다.
  양선화는 빙궁과의 거래가 틀어진 후, 망연자실했다. 이대로라면 약왕문은 크게 흔들릴 것이 자명했고, 자신은 파문까지 각오해야 했다.
  그러던 차에 나타난 것이 바로 빙철룡이었다. 빙철룡은 양선화가 안고 있는 문제를 단숨에 해결했다. 빙혼단을 모두 구입한 것이다.
  빙철룡은 아버지인 빙궁주를 설득해 빙혼단을 구입하도록 만들었다.
  양선화는 그에 고마움을 느끼고 빙철룡과 가까워졌다. 대충 약왕문과의 일을 마무리지은 후, 빙철룡의 부탁으로 아예 빙궁에 눌러앉아 버렸다.
  고마움이 사랑으로 변하는 데는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. 빙철룡도 꽤 적극적이었기 때문에 훨씬 더 빨리 사랑에 빠져들었다.
  빙철룡은 양선화에게 빙혼단의 개선을 부탁했고, 양선화는 흔쾌히 그것을 받아들였다.
  사실 빙혼단에 들어간 약재는 대단한 것들이다. 물론 약점을 가지고 있긴 하지만 그거만 극복한다면 빙궁에 큰 힘이 될 것이 분명했다.
  그렇게 오랜 시간 연구를 한 끝에 빙혼단을 어느 정도 개량하는 데 성공했다. 약왕문에서도 꽤 재능을 가진 제자 중 하나인 양선화였기에 가능한 일이었다.
  "하지만 여전히 문제가 남아요. 빙혼단을 복용한 사람은 일정 시간 동안 큰 힘을 얻을 수 있겠지만 그 시간이 지나고 나면 완전히 탈진해 버릴 거예요."
  빙철룡은 조금 심각한 얼굴로 물었다.
  "그 외에 다른 문제는 없소?"
  "당연하지만 빙공을 익힌 사람이 아니면 독을 먹는 거나 다름없을 거예요. 또한, 한 사람이 빙혼단을 여러 번 사용하면 위험해요."
  "구체적으로 어떻게 위험하단 말이오?"
  "예전의 가치처럼 될 수 있어요."
  양선화의 말에 빙철룡의 안색이 딱딱하게 굳었다. 그건 완전한 폐인을 의미했다. 차라리 죽는 게 나은 상태다.
  "알겠소. 일단 최대한 단점을 없애 주시오. 그대의 손에 우리 빙궁과 나의 미래가 걸려 있다는 걸 잊지 말아주셨으면 하오."
  양선화가 환하게 웃었다.
  "물론이에요. 저만 믿으세요. 가가."
  양선화는 달뜬 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 표정은 한없이 달콤했다. 빙철룡은 그녀에게 한 발 다가가 허리를 끌어 안았다. 지금은 상을 줘야 할 시간이다. 일을 했으니 그에 걸맞은 상이 필요하지 않겠는가.
  이내 약향이 가득한 방 안에 거친 숨소리와 교성이 가득해졌다.



  혈교가 움직이기 시작했다. 혈교는 거칠 것이 없다는 듯 질주했다. 천 구가 넘는 철강시가 한꺼번에 움직였다. 그 철강시들의 가장 앞에는 혈강시가 된 남구무학이 있었다.
  혈교에 처음 당한 문파는 소천문이라는 비교적 큰 규모의 문파였다. 그들은 일천 구의 철강시를 맞아 치열하게 싸웠지만 결국 전멸하고 말았다. 단 한 명도 살아남은 사람이 없었다.
  그렇게 문파 하나를 박살낸 다음, 혈교는 한동안 움직이지 않고 전열을 재정비했다. 그리고 다시 움직여 다음 목표를 향해 나아갔다.
  소천문에서 출발할 향교는 가장 가까운 문파로 향했다. 이번에는 천 구에서 십여 구의 철강시가 더 늘어 있었다. 소천문에서 시간 끈 것은 그 시체를 이용해 철강시를 더 늘리려는 속셈이었던 것이다.
  그런 식으로 혈교를 느리지만 학실히 세를 불려가며 무림을 향한 야욕을 드러냈다.

  "대책을 강구해야 합니다."
  새로 구성된 무림맹의 군사인 제갈천은 그렇게 말하며 좌중을 둘러봤다.
  현재 맹주와 집무실에 모인 사람들은 무림맹의 장로와 새로 만든 무사단의 단주들이었다. 장로들은 물론이고 단주들도 은연 중 세 패로 나뉘어 있었다.
  무림맹은 구대문파와 오대세가, 그리고 중소 문파와 무가들로 이루어져 있다. 그 세 세력은 은연중 세력다툼을 벌였다.
  그들은 상당히 자신감이 넘쳤다. 일단 이렇게 힘을 모은 이상 혈교를 이기는 건 당연하다 여겼다.
  벽운학은 그런 그들의 힘겨루기를 적절히 조절했다. 도를 넘지 않으면서도 적당히 경쟁을 유발해 발전의 밑거름으로 삼으려 했다. 벽운학은 그런 쪽으로는 상당히 뛰어났다. 그것은 천기비록을 익힌 자가 가지는 능력 중 하나였다.
  "이대로라면 늘어나는 철강시를 감당할 수 없게 됩니다."
  혈교의 힘은 두려울 정도였다. 벌써 세 개 문파를 몰살시켰다. 현재 철강시의 수는 대략 파악한 것만으로도 천백여 구에 달한다. 아마 그 수는 점점 더 늘어날 것이다.
  벽운학은 장로들과 단주들을 쭉 둘러봤다. 상당히 믿음직했다. 비록 뇌룡장의 도움이 있었다지만 이렇게 뛰어난 사람들을 많이 모을 수 있을 줄은 몰랐다.
  "일단 철강시의 수를 좀 줄여 놓을 필요가 있습니다. 별동대를 조직해 그들을 습격하는 건 어떻습니까?"
  벽운학의 말에 모두 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 꽤 괜찮은 생각이었다. 일단 저들은 훤히 드러나 있다.
  그러니 습격을 하는 것도 어렵지 않을 것이다. 철강시의 수를 아무리 늘려도 계속 습격을 해 수를 줄인다면 한 번 싸워볼 만하다.
  "아주 좋은 생각입니다. 그럼 일단 별동대를 어떻게 구성할 지 논의를 해야겠군요."
  제갈천의 말이 끝나기가 무섭게 벽운학이 말했다.
  "내가 직접 가겠소."
  모두의 눈이 화등잔만 해졌다. 아무리 그래도 이건 아니었다. 맹주는 자리를 지켜야 한다. 혹시라도 벽운학에게 무슨 일이 생기면 그 이후로 무림맹을 이끌어갈 사람이 없다. 벽운학은 어디에서 소식되지 않았기에 무림맹의 모든 사람들은 아우를 수 있다.
  "맹주님, 재고해 주십시오. 맹주님께서 직접 움직이실 필요는 없습니다."
  제갈천의 말에 장로들이 저마다 나서서 입을 열었다.
  "맞습니다. 맹주께서 움직이다니 아니 될 말이오. 차리리 내가 가겠소."
  "아니, 내가 가겠소. 그러니 맹주께서는 자리를 지켜 주시오."
  장로들과 단주들이 분연히 일너나 말핮, 벽운학은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "어쩔 수 없군요. 하면......"
  벽운학이 막 누군가를 지목하려던 찰나, 좌중의 끝부분에 앉아서 계속 침묵을 지키고 있던 사람이 벌떡 일어났다.
  "제가 해보겠습니다."
  사람들의 시선이 그에게로 향했다. 일어선 사람은 남궁상룡이었다.
  그는 남궁세가의 대표로 무림맹에 참여해 청룡단의 단주가 되었다.
  남궁상룡의 표정은 자신만만했다. 하지만 사람들은 탐탁지 안흔 시선으로 그를 바라봤다. 남궁상룡은 너무 어렸다. 현재 이곳에 모인 사람들 중 가장 어렸으니 미덥지 못한 게 당연했다.
  "청룡단주에게 맡기기에는 사안이 너무 어렵다고 여기오만."
  장로 중 한 명이 말하자 남궁상룡이 그를 살짝 노려봣다. 하지만 이내 씨익 웃으며 말했다.
  "실력을 말씀하시는 거라면 증명을 할 수도 있습니다."
  남궁상룡의 말에 장로들이 얼굴을 찌푸렸다. 너무나 건방져 보였기 때문이다. 그들이 보기에 남궁상룡은 가문의 위세를 등에 업고 설치는 애송이였다.
  하지만 벽운학은 그렇게 생각하지 않았다. 벽운학은 기감을 느끼는 능력이 탁월했다.
  이 역시 천기비록 덕분이었다. 그가 보기에 남궁상룡은 정말로 강했다. 다만 그 강함 가운데 뭔가 꺼림칙한 기운이 느껴져 조금 염려되었다.
  "상당히 위험한 임무가 될 것입니다."
  벽운학의 말에 남궁상룡이 씨익 웃었다.
  "성공하면 공고 그만큼 크지 않겠습니까?"
  벽운학은 결국 고개를 끄덕였다. 아무리 봐도 최고의 적임자였다. 꺼림칙한 느낌만 없었다면 그가 판단하기에 자신의 뒤를 이어 맹을 이어받아도 될 듯했다.
  '노파심이겠지.'
  벽운학은 그렇게 결론을 내렸다.
  "꼭 성공해 주십시오. 최종적으로 우리의 전열을 정비해 그들과 맞붙었을 때, 철강시의 수가 오백을 넘지 않았으면 합니다."
  "맡겨만 주십시오."
  기습으로 철강시 오백을 없애라는 거의 불가능에 가까운 명인데도 남궁상룡은 자신만만하게 대답했다.
  대답을 마친 남궁상룡이 집무실에서 나가자, 그때까지 싸늘히 식어 있던 방 안이 후끈 달아올랐다.
  사람들은 저마나 자신의 생각을 떠들기 시작했다. 남궁상룡을 불신하는 말에서부터 일단 맡겼으니 믿고 기다리자는 말, 그리고 맹주의 성급한 결정에 대한 불만까지.
  벽운학은 그런 그들을 조용히 바라보기만 했다.



  남궁상룡은 무림맹을 떠나면서 크게 웃었다.
  "으하하핫! 드디어 내가 기회를 잡았구나!"
  처음 세가를 떠나 무림맹으로 왔을 때만 해도 단숨에 무림맹주를 누르고 자신이 그 위에 올라설 수 있다고 믿었다. 하지만 막상 무림맹주인 벽운학을 보고 나서는 그 생각이 싹 사라졌다.
  벽운학은 정말로 대단한 사람이었다. 무공도 무공이지만, 그 통찰력과 사람을 끌어들이고 다스리는 능력은 남궁상룡으로서는 상상도 할 수 없는 경지였다.
  그런 사람을 상대로 맹주 자리를 빼앗을 수는 없었다. 그건 불가능했다. 그래서 방법을 바꿔야 했다. 그 첫 번째 방법이 바로 무림맹에 공을 세우는 것이었다.
  그렇게 큰 공을 세워 사람들의 뇌리에 자신의 이름을 각인시킨 후, 나중에 어떤 방법을 써서든 지금의 맹주를 죽이면 된다.
  자신이 아닌 다른 사람이 새로운 맹주가 될 가능성도 있지만, 전혀 걱정하지 않았다. 그 사람 역시 곧 죽음을 맞이하게 될 테니까 말이다.
  '서하린...... 너도 내게 올 수밖에 없을 거다.'
  서하린을 떠올린 남궁상룡은 웃음을 멈췄다. 무림맹으로 온 이유 중 하나가 바로 서하린이었다. 서가장이 정협맹에 합류했고, 그래서 서하린이 정협맹으로 갔다는 얘기는 폐관을 마치고 나오자마자 들을 수 있었다.
  그리고 무한으로 오며 서하린과 서가장에서 자신을 물 먹인 약장수에 대한 자세한 얘기를 들을 수 있었다. 처음에는 바로 처단하려 했지만 결국 생각을 바꿀 수밖에 없었다.
  '뇌룡장이라......'
  남궁상룡은 무영을 다시 만나면 처참하게 죽여 버릴 자신이 있었다. 하지만 그렇게 할 수 없었다. 그와 함께 있는 자들이 너무나 대단했기 때문이다.
  '십대고수라니.'
  벼군학을 만나기 전까지 십대고수에 대해 막연히 강한 정도로만 여겼다. 자신도 충분히 강해졌으니 어찌어찌 상대할 수 있지 않을까 생각했다. 하지만 그것은 오산이었다.
  '구룡신검 정도로 강한 자가 함께 붙어 있다면 쉽게 생각할 수 없다. 더구나 한 명도 아니지 않은가.'
  남궁상룡은 조급하게 생각하지 않기로 했다. 결국 혈교를 물리치고 자신이 무림맹주가 되고 나면 자연스럽게 해결될 문제였다.
  '좋아, 최대한 빨리 이번 일을 마무리하고 그놈을 죽인 후, 서하린을 취한다.'
  남궁상룡은 그렇게 결심하며 눈을 빛냈다. 섬뜩할 정도의 핏빛이 그의 눈에서 쏟아져 나왔다.



  마철령은 커다란 의자에 앉아 자신이 만든 철상시들을 바라봤다. 그의 뒤에는 다섯의 그림자와 다섯의 흑령이 서 있었다. 그림자와 흑령의 역할은 두 가지였다. 하나는 마철령이 강시를 만들 수 있도록 도와주는 것, 다른 하나는 마철령의 행동을 감시하는 것이었다.
  마철령 역시 그 사실을 알고 있었지만 개의치 않았다. 어차피 그에게 필요한 것은 강시들뿐이었다. 그리고 만일의 사태를 대비해 후인까지 만들어뒀다.
  강옥조의 심령을 완전히 장악해 그녀가 직접 혈교주가 되지는 못하도록 만들었다. 아마 꽤 오랜 시간이 지난 후에야 새로운 혈교주가 나타날 것이다.
  마철령은 은왕곡이 세상을 완전히 장악했을 때, 새로운 혈교주가 나오길 바랐다.
  그렇게 된다면 은왕과 혈왕을 몰락시킬 수 있을 테니까. 지금의 자신은 힘이 없지만, 새로운 혈교주는 그렇지 않을 것이다. 충분히 준비를 할 테니까 말이다.
  "흐으으. 이제 천이백 구가 되었군. 혈강시의 재목은 없었지만."
  마철령의 말에 흑령 중 하나가 공손히 말했다.
  "이곳에서의 일을 마무리하셨으니 이제 슬슬 다음 문파로 이동하시는 것이 어떻습니까?"
  마철령이 고개를 끄덕였다.
  "흐으으. 그러지. 모두 출발한다."
  마철령의 명에 철강시들이 일시불란하게 움직였다. 마철령은 그들이 모두 밖으로 나가자, 느긋하게 뒤를 따랐다. 그림자와 흑령들 역시 마찬가지였다.
  그렇게 철강시들이 막 밖으로 나갔을 때, 갑자기 폭음이 울렸다.
  꽈과과광!
  마철령의 눈살을 찌푸렸다.
  "흐으으. 무슨 일인지 알아봐라."
  그림자 하나가 신속하게 장원 밖으로 나갔다. 상황을 살핀 그림자는 금세 사태를 파악했다. 누군가 화탄을 터트려 공격한 것이다. 철강시들이 모인 한가운데에 화탄을 던졌는데, 그것이 터지면 난 소리였다.
  그림자는 재빨리 철강시들의 상태를 확인했다. 옷가지가 조금 찢어지고 살점이 나갔지만 별다른 이상은 없어 보였다.
  다만 화탄이 터지며 연기가 심하게 나와 시야 확보가 어려웠다. 물론 화탄이 터진 곳을 중심으로 반경 삼 장 정도만 그랬다.
  "누군가 화탄을 터트렸습니다!"
  그림자는 일단 그렇게 외치고 흉수를 찾기 위해 몸을 날렸다.
  쉬익!
  쩡!
  그림자는 자신을 향해 날아오는암기를 검으로 쳐내고 고개를 돌려 암기가 날아온 방향을 확인했다. 눅누가가 정신없이 도망가는 모습이 보였다. 그림자는 피식 웃으며 그를 뒤쫓았다.
  그림자가 그렇게 움직이는 사이 마철령을 비롯한 나머지 그림자와 흑령들이 밖으로 나왔다. 그들의 태도는 여전히 느긋했다.
  철강시는 결코 기습으로 쓰러뜨릴 수 있는 존재가 아니다. 철강시는 인간과 같은 사각이 없다. 그들은 눈으로 사물을 보지 않기 때문이다.
  쩌저저저정!
  그 순간 격렬한 소리가 터져 나왔다. 마치 쇠를 박살내는 듯한 소리였다. 마철령이 고개를 돌려 소리가 나는 곳을 쳐다보니 누군가 정신없이 철강시의 머리를 부속 있었다. 철강시의 약점을 정확히 안다는 뜻이다.
  "갈!"
  마철령의 입에서 내력을 가득 담은 외침이 터져 나왔다. 그 소리의 파동은 고스란히 그 사람에게로 향했다. 하지만 그는 복면을 뒤집어 쓴 채로 씨익 웃더니 옆에 있던 철강시 한 구의 머리를 박살내고 쏜살같이 도망갔다.
  그의 손에 쓰러진 철강시의 수가 무려 열 구가 넘었다. 마철령은 분노했다.
  "흐으으으. 저놈을 당장 잡아와라. 내 직접 철강시로 만들어줄 테니까."
  마철령의 말에 그림자들이 움직였다. 다섯 흑령은 염려스러운 눈으로 사라지는 그림자와 마철령, 그리고 철가이들을 번갈아 바라봤다. 아무래도 조짐이 좋지 않았다.
 


  벽운학은 남궁상룡으로부터 온 서찰을 읽고는 고개를 끄덕였다. 성공적으로 임무를 수행중이라는 보고서였다. 벽운학은 새로 서찰을 하나 써 전서구의 다리에 묶어 날렸다. 그 서찰에는 새로운 계책이 적혀 있었다.
  남궁상룡은 지금 신출귀몰한 계책으로 철강시를 앞세운 혈교 무리를 농락하고 있었다.
  그 계책의 상당 부부는 벽운학으로부터 나온 것이었다. 물론 남궁상룡도 나름대로 머리를 써서 계략을 짜냈지만 벽운학에 비하면 아무 것도 아니었다.
  어쨌든 그렇게 혈교의 예봉을 꺾는 데는 성공했다. 여전히 혈교가 지나는 곳의 문파들이 몰라하고 새로운 철강시들이 만들어졌지만, 만들어지는 것보다 더 많은 수의 철강시들이 폐기되었다.
  게다가 혈교도 전처럼 쉽게 문파들을 무너뜨릴 수 없었다. 목표가 된 문파에 남궁상룡이 은근한 도움을 주었기 때문이다. 물론 그가 이끄는 별동대가 연계해서 적에게 큰 타격을 줄 수 있는 계책들이 사용되었다.
  그런 식으로 일이 진행되니 혈교는 점점 어려운 상황에 빠져들었다. 하지만 여전히 행적을 고스란히 노출시키며 계속 같은 일을 반복했다.
  벽운학은 서찰을 날려 보낸 후, 잠시 고민에 빠졌다.  
  사실 혈교가 행적을 드러내지만 않는다면 무림맹으로서도 상대하기가 난감할 것이다. 하지만 그렇지 않은 덕에 너무도 쉽게 그들을 상대할 수 있었다.
  '뭔가 석연치 않군.'
  아무리 생각해도 이상했다. 지금 상대라면 혈교는 계속되는 기습에 두들겨 맞을 대로 맞은 후, 무림맹의 본대와 대결하게 된다.
  지금 무림맹에는 속속 사람들이 모여들고 있다. 혈교의 잔혹함과 무자비함을 아는 무인들은 어떻게든 무림맹에 한 손을 거들어 주려 했다.
  벽운학은 자신이 무너가 간과한 것은 없는지 곰곰히 생각했다. 하지만 기껏 생각할 수 있는 거라야 혈교가 또 다른 힘을 숨겨두고 있다는 정도뿐이었다.
  철상시를 동원해 무림의 전체적인 힘을 좀 빼두고 나중에 진짜 힘을 드러내 무림에 피바람을 일으키는 계획은 오래전의 혈교들도 가끔 썼던 전법이었다.
  '이대로 가면 혈교는 지리멸렬한다. 감춘 힘이 온 세상을 뒤엎을 정도의 크지 않다면 이런 방법으로는 아무것도 얻을 수 없을 텐데, 대체 무엇을 노리는 거지?'
  벽운학이 가장 경계하는 것은 혈교와 은왕곡이 한통속이라는 점이었다. 은왕곡에 대해서는 이미 무영으로부터 얘기를 들어 잘 알고 있다.
  '그들이 아무리 대단하다 하지만 어르신이 나서신 이상, 별 문제는 없을 테고......'
  은왕곡 쪽은 뇌룡장이 해결해 주기로 했다. 무림맹은 그저 혈교만 상대하면 된다. 혈교의 기반이 고작 강시뿐이라면 그들은 결코 무림맹의 상대가 될 수 없었다.
  "알 수 없구나. 알 수 없어. 대체 그들이 노리는 게 무어란 말인가."
  벽운학은 고개를 절레절레 저으며 손에 든 붓을 움직였다. 이제 슬슬 다음 단계로 나아갈 때였다. 지금까지 힘을 모았으니 한 번 쯤 터트려 줘야 했다.
  상당한 피가 흐를 것이다. 하지만 적의 선봉을 무참히 꺾을 수 있을 것이다. 그렇게 된다면 더 많은 사람을 모을 수 있을 것이고, 결과적으로 혈교가 숨겨 놓은 또 다른 힘을 분쇄할 수 있게 될 것이다.





  은왕.

  "왜 그러느냐? 그들이 걱정이 되어서 그러는 것이냐?"
  무영은 금령의 물음에 걱정 가득한 표정으로 고개를 끄덕였다. 지금 무영과 금령은 은왕곡으로 향하는 중이었다. 그곳에 아직도 은왕이 있을지도 모르지만 일단 흔적이라도 확인해야 했다.
  그렇게 무영과 금령이 은왕과 혈왕을 찾아 헤매는 동안 뇌룡장 사람들은 은왕과 혈왕을 제외한 나머지를 정리하기로 했다. 처음에는 무영이 거세게 반대했지만, 그들의 고집을 결국 꺾지 못했다.
  "그들은 강하다. 걱정하지 마라. 그리고 신선단도 충분히 주지 않았느냐."
  "그야 그렇지만......"
  무영의 뇌리에 세 여인이 떠올랐다. 그녀들 역시 뇌룡장 사람들과 함께 은왕곡의 나머지 무리와 혈왕의 그림자들을 처리하기로 했다. 무영에게 도움이 되는 일이라 그런지 너무나 기쁜 얼굴이었다.
  "그렇게 걱정되거든 이 일을 빨리 처리하고 돌아가 도우면 되지 않느냐."
  금령의 말에 무영이 건성으로 고개를 끄덕였다. 그런 건 무영도 잘 안다. 다만 이 일이 빨리 끝나지 않을 것 같아 그러는 것이다. 혈왕이나 은왕이 작정하고 숨으면 그들을 찾는 게 쉽지만은 않을 것이다.
  무영은 이동하면서도 스스로의 힘을 더 키울 방안을 강구했다. 끊임없이 신선단을 만들었고, 빨리 걸으면서 권을 수련했다. 혈왕이 피를 흡수해 강력해졌을 때, 자신이 약하다면 그의 위치를 알 수 없지 않겠는가.
  "서두르자. 거의 다 왔으니까."
  금령의 말에 무영이 걸음을 더 빨리했다. 두 사람은 순식간에 은왕곡 입구에 도착했다.
  "꽤 쾌적한 곳이군요. 산세도 아름답고."
  무영이 의외라는 듯 주변을 바라보자 금령이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "당연하지. 은왕도 은환이라는 영단을 만든다. 너도 알겠지만 영단은 이런 곳에서 더 잘 만들 수 있지 않느냐."
  무영은 금령의 말을 수긍하며 안으로 더 들어갔다. 이곳은 기의 흐름이 좋고 기운이 밀집하는 지형이 곳곳에 위치했다. 무영은 그런 곳을 확인하며 끊임없이 감탄했다.
  이런 곳이 있다는 생각은 해본 적이 없었다. 만일 지금이 아닌 일 년쯤 전에 이런 곳을 발견했다면 당시 훨씬 좋은 신선단을 만들 수 있었을 것이다.
  "굉장한 곳이군요."
  "넌 이곳이 자연적으로 생겨난 곳으로 보이느냐?"
  금령의 물음에 무영의 눈이 커졌다. 그리고 다시 한 번 주변을 살폈다.
  말을 듣지 않았을 때는 전혀 눈치채지 못했다. 그 정도로 정교하게 만들어졌다. 이곳은 인위적으로 기운의 흐름을 조절한 곳이었다.
  "정말로 대단하군요! 이것이 은왕의 솜씨입니까?"
  "이것은 천기비록의 힘으로 만들어진 곳이다." 
  "천기비록...... 정말 대단한 책인가 보군요." 
  "대단하지. 그 녀석처럼 재능이 뛰어난 자가 요체를 파악하지 못할 정도로 난해한 책이기도 하고."
  "사형께서도 천기비록을 보셨습니까?"
  "봤으니 이곳을 만들었을 것 아니냐."
  무영의 눈이 더욱 커졌다. 설마 천기비록을 금령이 익히고 있을 줄은 몰랐다.
  "그런 눈으로 보지 마라. 천기비록을 익힌 건 아니니까. 다만 기의 흐름에 대한 것이 궁금해 조금 도움을 받았을 뿐이다. 천기비록의 요체에는 접근조차 못했다. 아니, 겉핥기조차 못했다고 봐야겠지. 어쨌든 덕부네 이런 곳을 만들 수 있었다."
  무영은 새삼스러운 눈으로 주변을 둘러봤다. 은왕곡은 정말로 대단한 곳이었다. 이곳이 자연적으로 생긴 게 아니라 금령이 직접 만들었다는 사실이 더욱 대단했다.
  무영은 그런 생각을 하며 더 깊은 곳으로 들어갔다. 이고셍 흐르는 모든 기의 흐름은 한곳으로 향하고 있었다. 아마 그곳이 은왕의 연단실이 있는 곳이리라.
  '연단을 계속 한다면 모를까, 아니 그렇지 않다 하더라도 이 흐름은 세상이 조화를 깨트린다. 이대로 두면 뭔가 좋지 않은 일이 벌어질 듯하구나.'
  "무슨 생각을 하는지 안다. 내가 굳이 이곳에 온 이유도 곡을 폐쇄해 기의 흐름을 원래대로 되돌리기 위함이다."
  "아, 그렇군요."
  무영은 그제야 표정에서 걱정을 지웠다. 과연 자신보다 사형의 생각이 훨씬 깊었다. 무영의 얼굴에 은은한 미소가 떠올랐다.
  금령은 그런 무영의 표정을 보며 속으로 고개를 절레절레 저었다. 다른 사람 같으면 이런 곳을 발견하면 자신의 잇속을 챙길 궁리부터 할 터인데 어찌된 것이 그의 사제는 세상의 조화를 먼저 챙긴다.
  '하긴, 그게 사부님의 가르침이기도 했지. 난 그걸 아직도 얻지 못하고, 깨닫지 못했으니......'
  금령은 새삼스러운 눈으로 무영을 바라봤다. 왠지 또 다른 사부를 보는 것 같았다. 금령의 입가에 자신도 모르게 미소가 그려졌다.

  은왕곡에는 예상대로 아무것도 남은 게 없었다. 다만 은왕이 어느 쪽으로 향했는지에 대한 작은 단서 하나를 알아냈을 뿐이었다.
  은왕이 은환을 만들던 밀실에는 끈적끈적한 느낌이 들 정도로 기의 밀도가 높았다. 은왕은 그곳에서 은환들을 챙기느라 한참 동안 머물렀을 것이다. 그때 그에게 달라붙은 기운들이 끈끈하게 이어져 있었다.
  물론 은왕이 있는 곳까지 이어지지는 않았다. 하지만 대략적으로 이동한 방향을 찾을 수는 있었다. 은왕은 이곳을 떠난지 그리 오래되지 않은 듯했다.
  "일단 이곳을 폐쇄할 테니 곡에서 나가 있어라."
  금령의 말에 무영은 두말하지 않고 밖으로 나갔다. 무영이 도와줄 수도 있었고, 무영의 힘으로 해결할 수도 있었지만 그렇게 하지 않았다. 금령이 저지른 일이니 그가 마루리하는 것이 옳았다. 그렇게 하는 것이 금령의 마음에 앙금을 남기지 않을 것이다.
  은왕곡에서 나간 무영은 여전히 늘어져 있는 기의 흔적을 눈으로 쫓았다. 그러면서 은왕의 밀시렝 들어가기 전에는 알아차리지도 못한 흔적인데 어떻게 지금은 이렇게 선명한지 생각해 봤다.
  '재밌군. 기의 성질이 완전히 다른데 인식을 못하고 있어. 그러면 다른 기 역시 마찬가지인가?'
  무영은 재미있다는 표정으로 주변의 기를 좀 더 자세히 살폈다. 과연 같은 자리에 있는 기인데도 조금씩 성질이 다른 기들이 모여 있었다.
  지금까지 한 번도 생각해 보지 않았던 문제였다. 애태껏 기는 모두 같다고만 생각했다. 근본적인 성질은 같았으니 당연했다.
  '생각해 보면 마기(魔氣)나 사기(邪氣)도 다 같은 기운이다. 그저 성질이 다를 뿐이지.'
  무영의 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 모두 어차피 같은 기라면, 그것을 마음대로 주무를 수 있는 자신이라면 겉에 두른 성격을 바꿀 수 있을 것 아닌가.
  순간, 무영은 머릿속에 번개가 치는 느낌을 받았다. 뇌리가 새하얘지더니 주변에 떠돌던 수많은 기를 흡수했다. 그 기운들은 모조리 무영의 정수리로 빨려 들어갔다.
  쉬아아아악!
  어찌나 세게 빨려 들어가는지 거센 바람소리가 들릴 정도였다.
  은왕곡을 폐쇄하고 밖으로 나온 금령은 무영 주변에서 벌어지는 광경을 보고 기겁을 했다.
  지금까지 살면서 이렇게 놀라본 것은 사부의 능력을 확인했을 때 이후로 처음이었다.
  세상의 모든 기운이 무영에게 흡수되고 있었다.
  "이런!"
  금령은 다급히 뒤로 물러났다. 자신의 단전에 잠자던 기운까지 거세게 들끓어 오르더니 맹렬히 무형에게로 달려갔기 때문이다.
  한참을 물러나서야 간신히 그 영향력에서 벗어날 수 있었다. 물론 안간힘을 써서 몸의 기운이 움직이지 않게 해야 했다.
  금령은 혀를 내둘렀다. 백여 장이나 물러났는데도 기의 흐름이 너무나 맹렬했다. 마치 온 세상의 모든 기운을 빨아들이려는 것 같았다.
  '조금이라도 신경을 안 쓰면 큰일 나겠군.'
  지금도 엄청난 기가 무영에게로 흘러가고 있다. 금령은 자신의 의지로 스스로의 기운을 통제했다. 그 의지가 조금이라도 흐트러지면 모든 기운을 무영에게 빼앗기고 말 것이다.
  "생각보다 좋은 수련이 되겠군."
  금령은 그렇게 의지를 다지며 아주 천천히 무영에게 다가갔다. 자신의 의지력과 기에 대한 통제력을 한 단계 높일 기회였다.

  무영은 미안한 표정으로 금령을 바라봤다.
  "죄송합니다. 저 때문에......"
  "됐다. 네가 사과할 일이 아니다. 나쁜 일이 아니지 않느냐. 오히려 축하를 할 일이지. 그래, 얼마나 경지가 높아진 것 같으냐? 예전의 사부님 정도는 되느냐?"
  금령의 물음에 무영이 난감한 표정으로 고개를 저었다.
  "아직 잘 모르겠습니다."
  금령은 무영의 말에 슬쩍 웃었다. 무영의 성격에 설사 예전 사부의 경지를 넘어섰다 하더라도 그렇다고 대답하지 못할 것을 잘 알기 때문이다.
  하지만 금령은 무영의 대답을 통해 대충이나마 유추가 가능했다. 만일 무영이 정말로 사부의 능력에 못 미쳤다면 대답이 저러지 않았을 것이다.
  '아마 어림도 없다고 얘기했겠지. 그렇다는 것은......'
  금령의 눈에서 금빛 광망이 일어났다. 그렇다는 것은 무영이 예전 사부의 경지를 넘어섰을 수도 있다는 뜻이다. 아니, 그렇지 못하다 하더라도 거의 근접했을 것이다.
  '고작 스물세 살이라고 했던가?'
  금령은 새삼스러운 눈으로 무영을 바라봤다. 금령의 눈동자에는 경탄의 감정이 어려 있었다. 자신이 백 년 동안 노력해도 얻지 못한 것을 무영은 고작 이십삼 년만에 얻었다. 실제 수련한 기가만 따지면 더 대단하다.
  '고작 십 년 수련으로......'
  금령이 무영을 빤히 바라보자 무영은 더욱 어색한 표정을 지었다. 금령은 그 표정을 보고 피식 웃었다.
  "어째 전혀 달라지지가 않는구나."
  어쩌면 그래서 이런 대단한 경지에 이를 수도 있다는 생각이 들었다.
  무영은 금령의 말이 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절한 표정을 지었다. 금령은 다시 한 번 피식 웃고는 말을 이었다.
  "됐다. 앞으로 사부님의 경지를 반드시 넘어서도록 해라. 그것이 사부님이 가장 원한는 바일 테니까."
  무영이 결연한 표정으로 대답했다.
  "반드시 그리 하겠습니다."
  금령의 입가에 걸린 웃음이 조금 더 짙어졌다.
  "자아, 그럼 이제 어떻게 할까......"
  금령이 주위를 살피자, 무영도 다시 한 번 신중히 주변의 기를 확인했다.
  방금 전 무영이 주변의 모든 기운을 끌어들였기에 은왕이 남긴 기의 흔적이 완전히 사라져 버렸다. 백 장이 넘는 거리에서도 마치 폭풍이 몰아치듯 기가 빨려 들어갔으니, 은왕이 남긴 미약한 기의 흔적이 남아 있을 리 없었다.
  무영이 순간적으로 많은 기를 흑수한 덕에 근처에 기의 공백 상태가 만들어졌고, 무영이 다시 정신을 차렸을 때는 그 공백을 메우기 위해 사방에서 기가 휘몰아쳐 들어왔다. 즉, 현재 이곳에 있는 기는 완벽히 새롭다는 뜻이었다.
  무영은 그 와중에도 눈을 크게 뜨고 은왕이 남긴 기의 흔적을 찾았다.
  그 끈적끈적한 기운은 무영의 뇌리에 완전히 각인되었기에 다시 본다면 반드시 알 수 있었다.
  "이거 쉽지 않구나."
  금령은 결국 포기하고 무영을 바라봤다. 무영은 여전히 기의 흔적을 찾고 있었다. 그 모습을 보던 금령은 문득 새로운 경지에 들어선 무영이라면 기감도 탁월하지 않을까 하는 생각이 들었다.
  "근처에서 차지 말고 멀리서 찾아봐라."
  금령의 말에 무영이 어리둥절한 표정을 지었다.
  "기감을 이용해 아까의 기운을 찾아보란 말이다. 모르긴 해도 나보다 네가 더 뛰어날 것이다."
  그제야 무영은 금령의 말을 알아듣고 눈을 감았다. 그리고 감각을 확대하기 시작했다. 예전 같으면 상상도 할 수 없을 정도의 속도로 기감이 확대되었다.
  무영은 처음에는 당황했지만 이내 마음을 차분히 가라앉히고 기감을 넓혀갈 수 있었다. 무영은 기감이 넓어지면 넓어질수록 점차 감각이 희미해지는 것을 느꼈다. 이대로는 더 넓혀봐야 의미가 없었다.
  '이렇게 퍼트렸는데도 그 기운을 찾을 수 없구나.'
  하지만 무영은 실망하지 않고 다시 방법을 강구했다. 여기서 조금만 더 넓히면 찾을 수 있을 것 같았다. 그것은 일종의 예감이었다.
  무영은 조금 더 궁리하다가 이내 기감을 더욱 넓혀 버렸다. 그러자 감각이 지나칠 정도로 희석되어 버렸다. 감각에 그 어떤 기운도 걸려들지 않았다.
  무영은 숨을 한 번 고른 후, 뇌기 한 조각을 터트렸다.
  빠직!
  마치 호수위에 파문이 일듯 기파가 형성되어 사방으로 밀려났다.
  뇌기를 머금은 기파가 무영을 중심으로 감각의 끝까지 훑고 지나갔다. 무영의 입가에 희미한 미소가 그려졌다. 생각해던 대로였다. 이런 방법을 쓰면 더 먼 곳도 살필 수 있을 듯 했다.
  무영은 기감을 더욱 많이 확장했다. 그리고 뇌기를 터트렸다.
  빠직.
  지이이잉.
  뇌전의 신호가 기감의 끝까지 여행했다. 무영의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
  "찾았습니다."
  금령이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 설마 정말로 찾아낼 줄은 몰랐다.
  "찾았으면 이렇게 있을 필요가 없지. 어서 가자."
  무영이 앞장서서 달려가자 금령이 그 뒤를 따랐다. 금령은 무영의 뒤를 따라가며 정말로 놀랐다.
  무영이 가진 기감의 한계가 처음 예상했던 것보다 훨씬 멀었기 때문이다. 금령이 원래 생각했던 한계만큼은 더 갔을 때, 무영이 멈춰 섰다.
  금령은 근처를 살펴 가느다란 기의 흔적을 찾을 수 있었다. 그것은 처음 은왕곡 근처에서 본 것보다는 훨씬 희미했지만 확실히 알 수 있을 정도로 끈끈했다.
  "가자."
  이제부터는 이 흔적을 따라가면 된다. 흔적을 끝까지 따라가도 은왕을 찾지 못할 수도 있다. 기의 흔적은 시간이 지나면 점차 사라지니까 말이다.
  무영은 금령의 뒤를 따라가며 두근거리는 가슴을 진정시켰다. 방금 전의 경험은 너무나 새로웠다. 미지의 세계에 발을 들여 놓은 듯한 기분이었다.
  처음에는 마음이 급해 기를 찾는 데 집중했지만, 막상 일이 끝나고 나니 억눌렸떤 감정이 급격히 터져 나와 가슴이 떨렸다.
  무영은 몇 번이나 깊이 숨을 쉬고 나서야 간신히 마음을 진정시킬 수 있었다. 그렇게 막 마음을 정리했을 때, 금령이 걸음을 멈췄다.
  "여기서부터 관도로 흔적이 이어진다. 아마 중간쯤에 끊겼겠지."
  금령의 말에 무영이 흔적을 살폈다. 과연 금령의 말대로 관도를 따라 기의 흔적이 이어지고 있었다. 금령은 무영을 바라보며 말을 이었다.
  "다시 한 번 기감으로 살펴봐라. 흔적이 사라지기 전에 최대한 파악하는 게 중요하지 않겠느냐."
  무영은 금령의 말에 일리가 있다고 생각했다. 그래서 다시 눈을 감고 기감을 퍼트렸다. 이번에는 처음과 달리 관도를 따라 길게 기감을 늘였다.
  무영은 쭉쭉 뻗어나가는 기감을 느끼며 은왕의 흔적을 따라갔다. 그러다 감각이 한계에 달했을 때부터는 뇌기를 이용해 추적을 계속했다. 그 한계도 어디까지인지 알고 싶었지만 그 전에 추적을 멈춰야 했다.
  은왕의 흔적은 관도를 따라 가다가 중간에 방향을 한 번 틀었다. 그쪽을 따라 계속 쫓아가니, 점차 희미해지다가 이내 흔적이 사라져 버렸다. 무영은 눈을 뜨고 금령에게 상황을 설명했다.
  금령은 무영의 말에 고개를 끄덕이더니 서둘러 움직였다. 무영이 설명한 대로 향하면 그 끝에 동정호가 나온다.

  금령은 동정호를 바라보며 회의적인 표정을 지었다. 동정호는 너무나 넓었다.
  이제 더 이상 은왕을 추적하는 건 불가능했다. 그리고 은왕을 제대로 따라왔는지도 확신할 수 없었다. 어쩌면 중간에 방향을 틀어 다른 곳으로 향했을지도 모른다.
  금령이 가만히 서 있자, 무영이 금령에게 다가갔다.
  "왠지 찾을 수 있을 것 같습니다."
  무영의 말에 금령이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 금령과 눈이 마주치자 멋쩍은 표정으로 뒷머리를 긁적였다.
  "예전에 혈왕과 스승님에 대한 말씀을 해주시지 않았습니까. 혈왕이 강해지지 못한 이유가 스승님이 찾지 못하게 하기 위함이라고 말입니다."
  금령의 눈에 경악이 어렸다.
  "설마 은왕의 위치를 알겠느냐?"
  "정확히 위치를 아는 건 아니고, 그저 희미한 향(香)이 느껴집니다. 은환에 대해서는 조금 알고 있으니까요."
  무영은 드넓은 동정호를 바라보며 손가락을 들어 한쪽을 가리켰다.
  "저쪽에서 향이 흘러나오고 있습니다."
  금령은 무영이 가리키는 쪽을 바라봤다. 하지만 아무것도 알 수 없었다.
  '동정호에 있는 섬들 중 하나에 있다는 뜻인가?'
  금령은 그렇게 생각하며 알 수 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다.



  벽운학은 의기양양한 표정으로 돌아온 남궁상룡을 크게 치하해 주었다. 남궁상룡은 정말로 큰 공을 세웠다. 혈교가 이끄는 철강시들을 절반 이하로 줄이는 데 성공한 것이다.
  물론 그 와중에 별동대로 데려간 백 명의 무사들을 모조리 죽었다. 그리고 그렇게 죽은 무사들 중 몇몇은 다시 철강시가 되었다. 하지만 그럼에도 그의 공은 정말로 대단했다.
  벽운학은 이제 본격적으로 싸움을 시작하기로 했다. 무림맹의 힘을 집중해 정면에서 혈교를 박살내기로 했다.
  그들이 감춰둔 힘이 무엇인지 알 수 없었지만, 그래도 현재 무림맹에 모인 전력으로 싸우면 적이 어떤 수를 부리든 이길 수 있으리라 판단했다.
  "그들은 지금 동정호 근처에 모여 있습니다. 다시 백 명의 무사가 있다면 그들을 계속 괴롭혀 완전히 몰살시킬 수 있습니다."
  남궁상룡의 말에 벽운학이 고개를 저었다.
  "이제 본격적으로 싸울 겁니다. 더 이상의 기습은 이제 효과가 없습니다."
  남은 철강시의 수가 이제 오백 구도 안 된다. 수가 적으면 더 기습을 하기 어렵다.
  지금은 아예 훨씬 더 큰 힘으로 밀어버리는 것이 상책이다. 남궁상룡이 별동대를 대부분 잃어버린 것도 벽운학의 명을 제대로 듣지 않고 끝까지 기습을 했기 때문이다.
  벽운학은 출정하기 위해 모인 무사들을 둘러보며 조용히, 하지만 강하게 말했다.
  "출발!"
  수많은 무림맹 무사들이 눈을 빛내며 출발했다. 수천이나 되는 수였다. 이들의 가장 앞에는 벽운학이 있었고, 벽운학 바로 뒤를 따라 무림맹 장로들과 주요 인물들이 함께였다.
  그들이 향하는 곳은 동정호, 예전 흑사맹을 물리친 곳이었다.

  무림맹이 움직이기 시작할 때, 뇌룡장에서도 일단의 무사들이 길을 떠났다. 뇌룡장은 은왕곡 무사들이 은밀히 움직여 무림맹을 기습하려 한다는 사실을 알아냈다. 그래서 그들을 치기 위해 움직이는 것이다.
  뇌룡장에서는 꽤 오래전부터 은왕곡 무사들의 동향을 파악하고 있었다. 그리고 은왕이 은왕곡 무사들과 함께 있지 않다는 사실을 알아냈다.
  그래서 무영이 은왕을 찾기 위해 떠난 것이다. 은왕을 물리치지 못하면 은왕곡의 다른 무사들은 아무리 없애봐야 소용없다는 걸 너무나 잘 알고 있었다.
  은왕곡의 흑귀들은 대부분 철강시가 되었다. 그렇게 되지 않은 자들은 고작 삼백 여명에 불과했다. 지금 뇌룡장이 치려는 자들이 바로 그들이었다. 그들은 삼십 여명의 그림자와 함께 있었다.
  그림자는 흑귀와는 비교도 할 수 없을 정도로 대단하다. 그리고 뇌룡장 사람들은 그림자에 대한 무서움을 금령으로부터 들어 잘 알고 있었다.
  그래서 단단히 각오를 하고 출발했다. 뇌룡장에서 그들을 치기 위해 움직이는 것은 뇌룡대와 녹룡대, 그리고 세 여인과 세 명의 십대고수였다. 거기에 표중산이 함께했다.
  표중산은 주기적으로 뇌룡장에 남은 소소와 연락을 취했다. 모든 정보가 뇌룡장으로 모이기 때문에 그것을 중간에서 연결하기 위해 따라온 것이다.
  뇌룡장 사람들은 아무도 걱정하지 않았다. 적들이 아무리 강하다지만 십대고수가 셋이나 포함된 뇌룡장이 그들에게 질리 없었다.
  게다가 그들에게는 신선단이 있었다. 무영이 새로 만들어준 것이었다. 고통도 없고 내상은 물론이고 외상까지 단번에 치료해 주는 영약 중의 영약이었다.
  뇌룡장의 사기는 최고조였다. 그들은 자신만만한 얼굴로 힘차게 걸어갔다.



  무영과 금령이 급한 대로 쪽배 하나를 구해 몸을 실었다. 쪽 배를 저을 사공은 필요 없었다. 배에 탄 순간부터 배가 저절로 물 위를 미끄러져 이동했다. 무영이 기를 이용해 배를 움직인 것이다.
  "정말로 찾을 수 있겠느냐?"  
  금령의 물음에 무영이 빙긋 웃었다.
  "사형께서도 느껴 보십시오. 조금만 집중하면 아실 수 있을 것입니다."
  금령은 고개를 절레절레 저었다. 하지만 이내 무영의 말대로 눈을 지그시 감고 은왕의 기운, 아니, 은환의 기운을 느껴보고자 집중했다.
  얼마나 시간이 지났을까. 금령의 얼굴에 놀람이 떠올랐다. 금령은 깜짝 놀라 눈을 번쩍 떴다.
  "정말이구나!"
  금령은 감탄했다. 분명히 은환의 기운이 느껴졌다. 그 기운을 금령이 모를 리 없었다.
  금령은 은왕과 수십 년을 함께했다. 그동안 은환을 삼키는 사람을 본 것만 수백에 달한다. 은환의 기운이 익숙하지 않을 수 없었다.
  그 익숙한 기운이 분명히 느껴졌다. 지금은 느껴지지 않았지만 방금 집중하고 있을 때는 틀림없이 느꼈다. 금령은 고개를 들어 배가 향하는 방향을 바라봤다. 멀리 떠있는 섬 하나가 눈에 들어왔다.
  배가 섬에 가까이 가자, 무영과 금령은 훌쩍 몸을 날려 섬에 올라섰다.
  배는 자연스럽게 섬에 다가오더니 뭍으로 조금 올라와 멈췄다. 이제 누가 일부러 배를 밀지 않은 한, 계속 이 자리에 있을 것이다.
  두 사람은 섬 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 상당히 큰 섬이었다. 그리고 갈대는 물론이고 수풀도 많이 우거진 곳이었다.
  두 사람이 한참 안으로 들어가자, 이내 공터가 나왔다. 그 공터 한가운데에는 꽤 커다란 전각이 하나 서 있었다. 은환의 기운은 그 전각 안에서 흘러나오고 있었다.
  "여기로군."
  금령은 그렇게 말하며 전각을 바라봤다. 오층이나 되는 전각이었다. 그리고 은환의 기운은 오층에서 흘러나오고 있었다. 금령은 조금 뒤로 물러섰다.
  "여기서부터 난 빠진다. 아무래도 은왕과는 싸우기가 껄끄럽군."
  무영은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 금령의 마음은 충분히 이해했다. 자신이라도 그랬을 것이다. 금령을 잠시 바라보던 무영은 다시 전각을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 주먹을 말아 쥐었다.
  우르르르르.
  은은한 뇌성이 울리며 무영의 주먹에 뇌기가 맺히기 시작했다. 무영은 주먹에 한껏 뇌기를 모은 후, 그대로 내질렀다.
  꽈르릉!
  강렬한 섬광이 전각을 되덮었다.
  꽈과과과광!
  전각의 아랫부분이 터져 나갔다. 일층과 이층의 절반 정도가 통째로 사라져 버렸다. 그러자 전각이 서서히 기울기 시작했다.
  그그그그그그.
  꽈과광!
  결국 전각이 바닥에 누웠다. 뿌연 먼지가 일어나 전각의 모습을 완전히 감춰 버렸다. 그리고 그 먼지 안에서 사람 하나가 불쑥 튀어 올랐다.
  "웬 놈이냐!"
  은왕은 소리치며 바닥에 내려섰다. 그리고 경악에 찬 얼굴로 금령을 바라봤다.
  "네, 네놈이!"
  금령은 은왕을 슬쩍 바라보고는 고개를 돌려 시선을 외면했다. 은왕은 그런 금령을 차가운 눈으로 바라봤다.
  "흥, 어차피 그냥 둘 생각이 없었는데 잘 찾아왔다."
  금령은 여전히 고개를 돌린 채로 대답했다.
  "그럴 거라 생각했다. 그래서 떠난 거다. 언젠가부터 눈빛이 달라졌거든."
  금령의 말에 은왕이 이를 갈았다. 하지만 이내 고개를 돌려 무영을 바라봤다.
  "이놈이 약선의 제자로구나."
  은왕은 무시무시한 눈으로 무영을 보려봤다. 뭉여은 담담하게 은왕의 눈길을 받아 넘겼다.
  "큭큭큭. 용케도 날 찾았군. 어떻게 찾았지? 이곳은 아무도 모르는 장소인데 말이야."
  은왕의 말에 무영이나 금령은 굳이 대답하지 않았다. 은왕도 대답을 기다리지 않았다.
  "인사는 아주 잘 받았다. 덕분에 은환들이 아주 못쓰게 돼 버렸어. 그 대가를 지금부터 받을 거다."
  은왕은 그렇게 말하더니 손을 번쩍 들어올렸다. 은왕의 손에서 은빛 섬광이 일었다. 그리고 은왕을 중심으로 거대한 기파가 뻗어나갔다.
  끼기기기긱!
  기괴한 소음이 들려왔다. 무영은 소리가 나는 쪽을 힐끗 쳐다봐다. 무너진 전각에서 사람 손이 불쑥 솓아나왔다. 그 손은 모두 아홉 개였다.
  끼기긱!
  소음이 계속되었다. 그리고 손이 튀어나온 자리에서 나머지 몸이 빠져나왔다. 그들은 놀랍게도 구대흉마였다.
  "혈마맹주를 구슬려 강시 제조법을 얻어냈지. 구대흉마로 만든 혈강시야. 어때? 재미있겠지? 큭큭큭큭. 아홉 시신을 다 모으느라 꽤 고생했으니 한 번 즐겁게 그 힘을 느껴보도록. 큭큭큭큭."
  은왕의 말에 무영은 인상을 찌푸렸다. 어떻게 구대흉마의 시신을 모두 모을 수 있었는지는 모르지만, 지금 은왕이 한 짓은 선을 넘었다.
  "후우, 일단 저들부터 처리해야겠군."
  무영은 그렇게 말하며 주먹을 말아 쥐었다.
  빠지직!
  무영의 주먹에 뇌전이 감돌았다.
  스팟!
  무영의 몸이 순식간에 구대흉마 사이에 나타났다. 구대흉마들이 미처 자세를 잡기도 전이었다. 은왕의 눈이 경악으로 커졌고, 무영의 주먹이 눈부신 속도로 섬광을 뿜어냈다.
  꽈릉! 꽈릉! 꽈르르릉!
  정확히 아홉 개의 벼락이 쏟아졌다. 각각의 벼락이 구대흉마를 하나씩 집어 삼켰다.
  "키에에에엑!"
  혈강시가 된, 더 정확히 말하면 불완전한 혈강시가 된 구대흉마는 비명에 가까운 괴성을 질러댔다. 그리고 털썩 털썩 쓰러졌다.
  강시는 사기(邪氣)와 사기(死氣)의 집합체, 사기의 상극인 뇌기를 맞았으니 그것들이 타버리는 게 당연했다. 강시를 움직이는 근원이 사라졌으니 바닥에 쓰러지는 것도 당연했다.
  은왕은 멍한 표정으로 무영을 바라봤다. 무영의 힘이 얼마나 대단한지 알아 버렸다.
  조금 전 무영이 움직이기 전까지는 정말로 별것 아니라고 여겼다. 아무것도 알 수 없었기 때문이다. 하지만 이제는 그렇지 않았다. 갑자기 약선이 떠올랐다.
  "으으으으......"
  은왕이 온몸을 부들부들 떨었다. 그의 눈에 살짝 공포가 어렸다. 하지만 이내 은왕은 괴성을 지르며 공포를 몰아냈다.
  "크아아아!"
  은왕의 눈에서 은빛 광망이 뻗어 나왔다. 그리고 그의 피부가 은색으로 변하기 시작했다.
  "죽인다!"
  은왕은 무영을 향해 달려들었다. 엄청난 속도였다.
  쩡!
  무영은 은왕의 주먹을 손바닥으로 막으며 뒤로 살짝 물러났다. 굉장한 힘이었지만 무영에게는 별반 위협이 되지 않았다. 은왕은 물러나는 무영을 쫓아가며 연방 주먹을 뻗었다.
  쩌저저저정!
  주먹과 손바닥이 부딪칠 때마다 뭔가가 깨져 나가는 소리가 울렸다. 은왕의 주먹은 빠르고 강했지만, 무영에게는 그가 주먹을 휘두르는 궤적이 훤히 보였다.
  무영은 은왕의 주먹을 막으면서 손바닥에 뇌기를 흘리기 시작했다.
  빠직! 빠직! 빠지지직!
  "크아아아악!"
  은왕은 뇌전이 몸으로 스며드는 짜릿한 고통에 비명을 지르면서도 주먹질을 멈추지 않았다.
  주먹과 손바닥이 부딪칠 때마다 뇌전이 은왕의 몸으로 흘러 들어갔다. 결국 그렇게 몸으로 들어간 뇌전이 내장을 조금씩 죽이기 시작했다.
  그 상황이 되어서야 은왕은 비로소 정신을 차렸다. 너무 흥분해 제대로 된 무공 한 번 써보지 못한 것이다. 은왕은 훌쩍 뒤로 몸을 날렸다.
  무영은 굳이 은왕을 쫓지 않고 제자리에 서서 호흡을 가다듬었다. 은왕의 공격을 수월히 막긴 했지만 무영에게 아예 충격이 없었던 건 아니었다. 무영은 손을 가볍게 흔들어 충격을 털어냈다.
  "후우, 추태를 보였군."
  그렇게 말하는 은왕의 몸이 원래의 색으로 돌아왔다. 은왕은 품에서 은빛이 나는 단약 하나를 꺼내 단숨에 삼켰다. 그 은환은 은왕의 내상을 단숨에 치료했다.
  그러자 눈동자에서 뿜어져 나오는 빛의 양이 더욱 많아졌다. 은빛 광망이 무영의 몸을 비췄다. 그리고 은왕의 손이 은색으로 물들기 시작했다. 손만 은으로 바뀐 듯한 모습이었다.
  "이제 시작해 볼까?"
  은왕의 몸이 순식간에 무영 앞에 나타났다. 무영은 일순 수백 명이 동시에 주먹을 내지르는 듯한 착각에 빠졌다. 수백 개의 주먹이 거의 동시에 나타난 것이다.
  빠지지직!
  무영은 눈에 뇌기를 집중했다. 그제야 주먹이 하나로 보였다. 어마어마하게 빠른 속도로 내지르는 주먹들을 하나하나 손으로 쳐냈다.
  꽝! 꽝! 꽝! 꽝!
  주먹과 손바닥이 만날 때마다 폭음이 터져 나갔다.
  은왕은 경악에 찬 눈으로 무영을 바라봤다. 설사 금령이라해도 막기가 쉽지 않은 공격을 이렇게 간단히 막아낼 줄은 몰랐다.
  "크으윽! 이놈!"
  은왕의 눈빛이 조금 더 밝아졌고, 손에서 은은한 빛이 흘러나오기 시작했다. 그러자 주먹질의 속도가 훨씬 더 빨라졌다.
  빠지지지직!
  무영은 온몸에 뇌기를 둘렀다. 무영의 손도 더욱 빨리 움직였다. 무영은 이대로 가다가는 계속 막기만 하다가 끝날 것 같은 생각이 들었다. 그만큼 은왕의 무위는 대단했다.
  '어떻게든 공격을 해야 해.'
  무영은 정신없이 손을 움직이는 와중에 단전에서 꿈틀대는 거대한 뇌기를 움직였다.
  우르르르르!
  뇌성이 진동을 했다. 은왕의 눈이 살짝 커졌다. 그 순간 하늘에서 벼락이 떨어져 내렸다.
  꽈르릉!
  벼락은 무영의 정수리를 그대로 관통했다. 은왕의 눈에 경악이 어렸다. 그렇게 무영의 몸에 들어간 벼락이 그대로 무영의 손바닥을 통해 뿜어져 나왔기 때문이다.
  "끄으아아아악!"
  벼락에 정통으로 맞은 은왕은 뒤로 날아가 버렸다.
  콰과광!
  전각의 잔해에 파묻힌 은왕의 몸이 꿈틀거렸다. 어떻게든 몸을 세우려 안감힘을 썼지만 내장이 완전히 타버리고 근육과 신경이 전혀 말을 듣지 않았다.
  스스로의 의지로 몸을 움직일 수가 없었다. 지금 꿈틀대는 것은 벼락의 기운이 몸에 남아 근육을 자극하는 것일 뿐이었다.
  "후우우."
  무영이 길게 숨을 내뿜었다. 한 번에 움직인 뇌기의 양이 상당했기에 호흡을 조금 조절해야 했다.
  하지만 힘들지는 않았다. 예전 같으면 힘들고 괴로웠겠지만, 지금은 그렇지 않았다. 이것 역시 최근의 깨달음으로 얻은 성과였다.
  무영은 천천히 은왕에게 다가갔다. 무영이 은왕 앞에 섰을 때, 은왕은 간신히 몸을 일으켜 억지로 앉는 데 성공했다. 하지만 더 이상 싸울 의지는 엿보이지 않았다.
  "그, 그만! 그만하게. 내, 내가 졌네."
  은왕의 말에 무영은 가만히 그를 바라봤다. 은왕은 무영의 눈빛이 겁난다는 듯 고개를 돌려 눈길을 피했다.
  "쿨럭!"
  은왕은 피를 토했다. 피에 내장 조각이 섞여 나왔다. 은왕의  눈에 암울한 절망감이 어렸다.
  "나, 나를 살려주게. 신선단! 신선단으로 나를 살려주게! 신선단은 이곳에 있는 풀로도 만들 수 있지 않은가!"
  은왕이 무영을 바라보며 애원했다. 무영은 멍한 얼굴로 은왕을 바라보기만 했다. 그때 금령이 무영과 은왕이 있는 곳으로 천천히 다가왔다.
  "은환은 다 떨어졌소?"
  금령의 말에 은왕이 금령을 보려봤다. 하지만 이내 고개를 돌리며 체념하듯 말했다.
  "아까 내가 먹은 게 마지막이었다. 그리고 그 정도로는 날 살리지 못해."
  은왕은 그렇게 말하며 자괴감에 휩싸였다. 그렇게 신선단을 능가하고자 애써왔는데, 결국은 그것을 이루지 못했다. 그리고 이제는 신선단에 목숨을 구걸하고 있다.
  "부, 부탁이네. 솔직히 말하면 남도 아니지 않은가."
  은왕의 말에 무영의 눈이 커졌다. 무영은 급히 고개를 돌려 금령을 바라봤다. 금령은 무영의 눈길에 그저 어깨만 한 번 으쓱 했다. 그 역시 무슨 말인지 몰랐기 때문이다.
  "나 역시 그 사람의 제자였네. 그러니 우리는 사형제인 셈이지."
  은왕의 말에 무영의 눈이 화등잔만 해졌다. 은왕은 계속해서 말을 이었다.
  "혈왕 역시 마찬가지일세. 그 사람은 내 사형이지."
  "하, 한데 어찌......"
  "그 사람, 아니, 사부의 그늘이 너무 컸네. 우리가 사부에게서 도망친 건 그저 신선단을 능가하는 영단을 만들고 싶었기 때문이야."
  사실 그 이면에는 더 많은 일들이 있었지만 은왕은 그렇게만 얘기했다. 하지만 그 얘기는 금령이 이어갔다.
  "아아, 이제 어렴풋이 기억나는군. 예전 사부님이 내게도 사형이 있었다는 얘기를 해주셨던 기억이 있어."
  금령의 말에 은왕의 얼굴이 시꺼멓게 죽었다. 금령은 차가운 눈으로 은왕을 노려봤다.
  "사부님의 등에 칼을 꽂고 신선단을 몽땅 훔쳐 달아난 사형이 하나 있었다는 얘기를 어렴푸싱 들었지. 그게 너인가? 아니면 혈왕인가?"
  은왕이 소리쳤다.
  "그건 혈왕이야! 난 그렇게까지 악독한 인물은 못 된다고!"
  금령의 웃음이 더욱 차가워졌다.
  "아아, 그럼 네가 사부에게 독을 먹이고 집에 불을 지른 후 도망간 놈이로군."
  은왕의 얼굴이 창백해졌다. 사실 사부의 등에 칼을 꽂은 건 자신이었다. 하지만 혈왕이 그런 짓을 했다는 건 그도 몰랐다. 적어도 사부의 등에 칼을 꽂지는 않았을 거라 믿었기에 그리 말한 것뿐이었다.
  금령은 은왕에게 천천히 다가갔다.
  "사부의 등에도 칼을 꽂는 놈을 살려서 뭐 하겠나. 어차피 또 뒤통수를 때릴 텐데."
  스릉.
  금령이 검을 뽑았다. 은왕은 창백해진 얼굴로 외쳤다.
  "그만! 멈춰! 무림맹 놈들을 다 죽일 셈이냐!"
  그제야 금령의 움직임이 멈췄다.
  "그게 무슨 말이지?"
  "큭큭큭. 날 살려준다고 약속하면 알려주지."
  은왕의 말에 금령이 잠시 갈등했다. 무림맹에는 벽운학이 있다. 무림맹이 위험하다는 뜻은 벽운학도 위험하다는 뜻이다. 잠시 고민하던 금령은 이내 굳은 표정으로 중얼거렸다.
  "필요 없다."
  서걱!
  은왕의 머리가 허공에 떠올랐다. 그의 눈에는 공포와 회한이 담겨 있었다.
  무영은 피를 뿌리며 날아가는 은왕의 머리를 멍하니 바라보다가 문득 스승님의 얼굴을 떠올렸다.
  스승님이 그런 일을 겪었는지 전혀 몰랐다. 스승님은 무영과 함께 있는 동안은 언제나 즐겁고 자유로운 분이었다.
  '스승님......'
  털썩.
  은왕의 머리가 바닥을 굴렀다. 무영은 지그시 눈을 감았다. 스승님과의 추억이 하나하나 떠올랐다. 잠시 눈을 감았던 무영은 눈을 번쩍 떴다.
  "가죠. 무림맹을 살리고 혈왕을 잡으러."
  무영의 말에 금령이 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 은왕을 살려봐야 별 소득을 기대하기 어렵다. 지금 최선은 서둘러 무림맹이 있는 곳으로 달려가는 것이었다.
  두 사람은 배를 향해 몸을 날렸다.





  결전.

  북해빙궁 앞 벌판에 빙궁의 최정예 무사들인 빙혼대가 도열해 있었다.
  빙혼대는 제일대부터 제십대까지 총 십 대가 존재하고, 각 대는 백 명으로 구성되어 있었다. 최근 인원 배벙을 다시 하여 그렇게 조직했다.
  그들의 앞에는 빙철룡이 차갑게 얼어붙은 눈으로 그들을 바라보고 있었다.
  "각 대주는 앞으로 나와 빙혼단을 받아가라. 수는 충분하니 한 사람 당 하나씩 돌아가게 받아가도록."
  빙철룡의 명에 빙혼대의 대주들이 나와 빙혼단을 받아갔다. 이 빙혼단은 일정 시간 동안 빙공을 익힌 무사의 능력을 급증시키는 효과가 있었다. 예전 빙철룡을 치료하던 빙혼단을 개량하여 만들어내내 약이었다.
  빙혼대가 모두 빙혼단을 하나씩 받아가자, 빙철룡이 입을 열었다.
  "이제 우리는 천하를 접수하러 간다. 너희들은 빙궁의 영웅들이다. 앞으로 대대손손 너희들의 자손이 천하를 다스리게 될 것이다!"
  "와아!"
  빙철룡의 말에 천 명의 무사들이 함성을 지르며 손을 번쩍 들어올렸다.
  빙철룡은 그들의 몸에서 뿜어져 나오는 순수한 투기를 몸으로 받으며 차갑게 웃었다.
  '좋아. 성공할 수 있어.'
  "소궁주님, 슬슬 출발하시는 게 좋습니다."
  빙철룡은 자신의 옆에서 조언하는 사내를 슬쩍 쳐다보고는 고개를 끄덕였다. 그는 빙궁주와 빙철룡을 설득한 사내였다. 현재 무림맹과 혈교, 그리고 은왕곡이 처한 상황을 알려주고, 지금이 얼마나 굉장한 기회인지 알려준 사람이기도 했다.
  "출발!"
  빙철룡의 외침이 북해의 차가운 하늘에 울려 퍼졌다.



  벽운학은 무림맹의 수많은 무사들과 함께 동정호로 향했다. 혈교는 동정호 근처에 도착한 이후로 더 이상 움직이지 않았다. 마치 무림맹을 기다리는 듯한 행동이었다.
  '이상하다. 아무래도 석연치 않아. 정말 이대로 가도 되는 걸까? 그놈이 뭘 믿고 이러는 걸까?'
  벽운학은 혈교에서 어떤 수를 준비했을지 몰라 경공에 능한 수백 명의 무사들을 이용해 척후 활동을 계속했다. 조금 지나치다 싶을 정도였기에 몇몇 장로들이 우려를 표했지만, 벽운학이 생각하기엔 모자라기만 했다.
  "맹주님, 너무 조심하는 것 아닙니까? 속도가 지나치게 느립니다. 이대로라면 오늘도 도착하기 힘듭니다."
  벌써 무림맹을 떠나온 지 꽤 지났다. 그냥 돌진하듯 달려왔으면 벌써 혈교와의 싸움이 끝났을 것이다. 아니, 어쩌면 거의 무림맹에 다시 도착했을지도 모른다. 그 정도로 조심해서 움직였다.
  "아무래도 뭔가가 이상합니다. 저들은 왜 가만히 우리를 기다리고 있을까요?"
  벽운학의 말에 옆에 있던 제갈천이 고개를 끄덕였다.
  "저도 그 점을 지금 생각 중입니다. 아무리 생각해도 우리를 기다린다고 밖에는 설명할 수 없습니다. 저들이 뭔가 함정을 준비했을 가능성이 큽니다."
  하지만 남궁상룡은 그들이 답답했다. 조금이라도 더 빨리 달려가서 공을 세우고, 기회를 틈타 벽운학을 죽이고 싶었다. 남궁상룡의 눈이 불그스름하게 빛났다.
  "아무리 함정이 있다고 하지만 우리에게는 수천이나 되는 무사가 있습니다. 그 어떤 함정도 소용없을 것입니다."
  남구앙룡의 말에 제갈천이 빙긋 웃었다.
  "청룡단주의 패기는 이해하지만, 군사의 입장에서 보면 아군의 피해를 줄이는 방향으로 판단할 수밖에 없습니다."
  제갈천은 그렇게 말한 후, 벽운학을 슬쩍 쳐다보며 말을 이었다.
  "또한 명령 한 번으로 수천의 목숨을 좌우할 수 있는 맹주님 역시 그러실 수밖에 없습니다."
  "끄응."
  남궁상룡은 결국 물러날 수밖에 없었다. 행군은 계쏙해서 느릿하게 이어졌다.

  무림맹은 해가 중천을 지날 무렵 혈교가 보이는 곳에 도착했다. 일부러 시간을 그렇게 맞췄다. 무리해서 이동하지 않았기 때문에 즉시 싸워도 아무런 문제가 없었다.
  벽운학은 혈교 무리를 노려보며 생각을 정리했다. 꽤 먼 곳까지 살폈지만 주변에는 정말 아무것도 없었다. 저들은 고작 오백 구의 철강시가 전부였다.
  철강시 오백 구가 결코 적은 수는 아니었지만 무림맹의 수천 무사들에 비하면 아무것도 아니었다. 고수 위주로 전투를 하면 피해를 최소화해서 물리칠 수 있을 것이다.
  무림맹이 나타나자 혈교 무리도 술렁이더니 서둘러 진형을 갖췄다. 그들은 당장이라도 달려들 것처럼 들썩였다. 그리고 서서히 앞으로 다가오기 시작했다.
  벽운학은 그 모습을 보며 주위를 둘러봤다. 이미 작전은 모두 숙지하고 있었다. 아무리 수적으로 우위에 있다 하지만 제대로 된 작전을 세워야 피해를 줄일 수 있었다.
  "돌격!"
  벽운학이 마침내 외치자, 무림맹의 고수들이 앞다투어 달려 나갔다. 일단 그들이 나서서 적의 기세를 꺽어야 앞으로의 싸움이 편하기 때문이다.
  꽈과광!
  양 진영이 격돌하는 소리는 엄청났다. 마치 수백 근의 화탄이 터지는 듯한 소리가 울렸다.
  "크아아아!"
  "하아압!"
  쩡! 쩡! 쩡! 
  괴성과 비명, 그리고 기합이 한데 어우러졌다. 연달아 파육음이 들려왔고, 쇠를 치는 듯한 소리가 쉴 새 없이 울렸다.
  머리가 터지거나 잘려 나간 철강시들이 바닥에 쓰러져 갔고, 무림맹의 무사들도 하나둘 죽음을 맞이했다.
  벽운학은 그 치열한 싸움의 한가운데에서 맹렬히 검을 휘둘렀다. 구룡신검이라는 별호에 걸맞은 대단한 무위였다.
  마치 아홉 마리의 용이 몸부림치는 듯했다. 벽운학을 중심으로 꿈틀대는 아홉 마리의 용은 근처에 다가오는 철강시들의 머리를 사정없이 뜯어 먹었다.
  꽈드드드득!
  한꺼번에 대여섯 구의 철강시를 동시에 처리하는 벽운학의 실력은 그야말로 엄청났다.
  마철령은 입가에 비웃음을 걸친 채로 그 광경을 가만히 지켜봤다. 그는 철강시들이 형편없이 밀리고 흑령과 그림자들이 악전고투를 하며 하나둘 목숨을 잃어가는 데도 전혀 나서지 않았다.
  그렇게 무림맹이 혈교를 밀어붙였을 무렵, 마철령이 한 손을 번쩍 들어올렸다. 그의 손에는 혈옥패가 있었다. 혈옥패를 쥔 손에 힘을 주니 핏물이 스며들며 혈옥패가 은은히 진동을 시작했다.
  우우우웅.
  "크하하하! 모두 끝났다! 이 버러지 같은 멍청이들!"
  마철령의 외침을 들은 벽운학이 깜짝 놀라 고개를 들어 그를 바라봤다. 벽운학의 눈에 가장 먼저 들온 것은 불길한 핏빛 광채를 내뿜고 있는 혈옥패의 모습이었다.
  '뭔지는 모르지만 막아야 한다!'
  벽운학은 그렇게 생각하고 몸을 날렸다. 마치 비룡처럼 날아오른 벽운학은 마철령의 손에 든 혈옥패를 향해 그대로 검을 찔러 넣었다.
  "이미 늦었다!"
  마철령의 외침과 동시에 혈옥패에서 새빨간 섬광이 쏟아져 나왔다. 
  끼아아아아아!
  귀곡성이 울렸다. 벽운학은 검 끝이 더 이상 앞으로 나아가지 않자 크게 당황하며 더욱 힘을 주었다. 하지만 검은 점점 뒤로 밀려나기만 했다.
  쩡!
  "크윽!"
  결국 뒤로 튕겨져 나간 벽운학은 다시 무림맹 진형으로 떨어졌고, 곧 자세를 바로 잡았다. 사방이 사이한 붉은빛으로 가득 차올랐다. 그 빛은 고스란히 땅으로 스며들었다. 그리고 놀란 일이 벌어졌다.
  "크카카카카!"
  "끼기기기기!"
  땅속에서 괴성이 들려왔다. 그리고 불쑥 불쑥 바닥에서 사람 손이 솟아나왔다. 그 손은 거무튀튀했는데, 나오자마자 근처에 있던 사람들의 발목을 움켜쥐려 했다.
  "어헉!"
  무림맹 무사들이 다급히 발을 치웠다. 하지만 손의 수가 너무 많았다. 무사들은 당황해 손을 향해 검을 휘둘렀다.
  깡!
  마치 쇠를 검으로 두드린 듯한 소리가 울렸다. 당연히 손은 멀쩡했다.
  "서, 설마......" 
  땅속에서 팔이 완전히 솟아나왔다. 그리고 머리와 몸이 순식간에 빠져 나왔다. 그들은 철강시였다. 무려 이천 구가 넘는 수였다.
  벽운학은 크게 당황했다. 설마 철강시를 땅속에 숨겨뒀으리라고는 생각도 못했다.
  '대체 어떻게......!'
  벽운학은 믿을 수 없었다. 그는 기감이 특별히 발달했다. 특히 강시 특유의 사악한 죽음의 기운에 대해서는 훨씬 더 민감했다.
  한데 아무것도 느끼지 못했다. 바로 발밑에 있던 강시의 기운을 느끼지 못한 것이다.
  "크하하하! 어떠냐! 이것이 내 힘이다. 네놈의 능력을 내가 모를 것 같았느냐? 철강시를 오백 구나 순순히 바쳤을 때는 이 정도 준비는 있었을 거라 예상했어야지. 크하하하하!"
  마철령은 통쾌하게 웃었다. 지금 철강시들의 솟아나온 자리는 무림맹 무사들이 있는 자리였다. 말 그대로 무림맹 무사들과 철강시들이 완벽하게 뒤섞여 버렸다.
  벽운학의 얼굴이 창백해졌다.
  '이대로 가다간 몰상당한다.'
  벽운학은 마철령을 노려봤다. 저들은 강시다. 그들의 주인인 마철령을 죽이면 강시들도 무용지물이 될 것 같았다. 일단 그렇게 생각한 벽운학은 지체하지 않고 몸을 날렸다.
  "하아압!"
  벽운학의 검이 아홉 마리 용을 토해냈다. 마철령은 크게 웃으며 양손을 마구 휘둘렀다.
  "크하하하하!"
  퍼버버버버벙!
  아홉 마리 용의 머리가 터져 나갔다. 마철령은 품에서 검을 하나 꺼내더니 그대로 뽑은 후, 검집은 버렸다.
  "자아, 우리가 마지막을 장식해야지."
  마철령의 검이 섬뜩한 핏빛을 머금었다. 벽운학은 침중한 얼굴로 검을 들어올렸다.
  단전에서 무한한 기운이 샘솟았다. 벽운학의 몸에서 은은한 서기가 뻗어나가기 시작했다.
  마철령과 벽운학의 경천동지할 대결이 시작되었다.



  뇌룡장 사람들은 목적한 곳에 도착했다. 그곳은 분지였다. 분지 한가운데 천막을 치고 쉬는 자들이 바로 흑귀와 그림자들이었다. 그들 사이사이에 철강시도 몇 보였다. 하지만 수가 그리 많지는 않았다.
  "모두 합해서 사백 정도 되는 구나."
  당백형의 말에 모두의 얼굴이 살짝 밝아졌다. 현재 뇌룡장에서 온 사람들의 수는 삼백 명이 넘는다. 그 중 십대고수가 셋이니 거의 승리했다고 봐도 과언이 아니었다.
  흑귀들의 실력은 얼마 전 그들이 뇌룡장을 습격했을 때 겪어봤다. 그 정도 실력이라면 이제는 상대할 수 있었다. 당시에 비해 뇌룡대도, 녹룡대도 상당한 실력을 쌓았다.
  "뭐, 어려워 보이지 않으니 우리가 나설 필요도 없겠구나."
  당백형의 말에 강악도 고개를 끄덕였다. 별다른 문제가 없는 한, 두 사람이 나설 필요는 없어 보였다. 군데군데 보이는 철강시들이 좀 마음에 걸렸지만, 그쯤은 엽광패가 알아서 처리할 수 있을듯했다.
  '그리고 저 시꺼먼 놈들.'
  그림자들의 실력이 만마니 찮아 보였지만 그도 별 문제 없어 보였다.
  현재 일행이 있는 곳은 분지를 감싼 산 중 하나의 정상이었다. 그곳에서 적을 감시하기는 좋지만 습격을 하기는 용이하지 않다. 더욱 조심해서 접근해야 할 필요가 없었다.
  그렇게 상황을 파악하고 기습을 하려는 찰나, 표중산의 안색이 살짝 변했다.
  "잠시만 기다려 주십시오."
  표중산은 조금 떨어진 곳으로 은밀히 히동했다. 그러자 전서구 하나가 그의 팔뚝에 앉았다. 표중산은 전서구를 다시 날려 보내고는 심각한 얼굴로 돌아왔다.
  "무슨 일인데 그리 심각한 게냐?"
  "북해가 움직였다고 합니다."
  난데없이 북해라는 말에 일행이 어안이 벙벙한 표정을 지었다.
  "북해? 그놈들이 갑자기 왜?"
  "천하를 발아래 두겠다고 천명했다 합니다. 그들이 천하를 발아래 둘 수는 없겠지만, 상황이 좋지 않습니다."
  표중산의 말대로였다. 그냥 보고만 있으면 혈교와 무림맹의 뒤통수를 칠 수도 있다.
  나중에라도 뇌룡장이 나서서 그들을 응징할 수 있지만 그렇게 될 때까지 피해가 너무나 극심하다.
  강악은 가만히 생각하다가 별것 아니라는 듯 입을 열었다.
  "그놈들도 막으면 되지."
  강악의 말에 모두의 눈에 경악이 어렸다. 특히 표중산은 정말로 크게 당황했다.
  "그들은 모두 천 명이나 된다고 합니다."
  "천 명? 아주 딱이네."
  강악은 그렇게 말하며 당백형을 바라봤다. 강백형은 강악의 말을 알아듣고 빙굿 웃었다.
  "좋아. 어차피 여기선 할 일도 없을 것 같으니까."
  당백형까지 허락하자, 강악은 씨익 웃으며 엽광패를 쳐다봤다. 엽광패는 강악의 눈길에 주춤주춤 뒤로 물러났다. 뭔가 불길한 느낌을 받은 것이다.
  "네놈도 같이 가자."
  "예? 제, 제가 왜 그리 갑니까? 여기도 만만치 않다고요! 제가 이곳에 없으면 정말로 큰일 납니다!"
  "괜찮아. 우리가 한 방 쏴주고 가면 돼."
  "예?"
  강악은 몸을 돌려 분지 한가운데 모여 있는 천막들을 바라봤다 . 당백형도 그 옆에 나란히 섰다. 두 사람은 서로를 한 번 마주본 후, 준비에 들어갔다.
  "뭣들 하는 게냐. 어서 달려가지 않고!"
  당백형의 외침에 다들 화들짝 놀라 당황했다. 가장 먼저 상황을 파악한 것은 세 여인이었다.
  "모두 달려요! 일단 저들을 물리치고 생각하자고요!"
  서하린의 외침에 뇌룡장 사람들이 산 아래로 달려가기 시작했다. 되도록 은밀하게 달렸지만 소음을 어쩔 수는 없었다.
  그 모습을 물끄러미 쳐다보던 강악이 당백형을 향해 고개를 한 번 끄덕였다.
  "시작하지."
  당백형은 소매에 손을 넣고 비침을 한가득 꺼냈다.
  "높은 데서 떨어지니 워력이 훨씬 강하겠지?"
  "당연하지."
  당백형의 손에서 비침이 날았다. 기를 가득 머금은 비침들이 하늘을 빽빽이 메웠다. 그리고 그 뒤를 이어 강악의 손에서 뇌전이 쏟아져 나갔다.
  빠지지지지지지직!
  뇌기를 머금은 비침들이 하늘에서 뇌전의 그물을 만들어냈다.
  쩌저저저저적!
  어마어마한 위력의 벼락이 비처럼 쏟아져 내렸다. 그 벼락들은 분지 한가운데 있던 천막들을 그대로 덮쳤다.
  콰과과과광!
  천막들은 단번에 재가 되어 버렸고, 그 안에 있던 자들도 살아남지 못했다. 밖에 있던 자들 중 운이 좋은 몇몇만 간신히 목숨을 건졌다.
  그 광경에 보던 엽광패가 온몸을 부르르 떨었다. 두려웠다. 지금 자신의 눈앞에 있는 두 늙은이는 사람이 아니었다.
  "가자, 이제부터 네놈이 당악이다."
  "예?"
  "예전에 말했지 않느냐. 네놈이 당악이라고 혹시 아느냐? 후세에 사람들이 네놈을 보고 뇌황이라고 불러줄지. 으하하핫!"
  강악은 그렇게 웃으며 옮겼다. 그 뒤를 의미심장한 표정의 당백형이 따라갔고, 엽광패는 도살장에 끌려가는 소와 같은 심정으로 뒤따랐다.



  동정호 위를 미끄러져 가던 무영은 한쪽을 바라봤다. 수많은 사람들이 그쪽에 모여 있는 듯했다. 잠시 후, 금령도 무영이 바라본 쪽으로 고개를 돌렸다.
  "서두르자."
  금령의 말에 섞인 다급함에 무영은 조금 더 무리를 했다.
  쉬익!
  두 사람을 태운 조각배가 갑자기 수면을 스치듯 날아갔다. 무영은 배가 공중에 뜬 상태에서 기운을 또 뿜어냈다. 이번에는 배가 완전히 날아갔다.
  콰직!
  배는 강가를 넘어서서 땅에 떨어졌다. 그대로 박살났지만 배에 탔던 두 사람은 멀쩡했다. 배가 떨어지기 직전에 배에서 벗어났기 때문이다.
  바닥에 가볍게 착지한 금령은 그대로 몸을 날렸다. 막대한 죽음의 기운이 몰려오는 쪽이었다. 무영은 금령이 빠르게 사라진 쪽으로 서둘러 달려갔다.
  이내 두 사람은 무림맹과 혈교가 싸우는 곳에 도착할 수 있었다. 벌판은 아비규환이었다.
  혈교의 철강시는 정말로 무서웠다. 수가 적으면 문제가 안 되는데 수까지 많으니 무림맹의 하급 무사들은 목숨을 제대로 부지하기 어려웠다.
  그렇게 사방에서 난전이 벌어지고 있었다.
  금령은 재빨리 고개를 돌려 한쪽을 바라봤다. 그리고 굳은 듯 멈춰 섰다.
  금령의 눈이 향하는 곳에는 핏빛 검을 든 마철령이 있었다. 마철령은 검을 하늘 높이 치켜들고 있었다. 그 아래에 팔다리가 사라진 벽운학의 모습이 보였다.
  "으아아아아!"
  금령이 울분을 토해냈다. 그의 얼굴에는 온갖 감정이 가득했다. 금령의 눈이 황금빛으로 물들었다. 그 빛이 향하는 곳은 마철령이 있는 곳이었다.
  스릉.
  금령은 검을 뽑았다. 그리고 그대로 몸을 날렸다.
  쉬가가가각!
  수많은 금빛 검기가 쏟아져 나갔다. 마치 하나하나가 황금으로 만든 화살 같았다. 그 황금빛의 검기는 부챗살처럼 사방으로 퍼지며 철강시들의 머리를 꿰뚫었다.
  퍼버버버벅!
  마철령은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 이제 막 벽운학의 목을 치려는 찰나였다. 한데 난데없이 황금 화살이 날아왔다.
  "크윽!"
  꽈앙!
  금빛 검기를 검으로 쳐낸 마철령은 금령이 달려오는 모습을 발견했다. 마철령의 눈에 경악이 어렸다. 그는 금령의 얼굴을 아주 잘 알고 있었다. 그리고 얼마나 무서운 사람인지도 알고 있었다.
  "헉! 너, 너는!"
  "닥쳐라!"
  어느새 마철령 앞으로 다가온 금령이 황금빛으로 빛나는 검을 휘둘렀다. 검의 궤적을 따라 금가루가 쏟아져 나갔다. 금빛 검기가 가루처럼 흩날렸다.
  서걱!
  마철령의 목이 떨어져 나갔다. 마철령은 경악에 찬 눈을 채감지 못하고 그렇게 죽어갔다.
  마철령은 죽었지만 철강시들은 여전히 날뛰었다. 금령은 철강시들에게는 눈도 돌리지 않았다. 금령의 눈이 죽어가는 벽운학에게로 향했다.
  철강시들을 처리한 것은 무영이었다. 무영은 금령에게 달려가며 손을 위로 뻗었다.
  쩌저적!
  벼락 한 줄기가 무영의 손바닥으로 스며들었다. 무영은 그렇게 모은 벼락을 앞으로 내뿜었다.
  쩌저저저저저적!
  수백, 수천 줄기의 벼락이 쏟아져 나갔다. 그 벼락은 정확하게 철강시만을 노려봤다. 벼락에 맞은 철가시는 내부의 사기가 모조리 타버렸다. 그렇게 기운을 소진한 철강시들이 하나둘 풀썩풀썩 쓰러졌다.
  무영이 모든 철강시를 처리하지는 않았지만 더 이상 손을 쓸 필요가 없었다.
  이미 무림맹 무사들이 철강시의 수를 압도하는 상황이 되었다. 철강시들은 남은 무림맹 무사들의 손에 하나둘 정리되었다.
  무영은 다급히 금령과 벽운학이 있는 쪽으로 달려갔다. 하지만 이미 상황은 끝나 있었다.
  벽운학은 숨이 끊어졌고, 금령은 붉게 충혈된 눈으로 서 있었다. 금령의 손에는 책 하나가 들려 있었다. 무영은 그 책의 제목을 읽을 수 있었다.
  '천기비록(天氣秘錄).'
  벽운학은 죽기 직전에 천기비록을 금령에게 넘긴 것이다. 천기문의 명맥이 자신의 대에서 끊기지 않게 하려는 열망이 그 안에 가득했다.
  그렇게 혈교대전에 막을 내렸다.



  강악과 당백형은 북해빙궁이 지나는 길목에서 그들이 오기를 기다렸다. 정말로 무리해서 움직였기에 상당히 긴 거리를 짧은 시간 동안 이동할 수 있었다.
  엽광패는 질린 눈으로 두 사람을 바라봤다. 온몸에 내력이 한 톨도 남지 않은 듯했다. 그만큼 몸을 혹사시키며 달려왔다. 그런데 저 늙은이는 아직도 쌩쌩해 보였다.
  '이런 괴물 같은......'
  엽광패는 차마 그 말을 입 밖으로 꺼낼 수가 없었다. 그랬다간 어찌 될지 너무나 잘 알고 있었다. 엽광패는 더 이상 두 늙은이를 쳐다보지 않고 먼 곳을 응시했다.
  조만간 북해빙궁이 몰려올 것이다. 그들은 단 셋이서 상대한다는 건 섶을 지고 불속으로 뛰어드는 것과 같았다. 하지만 엽광패는 걱정하지 않았다.
  '그 기술 한 방이면 다 끝이지. 괴물들.'
  강악과 당백형이 보여주는 천뢰(千雷)라는 무공은 정말로 경악이라는 말로밖에 표현이 불가능했다. 천뢰를 쓴다면 아무리 북해빙궁이 대단하다고 해도 물러나지 않을 수 없을 것이다.
  '전력의 절반 이상을 단번에 잃고도 계속 천하를 도모하겠다면 그건 바보지.'
  어쩌면 북해빙궁은 이번 일로 인해 큰 타격을 받을지 모른다. 그 타격을 다시 채워 넣으려면 적지 않은 세월이 필요할 것이다. 아니, 어쩌면 불가능할지도 모른다.
  '불쌍한 놈들이군.'
  엽광패는 그렇게 생각하며 속으로 혀를 찼다.
  현재 북해빙궁에 대한 소문이 상당히 많이 퍼진 상태였다. 북해빙궁이 하도 요란하게 몰려왔기 대문이다. 북해빙궁은 일부러 소란스럽게 이동했다. 무림맹이나 혈교가 더 당황해 피해가 크기 원했기 때문이다.
  일단 무림을 접수하고 나면 차근차근 힘을 키워 완벽하게 장악하겠다는 게 빙철룡의 계획이었다. 
  그 계획은 반쯤은 성공했다. 천하가 술렁였으니까. 북해에서 온 천 명의 무사들이 뿜어내는 차가운 기세는 정말로 대단했고, 그것을 먼발치에서라도 본 사람들은 저마다 소문에 일조했다.
  엽광패는 근처 바위에 걸터앉았다. 강악과 당백형이 신중한 얼굴로 빙궁 무사들이 오는지 살피는 것과는 대조적인 모습이었다. 오고 싶지 않은 곳에 왔으니 당연했다. 
  '혹시 무슨 일이 있을지 모르니 내공은 채워 놔야겠지?'
  생각해 보니 아직 운기조식도 하지 않았다. 바닥난 내공도 채우지 못한 것이다.
  엽광패는 품에서 작은 단약 하나를 꺼냈다. 무영이 떠나기 전에 만들어준 신선단이었다. 은은한 광채를 뿜고 있어 보기에도 범상치 않았다.
  "하여간 신통하단 말이야."
  엽광패는 그렇게 중얼거리며 신선단을 입에 넣었다. 입에 넣는 순간 녹아 식도를 타고 내려가는 청량한 기운을 느끼며 엽광패는 바위 위에 올라가 가부좌를 틀고 앉아 조용히 내공을 보충했다.
  과연 신선단은 대단했다. 그저 내상약이라고 했지만 신선단의 효능은 그것만이 아니었다.
  신선단을 장복하면 혈도가 점점 튼튼해진다. 엽광패도 상당한 효능을 맛봤다.
  '그리고 최근 만드는 것들은 뭔가 다르단 말이지.'
  방금 먹은 것도 최근 만든 신선단이었다. 이것은 신선단과 신선고의 능력이 동시에 들어가 있었다. 그리고 예전과 마찬가지로 체력과 내공을 단번에 회복하는 효과도 있었다.
  '이런 귀한 약을 막 낭비해도 되나 모르겠군.'
  엽광패는 그런 생각을 하면서 품에 아직 남은 신선단들을 조심스럽게 만지작거렸다.
  "이제 오는군."
  엽광패는 당백형의 말에 벌떡 일어났다. 그리고 당백형 옆으로 다가갔다.
  "이제 오는 겁니까?"
  "그래. 네놈의 역할이 크다. 잘해라. 실수하면 좋은 꼴 못 볼테니까."
  엽광패는 강악의 말에 얼굴이 살짝 창백해졌다. 하지만 못할 것도 없었다. 그저 그들의 길을 막고 가만히 서 있기만 하면 되는 간단한 일이었다.
  당백형과 강악이 멀찍이 떨어진 곳에 숨었다. 두 사람이 숨은 지 얼마 지나지 않아 수많은 무사들이 몰려왔다. 그들의 가장 앞에는 빙철룡이 있었다.
  빙철룡은 길을 가로막고 당당하게 서 있는 엽광패를 발견하고는 걸음을 멈췄다.
  "넌 뭐냐?"
  빙철룡은 사실 그냥 단숨에 목을 자르고 지나가려 했다. 하지만 엽광패가 풍기는 기운이나 기세가 심상치 않았기 때문에 섣부른 행동을 할 수 없었다. 물론 겁나지는 않았다. 천 명이 한 명을 겁낼 이유가 없지 않은가.
  '천하제일인이 오더라도 겁나지 않아. 북해빙궁은 최강이다.'
  빙철룡은 진심으로 그렇게 생각했다. 빙철룡은 엽광패를 노려보며 다시 물었다.
  "네놈이 누구냐고 물었다."
  "나는 여......"
  [죽고 싶으냐?]
  "아니, 당악이다!"
  빙철룡은 눈살을 찌푸렸다.
  "당악? 설마 사천당가?"
  엽광패가 자신만만하게 고개를 끄덕였다.
  "그렇다."
  "감히 사천당가 따위가 내 앞길을 막았단 말이냐? 훗, 어이가 없군."
  빙철룡은 한 손을 들어올렸다. 안 그래도 깔아뭉개고 지나갈 생각이었다. 하지만 빙궁의 움직임보다 엽광패가 더 빨랐다. 아니, 강악과 당백형이 더 빨랐다.
  엽광패가 소매에서 뭔가를 꺼내 하늘 높이 던지며 외쳤다.
  "천뢰(千雷)!"
  쉬쉬쉬쉬쉭!
  그와 동시에 당백형의 손에서 날아오른 비침들이 하늘을 가득 메웠다.
  빠지지지지직!
  강악의 손에서 뻗어나간 뇌기가 비침들을 감쌌다.
  쩌저저저저저적!
  헤아릴 수 없을 정도로 많은 벼락이 쏟아졌다. 빙궁의 수많은 무사들이 비명도 남기지 못하고 죽어갔다. 단 한 번의 공격에 절반이 넘는 무사들이 무너졌다.
  빙철룡은 멍한 표정으로 그 광경을 바라봤다. 현실감이 느껴지지 않았다. 어찌 인간이 이런 힘을 가졌단 말인가.
  "어, 어찌, 어찌 이럴 수가......"
  엽광패는 자신이 한 일도 아니지만 당당하게 말했다.
  "이제 나 당악이 어떤 사람인지 알겠느냐?"
  유난히 당악이라는 이름을 강조한 엽광패는 북해빙궁 무사들을 노려보며 소매에 손을 쑥 집어넣었다.
  그 한 동작으로 수백 명의 무사들을 정신없이 뒤로 물러나게 할 수 있었다.
  빙철룡 역시 마찬가지 반응을 보였다.
  "크윽. 무슨 이런 괴물 같은......"
  엽광패는 빙철룡의 말을 충분히 이해할 수 있었다. 강악과 당백형이 천뢰를 펼칠 때마다 자신이 속으로 하던 말 아닌가.
  빙철룡은 뒤로 물러나 지금까지 자신에게 조언을 해주던 존재를 찾았다. 하지만 그는 어디로 갔는지 보이지 않았다.
  "운곡! 어디 있느냐! 운곡!"
  운곡이라는 이름을 애타게 불렀지만 그는 다시는 나타나지 않았다. 빙철룡은 공포에 젖었다.
  '그런 대단한 무공을 선보이고도 전혀 지치지 않아다니!'
  빙철룡은 그 점이 더욱 두려웠다. 앞으로 그런 무지막지한 공격을 몇 번이나 더 할 수 있을지 알 수가 없었다. 아니, 한 번이라도 더 그것을 제대로 맞으면 살아남는 자가 거의 없을 것이다.
  "어찌할 테냐? 한 방 더 맞아 보겠느냐?"
  엽광패가 소매에 손을 넣은 채로 그렇게 말하자 빙철룡이 주춤주춤 뒤로 물러나며 대답했다.
  "도, 돌아가겠다고 하면 그냥 보내주시겠습니까?"
  엽광패는 잠시 고개를 갸웃거리다가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 다시 덤비지 않는다면 그것도 나쁘지 않겠지."
  "호, 호의에 감사드립니다."
  빙철룡은 포권을 취하며 그렇게 말했다. 하지만 속으로는 당악이라는 이름을 씹고 또 씹어 삼켰다. 무슨 수를 써서든 복수를 하겠다고 다짐에 다짐을 거듬했다.
  '당가라 이거지. 빙궁의 힘을 우습게 보지 마라.'
  엽광패는 빙철룡이 포권까지 취하자 소매에서 손을 빼 잘가라고 흔들어주었다. 그리고 그 순간 비침들이 하늘을 빽뺵이 메웠다.
  빙철룡의 안색이 시꺼멓게 죽었다.
  "허억! 그, 그냥 보내주겠다고......"
  엽광패의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 이번에는 자신도 뒤통수를 맞은 것이다.
  엽광패의 얼굴을 본 빙철룡은 가슴이 철령했다. 마치 자신이 속마음을 읽고 이런 일을 벌인 것 같아 더욱 두려운 마음이 들었다.
  물론 그런 생각을 해봐야 이미 늦었다.
  쩌저저저저저적!
  어마어마한 수의 벼락이 쏟아졌다. 처음 것보다 더욱 많고 강력한 벼락이 떨어졌다. 신선단을 먹고 내공을 완전히 보충하고 날린 천뢰였으니 그럴 만도 했다.
  빙철룡은 여전히 목숨을 부지했다. 하지만 이제는 복수고 뭐고 생각도 하기 싫었다. 다리에 힘이 풀렸다.
  털썩.
  빙철룡이 주저앉자, 엽광패가 그를 안쓰러운 눈으로 바라보며 말했다.
  "헛된 꿈은 이제 접고 돌아가거라."
  그 말을 남긴 엽광패가 돌아서서 자리를 떴다. 빙철룡은 망연한 얼굴로 엽광패의 뒷모습을 바라봤다.
  그렇게 북해빙궁의 야욕이 허무하게 무너졌다.
  빙철룡은 살아남은 무사들을 수습해 빙궁으로 돌아갔다. 돌아가는 그들의 어깨는 천근 쇳덩이를 얹은 듯 축 처져 있었다.





  혈왕.

  혈교대전이 끝나자, 사람들은 무림맹을 칭송했다. 특히 혈교대전에서 혈교주 마철령을 맞아 장렬하게 희생해 그를 막아낸 구룡신검 벽운학에 대한 칭송은 하늘을 꿰뚷을 지경이었다.
  하지만 이번 혈교대전으로 가장 이름을 드높인 사람은 뇌황 당악이었다.
  뇌뢍 당악은 단신으로 천 명이나 되는 북해빙궁의 무사들을 막아냈다. 아니, 막아내기만 한 게 아니라 그들을 거의 몰살시켰다. 실로 신의 경지에 다다른 무공이 아닐 수 없었다.
  그렇게 수많은 영웅이 탄생했고, 사람들의 입에서 입으로 그들에 대한 이야기가 떠다녔다.
  그렇게 세상이 떠들썩할 때, 뇌룡장은 조용히 평소와 마찬가지의 나날을 보내고 있었다.

  무영은 연무장 한가운데에 가만히 서서 눈을 감고 있었다. 혈교대전에서 겪은 경험이 무영을 또 한 단계 위로 끌어올렸다. 최근 무영은 그것을 완전히 자신의 것으로 만들기 위해 노력 중이었다.
  무영은 그렇게 가만히 선 채로 무아지경에 들었다. 무영의 의식은 마치 허공을 유영하듯 세상을 돌아다녔다. 그러다가 어느 순간 온 세상을 다 가진 듯한 느낌이 들었다.
  무영이 서서히 눈을 떴다. 그는 온몸에 뿌듯하게 차오르는 뭔가를 느끼며 고개를 돌렸다. 지금 뇌룡장을 감싸고 있는 선기를 뒤흔드는 뭔가가 다가오고 있었다.
  "피 냄새가 나는구나."
  무영은 그렇게 중얼거리며 걸음을 옮겼다. 피 냄새가 나는 쪽으로 가다보면 그를 만날 수 있을 것이다.

  무영이 뇌룡장을 막 나서려 할 때, 무영의 뒤에 금령이 따라 붙었다. 무영은 걸음을 멈추고 고개를 돌려 금령을 바라봤다.
  "혈왕을 만나러 가는 것이냐?"
  무영이 고개를 끄덕이자, 금령이 걱정스런 눈으로 물었다.
  "혈왕이 있는 곳이 느껴지느냐?"
  "지금 그가 이리로 오고 있습니다."
  무영의 말에 금령의 눈이 커졌다. 무영은 빙긋 웃었다. 무영의 그 미소가 금령의 마음을 대번에 가라앉혔다.
  "앞장서라."
  무영은 여전히 미소 지은채 돌아서서 걸음을 옮겼다. 금령은 말없이 그 뒤를 따랐다.
  그렇게 두 사람은 걷고 또 걸었다. 그러다 보니 어느새 무한을 벗어났다. 무한은 벗어나고도 한참을 가서야 무영이 걸음을 멈췄다. 금령은 무영이 갑자기 걸음을 멈추는 것을 의아해 할 법도 했지만 아무런 의문도 갖지 않고 그저 무영을 따라서 멈췄다.
  잠시 후, 멀리서 누군가 다가오는 모습이 보였다. 모두 세 사람이었다. 한 사람은 금령도 잘 아는 사람이었다.
  바로 혈왕이었다. 그리고 나머지 두 사람은 무영이 잘 아는 사람들이었다. 하나는 서문공복이었고, 다른 하나는 남궁상룡이었다.
  서문공복과 남궁상룡의 몸에서 피를 이용해 얻은 기운이 용솟음쳤다. 기운을 몸이 버티지 못해 밖으로 마구 쏟아져 나가는 모양새였다.
  "굉장하군."
  금령은 감탄했다. 남궁상룡이나 서문공복이 가진 기운은 보통 사람이라면 상상도 할 수 없을 정도로 거대한 기운이었다. 물론 두렵지는 않았다. 가진 기운의 크기만으로 따지면 금령이 훨씬 많은 기운을 가지고 있었다.
  혈왕은 천천히 다가와 무영 앞에 섰다.
  "네가 바로 그의 제자로구나."
  "스승님께 독을 먹힌 후, 불을 지른 못된 제자가 바로 당신이군."
  무영의 말에 혀왕이 크게 웃었다.
  "크하하하! 그래. 내가 바로 그 못된 제자지. 크하하하! 이거 아주 재미있구나! 크하하하핫!"
  혈왕은 무영을 노려봤다. 무영도 혈왕의 눈을 피하지 않고 마주봤다. 
  혈왕의 눈은 핏빛으로 물들어 있었고, 활화산처럼 타올랐다. 반면 무영의 눈은 깊고도 깊었다. 마치 세상의 모든 것을 빨아들일 것만 같았다.
  "오직 신선단을 능가하기 위해 걸어온 시간이 수백 년이다. 네가 그 긴 시간의 고통을 아느냐?"
  무영은 대답하지 않았다. 알지도 못했지만 알고 싶지도 않았다. 혈왕도 무영의 대답을 기대하지 않았다는 듯 말을 계속이었다.
  "난 드디어 넘어섰다. 내 스승이자, 약선의 신선단을 넘어섰단 말이다. 지금 그것을 증명하겠다."
  혈왕의 말에 무영이 그를 물끄러미 바라봤다. 혈왕은 섬뜩한 미소를 머금으며 금령을 쳐다봤다.
  "은왕을 잘도 죽였더구나. 큭큭. 멍청한 놈이었지. 근본을 잊으면 그렇게 되는 거다. 힘? 세력? 천하? 그딴 건 신선단을 넘어서는 순간 다 얻게 되어 있어. 난 세상을 멸할 생각이다. 이제 더 이상 살아가는 게 힘들거든. 다른 놈들도 마찬가지일테니까 내가 모조리 죽여줄 생각이다."
  혈왕의 말에 금령이 피식 웃었다.
  "역시 미친놈이었군."
  "큭큭큭. 난 이미 만 명의 피를 취했다. 너라면 내 힘을 알아봤을 텐데?"
  순간 혈왕의 몸에서 뭉클거리며 핏빛 안개가 뿜어져 나왔다. 그것은 순식간에 금령을 압박했다. 금령의 눈이 화등잔만해졌다. 혈왕이 강해졌다는 건 예상했지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐다.
  "큭큭큭. 어떠냐? 놀랍지? 아직 놀라긴 이르지. 이건 내가 가진 손톱만큼에 불과하다. 내가 마음만 먹으면 너 따위는 단숨에 눌러 죽일 수도 있다. 큭큭큭큭."
  혈왕은 그렇게 말하며 혈기(血氣)를 거둬들였다. 그리고 무영을 바라봤다.
  "난 혈왕단이 신선단을 능가했다는 사실을 증명할 것이다 .나와 대결을 하겠느냐?"
  무영은 다른 건 몰라도 혈왕단이 신선단을 능가한다는 것은 인정할 수 없었다. 그래서 호기롭게 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 신선단이 혈왕단을 능가한다는 걸 증명하면 되는 건가?"
  "그래. 아주 간단한 일이야. 넌 신선단으로 기운을 쌓았을 테고, 난 혈왕단으로 기운을 쌓았다. 너도 알다시피 너와 나의 기운은 상극이야. 그러니 넌 혈왕단을 먹어라. 난 신선단을 먹을테니까. 버티는 쪽이 이기는 거다. 어때? 간단하지? 큭큭큭큭."
  무영은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 혈왕의 제안은 상당히 적절했다. 신선단과 혈왕단은 상극이다.
  그리고 혈왕단의 기운이 조금 스며들었던 은환 역시 마찬가지다. 예전 신선단을 이용해 은환의 힘을 소멸시킨 것도 비슷한 맥락이었다.
  "나부터 만들지."
  혈왕은 무영이 더 뭐라 말하기도 전에 한 손을 뒤로 슬쩍 휘저었다.
  순간 남궁상룡이 앞으로 끌려왔고, 그 뒤에 있던 서문공복의 몸이 뒤틀리기 시작했다.
  우드드드득!
  "끄아아아악!"
  서문공복은 설마 자신을 가지고 혈왕단을 만들 줄은 몰랐기에 크게 당황했다. 하지만 당황했을 때는 이미 늦어 있었다. 공처럼 둥글게 말린 서문공복은 이내 새빨간 혈왕단이 되었다.
  혈왕은 만들어진 혈왕단을 강제로 남궁상룡의 입에 넣었다.
  "널 여기까지 키운 이유가 바로 이거다. 큭큭큭."
  남궁상룡은 창백하게 질린 얼굴로 혈왕단을 삼켰다. 그의 의지로 삼킨 게 아니라 저절로 넘어갔다.
  "끄아아아악!"
  남궁상룡 역시 처절한 비명과 함께 혈왕단이 되었다. 그렇게 해서 만들어진 혈왕단은 검붉은 빛으로 요사스럽게 빛났다. 혈왕은 그것을 무영에게 내밀었다. 그 과정은 그야말로 순식간이 이뤄졌다.
  무영은 그 광경을 보며 정말로 크게 분노했다. 눈앞에서 사람이 혈왕단으로 변하는 모습을 직접 보니 분노로 마음이 순식간에 물들어 버렸다.
  "어찌......"
  무영은 혈왕이 내민 혈왕단을 바라보며 마음을 가라앉혔다. 단숨에 주먹을 날리고 싶지만 일단 참았다.
  사정없이 일그러진 얼굴로 손을 내밀어 혈왕단을 받아들였다. 그리고 그것을 잠시 노려보다가 이내 금령에게 맡겨 버렸다.
  금령은 조심스럽게 혈왕단을 받아들었다. 혈왕단은 마치 자신을 삼켜 달라는 듯 금령을 유혹했다. 금령은 크게 당황하며 혈왕단에서 눈을 뗐다.
  "이제 네놈이 신선단을 만들 차례다. 재료는 저 나무로 하면 되겠구나. 그렇지 않느냐? 큭큭큭."
  혈왕이 나무 한 그루를 가리키며 말하자 무영이 피식 웃었다.
  무영은 오른손을 위로 올렸다. 손바닥을 하늘로 향하자, 하늘의 기운이 손에 모이기 시작했다.
  왼손은 아래로 내려 손바닥을 땅으로 향했다. 땅의 기운이 손에 모였다.
  우우우우우웅! 
  오른손이 새하얗게 빛났고, 왼손에 시꺼먼 기운이 어렸다.
  무영은 양손의 기운이 극대화되었을 때, 두 손을 천천히 마주 모았다. 무영의 명치 부근에서 모인 두 손 사이에서 강렬한 섬광이 일어났다.
  화아아악!
  섬광이 사라지고 난 자리에 새하얀 단약 하나가 나타났다. 신선단이었다.
  "이게 내 신선단이다."
  무영은 혈왕에게 신선단을 넘겼다. 혈왕은 멍한 눈으로 신선단을 바라봤다.
  설마 이런 식으로 신선단을 만들 줄은 몰랐다. 왠지 만드는 과정만 봐도 자신이 진 듯한 느낌이 들어 기분이 좋지 않았다.
  하지만 혈왕은 신선단을 두려워하지 않았다. 만 명의 피를 취한 자신을 신선단으로 어찌한다는 건 불가능한 일이었다.
  반면 지금 혈왕이 서문공복과 남궁상룡을 이용해 만든 혈왕단은 정말로 대단한 약이었다.
  서문공복에게 먹인 혈왕단의 수가 거의 천 개에 달했다. 그리고 남궁상룡은 혈왕단을 받아들이는 데 최적의 신체를 가졌다.
  남궁세가 사람들이 대체적으로 그랬다. 그래서 남궁명도 이용을 했고, 몇몇 남궁세가 사람들을 이용해 왔다.
  어쨌든 그런 재료로 만든 혈왕단의 기운을 무영 같은 애송이가 이겨낼 수 있을 리 없었다.
  혈왕은 그렇게 믿었다.
  "그럼 동시에 삼키는 게 어때?"
  무영의 말에 혈왕이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "좋아."
  두 사람은 동시에 각각의 단약을 삼켰다.
  무영은 혈왕단이 목으로 넘어가는 순간 비릿한 혈향 때문에 인상을 찌루폈다.
  혈왕단은 무영의 몸으로 들어간 순간 거대한 해일처럼 몸속의 기운들을 잡아먹기 시작했다. 하지만 무영은 전혀 걱정하지 않았다. 무영에게는 뇌기가 있었다.
  빠지지지직!
  무영의 단전에서 뇌기가 소용돌이쳤다. 그렇게 요동친 뇌기가 무영의 온몸으로 퍼져 나갔다. 세상을 모조리 녹일 정도로 거대한 뇌기가 무영의 몸에서 혈왕단의 기운을 단숨에 태워버렸다.
  "후우우우."
  무영은 숨을 길게 내쉬며 남은 혈왕단의 찌꺼기를 내뱉었다.
  혈왕은 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 설마 저렇게 쉽게 혈왕단을 이겨낼 줄은 몰랐다. 반면 자신은 어떤가.
  '크윽. 이런 말도 안 되는 일이......!'
  혈왕은 지금 죽을 지경이었다. 몸속에 들어온 신선단의 기운이 수백 년 동안 축적해 온 기운을 조금씩 갉아먹고 있었다. 신선단의 기운은 그러면서도 전혀 약해지지 않았다.
  "크아아악!"
  혈왕은 괴성을 지르며 모든 기운을 집중했다. 하지만 신선단의 기운은 쉽게 잡히지 않았다. 오히려 혈왕의 기운을 압도했다. 아니, 기운을 압도한다기 보다는 몸의 조화를 맞춰가고 있었다.
  혈왕의 몸에는 지나칠 정도로 많은 혈기가 존재한다. 신선단은 그 혈기를 흩어서 밖으로 배출해냈다.
  "끄어어! 안 돼! 그게 어떻게 모은 기운인데!"
  만 명의 피를 흡수해 만든 기운이 점차 흩어져 갔다.
  "꺼어어......!"
  혈왕의 피부가 쭈글쭈글해지기 시작했다. 마치 순식간에 나이를 먹는 듯한 모습이었다.
  그렇게 쭈글쭈글해진 혈왕의 피부가 이제는 점차 썩어 들어가기 시작했다. 세월에 의한 침식이 일어나는 듯한 모습이었다.
  휘이이잉.
  바람 한 줄기가 불어왔다. 그 바람에 의해 혈왕이 가루가 되어 흩날렸다.
  무영과 금령은 그 허무한 모습을 바라보며 한참 동안이나 서 있었다.
  그렇게 세상에 드러나지 않은 싸움까지 모두 끝났다.





  종장.

  "할아버지, 정말로 뇌황이라는 분이 그렇게 세요?"
  사랑스러운 손자의 말에 당백형이 빙긋 웃으며 말했다.
  "암, 당연하지 않느냐. 혼자서 천 명을 상대할 수 있는 사람인데."
  "그럼 할아버지는요?"
  "으허허헛! 내가 그놈 뒤통수를 때리면서 가르쳤다. 그놈은 평생 가도 나한테 안 돼. 으허허헛!"
  "우와! 할아버지, 정말 끝내줘요."
  당백형은 크게 웃으며 손자를 번쩍 들어올렸다. 그리고 어딘가에서 자신과 비슷하게 말하고 있을 강악을 떠올렸다.
  "꺄르르르!"
  손자의 자지러지는 웃음을 들으며 당백형은 만족스런 미소를 지었다.



  빙철룡은 북해빙궁으로 돌아가 다시 처음부터 시작하기로 마음 먹었다.
  비록 빙혼대 대부분을 잃었지만 아직 모든 것이 사라진 건 아니었다. 얼마든지 다시 일어설 수 있었다.
  그 꿈이 사라진 건 빙궁에 도착한 후였다. 빙궁은 초토화되어 있었다. 아니, 초토화되는 중이었다.  
  빙궁은 양측으로 나뉘어 치열하게 싸우고 있었다. 보아하니 싸움을 시작한 지 얼마 되지 않은 듯했다.
  빙철룡은 자신의 아버지인 빙천악과 싸우는 인물을 보며 이를 갈았다.
  "운곡!"
  빙철룡의 몸에서 폭풍 같은 기세가 뿜어져 나왔다. 빙철룡은 운곡을 향해 몸을 날렸다.
  거센 충돌이 일어났다.
  "운곡! 네 이놈!"
  빙철룡은 온갖 증오를 담아 외쳤다. 운곡은 그런 빙철룡을 보며 섬뜩하게 웃었다.
  "큭큭큭. 고작 한 명에게 당해놓고선 잘도 기어들어왔군. 앞으로 빙궁은 더 이상 없다. 당분간 이곳은 독왕곡이 쓰기로 했다."
  "그렇게 둘 것 같으냐!"
  빙철룡의 검이 눈보라처럼 쏟아져 나갔다. 운곡은 그 검을 차분하게 막아내며 뒤로 물러났다.
  운곡의 뒤에서 검은 옷을 입은 수백 명의 무사들이 있었다. 직접 싸울 필요가 없었다.
  "뭣들 하느냐. 어서 정리하지 않고!"
  운곡의 말이 떨어지자마자 다시 싸움이 시작되었다.
  이 싸움이 북해빙궁 몰락의 시작이었다.



  금령은 두 권의 서탁에 내려놓고 가만히 바라봤다.
  천기비록(天氣秘錄).
  혈마비록(血魔秘錄).
  하나는 벽운학으로부터 받은 천기비록이었고, 다른 하나는 혈왕이 죽은 후 남은 책이었다.
  이 두 채은 원래 하나였다. 금령은 그 사실을 알고 있었다. 그래서 책을 조사했더니 흔적이 나왔다. 책을 뜯어낸 자국이 있었고, 두 책의 흔적이 정확히 일치했다.
  금령은 조심스럽게 그것을 하나로 맞춰 봤다. 순간 언제 둘로 나누었었냐는 듯 책이 하나로 합쳐졌다.
  천기혈마록(天氣血魔錄).
  제목도 바뀌어 있었다. 금령은 이 놀라운 기사에 말을 잇지 못했다.
  금령은 떨리는 손으로 책장을 넘겼다. 책은 어려운 말로 가득 채워져 있었다.
  예전 천기비록과는 비교도 할 수 없을 정도였다. 금령은 그렇게 끝까지 책장을 넘겼다. 그리고 마지막 문구를 읽었다.

  <둘이면서 하나고 하나이면서 둘이다.>

  금령은 그 의미를 이해할 수 업었지만 대충 고개를 끄덕였다. 책을 둘로 나누면 천기비록과 혈마비록이 되고 합하면 천기혈마록이 되니 하나이면서 둘이고 둘이면서 하나라는 의미이리라.
  금령은 벽운학이 마지막에 자신에게 남긴 말을 떠올렸다.
  "천기혈마록을 완성해 달라고 했었지."
  금령은 굳은 표정을 지었다. 이미 결심은 섰다. 신선단을 만든는 데는 재능이 없었을지 모르지만 이것만큼은 할 수 있을 듯했다.
  금령은 결연한 표정으로 천기혈마록을 품에 넣었다. 이제 더 이상 뇌룡장에 머물 수 없었다. 깊은 산에 들어가 홀로 천기혈마록을 연구할 생각이었다.
  그렇게 금령이 뇌룡장을 떠났다.
  금령은 죽을 때까지 알지 못햇다. 천기혈마록의 마지막 문구가 무엇을 의미하는지. 백 년이 훨씬 넘는 시간 동안 그것을 연구하고 결국 자신의 진전을 전인에게 넘기는 순간까지도 알지 못했다.
  그 문구는 천기혈마록에 대한 것이 아니라, 천기혈마록을 익힌 사람에 대한 것이라는 사실을.



  강옥조는 멍한 눈으로 어딘가로 향했다. 그녀는 걷고 또 걸어서 어딘가에 도착팼다.
  그곳은 아주 깊은 산속의 폭포 앞이었다. 강옥조는 폭포 앞에서 옷을 모두 벗었다. 그녀의 나신에는 기이한 문양이 빼곡하게 새겨져 있었다.
  강옥조가 폭포를 향해 걸음을 옮겼다. 놀랍게도 그녀는 물 위를 걸어갔다. 그렇게 걸어간 그녀는 폭포 안으로 들어갔다. 폭포 뒤에 작은 동혈이 뚫려 있었고, 그녀는 그 안으로 들어갔다.
  그녀가 들어가고 난 뒤, 동혈을 커다란 바위 하나가 막았다.
  강옥조는 동굴 안에 들어가 깊은 잠에 빠졌다.
  그녀의 잠은 그로부터 육백 년이 지날 때까지 계속되었다.



  "뇌룡장에 경가사 있다면서?"
  무한에 사는 사람치고 뇌룡장을 모르는 자는 없다. 뇌룡장은 무한에서 가장 부유한 장원이었다. 오늘 바로 그 뇌룡장에 잔치가 열리는 날이었다.
  "뭐 뇌룡장주의 혼례 날이니 가서 구경하면 은전 부스러기라도 떨어지지 않겠는가?"
  "난 은전보다는 그 신선주, 캬아! 그걸 맛볼 수도 있을 것 같은데."
  "오호라. 그렇군. 어쩌면 오늘은 거기 가는 모든 사람들한테 신선주를 한 잔씩 돌릴 수도 있겠군. 뭐하나? 어서 가야지!"
  사람들이 그렇게 얘기를 나누며 뇌룡장으로 모여들었다. 오늘은 뇌룡장주가 혼례를 올리는 날이었다.
  뇌룡장에 구름처럼 모여든 사람들이 저마나 목을 쭉 빼고 구경하느라 여념이 없었다.
  신랑의 모습은 벌써 보였다. 무영은 뇌룡장에서 가장 큰 연무장 한가운데 서 있었다. 신부를 기다리는 것이다.
  "어! 신부다!"
  누군가의 외침으로 사람들의 시선이 한데 모였다.
  연무장 한쪽 문이 열리고 그 안에서 신부가 등장했다. 사람들은 신부의 얼굴을 확인하려고 안감힘을 썼다. 하지만 신부는 고개를 푹 숙인 채, 신랑 앞까지 다소곳하게 걸어갔다. 그리고 무영을 향해 고개를 살짝 들었다.
  무영은 신부와 눈을 마주치며 빙긋 웃었다.
  두 사람의 웃음을 시작으로 확자한 웃음이 사방으로 번져 나갔다.
  뇌룡장은 모두의 웃음으로 가득 찼다.
  언제까지나.








- 순수 타이핑본이고 기본적으로 자주 오류가 있는 부분만 검토를 해서 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
