
  
  흑수검마.

  몇몇 사람들이 어둠이 내려앉은 산길을 걸어가고 있었다. 세 명이었는데, 한 사람이 앞서 갔고, 두 사람이 그 뒤를 따랐다.
  "남궁 형, 밤도 늦었는데 조금 쉬어 가는 게 어떻겠소?"
  뒤를 따르던 사람 중 하나가 말하자 앞서 가던 사내, 남궁명의 얼굴이 크게 일그러졌다.
  "서두르지 않으면 아예 찾지 못하게 될 수도 있소. 정보는 시간이 지나면 쓰레기가 될 뿐이라는 걸 잘 알지 않소?"
  그 말에 맹표는 괜히 물었다는 듯한 표정으로 입을 다물었다. 맹표 옆에서 묵묵히 발걸음을 옮기던 강일수가 나직이 한숨을 내쉬었다.
  지금 이렇게 남궁명을 따라 무영을 뒤쫓는 건 두 사람의 뜻이 아니었다. 하지만 원하지 않는다고 해서 벗어날 수도 없었다.
  "한데 남궁 형, 일전에 우리가 먹었던 그 약 말이오."
  맹표가 조심스럽게 입을 열자, 남궁명은 걸음을 멈추지 않은 채로 슬쩍 고개를 돌렸다. 남궁명의 날카로운 눈빛이 맹표의 눈에 꽂혔다. 맹표는 흠칫 놀라 하마터면 발이 꼬일 뻔했다.
  "말하시오."
  의외로 남궁명의 말투가 담담하자, 맹표가 용기를 얻어 질문을 이어 갔다.
  "정말로 말씀하셨던 그런 효능이......."
  남궁명이 걸음을 우뚝 멈췄다. 그리고 천천히 돌아섰다. 섬뜩한 기세가 서서히 일어났다. 남궁명이 완전히 뒤로 돌자, 맹표는 다리가 후들거려 제대로 서 있을 수도 없었다. 거대한 기세가 온몸을 짓눌러 입도 뻥끗하지 못했다.
  "의심이 가면 시험해 보시던가."
  남궁명의 입가에 슬쩍 비웃음이 걸렸다. 맹표와 강일수는 속으로 발끈했지만 얼굴에 그것을 드러낼 수 없었다. 그저 어색한 표정으로 한번 웃고 말았다.
  남궁명이 다시 몸을 돌려 걷기 시작하자, 두 사람이 한숨과 함께 그 뒤를 따랐다.



  살기와 마기가 뒤엉켜 사방을 장악했다. 객잔 앞에 서 있는 사내, 흑수검마를 중심으로 거대한 마기가 휘몰아쳤다. 그 휘몰아치는 마기를 뚫고 직선으로 무영에게 살기가 쏘아졌다.
  반 각이 넘도록 두 사람은 계속 대치했다. 흑수검마가 풀어낸 마기를 무영이 지우는 식이었다. 하지만 무영은 더 시간을 끌어선 안 된다는 걸 깨달았다. 흑수검마의 마기가 점차 그의 뒤에 있는 객잔을 집어삼키고 있었다.
  무영의 시선이 잠깐 객잔 쪽으로 향했다. 객잔 안에서 그 어떤 기척도 느낄 수 없었다. 무영의 감각을 흑수검마의 마기와 살기가 가로막았기 때문이다.
  '정말 이상한 사람이다.'
  무영은 고개를 갸웃거렸다. 흑수검마의 기운은 너무나 복잡했다. 기운 자체는 상당히 순수한 마기(魔氣)인데, 마치 여러 명이 함께 있는 것처럼 기의 흐름이 복잡했다.
  무영은 이내 고개를 저었다. 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다. 앞을 가로막은 적이 있고, 그 적 뒤에는 소중한 사람들이 있다. 그리고 그 소중한 사람들이 적의 기운 아래 들어가려 한다.
  무영이 주먹을 꾹 말아 쥐었다.
  빠지직!
  강렬한 뇌전이 주먹을 타고 흘렀다.
  "호오, 생각보다 많은 뇌기를 가졌구나."
  흑수검마의 눈에 호기심이 어렸다. 하지만 그뿐이었다. 흑수검마는 전혀 당황하지도, 두려워하지도 않았다. 흑수검마의 주변을 장악한 마기가 더욱 짙어졌다.
  무영은 그 광경을 무심히 바라봤다. 그리고 주먹을 내질렀다.
  꽈릉!
  뇌성과 함께 벼락 한 줄기가 쏘아졌다. 벼락은 흑수검마를 향하지 않았다. 벼락의 목적지는 객잔이었다.
  빠지지직!
  벼락은 객잔에 닿기도 전에 사방으로 불꽃을 튀기며 흩어졌다. 뇌전 조각들이 객잔을 뒤덮은 마기를 태웠다. 하지만 그것만으로는 모자랐다. 객잔을 뒤덮은 마기는 무영이 생각했던 것보다 훨씬 짙었다.
  파지지지직!
  무영의 몸을 타고 뇌전이 흘렀다. 그렇게 흐른 뇌전이 주먹으로 모여들었다. 순식간에 무영의 주먹이 새하얀 뇌전으로 뒤덮였다. 무영은 뇌전이 모이자마자 주먹을 뻗었다.
  꽈르릉!
  조금 전보다 더욱 큰 뇌성이 울렸다. 이번에는 흑수검마도 안색이 변해 검을 휘둘렀다.
  무영의 뇌전이 객잔을 향해 날아갔고, 흑수검마의 검에서 뻗어 나온 묵빛 검강이 그 뇌전을 강타했다.
  꽈과광!
  빠지지지직!
  묵빛 검강이 벼락을 박살냈다. 하지만 박살난 벼락은 작은 조각으로 나뉘어 객잔을 뒤덮었다. 그리고 마기를 태웠다. 객잔을 장악한 마기를 모조리 태우지는 못했지만 충분히 없앴다. 무영은 시선을 객잔에서 흑수검마에게로 돌렸다.
  흑수검마는 놀란 눈으로 무영을 바라봤다.
  "판단을 수정해야겠군. 나랑 싸울 자경이 있는 놈이야."
  흑수검마가 새하얀 검을 뻗어 무영을 겨눴다. 하얗던 검이 점차 검게 물들어갔다.
  무영은 숨을 길게 내뱉었다. 그리고 단전에서 잠자고 있는 뇌기를 조용히 풀어놨다.
  우르르르르.
  은은한 뇌성이 울렸다. 그저 단전에 잡아두고 있던 뇌기를 살짝 풀었을 뿐인데 그 소리가 몸을 통해 밖으로 흘러나왔다.
  뇌성을 들은 흑수검마의 표정이 살짝 굳었다. 그리고 다급히 검을 휘둘렀다.
  쉬익!
  초승달 모양의 묵빛 검강이 무영을 향해 빠르게 날아갔다. 무영은 가볍게 손을 휘저었다.
  꽈릉!
  퍽!
  뇌성과 함께 검강이 그대로 터져 나갔다. 무영의 몸이 일렁였다. 뇌전이 온몸을 휘감지는 않았지만 그보다 훨씬 더 위협적이었다.
  흑수검마는 크게 당황했다. 조금 전까지만 해도 무영에게서 별다른 위협이 느껴지지 않았다. 꽤 강하긴 하지만 지금의 자신이라면 간단히 제압할 수 있다고 자신했다.
  '뭐 이런 괴물 같은 놈이!'
  흑수검마는 일단 자신이 갖고 있는 최고의 패를 꺼냈다.
  새하얀 검이 순식간에 온통 새까맣게 물들었다. 그리고 검을 쥔 까만 손은 새하얗게 변했다.
  흑수검마는 천천히 검을 찔렀다. 너무나 느려서 얼핏 보면 멈춰 있는 것처럼 보였다. 하지만 그 찌르기는 생각보다 빨랐다. 어느새 팔이 완전히 뻗어나갔다. 찌르기가 완성된 것이다. 그 순간, 무영 앞에 불쑥 새까만 검이 나타났다.
  무영은 무심한 눈으로 손을 슬쩍 움직였다.
  꽈득!
  빠지지직!
  무영의 손에 잡힌 새까만 검, 아니, 검강을 보는 흑수검마의 눈에 경악이 어렸다.
  퍼석!
  무영의 손에 잡힌 검강이 산산히 부서졌다. 흑수검마의 눈이 화등잔만 해졌다.
  무영은 흑수검마가 그냥 놀라고 있게 놔둘 생각이 전혀 없었다. 뇌기를 가득 머금은 주먹을 빠르게 내질렀다.
  꽈릉!
  벼락 한 줄기가 흑수검마를 향해 쏘아져 나갔다. 지금까지 발출되었던 그 어떤 벼락보다 빨랐다.
  "헉!"
  흑수검마는 본능적으로 기운을 끌어올렸다. 뇌기를 피할 수 있는 기운이자, 뇌기의 약점이라 할 수 있는 금기(金氣)를 팔에 둘렀다.
  그리고 벼락을 향해 손을 내밀었다. 그 사이 금기는 팔에서 겨드랑이를 통해 옆구리로 뻗어나갔고, 다시 다리를 거쳐 발까지 장악했다.
  빠지지지직!
  금기로 몸을 감싸고 자신만만하게 무영의 벼락과 마주한 흑수검마가 기겁을 했다. 뇌기가 너무 강했다. 금기를 이용하면 분명히 뇌기를 바닥으로 흘려보낼 수 있으리라 여겼다.
  한데 뇌기가 너무 강해 그것이 불가능했다. 결국 흑수검마는 모든 뇌기를 흘려보내지 못하고 그 일부를 몸으로 받아들이고 말았다.
  "크어억!"
  흑수검마는 비명을 지르며 뒤로 튕겨나갔다. 하지만 정신을 잃지는 않았다. 더 이상 무영과 대적하는 건 미친 짓이었다. 흑수검마 역시 다른 흉마들처럼 자신의 안위를 중요시했다.
  흑수검마는 발이 땋에 닿는 순간, 튕겨진 힘까지 이용해 그대로 몸을 돌려 도주했다. 모든 내력을 발끝으로 보내 그것을 터트렸다.
  콰앙!
  강렬한 폭음과 함께 흑수검마의 몸이 순식간에 시야에서 사라졌다.
  무영은 눈살을 찌푸리고 손을 뻗었다.
  꽈릉!
  벼락 한 줄기가 흑수검마의 뒤를 쫓아 날아갔다. 무영의 손을 떠난 벼락의 크기는 어른 키만 했다. 그리고 엄청나게 빨랐다. 순식간에 흑수검마의 뒤를 따라잡을 정도였다.
  "헉!"
  흑수검마는 갑자기 다가오는 거대한 위기감에 기겁하며 몸을 옆으로 굴렀다.
  쿠당탕!
  어찌나 급했는지 보법을 펼칠 겨를도 없었다. 그저 본능적으로 움직였다. 덕분에 꼴사납게 바닥을 굴러야 했다. 바닥을 구르는 흑수검마의 눈앞을 벼락이 스쳐 지나갔다. 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
  꽈광!
  벼락이 바닥에 부딪치며 폭발했다. 흑수검마는 앞뒤 잴 것 없이 몸을 구르던 힘에 내력을 더했다.
  콰앙!
  다시 한 번 발끝에서 폭음이 일었다. 방금 전 벼락이 만들어낸 폭발 속으로 흑수검마의 몸이 빨려 들어갔다.

  무영은 아쉬운 눈으로 흑수검마가 사라진 방향을 응시했다. 쫓아가면 충분히 잡을 수 있었지만 그렇게 하지 않았다. 지금은 객잔에 남아 있는 소중한 사람들을 먼저 살펴야 했다.
  마기가 사라진 객잔에 무영의 감각이 스며들었다.
  "다행이군."
  무영은 안도의 한숨을 내쉬었다. 아주 익숙한 기운이 감각을 건드렸다. 별다은 이상은 없는 듯했다. 그래도 가까이서 제대로 살펴야 한다. 무영은 가벼운 발걸음으로 객잔에 들어섰다.

  네 여인은 같은 방에 모여 있었다. 무영이 문을 열고 들어서니 그녀들의 눈에 반가움이 어렸다.
  하지만 말을 하지도 움직이지도 않았다. 아니, 하고 싶어도 할 수가 없었다. 그녀들 모두 혈도가 제압당한 상태였다.
  무영은 방에 들어서자마자 네 여인의 상태를 알아차렸다. 누구보다 기의 흐름에 민감하고 기의 조정에 능한 무영이 점혈을 못 풀 리 없다. 무영은 가볍게 손을 한 번 휘젓는 것으로 막힌 혈도를 뚫어 버렸다.
  네 여인이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 그저 손짓 한 번으로 네 사람의 혈도를 동시에 뚫어 버린 무영의 능력은 정말로 대단했다.
  특히 하미령의 놀람은 이루 말할 수 없을 정도였다. 하미령이 파악한 무영은 든든한 여인들을 구워삶은 조금 능력이 뛰어난 약사 정도였다. 한데 이런 뛰어난 능력을 가지고 있으니 놀라지 않을 수 없었다.
  "정말로 대단하군요."
  하미령의 순수한 감탄에서 서하린이 빙긋 웃으며 무영을 바라봤다.
  "오라버니, 그 사람은요?"
  "도망갔다."
  "예? 도망이요?"
  무영의 대답에 서하린과 모용혜가 서로를 바라봤다. 나타난 사람이 아무리 대단하다고 하지만 무영이 그를 놓쳤으리라고는 생각도 못했다.
  하지만 이내 모용혜가 뭔가를 알아차렸다는 듯 눈을 크게 떴다. 그리고 미안한 표정으로 말했다.
  "저희들 때문에 그를 쫓지 않으셨군요."
  무영이 가볍게 웃으며 고개를 저었다. 사실이 그렇긴 하지만 굳이 이런 식으로 마음을 무겁게 할 필요는 없었다.
  "생각보다 대단한 자였다. 흑수검마라 하더군."
  "흑수검마!"
  네 녀인의 눈이 동시에 경악으로 물들었다. 흑수검마는 구대흉마 중에서도 손꼽히는 강자다. 게다가 그 악독함은 전해진 소문으로만 들어도 치가 떨릴 정도였다.
  "서, 설마 구, 구대흉마의 그 흑수검마는 아니겠지요?"
  하미령이 두려운 눈으로 묻자, 무영은 씁쓸한 표정을 지었다.
  "그 설마가 맞을 겁니다."
  무영의 대답에 하미령과 당비연이 입을 떡 벌렸다. 설마 무영이 구대흉마를 단신으로 패퇴시킬 정도로 강할 줄은 몰랐다.
  "문제는 그가 왜 우리를 찾아왔느냐는 겁니다."
  무영의 말에 네 여인이 동시에 침중한 얼굴로 생각에 잠겼다. 앞으로 꽤 위험한 상황을 자주 겪게 될 듯했다.
  "앞으로의 여정이 어려워지겠군요."
  서하린의 말에 무영이 고개를 끄덕였다.
  "아마도."
  무영은 그렇게 대답하며 가라앉은 분위기를 조금 바꿔보기 위해 일부러 밝은 목소리로 말을 이었다.
  "그건 그렇고. 이제부터 약을 팔 생각인데 함께 갈까?"
  무영의 말에 서하린과 모용혜가 반색했다. 그녀들 역시 분위기를 바꿔보고 싶었다. 무영이 약을 파는 모습을 보기만 해도 기분이 나아질 것 같았다.
  하지만 당비연은 무영의 말을 그렇게 쉽게 받아들일 수 없었다. 이곳은 사천, 당가의 영역이다. 그리고 당가는 떠돌이 약장수를 결코 그냥 두지 않는다.
  '위험해.'
  무영이 위험한 게 아니라, 무영을 막을 당가 사람들이 위험하다. 지금 무영을 말리기도 뭐한 상황이니 자신이 반드시 따라가야만 했다. 그래야 당가와의 충돌을 미연에 방지할 수 있었다.
  "저도 함께 가겟어요. 괜찮죠?"
  당비연의 말에 무영이 빙긋 미소 지었다.
  "물론입니다."
  당비연까지 따라간다고 하니 당연히 하미령도 함께 가겠다고 나섰다. 무영은 그것도 흔쾌히 허락했다.
  사실 허락하고 말고 할 것도 없었다. 어차피 길거리에서 팔건데 원한다면 얼마든지 와서 그냥 구경하면 그만이다.
  "그런데 공자님. 신선단은 어디 있나요?"
  모용혜의 물음에 무영이 아차 하는 표정을 지었다.
  "아, 아까 팔겠다고 가져갔다가 그냥 두고 왔네." 
  무영의 말에 네 여인의 안색이 살짝 변했다. 그녀들은 무영의 신선단이 얼마나 대단한 약인지 안다. 그런 약을 그냥 길거리에 방치하고 왔다니 가슴이 철렁할 정도로 놀랐다.
  하지만 무영은 여유를 잃지 않았다.
  "아마 그 사람들이 잘 보관하고 있을 거야. 분명히."
  네 여인은 무영의 말을 얼른 이해하지 못해 고개를 갸우석려야 했다.

  무영은 네 여인을 이끌고 약을 팔던 곳으로 향했다. 무영이 믿는 사람은 당초양이었다. 당초양에게 직접 부탁하지는 않았지만 분명히 잘 보관해 주리라 여겼다.
  '그나저나 앞으로는 항상 함게 다녀야겠군.'
  무영은 자신을 따라오는 네 여인을 힐끗 쳐다봤다. 오늘은 운이 좋았다. 만일 조금만 더 방심하고 있었다면, 아니 흑수검마가 조금만 다른 생각을 했어도 모두 위험했다.
  '운이 좋았어.'
  정말로 운이 좋았다. 하지만 언제까지 운이 좋을 수는 없다. 충분히 대비해 놓지 않으면 무슨 일이 생길지 알 수 없다. 그 대비 중 가장 쉬운 것이 언제나 함께 있는 것이다.
  이런 저런 생각을 하며 걸어가니 어느새 약을 팔던 곳에 도착했다. 무영은 당초양을 비롯한 당가 무사들을 쉽게 발견할 수 있었다.
  당초양과 당가 무사들은 시체를 모두 정리한 후, 남강현에 있는 분타로 보냈다. 이미 당가로 연락을 넣은 상태였고, 아직 답은 못 받았지만 본가에서 조사단이 파견될 것이 분명했다.
  장내에 남은 시체는 하나도 없었고, 한쪽 구석에서는 모닥불이 타닥거리며 타오르고 있었다.
  무영 일행이 등장하자 당초양이 살짝 인상을 찌푸렸다. 무영이 모든 걸 내팽개치고 도망간 덕분에 뒤처리를 자신이 다해야 했기에 기분이 과히 좋지 않았다.
  물론 자신이 알아서 처리하겠다고 말하긴 했지만 그래도 그냥 도망간 것과 옆에서 지켜보는 것과는 하늘과 땅 만큼의 차이가 있었다. 게다가 옆에 여자들까지 넷이나 끼고 왔으니 더 고까웠다.
  "어딜 갔다 이제 오시는 거요? 궂은 일은 우리에게 다 맡기고 말이오."
  당초양의 말투가 배배 꼬이자 무영이 미안한 표정을 지으며 정중히 포권을 취했다.
  "미안합니다. 급한 일이 있어서 잠시 다녀왔습니다. 과연 당가 분들이라 일 처리가 확실하군요. 벌써 모두 마무리하셨을 줄은 몰랐습니다."
  "크흠. 뭐, 우리 당가가 좀 그렇긴 하지. 한데 함께 오신 분들은......"
  당초양은 그렇게 말하며 무영 뒤에 서 있는 여인들을 찬찬히 살폈다. 그리고 그제야 그 중 섞여 있는 낯익은 얼굴을 발견했다. 지금까지 무영의 바로 뒤에 있어서 미처 얼굴을 살피지 못했다.
  "헉! 아, 아가씨!"
  당초양은 당연히 당비연의 얼굴을 알고 있다. 비록 몇 번 밖에 보지 못했지만 당비연은 당가에서 가장 유명한 사람이니 모를 수가 없었다.
  당비연은 당초양이 자신을 알아보자 어색한 표정으로 고개를 꾸벅 숙였다.
  "도, 돌아오신 겁니까? 장로님도 함께요?"
  당초양의 말에 당비연이 고개를 저었다.
  "잠시 들른 거예요. 할아버지는 아직 호북에 계시고요."
  "그, 그렇습니까? 하면 이분들은......"
  당초양의 얼굴에 식은땀이 흘렀다. 당비연은 당가 장로들의 귀여움을 독차지하는 여인이다. 아차 했다가는 나락으로 떨어질 수도 있었다.
  "우리는 신경 쓰지 않아도 좋아요. 그러니 할 일을 마저 하세요."
  당비연은 되도록 말투를 부드럽게 했지만 당초양이 느끼기에는 차갑고 딱딱했다. 당초양은 더욱 몸이 굳어 버렸다.
  "아, 예. 그, 그럼......."
  당초양이 그렇게 굳어 있을 때, 무영이 그에게 다가갔다. 무영은 의아한 표정으로 두리번거렸다.
  "한데 제 약들이 보이지 않는군요. 당연히 당가 분들께서 잘 보관해 두셨으리라 생각됩니다만......"
  당초양의 안색이 변했다. 그리고 슬쩍 겉눈질로 구석에서 타오르는 모닥불을 훔쳐봤다.
  무영의 약이라면 모두 그 모닥불에 들어간 지 오래다. 시체도 치우기 전에 불부터 피웠으니 크지도 않은 단약들은 모조리 재가 되었을 것이다.
  '젠장, 별것도 아닌 약 때문에 덤터기 쓰게 생겼군. 떠돌이 약장수가 파는 약이 대단하면 얼마나 대단하다고.'
  하지만 분위기를 보니 그렇게 간단히 넘어갈 수 있을 것 같지 않았다. 무영뿐 아니라 무영과 함께 온 여인들이 모두 눈을 빛내며 자신을 바라보고 있지 않은가.
  "그, 그것이......"
  당초양이 대답하지 못하자 당비연이 인상을 찌푸렸다.
  "어서 말씀해 주세요. 설마 그걸 따로 챙기신 건 아니죠?"
  당비연의 말에 당초양이 급히 손사래를 쳤다. 그깟 약이 뭐 대단하다고 따로 챙긴단 말인가.
  "아닙니다! 따로 챙기다니요. 전 당당한 당가의 무사입니다."
  "하면 신선단을 어찌셨는지 말씀해 주세요."
  "그, 그러니까......"
  당초양의 시선이 모닥불로 향했다. 이번에는 노골적으로 바라봤기에 모두의 눈길을 그쪽으로 돌릴 수 있었다.
  "서, 설마......!"
  모두의 눈이 커다래졌다. 당초양의 얼굴이 약간 붉어지긴 했지만 그래도 당당했다.
  "그냥 버린 거라고 생각을 해서......" 
  당초양의 변명에 무영이 고개를 절레절레 저었다. 딱히 부탁한다는 말을 하고 간 건 아니었지만 그래도 설마 태워 버릴 줄은 몰랐다.
  "전부 다 태웠습니까?"
  당초양이 뒷머리를 긁적이면서 품에서 신선단 하나를 꺼냈다. 당비연을 비롯한 네 여인의 눈빛이 살짝 변했다.
  "혹시 독이라도 있지 않은가 확인을 해보기 위해 하나를 남겼습니다."
  당초양의 말에 무영은 입을 다물었다. 더 이상 할 말이 없었다. 이 상황은 사실 자신에게도 약간 책임이 있었다. 그들을 제압할 때 신선단을 썼고, 그들이 독으로 죽었으니 그런 의심을 완전히 풀 수 없는 것이 당연하다. 하지만 아무리 그래도 섭섭한 건 어쩔 수 없었다.
  "후우, 어쩔 수 없죠. 일이 이렇게 되었으니."
  무영이 그렇게 말했지만 당비연은 어쩔 줄 모르는 표정으로 안절부절못했다.
  그녀 역시 신선단이 얼마나 대단한 약인지 알고 있다. 무엇보다 당백형의 목숨을 구한 약 아닌가. 모든 의원이 포기한 당백형을 말이다.
  비록 오늘 태워버린 신선단은 당백형을 구할 때 썼던 것보다는 못할지도 모르지만 그래도 신선단이다. 굉장한 효능을 가지고 있음이 분명했다. 그런 약을 당가 무사가 몽땅 태워 버렸으니 어찌 얼굴을 들 수 있겠는가.
  "죄, 죄송해요."
  당비연은 무영을 향해 사과하며 허리를 깊이 숙였다. 무영은 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다. 그러니 일어나십시오."
  무영의 말에도 당비연은 쉽사리 허리를 펴지 못했다. 정말로 미안하고 또 아까웠다.
  그런 당비연의 모습에 당초양은 입을 떡 벌렸다. 설마 당비연이 저런 행동을 할 줄은 몰랐다. 그제야 당초양은 뭔가 일이 잘못되었다는 것을 느꼈다.
  무영이 이러지도 저러지도 못하고 당황하는 당초양을 바라봤다. 당초양은 무영과 눈이 마주치자마자 화들짝 놀라며 손에 든 신선단을 내밀었다.
  "이, 이것이라도......"
  무영이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 어차피 팔기 위해 만든 거다.
  온 정성을 쏟은 약들이 모두 재가 된 것은 안타깝지만 이미 벌어진 일을 어찌 하겠는가. 게다가 점점 시꺼멓게 죽어가는 당초양의 얼굴을 보니 안쓰럽기도 했다.
  "그것은 가지셔도 됩니다."
  "예?"
  "제가 드리는 선물이라 여기십시오. 어쨌든 이곳의 일을 잘 처리해 주셨지 않습니까?"
  당초양이 멍한 얼굴로 무영의 얼굴과 손에 든 신선단을 번갈아 쳐다봤다. 무엇을 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.
  무영은 멍한 얼굴로 신선단을 내민 채 서 있는 당초양에게 다가가 신선단을 올려놓은 그의 손을 접어주었다. 그리고 그렇게 접힌 그의 주먹을 슬쩍 밀었다.
  당초양은 어느새 자신의 품으로 들어와 있는 손을 보고 깜짝 놀랐다.
  손을 품에 넣은 채로 또 고민에 빠졌던 당초양이 어색한 표정으로 슬며시 손을 뺐다. 나오는 그의 손에는 더 이상 신선단이 없었다.
  '일단 확인은 해봐야 할 테니......'
  당초양은 당가에서 조사단이 파견되면 그들에게 이 약을 맡길 생각이었다. 일단 독이 있는지, 또 성분이 무엇인지 정확히 조사해야 한다고 생각했다.
  무영이 그렇게 조치를 취하자, 당비연이 무영 앞으로 다가왔다. 
  "약에 대한 보상은 우리 당가에서 어떤 식으로든 해드릴 거예요. 할아버지의 것까지 포함해서요."
  당비연의 말에 무영이 굳은 얼굴로 단호히 고개를 저었다.
  "하지 마십시오."
  "아니, 해야겠어요. 그래야 마음이 편하니까요."
  무영은 당찬 얼굴로 자신의 눈을 똑바로 바라보는 당비연의 모습을 물끄러미 보다가 슬쩍 웃으며 고개를 저었다.
  "정말 어쩔 수 없는 분이로군요. 나중에 다시 얘기합시다."
  무영은 일단 그렇게 한 발 물러났다. 하지만 나중에라도 대가를 받을 생각은 전혀 없었다.
  당백형에게 만들어 준 신선단은 그의 마음이었다. 순수한 마음을 줬는데, 대가를 받으면 마음이 훼손된다. 그것은 무영도, 당백형도 바라지 않는다. 무영은 그렇게 확신했다.
  "일단 이곳을 떠나는 게 나을 것 같군요."
  무영의 말에 당비연이 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 같은 생각이었다. 그렇게 무시무시한 자가 나타났던 곳에 더 이상 머물고 싶지 않았다.
  "그게 낫겠네요. 그렇게 해요."
  다른 여인들도 거의 동시에 고개를 그덕였다. 그녀들 역시 당비연과 비슷한 마음이었다. 이곳에 더 머물면 흑수검마를 다시 만나게 될 것만 같았다.
  "아, 그러고 보니 아직 한 가지 처리해야 할 일이 남았네요."
  당비연의 말에 다른 사람들 역시 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 흑수검마가 살아서 도망쳤다. 구대흉마가 다시 나타났다는 사실을 알려야만 했다.
  "한데 흑수검마뿐일까요?"
  당비연의 물음에 모용혜가 고개를 저었다.
  "아마 아닐 거예요. 제 생각에는 다른 흉마들 역시 모두 살아 있는 것 같아요. 안 그런가요? 공자님?"
  모용혜가 무영을 바라봤다. 무영은 그녀의 눈길에 고개를 끄덕였다.
  "그럴 겁니다. 아마도......"
  무영은 벌써 구대흉마 중 네 명을 만났다. 그 중 셋은 죽였고, 하나는 놓쳤다. 무영의 머릿속에 문득 오늘 흑수검마에게서 느꼈던 그 복잡한 기운이 떠올랐다.
  '대체 뭐였을까? 익숙하면서도 생소한 그것은......'
  잠시 고민하던 무영은 이내 고개를 저었다. 그런 건 나중에 조용히 생각해 봐야 한다. 지금은 일단 남은 일을 처리하는 게 우선이다.
  무영이 생각을 정리했을 때는 이미 당비연과 모용혜가 조치를 취한 후였다.
  당비연은 당초양에게 서찰을 하나 남겼다. 그 서찰에는 구대흉마에 대한 얘기와 무영에 대한 얘기가 적혀 있었다. 당비연의 아버지인 당가주에게 직접 보내는 서찰이었다.
  모용혜 역시 서찰을 하나 남겼다. 그것 역시 모용혜의 아버지인 모용세가주에게 직접 보내는 서찰이었다.
  모용혜는 당초양에게 그 서찰을 적절한 전서구나 인편을 이용해 모용세가로 보내 달라 부탁했다. 당초양에게는 그런 능력이 없지만 당가에는 충분한 능력이 있었다.
  그렇게 일이 마무리하고 난 후, 일행은 다시 길을 떠났다. 그리고 일행이 길을 떠나고 얼마 지나지 않아 하미령이 일행 몰래 전서구 하나를 날렸다.
  그 전서구의 다리에 묶인 서찰에는 그들의 일정과 구대흉마에 관한 이야기, 그리고 단편적으로 확인한 무영의 능력에 대한 것이 적혀 있었다.



  흑수검마는 가슴을 쓸어내렸다. 하마터면 정말로 죽을 뻔했다. 그렇게 무시무시한 위력의 뇌기를 쏟아내리라고는 생각도 못했다.
  "끄응. 금기(金氣)로 뇌기쯤은 충분히 흘려버릴 수 있을 거라 여겼건만."
  흑수검마는 한숨을 내쉬었다. 이번에 먹은 혈왕단 덕분에 더 이상 자신의 적수는 없을 거라 믿었다. 한데 현실은 그렇지 않았다.
  "끄응. 비천 이 개자식. 뭐? 내가 충분히 상대할 수 있을 거라고? 미친놈, 가만둬선 안 되겠군. 이건 날 제거하려는 음모가 분명해."
  흑수검마는 나직이 중얼거렸다. 그의 눈에 섬뜩한 혈광이 어렸고, 새까만 손이 묵광으로 번들거렸다.
  비천은 흑수검마를 충동질해 이곳으로 보냈다. 혈왕단으로 인해 자신감이 하늘을 찌를 때라서 비천의 수작을 대수롭지 않게 여긴 것이 화근이었다.
  흑수검마는 잠깐의 휴식으로 다시 진기를 채우고 몸을 일으키려다 옆구리를 움켜쥐었다.
  "크윽."
  옷을 들춰보니 옆구리를 비롯해 뇌기를 흘려낸 곳의 피부가 일그러져 있었다. 화상을 입은 것이다.
  "지독하군."
  내심 분노가 일었다. 이런 고통을 준 무영을 당장이라도 잡아 박살을 내고 싶었다. 하지만 그렇게 하기에는 무영이 너무 강하다.
  흑수검마는 고민에 빠졌다. 이대로 싸움에 진 개 마냥 꼬리를 말고 도망가는 것은 정말로 모양새가 빠진다. 아무것도 얻은 것 없이 은왕곡으로 돌아가 비천을 마주하게 된다면 얼마나 비웃음을 사겠는가.
  "비웃으면 목을 꺾어 놔야지."
  흑수검마의 목소리가 스산해졌다. 섬뜩한 살기가 주변을 장악했다. 그렇게 한동안 기운을 뿌려대던 흑수검마가 조용히 몸을 돌렸다.
  "이대로 돌아갈 순 없지. 최소한 그놈 근처에 있던 것들은 먹어 치워야지."
  흑수검마의 새까만 손이 일렁였다. 마치 피를 갈구하듯.





  당가에서.

  남강현을 떠난 무영 일행은 조금 빠른 속도로 이동했다.
  무영은 당초양이 신선단을 몽땅 태워 버린 일로 약간 충격을 받아 한동안 산에 오르지 않았다.
  신선단을 만들 기분이 아니었다. 이대로 산에 올라 재료를 채집하고 신선단을 만들어도 제대로 된 신선단이 나올 것 같지 않았다.
  '대체 무엇이 문제인가.'
  무영은 자신의 이런 상태를 스스로 용납할 수 없었다. 그간 신선단을 만들어 오며 숱한 경험을 했다. 만드는 데 실패하기도 하고, 만든 신선단을 짐승에게 도둑맞기도 했다. 때론 눈앞에서 신선단을 뭉개는 모습도 봐야 했다.
  그때는 별다른 느낌이 없었다. 가슴이 아팠지만 그뿐이었다. 이런 충격은 처음이었다. 그랬기에 더더욱 인정할 수 없었고, 이해할 수 없었다.
  무영이 신선단을 만들지 않는 이유는 그것만이 아니었다.
  '흑수검마......'
  흑수검마에게서 느껴졌던 그 기이한 기운이 무영의 뇌리를 떠나지 않았다. 그 복잡하고 기괴한 기운은 지금까지 단 한 번도 겪어 보지 못했던 것이었다.
  '게다가 내 뇌기를 막으려던 그 방법.......'
  예전에 한 번 봤던 동작이다. 당시 너무나 강렬한 느낌이었기에 아직도 잊을 수 없었다. 금령이 강악의 뇌기를 막아낸 바로 그 모습이었다.
  '그럼 구대흉마가 사형과 관련이 있을지도 모른단 뜻이로군. 그리고 은왕도......'
  무영이 흑수검마의 복잡한 기운에 계속 신경을 쓰는 이유 중 하나가 바로 거기서 은환의 기운을 느꼈기 때문이다. 흑수검마는 분명히 은환을 복용해 그 힘을 얻었다.
  '어쩌면 구해흉마 모두가 그랬을지도 모르지.'
  분명 그랬을 것이다. 무림맹과 싸우다 죽었다고 알려졌으니, 다시 어머어마한 부상을 입었을 것이다.
  그리고 웬만한 치료로는 회복이 불가능했을 것이다. 은왕이 그들을 거둬 은환으로 회생시켰다면 얘기가 맞아 떨어진다.
  '은왕......'
  너무나 복잡했다. 은왕에, 금령에, 구대흉마까지. 모든 상황이 복잡하게 얽혀 들어간다. 금령이 무영에게 했던 무림을 도모한다는 말이 떠올랐다. 아마 무림을 도모하려는 자는 은왕일 것이다.
  '그래서 그때 그런 말을 했구나.'
  당시 금령은 신선단의 보답으로 무영을 잠깐동안 가려주겠다고 했다. 그때는 별 생각 없이 들었는데 알고 보니 은왕으로 부터 가려주겠다고 한 말이었던 모양이다.
  "후우."
  무영은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 여러 가지 복잡한 상황에다가 신선단이 몽땅 재가 되어 버린 일까지 뒤섞이니 절로 한숨이 새 나왔다.
  "오라버니, 괜찮으세요?"
  무영이 고개를 돌려 보니 서하린이 걱정스런 얼굴로 바라보고 있었다. 서하린 옆에 있던 모용혜도 비슷한 표정이었다. 무영은 그녀들에게 빙긋 웃어줬다.
  "괜찮아. 생각이 좀 많아져서 그래. 생각이 너무 많으면 수련에는 도움이 안 되는데 말이야. 하하."
  무영의 말에 서하린과 모용혜가 억지로 미소를 그려냈다. 억지 미소인 게 확연히 보였지만 그 미소를 보는 것만으로 무영에게는 큰 힘이 되었다.
  무영은 두 여인의 미소를 보고는 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 말할 수 없을 정도로 고마웠다. 그녀들의 미소는 무영의 마음을 따스하게 감싸주었다.
  무영은 잡스런 생각들을 털어 버렸다. 칼로 자르듯 할 수는 없었지만 그래도 마음을 추스르는 데는 충분했다. 무영이 마음을 달리 먹으니 일행의 분위기가 급격히 좋아졌다.
  "이제 어디로 가실 거죠?"
  모용혜가 묻자, 무영이 잠시 생각에 잠겼다. 원래 목표는 천천히 약을 만들어 팔면서 운남으로 넘어가는 거였다.
  한데 분위기를 보니 사천에서는 약을 팔기가 좀 곤란할 듯하지 않은가. 물론 당비연과 함께 있으니 그 정도 문제는 해결 할 수 있을 것이다. 하지만 무영은 굳이 그렇게 하고 싶지 않았다.
  "일단 운남으로 가야지."
  무영의 말에 당비연이 조심스럽게 입을 열었다.
  "당가에 잠깐 들르시는 건 어떤가요?"
  무영은 또 생각에 잠겼다.
  "흐음, 당가라......."  
  궁금하긴 했다. 당비연과는 아직 서먹한 사이지만, 그래도 당백형과는 상당히 가까운 사이다. 가족이 없는 무영에게 어떤 이유로든 항상 무영을 챙겨주는 당백형이나 강악은 할아버지 같은 존재였다.
  무영은 가볍게 고개를 끄덕였다. 한번 들러 보는 것도 괜찮을 듯했다.
  "그럼 그렇게 하죠. 대신 좀 더 빨리 갈 겁니다."
  무영의 말에 당비연이 반색을 했다. 당가로 데려가면 당초양이 태워 먹은 신선단의 대가도 지불할 수 있을 것이고, 당백형을 살린 것도 모자라 내공까지 덧붙여준 엄청난 약의 보답도 할 수 있을 것이다.
  "고마워요."
  결정이 나자, 일행은 일단 기세를 내뿜었다. 수레를 끄는 말의 속도를 높이기 위해서였다.
  그렇게 일행은 사천 성도를 향해 빠르게 나아가기 시작했다.



  강악과 당백형은 바람처럼 이동해 단숨에 무한에 도착햇다. 밤에도 쉬지 않고 경공을 전개했다. 그렇지 않아도 강한 사람들인데, 무영을 만난 덕분에 더 강해졌으니 며칠 정도 잠을 자지 않고 꾸준히 진기를 운용하는 것쯤은 우스웠다.
  "드디어 도착했군."
  강악의 말에 당백형이 고개를 끄덕였다. 싸움 직후 신선고로 상처를 치료하고 달려왔기에 몰골이 말이 아니었다. 옷 여기저기가 찢어지고, 먼지가 잔뜩 묻어 거지나 다름없는 모습이었다.
  "일단 장원으로 돌아가야겠지?"
  당백형이 고개를 저었다.
  "먼저 정협맹과의 일을 마무리해야지."
  "하긴, 빨리 처리애 버려야 홀가분하게 쉴 수 있겠지. 좋아."
  강악이 정협맹 쪽으로 발길을 돌렸다. 당백형은 잠시 그 자리에 서서 뇌룡장이 있는 방향을 힐끗 쳐다본 후, 고개를 끄덕이고는 강악의 뒤를 따랐다.

  두 사람은 금세 정협맹에 도착했다. 정문을 지키는 무사들이 처음에는 거지꼴을 한 사람 두 명이 나타나자 의아한 표정을 지었지만, 가까이서 그 얼굴을 확인하고는 화들짝 놀라 안으로 급히 뛰어 들어갔다.
  정문에 잠시 소란이 일었다. 이내 그나마 직급이 높아 보이는 무사 하나가 뛰쳐나와 강악과 당백형을 향해 공손히 포권을 취했다.
  "어르신을 뵙습니다. 맹주님과 장로님들께서 기다리고 계십니다."
  강악이 고개를 끄덕였다.
  "안내하게."
  무사는 다시 한 번 정중히 허리를 숙인 후, 두 사람을 안으로 안내했다.
  강악과 당백형은 정협맹 안으로 들어서며 미미하게 고개를 끄덕였다. 팽팽한 긴장감이 감돌았다.
  "조만간 또 한 판 크게 붙을 모양이군."
  강악이 중얼거리자, 안내하던 무사가 몸을 한 번 움찔했다. 하지만 그 어떤 대답도 하지 않았다. 강악이 자신에게 말한 것이 아니란 사실을 알기 때문이다.
  강악과 당백형은 무사의 반응을 확인하고는 또 고개를 끄덕였다. 예상대로 꽤 크게 싸울 준비를 하는 모양이었다.
  "도착했습니다. 잠시만 기다려 주십시오."
  무사는 맹주전 앞에서 걸음을 멈추고 두 사람에게 공손히 말했다. 그리고 안으로 들어가 기별을 넣었다. 이내 밖으로 나온 무사는 두 사람을 맹주의 집무실로 안해한 후, 다시 공손히 인사를 하고는 돌아갔다.
  맹주의 집무실 안에는 맹주를 비롯해 내외당주와 장로들이 모여 있었다. 웬만한 사람들이라면 그들의 면모를 확인하는 것만으로 주눅이 들었겠지만, 지금 방에 들어서는 두 사람은 웬만한 사람이 아니다.
  강악과 당백형이 들어서자 오히려 방 안에 있던 사람들이 위축된 두 사람을 바라봤다. 강악과 당백형은 아주 자연스러운 기세로 좌중을 압도했다.
  맹주인 남궁무학은 놀란 눈으로 두 사람을 바라봤다.
  '예전보다 더 괴물이 되어 버렸군.'
  현 십대고수 중 첫 손가락에 꼽는 자는 혈마맹주 마철령이다. 비록 정파의 자존심 때문에 소림의 항마권왕을 마철령과 비슷한 경지로 꼽지만, 실제로는 마철령이 천하제일인에 가장 가깝다고 은연중 인정하고 있었다.
  한데 지금 강악과 당백형을 보고 나니 그런 생각을 접어야 할 듯했다. 이들이라면 마철령과 비교해도 손색이 없을 듯했다.
  "어서들 오십시오. 못 보던 새 뭔가 새로운 깨달음이라도 얻으셨나 보군요. 축하드립니다. 허허허."
  남궁무학의 웃음에도 당백형과 강악은 그저 무심한 표정으로 고개만 살짝 까닥였다. 내심 부아가 치밀었지만 남궁무학이나 다른 장로들은 일단 꾹 눌러 참았다.
  "우리도 빨리 쉬고 싶으니 용건만 간단히 하지. 무림맹이 정협맹과 손을 잡기로 했네."
  강악의 말에 모두의 얼굴에 화색이 돌았다. 물론 미지 전서구를 통해 남궁명으로부터 보고를 받았다. 하지만 이렇게 직접 강악과 당백형에게 듣는 것과는 감회가 달랐다.
  "정말로 고생하셨습니다. 우리 맹의 일에 이렇게 발 벗고 나서주신 점 다시 한 번 감사를표합니다."
  맹주의 말은 비록 정중했지만 일어서지도 않고 한 말이었다. 당백형과 강악은 코웃음을 쳤다.
  "소문은 들었나?"
  당백형은 느닷없는 말에 맹주는 물론이고 다른 장로들도 어리둥절한 표정을 지었다.
  "소문이라니요?"
  "혈마맹이 움직였딴느 소문 말이야."
  대번에 모두의 눈빛이 달라졌다. 그런 소문은 듣지 못했다. 물론 분위기가 심상치 않다는 보고는 받았다. 하지만 직접적으로 정협맹을 향한 움직임을 파악하지는 못했다.
  "그게 정말입니까?"
  "내가 허튼 소리나 늘어놓을 이유가 있나?"
  당백형의 말에 맹주가 입을 다물었다. 당백형과 강악은 그 모습을 보며 입꼬리를 슬쩍 말아 올렸다. 두 사람의 입가에 명백한 비웃음이 걸렸다.
  집무실에 있던 모든 사람들의 표정에 불쾌함이 어렸다. 아무리 십대고수라지만 너무 심한 반응이었다.
  "왜, 내 표정이 마음에 안 드나?"
  강악이 시비조로 말하자 모두의 안색이 대번에 변했다. 맹주를 비롯한 장로들이 날카로운 눈으로 강악을 노려봤다.
  "흥, 다 뒤집어엎으려다 참았더니. 쯧."
  강악의 말에 남궁무학이 막 나서려는 찰나, 당백형이 먼저 입을 열었다.
  "남궁명인지 하는 놈이게 보고를 받았다고 생각했는데 아니었나?"
  당백형이 너무나 적절한 순간에 흐름을 끊었기 때문에 남궁무학은 멈칫할 수밖에 없었다.
  몸을 일으키려던 자세 그대로 잠시 굳은 남궁무학은 한숨을 내쉬며 조용히 다시 앉았다. 이 자리에서 화를 내봐야 자신만 손해다.
  "보고는 받았습니다만......"
  보고는 받았다. 무림맹과 손을 잡았다는 보고였다. 하지만 그게 다였다. 남궁명이 무림맹주를 잘 설득해 사마를 척결하기로 했다는 보고만 받았을 뿐이다.
  "제대로 보고를 하지 않았군."
  남궁무학의 눈빛이 날카로워졌다.
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  "우리가 무림맹으로 가는 도중에 혈룡대를 만났다는 보고는 받았나?"
  당백형의 말에 좌중이 한 차례 술렁였다. 혈룡대라니!
  "하면, 정말로 혈마맹이 움직였다는 말입니까?"
  강악이 살짝 가늘게 뜬 눈으로 맹주를 쳐다봤다.
  "그놈 아주 잘 도망치더군."
  "예?"
  남궁무학은 강악이 하는 말이 무슨 말인지 몰라 의아한 표정을 지었다.
  "그 남궁명인지 뭔지 하는 놈 말이야. 혈룡대가 나타나니까 꽁지가 빠지게 도망치더란 말이지. 우리는 모두 내팽개치고."
  순간 집무실 안이 정적에 휩싸였다. 설마 남궁명이 그런 일을 했다고 믿기 어려웠다. 하지만 그렇다고 십대고수 씩이나 되는 사람이 거짓말을 할 이유도 없다.
  침중한 표정으로 고개를 살짝 숙인 남궁무학은 문득 지금 중요한 건 남궁명이 아니라는 것을 깨달았다.
  "그, 그럼 혈룡대는......!"
  "더 이상 혈룡대는 없다."
  "오오!"
  장로들이 탄성을 흘렸다. 그리고 표정이 더할 나위 없이 환해졌다. 혈마맹이 보유한 무력부대는 세 개뿐이다. 그 중 하나가 사라진 것이다. 십대고수에 의해서.
  '과연 십대고수 둘이 모이니 다르구나. 천하의 그 누가 혈룡대를 괴멸시킬 수 있단 말인가.'
  탄성이 잦아들자, 강악은 대수롭지 않다는 듯 한 마디를 툭 던졌다.
  "혈랑대와 혈호대도 마찬가지다."
  이번에는 다시 정적이 찾아왔다 .누구도 탄성을 지르지 못했다. 아무 소리를 내지 못할 정도로 놀란 것이다.
  "그, 그, 그게 무슨 말씀이십니까? 서, 설마......"
  강악과 당백형은 대답하지 않고 자리에서 일어나 몸을 돌렸다. 그리고 그대로 집무실을 나가 사라져 버렸다. 문을 나서는 순간까지는 모두의 눈에 있었는데 문을 나선 순간, 마치 원래 없었던 것처럼 사라져 버렸다.
  모두의 눈이 화등잔만 해졌다. 그들로서는 꿈도 꾸지 못할 경지였다. 남은 사람들의 눈빛에 경탄과 질시, 그리고 은은한 절망이 뒤섞였다.

  "후우, 정말로 아쉽기 그지없소."
  남궁무학이 한숨을 쉬자, 여기저기서 비슷한 한숨이 새 나왔다. 오늘은 정말로 십대고수의 무서움을 톡톡히 경험했다.
  "결국 혈랑대와 혈호대를 각각 하나씩 맡아서 해치웠단 뜻이니, 정녕 인간의 한계를 벗어났다고밖에......"
  장내에 무거운 공기가 흘렀다. 정협맹에는 그런 절대고수가 없다. 그 아랫단계의 고수는 어느 곳보다 많다. 그것만으로도 충분히 맹의 힘은 뛰어나고 누구도 대적할 수 없다. 하지만 작금의 상황은 당백형이나 강악 같은 판도를 뒤바꿀 수 있는 절대고수의 힘이 절실하다.
  "끌어들일 수 있다면 참으로 좋은 텐데......."
  하지만 그렇게 할 수 없다는 걸 잘 안다. 당백형은 사천당가의 사람이다. 사천당가는 정협맹과는 가는 길이 달랐다. 그들은 그저 사천을 장악하는 것 외에는 관심이 없다.
  "천수독왕은 몰라도 굉뢰번천장은 가능하지 않겠소?"
  남궁무학은 잠시 생각에 잠겼다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "일단 시도나 해봅시다. 외당주가 맡아주겠소?"
  맹주인 남궁무학의 말에 외당주 서문공복이 살짝 고개를 숙였다.
  "좋은 결과를 이끌어내 보겠소."
  그렇게 강악에 대한 일은 일단락되었다. 장로들이 얼굴에 은근한 기대감이 떠올랐다.
  "그건 그렇고 남궁 총관은 왜 돌아오지 않는 겁니까?"
  총관의 물음에 남궁무학이 고개를 저었다.
  "나도 모르곘소. 대체 무슨 일을 꾸미고 있는 건지......"
  남궁무학은 내심 괘씸했다. 어찌 되었건 일이 끝났으면 맹으로 돌아와 직접 보고를 해야 옳다. 한데 달랑 서찰 한 장 보내고는 끝이다. 무슨 일이 더 있는지, 또 무슨 일을 꾸미고 있는지에 대한 언급은 전혀 없었다.
  '내 그렇게 일렀거늘......'
  떠나기 전 남궁명에게 신신당부를 했다. 이번 일이 잘 풀리고 흑사맹과의 싸움에서 승리한 후, 새로운 맹주가 될 준비를 하라고. 그러려면 일단 돌아와야 한다. 돌아와서 맹의 장로들과 친분을 쌓아야 한다.
  '쯧쯧쯧.'
  남궁무학은 속으로 혀를 차며 서문공복을 슬쩍 쳐다봤다. 차기 맹주 자리를 노리는 것은 남궁세가뿐만이 아니었다. 가장 골치 아픈 상대가 바로 서문세가였다. 남궁무학은 때때로 번득이는 서문공복의 눈빛을 살피며 조용히 한숨지었다.
 
  정협맹을 나선 강악과 당백형은 홀가분한 얼굴로 힘차게 걸었다. 일단 뇌룡장으로 가서 무영이 준비해 놨다던 신선주라도 한 잔 마실 생각이었다. 꽤 피곤했지만 신선주 한 잔이면 피로 따위는 깨끗이 날아가 버릴 테니까.
  뇌룡장 앞에 도착한 두 사람은 우뚝 멈춰 섰다. 떠나기 전과 전혀 변함없었다. 장원도, 정문도, 그리고 은은히 느껴지는 분위기도.
  "왠지 아주 오랜만인 것 같구나."
  강악의 중얼거림에 당백형이 고개를 끄덕이며 동의했다. 그 역시 같은 느낌이었다.
  실제로 떠나 있었던 시간은 그리 길지 않다. 한 달도 안 되는 짧은 시간이다. 한데 십 년은 떠나 있다가 다시 돌아온 느낌이다.
  "들어가 볼까?"
  정문으로 다가가자, 문이 열리고 안에서 무사 한 명이 모습을 드러냈다. 청색 무복을 입은 무사는 강악과 당백형의 얼굴을 확인하고는 눈이 휘둥그레졌다.
  "어, 어, 어르신!"
  무사는 급히 인사를 하고는 안으로 뛰어 들어갔다. 순식간에 뇌룡장이 소란스러워졌다.
  강악과 당백형은 뇌룡장으로 들어서며 서로의 얼굴을 한 번 쳐다보고는 빙긋 웃었다. 감회가 새로웠다.
  사방에서 사람들이 우를 몰려왔다. 가장 머저 달려온 것은 뇌룡대였다.
  "대주님을 뵙습니다!"
  뇌룡대는 질서정연하게 늘어서서 동시에 포권을 취하면 인사를 했다. 강악은 그 모습을 보며 크게 고개를 끄덕였다. 그 동안 얼마나 지독하게 수련을 했는지 몸에서 풍기는 기세가 예전과는 또 달랐다.
  "허, 정말로 지독한 놈들이구나."
  당백형은 얼마 전 사용한 신선단과 신선고가 떠올라 진저리를 쳤다. 뇌룡대는 그 신선단을 밥 먹듯 먹고 신선고를 목욕을 하듯 발라대며 수련을 한다. 그 생각을 하며 다시 한 번 진저리를 쳤다.
  "에잉, 독한 놈들."
  말은 그렇게 했지만 사실 굉장히 감탄했다. 이들은 계속해서 빠르게 강해질 수밖에 없다고 인정했다.
  '이렇게 수십 년을 수련할 수 있다면 지금의 나나 저 벼락 늙은이 수준에 오르는 것도 불가능한 것만은 아니지.'
  검법과 검진, 게다가 심법까지 갖췄으니 수련만 제대로 한다면 얼마든지 강해질 수 있었다. 뇌룡대는 뇌룡장에서 발전 가능성이 가장 큰 무사단이자, 가장 빨리 강해지고 있는 무사단이었다.
  "그나저나 산적 놈이 안 보이는구나."
  강악이 두리번거리며 엽광패를 찾았다. 하지만 어디에도 모습이 보이지 않았다. 그러자 표중산이 서둘러 입을 열었다.
  "녹룡대주와 내총관께서는 지금 손님을 맞이하고 계십니다."
  "손님?"
  강악은 그렇게 반문하며 다시 주변을 둘러봤다. 과연 소명학도 보이지 않았다.
  "양소소라는 분과 양소칠이라는 분입니다."
  "양소소? 양소칠?"
  강악은 물론이고 당백형도 고개를 갸웃거렸다. 생소한 이름이었다.
  "무림의 인물은 아닌가 보구나."
  표중산은 강악의 말에 묘한 표정을 지었다.
  "물림의 인물은 아닌 듯하지만, 양소칠이라는 분은 상당한 무공을 익힌 듯했습니다."
  "그래? 뭐, 호위무사인가 보지."
  강악은 대수롭지 않게 대꾸한 후, 씨익 웃었다.
  "이제 좀 쉬어야겠다."
  강악은 휘적휘적 안으로 걸어 들어갔다. 신선주를 마실 생각에 벌써부터 입에 침이 고였다.
  당백형은 그런 강악의 뒷모습을 물끄러미 바라보다가 피식 웃고는 뒤를 따랐다.
  두 사람이 안으로 들어가자, 입구에 모여들었던 수많은 사람들도 각자의 자리로 하나둘 사라졌다.
  뇌룡장은 다시 평소와 다름없는 모습으로 돌아갔다.



  무영 일행은 당가가 있는 성도로 들어섰다. 보통 수레를 끌고 빠르게 이동하면 남강현에서 성도까지는 보름이 넘게 걸린다. 하지만 무영은 그 기간을 대축 단축시켰다. 물론 고생은 무영과 함께 있는 네 여인이 했다.
  넷 중 가장 고생이 심했던 것은 당비연이고, 다음은 하미령이었다. 서하린과 모용혜는 그다지 힘들지 않았다. 그녀들 입장에서는 적당한 속도로 움직이는데다 매일 신선주까지 마시니 힘들 이유가 없었다.
  일단 성도에 들어서니 당비연의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 오랜만에 가족들을 볼 수 있다 생각하니 마음이 들떴다.
  "이제 이 길을 따라 조금만 더 가면 나와요."
  당비연이 넓은 길을 손가락으로 가리키며 말했다.
  "이번 기회에 당가에 그냥 남는 게 어때요? 돌아다니면 고생이 심할 텐데."
  무영이 넌지시 묻자, 당비연이 단호히 고개를 저었다.
  "아뇨. 끝까지 따라갈 거예요."
  당비연의 표정이 순식간에 굳었다. 자신이 일행의 짐이라는 건 잘 알고 있다. 하지만 여기서 포기하긴 싫었다. 여기서 그냥 당가에 남아 버리면 마치 도망자가 되는 듯해서 더 싫었다.
  '어떻게 하면 나도 도움이 될까?'
  엄밀히 말하자면, 무영을 따라다니는 네 여인은 모두 도움이 안 된다. 무영과 다른 사람들과의 능력이 너무나 차이나기 때문에 웬만해서는 무영에게 도움이 될 수가 없다. 도움이 되려면 적어도 십대고수 정도는 되어야 한다.
  당비연은 서서히 모습을 드러내는 당가를 바라보며 눈을 빛냈다. 어쩌면 도움이 될 수도 있겠다는 생각이 들었다. 자신은 당가 사람이다. 당연히 당가로부터 도움을 받으면 된다.
  '그걸 몰래 가져와야겠어.'
  당비연은 한 가지 물건을 떠올리며 빙긋 웃었다.

  당가는 정말로 거대했다. 정협맹이나 무림맹의 규모도 어마어마했지만 당가는 그보다 규모가 더 컸다.
  "정말 대단하네요. 규모에 압도당할 것 같아요."
  하미령이 감탄하자 그 말을 들은 나머지 일행도 미미하게 고개를 끄덕였다.
  "과연 사천의 패자로군."
  당가 정문은 사천의패자라는 말에 어울리 정도로 컸고, 지키는 무사도 많았다. 여덟 명이나 되는 무사들이 정문 앞을 지키고 있었다. 정문 안족으로도 꽤 많은 무사들의 기척이 느껴졌다.
  당비연은 그들을 보자마자 서둘러 달려갔다.
  "헉! 아가씨!"
  무사 중 하나가 당비연이 달려오는 것을 보고 깜짝 놀라 소리쳤다. 당비연은 당가에서 나올 때, 아무에게도 말하지 않고 몰래 나왔다.
  비록 나중에 당백형이 자신과 함께 있다고 당가로 소식을 보내주긴 했지만 당가 내에서는 당비연을 상당히 걱정하고 있었다.
  "오랜만이에요."
  당비연의 미소에 무사들이 걱정 가득한 표정을 지었다.
  "가주님께서 많이 염려하셨습니다."
  가주라는 말에 당비연이 조심스러운 표정으로 물었다.
  "어머니는?"
  무사의 표정이 더 안 좋아졌다. 당비연은 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "알았어요. 일단 들어가 볼게요."
  당비연은 일행을 이끌고 안으로 들어섰다. 무사들이 그것을 보고는 의아한 표정으로 급히 물었다.
  "아가씨. 이분들은 누구십니까?"
  "아! 함께 여행하는 동료예요. 그리고......"
  당비연은 잠시 고민을 했다. 지금 떠오른 말을 과연 해도 되는지 망설여졌다. 하지만 고민도 잠시, 당비연은 결국 결심을 굳히고 입을 열었다.
  "그리고 할아버지의 은인이기도 하죠."
  당비연의 말에 당가 무사들이 잠시 어리둥절한 표정을 지었다가 이내 경악을 금치 못했다. 당비연의 할아버지라면 당백형을 말한다. 십대고수이자 당가의 자랑인 천수독왕 당백형의 은인이라는 뜻이다.
  "헉!"
  그들은 놀란 눈으로 무영 일행을 바라봤다. 당비연은 그들의 반응에 내심 한숨을 쉬며 일행을 이끌고 안으로 들어섰다.
  정문 안쪽에 있던 무사 몇 명이 온 힘을 다해 몸을 날려 당가 내부로 사라져 갔다.
  당비연은 그 광경을 굳은 표정으로 바라보다가 다시 발걸음을 옮겼다.

  "누가 왔다고? 지금 비연이라고 했느냐?"
  현 사천당가의 가주이자 당백형의 아들인 당군위는 눈을 크게 뜨며 벌떡 일어섰다.
  "아버지는? 아버지도 함께 오셨느냐?"
  "아가씨뿐이었습니다. 그리고 동료라는 분들을 데려오셨습니다."
  "동료?"
  "아가씨의 말로는 은인이시라고......"
  "은인?"
  "예. 천수독왕 어르신의 은인이라고 하셨습니다."
  "뭐라!"
  당군위는 깜짝 놀랐다. 설마 당비연이 그런 말을 했으리라고는 생각도 못했다. 천구독왕 당백형이 누구인가. 무려 십대고수다. 십대고수 중에서도 손꼽힐 정도의 강자다.
  그런 당백형이 누군가에게 도움을, 그것도 은인이라 불러야 할 정도의 도움을 받았다는 말을 도저히 믿을 수 없었다.
  "안내해라!"
  당군위의 외침에 당가 무사는 당황하며 급히 대답했다.
  "지금 이쪽으로 오고 있습니다. 곧 도착할 것입니다."
  당군위는 잠시 호흡을 가다듬었다. 흥분할 이유가 없었다. 사실이라면 인연을 엮고, 사실이 아니라면 치도곤을 내면 된다.
  당군위가 완전히 마음을 가라앉혔을 때, 당비연이 도착했다.
  "아버지......"
  당비연은 활짝 열린 집무실의 문을 통해 당군위를 발견했다. 당군위의 눈에는 애정이 가득했다. 하지만 그것은 찰나에 불과했고, 이내 노기가 활활 타오르는 눈으로 변했다.
  그 변화를 직접 눈앞에서 확인한 다입연은 부르르 몸을 떨었다.
  "아, 아버지. 소개해드릴 분들이 있어요!"
  당비연은 위기를 넘기기 위해 급히 외쳤다. 일행들 앞에서 혼나기는 정말로 싫었다.
  당비연의 외침은 그대로 먹혔다. 당군위의 시선이 당비연 뒤에 있는 일행에게로 향한 것이다.
  당군위가 당비연에게 넘어간 것은 아니었다. 당군위는 넘어가주는 척 하면서 당백형의 은인이 과연 어떤 사람인지 살피고자 했다. 하지만 당군위는 고개를 갸웃거려야 했다.
  '다들 지나치게 젊은데? 모두 우리 비연이 또래 아닌가.'
  당비연은 서둘러 일행을 소개했다.
  "이쪽에 있는 분이 화무영, 화 소협이고, 이분이......"
  당비연은 일행을 하나하나 소개했다. 그리고 거기에 덧붙여 그들이 어떤 사람들인지 설명했다. 모용혜나 서하린을 소개할 때는 당군위도 눈빛이 흔들릴 정도로 놀랐다. 일단 그 미모에 한 번 놀라고, 그녀들이 가진 기운에 또 한 번 놀랐다.
  '상당한 고수로군. 어찌 저 나이에 저런 기세를 가질 수 있단 말인가.'
  비록 당백형 때문에 가려져 있긴 하지만 당군위도 굉장한 고수다. 사천의 패자라 불리는 당가의 가주는 아무나 될 수 있는 것이 아니다. 당연히 웬만한 무임의 경우 자세나 기세만으로도 얼마나 고수인지 파악할 수 있다.
  당군위가 보기에 서하린과 모용혜는 또래에서는 적수가 없을 듯했다.
  "허어, 정말로 대단한 친구들을 데려왔구나."
  당군위의 말에 당비연의 표정이 밝아졌다. 이제 모든 위험을 벗어난 것이다.
  "거기 서 있지들 말고 일단 안으로 들어오너라."
  당비연은 배시시 웃으며 일행을 이끌고 집무실 안으로 들어갔다.
  "아버님이 은인이 함께 왔다고 하던데, 내 안목이 짧아서 누구인지 확신이 안 서는구나."
  당군위가 당비연을 슬쩍 보면 말하자, 당비연의 표저이 순식간에 어색해졌다. 당비연은 조심스럽게 무영의 눈치를 살폈다. 혹시 자신이 한 말이 무영의 기분을 상하게 하지는 않았는지 염려가 되었다.
  무영은 당비연의 시선을 받고는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 당비연의 표정이 다시 환해졌다.
  "여기 이분이에요. 할아버지를 구해 주셨어요."
  당군위의 날카로운 시선이 순식간에 무영을 훑었다. 당군위는 내심 상당히 당황했다. 무영에게서 별다른 특별함을 찾지 못했기 때문이다. 지나칠 정도로 평범했다.
  "허어, 그게 사실인가?"
  당군위가 무영을 바라보며 물었다. 아무래도 믿기 어려웠기에 본인에게 한 번 확인을 하고 싶었다. 물론 무영의 대답을 그대로 믿기로 어렵겠지만.
  "제가 한 일은 별로 없습니다. 어르신의 능력이 워낙 뛰어나시지 않습니까."
  무영의 말에 당군위가 그럼 그렇지 하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 당비연은 이렇게 어영부영 상황이 넘어가는 것을 용납할 수 없었다.
  "별로 없다니요! 조금만 늦었어도 목숨을 잃었을 거라고 할아버지께서 직접 말씀해 주셨는데요!"
  당군위의 눈이 커졌다. 그리고 새삼스러운 눈으로 무영을 다시 한 번 살폈다.
  "그게 정말인가?"
  무영이 약간 난감한 표정을 지었다.
  당군위가 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
  "대체 무슨 일이 있었는지 알고 싶군. 내가 아는 아버님은 그리 위험해질 일이 많지 않으신 분이라서 말일세."
  당군위로서는 당연한 반응이었다. 당백형이 어떤 사람인가. 천하에 그 누가 그를 위험에 빠뜨릴 수 있단 말인가.
  당비연은 자신의 말을 부친이 쉽게 믿어주지 않자 답답해졌다. 그래서 더 열심히 나서서 설명을 했다. 정협맹의 일을 돕기로 한 것부터 시작해서 혈룡대를 만나고 또 혈룡창에 당백형이 당한 것까지 열심히 설명했다.
  설명을 들은 당군위의 표정이 순식간에 변했다.
  "그게 정말인가?"
  "아이 참, 정말이라니까요. 제가 몽땅 목격한 일이에요. 제 눈으로 본 것만 얘기한 거라고요!"
  당군위가 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 당금 당비연이 한 말이 모두 사실이라면 무영은 보통 사람이 아니었다. 다 죽어가는 무인을 살리고 내공까지 급증시킬 정도로 대단한 영약을 만들 수 있다는 뜻 아닌가.
  하지만 당군위는 당비연의 말을 모두 믿지는 않았다. 아니, 그것을 모두 믿기에는 얘기가 너무나 허황됐다. 보통 영단 하나를 만드는 데 걸리는 시간은 상상을 초월한다.
  예를 들어 약왕문의 영단인 영생단의 경우 하나를 연단하는데 무려 십 년이 걸린다.
  한데 당비연의 얘기를 들어보면 당백형을 살린 영약은 고작 며칠 만에 만들었다고 하지 않는가. 그것은 불가능다.
  '그러니까, 사태가 조금, 아니 아주 많이 과장되었겠군.'
  당군위는 일단 그렇게 판단했다.
  "하면, 자네는 지금 약장수라는 뜻이로군."
  "예."
  무영은 대수롭지 않게 대답했다. 사실 다른 사람의 입장에서 보면 무영은 약장수라기보다는 뇌룡장주라고 해야 옳다. 그들에게는 그게 훨씬 더 중요하다. 십대고수가 둘이나 있는 뇌룡장의 주인이니 얼마나 매력적인가.
  하지만 무영에게 있어선 뇌룡장주자보다 약장수가 훨씬 더 친숙하고 중요했다.
  대충 분위기를 파악한 당군위가 고개를 끄덕였다.
  "내가 피곤한 사람들을 너무 오래 붙잡아 뒀나 보군. 이제 가서 좀 쉬도록 하게."
  당군위는 그렇게 말하고 손짓을 해서 집무실에서 조금 떨어진 곳에 대기하고 있던 시비를 불러 몇 가지 지시를 내렸다.
  "이 아이를 따라가면 될 걸세. 그리고 비연이는 남거라."
  당군위의 말에 무영을 비롯한 세 여인은 가볍게 인사를 하고 물러갔고, 당비연의 안색은 조금 창백해졌다.



  "지금 그걸 말이라고 하는 거요?"
  분위기가 가라앉았다. 무림맹주 옥청학은 안균과 지경복을 노려봤다. 두 사람은 옥청학과 차마 눈을 마주치지 못하고 슬며시 고개를 돌렸다.
  "실패를 했으면 후속 조치를 취해야 할 것 아니오!"
  "크흠. 일단 취하긴 했소이다만......"
  "당분간은 좀 어려울 것 같소이다."
  안균과 지경복의 말에 옥청학이 어금니를 꽉 물었다. 눈빛이 분노로 가득했다. 맹주의 분위기가 심상치 않자 안균이 급히 나서서 설명을 했다.
  "그들은 지금 사천에 있소. 당가의 눈이 미치는 곳이라 일을 벌이기가 쉽지 않다고 하오."
  옥청학의 눈이 차가워졌다. 물론 안균의 말을 이해한다. 사천은 당가의 영역이고, 지금의 무림맹으로서는 당가를 건드리기가 상당히 껄끄럽다. 하지만 아무리 그래도 안균의 말은 실패에 대한 변명일 뿐이다. 실패에 대한 대가는 변명이 아니라 책임지는 것으로 치러야 한다.
  "그래서, 그놈들이 계속 당가에 숨어 있게 만들 셈이오?"
  안균은 아무 말도 못하고 입맛만 쩝쩝 다셨다. 보다 못한 지경복이 나서서 입을 열었다.
  "그놈이 언제까지 사천에만 있지는 않을 거요. 일단 사천에서 나온 이후, 아니, 당가의 눈이 떨어지기만 하면 즉시 처리하도록 하겠소."
  지경복은 이번 일에 자신이 비밀리에 키운 힘 모두를 쏟아부었다. 은환으로 키워낸 살수들을 몽땅 투입한 것이다. 그것은 안균 역시 마찬가지였다. 일단 당가와 얽히지만 않으면 언제라도 무영을 죽일 수 있다고 자신했다.
  옥청학이 한심하다는 듯 두 사람을 쳐다봤다.
  "그게 언제가 될 줄 알고 그렇게 한단 말이오?"
  안균과 지경복이 말을 못하고 다시 고개를 슬쩍 돌렸다. 옥청학의 입가에 비웃음이 떠올랐다.
  "그놈이 당가에 머무는 동안 입을 꾹 다물고 있으리란 보장을 할 수 있소? 당가는 사천 그 자체요. 당가가 알게 되면 사천 전역에 소문이 퍼질 거요. 그러면 어찌 되겠소? 천하가 몽땅 알게 만들 셈이오? 난 지금 이 순간도 이렇게 불안한데!"
  옥청학의 말에 그제야 안균과 지경복의 안색이 변했다. 하지만 그런다고 뾰족한 수가 생기는 건 아니었다.
  그렇게 두 사람이 곤경에 빠지자, 청수진인이 슬며시 나섰다.
  "내가 보기엔 그렇게 약속을 헌신짝처런 내버릴 사람은 아닌 듯했소만......"
  청수진인은 지금 이 자리가 너무나 불편했다. 자신은 이미 이들에게서 빠져나가기로 작정을 한 사람이다.
  은환으로 얻은 힘은 모두 버렸다. 그리고 금제에서도 벗어났다. 혼자만 빠져나가는 것 같아 미안했지만 마음은 정말로 편했다.
  '날 진창에서 구해준 은인인데...... 그 은인을 죽이고자 논의하는 자리에 태연히 앉아 있어야 하다니......'
  청수진인이 씁쓸한 표정을 짓자 옥청학이 묘한 눈으로 그를 노려봤다.
  "그래서 그냥 두고 보기만 하겠다는 거요? 무당파는 빠져나갈 구멍이라도 파 놨단 뜻이오? 정말로 그런 뜻이오?"
  옥청학의 추궁에 청수진인이 고개를 저었다.
  "그럴 리가 있겠소. 다만 내 생각을 말했을 뿐이오."
  "설마 그놈이 청수진인의 말처럼 입이 무겁다 해도 우리는 그를 제거해야 하오. 계속 불안에 떨면서 살아갈 수는 없지 않겠소? 그리고 그놈을 살려두면 나중에 분명히 걸림돌이 될 거요."
  청수진인은 더 이상 뭐라 말을 할 수 없었다. 집무실 안에 정적이 감돌았다. 옥청학은 잠시 침묵을 지키다가 굳은 표정으로 입을 열었다.
  "소문을 내면 어떻겠소?"
  "소문이라니요?"
  "그놈이 신단을 만들 수 있다고 소문을 내는 거요."
  장로들이 눈을 번득이며 옥청학을 바라봤다. 옥청학은 그들의 눈빛에 만족스런 표정을 지으며 말을 이었다.
  "조금 알아보니, 생각보다 기이한 소문들이 많았소. 그놈과 관게된 건지는 모르겠지만, 의선이니 약선이니 하는 자들에 대한 소문이 여기저기 퍼져 있더란 말이오."
  "그런 소문이야 어리석은 무리의 과장 때문에 생기는 것이 아니겠소?"
  의선이나 약선에 대한 소문은 아주 오래전부터 천하 곳곳에 퍼져 있었다. 하지만 소문마다 등장하는 의선이나 약선이 동일인물은 아니었다. 가난한 사람들을 의해 의술을 베풀면 금세 의선이 되고, 약을 무상으로 주면 바로 약선이 되기도 한다.
  "그놈의 행적을 조금 파고들었더니, 꽤 대단한 약을 여기저기서 만들고 다닌 모양이오. 상처를 단번에 치료하는 금창약이라던가, 내상을 단숨에 낫게 하는 요상단 같은 것 말이오."
  "호오, 그거 정말 대단한 약이로군요. 그 정도면 약왕문의 호심단보다 훨씬 뛰어난 약 아니오?"
  약왕문의 호심단도 굉장히 뛰어난 요상단이다. 하지만 아무리 그래도 단숨에 내상을 치료하지는 못한다. 내상이 아주 가벼운 경우라면 몰라도 깊은 내상을 입으면 어러 날 동안 정양을 하면서 호심단을 지속적으로 복용해야 한다.
  "뭐, 조금 기묘한 소문이 있긴 하지만 뛰어난 약은 맞는 모양이오."
  "기묘한 소문?"
  "그 약을 먹으면 고통에 몸부림쳐야 한다던가, 뭐 그런 소문이었소."
  옥청학의 말에 장로들이 고개를 갸웃거렸다. 소문의 내용이 좀 얼토당토않았다. 약을 먹으면 치료가 되어야지 고통을 주면 어쩌잔 말인가. 그러면서도 뛰어난 약이라니 앞뒤가 맞지 않았다.
  옥청학은 조금 목소리를 높였다.
  "어쨌든! 중요한 건 그게 아니오. 그놈이 여기저기 약을 뿌리고 다녔다는 거고, 약선이나 의선에 대한 소문이 곳곳에 퍼져 있다는 거요."
  그제야 장로들의 눈이 다시 번득였다. 옥청학은 바뀐 분위기를 확인하고 말을 이었다.
  "그 소문과 그놈의 행적을 적절히 조합해서 그럴듯한 소문을 만들어내 퍼트려야 하오. 아마 수많은 사람들이 모여들 거요."
  내공을 키워줄 수 있는 영단은 무공을 익힌 사람들이라면 누구나 욕심을 내는 물건이다. 그런 영단을 만들 수 있는 사람이 나타났다면 욕심을 내는 부류가 생긴다.
  "힘 있는 무가에서 눈에 불을 켜겠구려."
  모두 고개를 끄덕였다. 영단을 제조하려면 약재가 필요하다. 보통은 영약이 필요하지만 소문은 그렇게 내지 않을 것이다. 희귀한 영약이 아니 그저 뛰어난 약재들만으로도 영단을 만들어낼 수 있다고 할 것이다. 누구라도 욕심을 부릴 수 있게 말이다.
  "그렇게 사람들이 모여들면 오히려 우리의 비밀이 알려질 확률이 높아지지 않겠소?"
  "그럴 위험은 낮을 거요. 한두 명이 모여들 것도 아닌데 그런 혼란스런 와중에 우리의 비밀에 대해 말할 정신이나 있겠소? 그리고 우리가 손을 놓고 있을 것도 아니니 위험은 훨씬 적을 거요."
  옥청학의 말에 장로들의 눈이 섬뜩하게 빛났다. 이제 남은 자들도 감춰둔 힘을 꺼내 놓을 때다. 장로들이 결연한 눈으로 무겁게 고개를 끄덕였다.



  "오라버니, 당가에는 얼마나 계실 건가요?"
  "글쎄. 난 한 사흘 정도로 예상했는데, 어찌 될지 모르겠네."
  "공자님, 사흘은 벌써 지났어요."
  무영 일행이 당가에 머물기 시작한 지도 벌써 닷새가 지났다. 이제 슬슬 떠나야 하는데, 당비연이 문제였다.
  "그냥 비연이는 두고 가는 게 어때요?"
  "이미 약속을 했으니 그래선 안 돼요."
  하미령이 급히 나섰다. 그녀는 당비연과 꼭 함께 가고 싶었다. 서하린과 모용혜가 하미령을 슬쩍 쳐다봤다. 가만 생각해
보면 굳이 따라올 필요가 없는 사람은 바로 하미령이다. 대체 왜 여기까지 따라왔는지 이해할 수가 없었다.
  하미령은 두 여인의 분위기가 좋지 않다는 걸 눈치채고 고개를 푹 숙였다.
  "그만해. 곤란해 하시잖아. 나도 하 소저와 생각이 같아. 일단 약속을 했으니까 되도록 기다려 줘야지."
  서하린이 조용힌 한숨을 내쉬었다.
  "오라버니께서 그렇게 말씀하시면 따라야지요. 누구보다 급한 분이 바로 오라버니신데......"
  무영이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
  "고마워. 그나저나 정말 이제 슬슬 당 소저도 결론을 내려야 할 텐데......"
  당비연은 지금 당군위의 허락을 받으려 애쓰는 중이었다. 하지만 당군위는 물론이고 당가에 있는 대부분의 사람들은 당비연이 당가를 떠나 여행하는 걸 원치 않았다.
  무영이 그렇게 중얼거리자, 하미령이 눈을 번쩍 빛내며 고개를 들었다. 그녀의 눈빛에 무영이 흠칫 놀라 주춤 뒤로 물러났다. 그만큼 하미령의 눈빛에서 흘러나오는 박력이 대단했다.
  "화 소협께서 도와주시면 안 될까요?"
  하미령의 말에 무영은 물론이고 서하린과 모용혜마저 황당한 표정을 지었다. 당비연의 문제는 당가의 문제다. 그런 문제에 외부인이 끼어들 수는 없는 법이다.
  "그건 좀....... 곤란하지 않겠습니까?"
  하미령이 거세게 고개를 저었다.
  "전혀요. 전혀 곤란하지 않아요. 화 소협께서는 천수독왕 어르신과 친분이 있잖아요. 그걸 이용해서 당 소저를 도와주세요. 이렇게 부탁할게요."
  하미령은 무영에게 허리까지 숙이며 부탁을 했다. 무영은 잠시 그 모습을 난감한 표정으로 바라보다가 이내 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 뭐 조금 생각을 해보도록 하죠."
  무영의 대답에 하미령이 환한 표정으로 연방 허리를 굽혔다.
  "감사해요. 정말 감사해요. 소협."
  무영은 그 모습을 어색한 얼굴로 바라보다가 이내 쓴웃음을 지었다.





  신선단의 가치.

  무영은 따라오겠다는 세 여인을 억지로 말린 후, 당비연의 거처로 향했다.
  사실 무영이 당가에서 머뭇거리는 이유는 당비연을 기다리기 위함만이 아니었다. 무영은 당가가 쓴다는 독에 대한 호기심이 일었다.
  당가가 만든 독이라든가, 독을 쓰는 모습을 보고 싶었다. 하지만 그것은 정말로 어려운 일이었다.
  당연한 일이지만, 독을 쓰는 사람들은 자신이 쓰는 독을 절대 공개하지 않는다. 그것이 공개되는 순간, 가진 위력의 절반이상을 잃게 된다. 무슨 독인지 아는 것과 모르는 것의 대처는 다를 수밖에 없다.
  당가 또한 그것에서 자유롭지 못했다. 물론 그런 모든 것이 소용없는 대단한 독도 있다. 당가에도 그런 독이 몇 가지 전해진다.
  하지만 그런 독을 쓸 수 있는 사람은 당가에도 거의 없다. 현재 당가에는 가주인 당군위와 당가 최고수인 당백형 정도가 그런 능력을 가졌다.
  무영은 당가 곳곳에서 은은히 흘러나오는 독기(毒氣)를 느끼며 천천히 걸음을 옮겼다.
  처음 당가에 들어섰을 때부터 계속 당가에서 풍기는 독기를 느끼고 그것을 구분하려 했지만 너무 은밀해서 파악하기가 쉽지 않았다.
  '눈앞에서 몇 번 보면 확실히 알 수 있을 텐데......'
  당가의 독기는 아주 깊은 곳에서 흘러나오고 있었다. 무영 일행에게 허락된 곳에서 그곳까지는 상당히 멀고 깊었다. 아무래도 독을 수련하거나 연구하는 곳은 지하에 있는 듯했다. 그것도 아주 깊은 곳에.
  무영은 피부에 와 닿는 독기를 헤치며 묵묵히 걸었다. 어느 새 당비연의 거처가 보였다.
  무영이 다가가자, 거처를 지키는 무사들이 무영을 알아보고 서둘러 당비연에게 알렸다. 당비연은 무영이 왔다는 말을 듣고 전각 밖으로 나와 무영을 맞이했다.
  "오셨군요. 그렇지 않아도 찾아뵈려 했어요."
  무영이 고개를 끄덕이며 미소 짓자, 당비연은 일단 무영을 안으로 안내했다.
  "안으로 드세요. 마침 저도 드릴 말씀이 있으니......."
  무영은 당비연을 따라 전각 안으로 들어갔다. 당비연의 거처는 당가의 직계답지 않게 소박했다.
  당비연이 권하는 자리에 앉은 무영은 잠시 방 안을 둘러보다가 그녀를 바라봤다. 당비연의 얼굴에는 망설임이 어려 있었다.
  "편하게 말씀하십시오."
  무영은 일단 당비연이 무슨 말을 하려는지 들어보기로 했다. 
  당비연은 한참을 더 머뭇거린 후에야 간신히 입을 열었다. 
  "도, 도와주세요."
  무영이 고개를 들어 당비연을 쳐다봤다. 당비연은 어느새 결연한 표정, 흔들리지 않는 눈으로 무영을 똑바로 바라보고 있었다.
  "무엇을 도와달라는 말입니까?"
  "저도 소협과 함께 가고 싶어요. 할아버지의 말씀이 아니더라도 꼭 그렇게 하고 싶어요."
  무영이 부드럽게 웃으며 말했다.
  "사실 당가에 계시는 것이 더 안전하고 편하지 않겠습니까? 저화 함께 다니다 보면 무슨 일이 벌어질지 알 수 없습니다. 게다가 소저도 겪어 보셔서 알겠지만, 구대흉마가 절 노리고 있습니다."
  당비연이 단호히 고개를 저었다.
  "더 이상 온실 속 화초처럼 지내긴 싫어요. 저도 무가의 여식이랍니다. 강해지고 싶어요."
  당비연은 그렇게 말하고는 잠시 머뭇거리다가 한 마디를 덧붙였다.
  "혜나 하린이처럼요."
  무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 이렇게 의지를 불태우는 사람은 꺾고 싶지 않았다.
  "어떻게 도와드리면 되겠습니까?"
  당비연의 얼굴이 환해졌다. 무영이 나선다면 길이 있다. 분명히.

  당군위는 갑자기 자신을 찾아온 딸 당비연을 못마땅한 눈으로 바라봤다. 혼자 온 것이 아니라 무영을 데리고 왔기 때문이다.
  "그래, 무슨 일로 날 찾아온 게냐? 이쪽 소협이 날 보자고 한 건 아닐 테고......"
  당비연은 당돌한 눈으로 당군위를 바라보며 입을 열었다.
  "제가 모시고 온 거예요. 보상을 위해서요."
  "보상?"
  당군위의 눈썹이 한 차례 꿈틀거렸다. 물론 사전에 얘기는 들었다. 당백형의 목숨을 살렸다고. 그것도 아주 대단한 영약을 사용해서. 만일 진짜 그랬다면 당가는 마땅히 보상을 해야 한다. 당백형은 당가에서 가장 중요한 사람이니까.
  '하지만......'
  당군위는 못마땅한 눈으로 당비연과 무영을 번갈아 쳐다봤다. 이미 남강현 지부로부터 무영에 대한 보고를 받았기에 무영의 무공이 꽤 대단한 수준이라는 것을 알고 있었다. 하지만 당비연이 말하는 수준은 너무나 허무맹랑했다.
  '구대흉마를, 그것도 흑수검마를 물리쳤다고? 고작 스무 살 조금 넘은 사람이?'
  무영의 나이는 스물셋, 이제 곧 스물넷이 된다. 그 정도 나이로 할 수 있는 한계라는 것이 있다. 아무리 초절한 무공을 익힌 천재라 해도 가능한 것이 있고 불가능한 것이 있다.
  구대흉마는 각각이 당대가 인정한 천재였다. 그런 천재가 오랜 세월 뼈를 깎는 노력을 쏟아부어 마공을 연성했다. 그것도 손꼽힐 정도고 강맹한 마공을.
  만약 구대흉마가 다시 나타났다면, 필시 당시보다 훨씬 강해졌을 것이다. 한데 그런 구대흉마를 이십 대 초반의 사내가 물리칠 수 있을 리 없다. 그것이 바로 한계다.
  "그래, 넌 어떤 보상을 생각하고 있느냐?"
  당군위가 당비연에게 물었다. 당비연은 전혀 망설이지 않고 되받아쳤다.
  "그거야 아버지께서 결정하실 문제지요. 당가의 능력이 얼마나 되는지 제가 어떻게 알겠어요."
  즉, 당가의 체면을 생각해 알아서 보상을 하라는 의미다. 당군위는 속으로 피식 웃었다.
  딸의 생각이 고스란히 보였다. 최근 당가에서 나가 무영 일행과 합류하고 싶어 안달이 나 있다는 걸 잘 알고 있다. 그 일에 이번 보상을 이용할 생각임이 분명해 보였다.
  "그래? 하면....... 황금 백 냥 정도면 충분하겠나?"
  당군위가 이번엔 무영을 바라보며 물었다. 황금 백 냥이면 은자로 무려 이천 냥이다.
  엄청난 액수의 돈이지만, 무영에게 아무런 의미가 없었다. 지금도 무한에 있는 뇌룡장에선 매달 그보다 훨씬 많은 돈을 쓸어 담고 있을 것이다.
  게다가 당백형을 살린 신선단의 값어치가 고작 황금 백 냥이라는 것은 어불성설이다.
  당비연이 놀란 눈으로 급히 입을 열었다.
  "아버지! 그런 말씀이 어디 있어요!"
  "넌 가만히 있어라!"
  당군위가 강하게 나오자 당비연이 일단 입을 다물었다. 하지만 한껏 미안한 표정으로 무영을 바라보며 살짝 고개를 숙였다. 당비연은 무영이 쓴 신선단이 얼마나 대단한지 잘 알고 있다. 당시 눈앞에서 그 광경을 지켜본 사람이라면 누구나 그렇게 생각할 것이다.
  무영은 가만히 당군위의 눈을 바라봤다. 무영의 당당한 표정에 당군위가 이채를 띠었다.
  "돈은 필요치 않습니다."
  "호오."
  무영의 말에 당군위가 제법이라는 듯 탄성을 흘렸다. 하지만 그뿐이었다.
  "그래, 하면 뭘 원하는가? 참고로 우리 딸을 데리고 가겠다던가 하는 호아당한 요구는 절대 들어줄 수 없으니 그리 알게."
  무영이 빙긋 웃었다.
  "저는 제가 쓴 신선단과 비견될 수 있는 보상을 원합니다."
  당군위가 그 말에 크게 웃었다.
  "으하하핫! 그래, 좋아. 그렇게 해주지. 꽤 양심이 있는 젊은이로군."
  당군위는 웃음기 어린 눈으로 가만히 생각에 잠겼다.
  "가만있자...... 뭘 줘야 하나? 돈은 싫다고 했으니, 그에 상응하는 쓸 만한 것을 줘야 할 텐데......."
  생각에 잠긴 듯 보였지만, 사실 당군위는 무엇을 줄지 이미 결정을 내렸다.
  당군위가 생각하는 신선단의 가치는 은자 백 냥이었다. 그나마도 당백형이 도움을 얻었다니 그 정도지, 사실 그렇게 대단한 약이라 여기지 않았다. 황금 백 냥을 부른 것은 무영을 한번 떠보기 위한 이유도 있었다.
  "열독환(熱毒丸) 두 알을 주지. 어떤가?"
  열독환은 당가 비전의 방법으로 만든 독단이다. 일단 물에 풀면 순식간에 녹아 흔적이 사라지며, 약간의 화끈한 맛을 제외하고는 흔적이 남지 않는 독이다.
  열독환 한 알을 우물에 풀면 그 우물을 마시는 대부분의 사람을 죽동시키는 것이 가능한 꽤 대단한 독단이었다. 하지만 치명적이 독이 아니라 그저 독에 중독된 사람들이 열병을 앓게 되는 정도였다.
  물론 적절한 조치를 취하지 않으면 생명을 잃을 수도 있지만, 특별한 해약을 먹지 않고도 충분히 증상을 완화시키고 중독에서 벗어날 수 있다.
  당군위는 일부러 해약이 따로 존재하지 않는 독을 골랐다. 다른 독도 많이 있지만, 해약을 함께 주기가 꺼려졌기 때문이다. 수준이 어떤지는 모르지만 무영은 약장수다.
  당비연에게 전해들은 말을 좀 걸런내다 하더라도, 꽤 수준이 있는 약사일 가능성이 있었다. 그런 사람에게 당가 비전 독의 해독약을 줄 수는 없었다.
  당비연의 눈이 커다래졌다. 너무나 어이가 없어 말문이 막혀 버렸다.
  "아, 아버지......"
  당비연이 뭔가를 말하려 했지만 무영이 조금 더 빨랐다. 무영은 전혀 당황하지 않았다. 어차피 이런 식으로 전개가 되리라 충분히 예상했기 때문이다.
  "제 신선단의 가치를 그렇게 판단하셨습니까?"
  당군위가 선선히 고개를 끄덕였다. 무영은 다시 한 번 물었다.
  "그것은 당가에서 불에 태운 신선단의 가치입니까? 아니면 당 어르신을 치료한 신선단의 가치입니까?"
  무영의 질문에 당군위가 의아한 표정으로 당비연을 바라봤다. 당비연은 한숨을 내쉬며 마음을 가라앉혔다. 그리고 남강현에서 있었던 일 중 아직 다군위가 보고받지 않은 일을 자세히 얘기했다.
  당군위의 눈이 살짝 빛났다.
  "그러니까 수백 개나 되는 단약을 가지고 있었는데, 그걸 우리 당가에서 불태웠단 뜻이로군."
  당군위는 크게 고개를 끄덕였다. 이제야 대충 파악이 되었다.
  "그러니까 꽤 좋은 약들을 팔고 있었나보군. 내상에도 꽤 효과가 좋은 약들을 만들어 팔았다니 대단하군."
  당군위의 말에 당비연이 크게 당황했다. 지금 당군위는 무영이 팔려고 만든 신선단과 당백형에게 준 신선단을 같은 거라 여긴 것이다.
  "아버지! 그게 아니에요!"
  "어허, 너는 가만히 있으라 하지 않았느냐!"
  당군위는 다시 한 번 딸의 말문을 막은 후, 무영의 눈을 바라봤다. 무영은 담담한 눈으로 당군위를 똑바로 쳐다봤다.
  "좋아. 하면 열독환 백 알을 주지."
  무영이 빙긋 웃었다.
  "폭뢰탄과 폭우탄을 원합니다."
  "뭣이!"
  당군위의 눈이 화등잔만 해졌다. 그의 눈에는 놀람과 분노가 뒤섞여 있었다. 당군위가 고개를 홱 돌려 당비연을 노려봤다.
  "가문의 비밀을 함부로 말하다니, 네가 정녕 정신이 나갔구나!"
  폭뢰탄(爆雷彈)과 폭우탄(爆雨彈)은 현 당가 삼대 암기 중 두 가지다. 나머지 하나는 폭운탄(爆雲彈)이다.
  각각 하나씩밖에 없으면, 다시 만들어낼 수도 없는 암기였다.
  당군위는 다시 고개를 돌려 무영을 노려봤다. 그의 눈빛에는 살기마저 어려 있었다. 허튼 소리라도 하면 바로 목숨을 취해 버리겠다는 의지가 엿보였다.
  "나와 장난을 하자는 건 아닐 테고, 날 도발하려는 건가? 이유가 뭐지?"
  당군위의 변화에도 무영은 그저 담담하기만 했다. 무영은 당군위의 기세를 술술 받아 넘기며 조용히 입을 열었다.
  "폭뢰탄은 당 어르신을 살린 신선단에 대한 대가입니다. 그리고 폭우탄은 당가에서 불태운 신선단들에 대한 대가입니다. 제 신선단의 가치는 적어도 그 정도는 됩니다."
  당군위의 눈에서 불똥이 튀었다.
  "지금 그걸 말이라 하는가!"
  설사 당백형이 먹은 것이 소림의 대환단이라 해도 폭뢰탄을 내줄 수는 없었다.
  그것은 당가 최고의 보물이다. 한데 무영은 폭뢰찬으로도 모자라 폭우탄까지 달라고 했다. 기세로 보건대 폭운탄까지 원하는 듯했다.
  "돌아가게!"
  당군위는 더 이상 무영과 얼굴을 마주하기 싫었다. 당백형을 도운 사람이기에 이쯤에서 끝내는 것이지, 만일 그렇지 않았다면 벌써 출수를 했을 것이다. 당군위는 그 정도로 화가 치밀었다.
  "어르신의 목숨값이라는 것이 결국 이 정도였군요."
  무영은 미소 지으며 그렇게 말하고는 천천히 몸을 일으켰다.
  당군위의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
  "대체 왜 날 도발하는지 모르겠지만, 그렇게 원한다면 충분히 응해주지."
  당군위가 거대한 기세를 흩뿌렸다. 당비연은 그 기세에 스치는 것만으로 식은땀을 흘리며 뒤로 물러섰다. 아버지의 이런 모습을 처음 보기에 조금 놀라긴 했지만 그래도 금세 마음의 안정을 찾을 수 있었다. 그리고 걱정스런 얼굴로 무영을 바라봤다.
  무영의 힘은 그저 어렴풋이 겪어 봤을 뿐이다. 직접 힘을 쓰는 모습은 거의 본 적이 없다. 하지만 얼마나 대단한 능력을 가졌는지는 안다. 자그마치 흑수검마를 물리칠 정도였다. 그것이 무영이 무서워 꽁지가 빠지게 도망치지 않았는가.
  하지만 막상 이런 거대한 기세를 마주하니 무영이 과연 잘 버틸 수 있을지 걱정이 되었다.
  방 안에 폭풍 같은 기운이 몰아쳤다. 당군위는 되도록 무영에게만 기운을 쏟아내려 노력했다. 하지만 워낙 큰 기운을 움직였기에 당비연에게도 영향이 미칠 수밖에 없었다.
  처음에는 당비연도 이를 악물고 결국은 참지 못할 정도가 되었다. 그만큼 당군위가 뿜어내는 기운의 위력은 대단했다. 결국 당비연은 내상을 입고 말았다.
  '흐윽, 너, 너무 괴뢰워.'
  당비연은 치밀어 오르는 핏물을 꿀꺽 삼켰다. 그 순간 갑자기 몸이 편안해졌다. 놀란 눈으로 고개를 들어 살펴보니 무영이 미소 띤 얼굴로 자신을 바라보며 고개를 살짝 끄덕였다. 당비연도 감사의 마음을 담아 고개를 꾸벅 숙였다.
  그 광경을 당군위가 보지 못할 리 없었다. 당군위의 눈이 커다래졌다.
  모든 힘을 끌어올려 기운을 뿜어냈지만 상황은 전혀 달라지지 않았다. 무영은 담담했으며 당비연은 편안한 표정으로 둘의 기(氣) 싸움을 지켜봤다.
  결국 당군위는 마음을 가라앉히고 기운을 거둬들였다.
  "대단하군."
  당군위는 문득 무영이 흑수검마를 물리쳤다는 당비연의 애기가 진실일 수도 있겠다는 생각이 들었다. 그런 생각이 들자 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그것이 진실이라면 정말로 구대흉마가 다시 무림에 등장했다는 뜻이다. 그건 무림의 입장에선 재앙이었다.
  당군위가 천천히 자리에 앉았다. 그리고 무영을 바라보며 말했다.
  "자네도 앉지."
  당군위는 무영의 무력을 확인하고서 조금 생각을 바꿨다. 당비연이 그에게 해준 말이 전부 허황되다고 여겼는데, 그게 아닐 수도 있다는 생각이 든 것이다.
  '내 기세를 받아내는 것도 모자라, 비연이까지 보호를 하다니, 정말로 보통이 아니군.'
  당군위의 눈빛에 약간의 경계심이 떠올랐다. 이렇게 강력한 무공을 가지고서 고작 약장수나 하고 있다는 건 뭔가 딴 마음을 품고 있다는 뜻이다. 어쩌면 당비연을 이용해 당가의 힘을 얻으려는 수작일 수도 있었다.
  "다시 처음부터 얘기를 해보지. 그래, 폭뢰탄과 폭우탄을 원한다고?"
  "꼭 원하는 것은 아닙니다. 그저 신선단의 가치를 설명드렸을 뿐입니다."
"신선단이라......."
  당군위는 그렇게 말하고서는 날카로운 눈으로 무영을 살피며 말을 이었다.
  "하지만 그 신선단이라는 것의 가치를 자네의 말만으로 정할 수는 없는 것 아닌가? 적어도 내가 확신할 수 있는 뭔가가 있어야 할 것 아닌가."
  무영은 당군위의 말에 고개를 끄덕이고는 즉시 답했다.
  "보여드리겠습니다. 일단 당가에서 불태운 신선단의 능력을 보여드리죠. 며칠의 시간을 주십시오."
  당군위는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 이제는 그 신선단이라는 것이 대체 무엇인지 호기심이 일었다.
  "좋네. 그렇게 하지. 재료는 무엇이든 말만 하게. 즉시 구해 주도록 하지. 당가에는 꽤 쓸 만한 약초들이 많으니까."
  독술이 경지에 이르려면 의술도 마찬가지의 경지에 이르러야 하고, 약에 대한 지식도 그만큼 뛰어나야 한다. 그렇기에 당가에는 독초뿐 아니라 수많은 약초들도 쌓여 있었다.
  당군위는 기대감이 어린 눈으로 무영의 답을 기다렸다. 무영이 무슨 약초를 쓰는지 알면 신선단이라는 것이 무엇인지 파악할 수 있다.
  '그렇게 자신 있게 말하는 걸 보면 꽤 대단한 약이라는 뜻이니, 알아둬서 손해날 건 없지.'   그것이 당군위의 생각이었다. 하지만 무영은 그의 생각을 읽기라도 한 것처럼 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
  "필요 없습니다. 당가 근처의 산에서 충분히 구할 수 있습니다."
  당군위는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  
  당군위의 집무실에서 나온 당비연은 무영을 걱정스런 눈으로 바라봤다.
  "괜찮으신가요?"
  당군위와 기 대결을 펼쳤으니, 보통 사람이라면 초주검이 되었을 것이다. 하지만 무영은 평소와 똑같았다.
  "괜찮습니다."
  무영은 빙긋 웃었다. 오늘 당비연이 당군위와 대화하는 모습을 보니 그녀의 의지가 새삼 느껴졌다. 그녀의 기대에 부응하려면 자신도 열심히 노력해야 한다.
  "그럼 전 지금부터 신선단을 만들어야 하니, 당 소저께서 하린이와 혜에게 제 얘기 좀 전해주십시오."
  "그렇게 할게요."
  당비연은 미안한 표정으로 대답했다. 자신 때문에 무영이 괜히 고생을 한다고 생각하니 정말로 미안했다.
  "그런 표정 지으실 필요 없습니다. 꼭 당 소저를 위해서만 하는 일이 아닙니다. 제 수련에 도움이 되기를 하는 일입니다. 그러니 부담을 가질 필요도, 또 미안해하실 필요도 없습니다."
  당비연은 무영의 부드러운 미소가 너무나 눈부시다고 생각했다. 눈부신 미소를 그녀의 뇌리에 새긴 무영이 몸을 돌려 멀어져 가자, 다입연의 입에서 작은 한숨이 새 나왔다.



  강악과 당백형은 앞에 앉은 여인을 뚫어져라 쳐다봤다.
  "그러니까, 우리 장주가 소저의 은인이라 이거로군."
  "그렇습니다."
  "그래서, 은혜를 갚기 위해 이렇게 왔다 이거고."
  "예. 맞습니다."
  소소는 설마 십대고수라고 불리는 고수를 세 명이나 동시에 만날 수 있을 줄은 몰랐다. 더구나 모인 자들의 면면이 도저히 함께 있기 쉽지 않은 자들뿐이었다.
  '천수독왕과 굉뢰번천장, 그리고 녹림왕이라니.'
  천수독왕과 굉뢰번천장은 사이가 나쁘기로 유명하다. 그리고 천수독왕은 산적들 씨를 말리는 걸로도 유명하다. 즉, 이곳에 있는 세 사람은 결코 한자리에 모일 수 없는 자들이다. 그런데도 모여 있으니 놀랄 수밖에 없었다.
  '역시 오라버니셔.'
  소소는 무영을 떠올렸다. 무영의 도움으로 천형과도 같은 병에서 벗어나 목숨을 구한 이후로 한시도 무영의 은혜를 잊은 적이 없었다. 언젠간 그 은혜를 반드시 갚겠다고 다짐하고 또 다짐했다.
  "그렇군. 하면 우리 장주에게 은혜라도 갚으려고 온 것인가?"
  "예. 그렇습니다."
  강악은 고개를 끄덕이며 턱을 쓰다듬었다.
  "흐음. 한데 우리 장주에게 소저가 해줄 수 있는 건 그리 많지 않을 것 같은데...... 그렇지 않은가?"
  강악의 눈이 소소 옆에 굳건히 서 있는 소칠에게로 향했다.
  "그리고 저 친구도 그닥 쓸 만해 보이지 않고 말이네."
  소칠의 얼굴이 살짝 구겨졌지만 할 말은 없었다. 십대고수 중에서도 세 손가락 안에 드는 굉뢰번천장이 보기에 자신이 눈에 찰 리 없었다. 그의 입장에서 보면 자신은 쓸모없는 게 맞다.
  "세상에 존재하는 모든 것에는 쓸모가 있습니다. 그 어떤 것에도 말이지요. 적어도 전 그렇게 배웠습니다."
  소소의 말에 방 안에 있던 모든 사람의 눈이 빛났다.
  "꽤 재미있는 말을 하는군."
  "아, 거, 영감님! 이제 그만 좀 괴롭히고 가서 쉬시라니까요! 술 마시러 간다고 안 하셨수?"
  엽광패가 버럭 소리쳤다. 강악과 당백형은 멍한 눈으로 엽광패를 바라봤다.
  "허어, 이놈이 못 보던 새에 많이 변했구나."
  당백형이 고개를 끄덕이며 강악의 말을 받았다.
  "싸가지와 겁이 사라졌군. 잊어선 안 될 걸 잊었다면 다시 떠올리게 해줘야지."
  "그렇지. 이렇게 검 없이 설치다가 나중에 칼침이라도 맞으면 손해 아닌가. 우리 뇌룡장 녹룡대주가 사라지면 곤란하지."
  강악과 당백형이 서로 맞장구를 치며 말하자, 엽광패의 얼굴이 순식간에 흙빛으로 변했다.
  "아, 뭐, 뭘 그, 그런 걸 가지고...... 괜히 어르신들 손만 피곤해지지 않겠습니까? 으허허."
  강악이 고개를 돌려 그때까지 한 마디도 못하고 앉아 있던 소명학을 쳐다봤다.
  "내총관은 어떻게 생각하시나? 아무래도 이럴 때 그냥 넘어가면 나중에 큰 문제가 생길 것 같지 않은가?"
  소명학은 갑자기 느껴지는 위기감에 식은땀을 흘렸다. 강악과 엽광패가 동시에 자신을 압박하니 견디기 어려웠다. 비록 신선단 덕분에 꽤 강해졌다고 하지만 십대고수 둘의 기세를 동시에 받는 건 불가능했다.
  "아, 저, 저는......"
  소명학은 거기까지 말하고 슬쩍 눈치를 살폈다. 그리고 정말로 아쉬운 눈으로 소소를 바라보고는 고개를 푹 숙였다.
  "후우, 전 바빠서 이만."
  소명학의 몸이 순식간에 사라졌다. 펼칠 수 있는 최고의 신법을 발휘해 도망간 것이다.
  강악이나 당백형, 엽광패의 눈에는 소명학이 도망가는 모습이 똑똑히 보였지만, 소소나 소칠은 그렇지 않았다. 두 사람의 눈에는 소명학이 갑자기 땅으로 꺼진 것처럼 보였다.
  '놀랍구나!'
  소소와 소칠은 속으로 경악을 금치 못했다. 총관은 보통 무공을 익히지 않은 경우가 많다.
  한데 뇌룡장의 총관이라는 자는 절정을 넘어서는 무위를 뽐내니 놀라지 않을 수가 없었다.
  "에잉. 쯧쯧. 저리도 강단이 없어서야. 원. 대(大)뇌룡장의 대소사를 어찌 감당하려고. 쯧쯧쯧."
  강악은 그렇게 혀를 차다가 다시 소소를 바라봤다. 보고 또 봐도 질리지 않는 얼굴이었다. 소소의 미모는 놀랍게도 서하린과 비교해도 그리 꿀리지 않았다. 아니, 어떤 면으로는 더 나을 수도 있었다.
  소소는 남자로 하여금 보호본능을 일으키는 외모를 가졌다. 소소의 얼굴을 보는 순간 지켜주고 싶다는 마음이 물씬 들 정도였다. 그것이 바로 소명학과 엽광패가 한 일을 쌓아두고도 계속 이 방에 머문 이유였다.
  "그래, 얘기가 좀 샜군. 다시 묻지. 소저의 목적이 무엇인가? 아니, 우리 장주에게 어떤 은혜를 입었고, 어떻게 갚을 생각인가?"
  강악의 물음에 소소가 깊고 조용하게 심호흡을 했다. 마음을 가라앉히고 긴장을 풀기 위함이었다. 그렇게 평온한 마음을 만든 후 입을 열었다.
  "무영 오라버니는 제 병을 치료해 주셨습니다."
  "병? 무슨 대단한 병이었끼에 은혜를 갚기 위해 여기까지 찾아온 겐가?"
  당백형의 물음에 소소가 빙긋 웃었다.
  "처음엔 몰랐는데, 나중에 알고 보니 구음절맥이라 하더군요."
  소소는 아무렇지도 않게 말했지만 그 말을 들은 세 사람의 입이 떨 벌어졌다.
  구음절맥이 어떤 병인가. 온몸의 기맥이 모조리 막혀 죽어가는 병이다. 치료가 거의 불가능한 병이다. 온갖 영약을 쓰면 수명을 조금 연장시킬 수는 있겠지만 그뿐이다. 그렇게 막히고 퇴화한 기맥은 더 이상 약을 쓸 수 없는 지경으로 변해 결국 죽음으로 이어진다.
  "허, 허허허, 허허허허. 내 우리 장주가 대단하다는 건 알았지만 설마 구음절맥까지 치료할 수 있을 줄은 몰랐군. 허허허허허."
  강악이 허탈하게 웃었다. 하긴 영단을 찍어내듯 만들어내느 사람이다. 그런 사람에게 무슨 불가능이 있겠는가.
  강악이 허탈하게 웃는 동안 당백형은 날카로운 눈으로 소소를 살폈다. 구음절맥은 걸린 사람을 찾기도 쉽지 않은 병이다. 그리고 그 병에 걸린 사람은 보통 총명한 법이다. 그것도 범인은 헤아릴 수 없을 정도의 총기를 가지는 게 일반적이다.
  당백형은 소소를 살폈지만 아름답다는 것 외에는 별로 찾아낼 것이 없었다. 
  "그래, 소저는 우리 장주를 어떻게 도울 생각인가?"
  소소가 즉시 대답했다.
  "제가 가진 능력이 보잘 것 없습니다. 작은 상단을 하나 가지고 있는데, 이것으로 오라버니를 돕고 싶습니다."
  "상단?"
  강악과 당백형이 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다. 돈이란 것은 많으면 많을수록 좋다. 더구나 그것을 지킬 힘까지 있으니 더더욱 그렇다.
  "잘 알겠지만 우리 뇌룡장도 꽤 돈이 많은 편일세. 우리 외 총관이 그 방면으로 능력이 좀 되거든."
  "이미 알고 있습니다. 대단하신 분이더군요."
  "하면 외총관과 얘기하는 것이 빠르겠군. 한데, 소저가 가진 상단 이름이 뭔가?"
  "금룡상단입니다."
  "금룡이라....... 거 좋은 이름이군. 아무래도 우리 장주는 용하고 인연이 많은 모양이야. 으하하핫!"
  강악이 크게 웃었다. 하지만 당백형은 그러지 못했다.
  "금룡상단이라고? 소저가 금룡상단의 주인이란 말인가?"
  소소가 은은한 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
  "아직은 보잘 것 없습니다."
  당백형은 더 이상 거기에 대해 말하지 않았다.
  "이만 나가 보게. 녹룡대주가 외총관에게 안내해 줄 걸세. 외총관과 상단에 대한 얘기를 마저 나눠 보게."
  당백형의 말에 소소가 깊이 고개를 숙였다. 그리고 헤벌쭉한 얼굴을 한 엽광패와 방에서 나갔다.
  소소가 나가자 강악이 못마땅한 눈으로 당백형을 쳐다봤다.
  "거 누가 보면 네놈이 우리 뇌룡장 사람인 줄 알겠네?"
  "어차피 곧 한집안 사람이 될 텐데 이러면 어떻고 저러면 어떻단 말이냐?"
  "한집안? 누구 마음대로? 우리 장주가 네놈 손녀를 거들떠나 볼 것 같으냐? 방금 나간 저 아이만 해도 네놈 손녀보다 백배는 예쁘구만. 으하하핫!"
  당백형의 눈썹이 꿈틀거렸다. 틀린 말은 아니지만, 자신의 손녀에게는 그들에게 없는 것이 있다.
  "내 손녀에게는 내가 있는데 뭐가 걱정이냐?"
  "으하하핫! 그래, 한번 잘 해봐라! 내가 응원해 줄 테니까, 으하하핫!"
  당백형의 눈썹이 계속해서 꿈틀거렸다. 강악의 웃음소리가 마치 자신을 비웃는 듯했다.  당백형의 손이 소매 속으로 슬쩍 빨려 들어갔다. 그러자 강악의 주먹에서 뇌전이 튀었다.
  빠지직!
  "왜? 한 판 붙어 보게?"
  "못할 것도 없지."
  당백형과 강악의 몸에서 동시에 기운이 쏟아져 나왔다. 두 사람의 기가 서로 부딪쳐 강력한 기류를 형성했다.
  콰콰콰콰!
  방 안의 집기들이 마구 날아다녔고, 부서져 나갔다.
  으드드드드드.
  벽이 흔들리기 시작하더니, 종국에는 전각 자체가 위태롭게 흔들렸다.
  "으아악! 무슨 일입니까!"
  비명소리와 함께 한 사람이 방으로 들이닥쳤다. 도망쳤던 소명학이었다.
  "허억! 이 무슨 만행입니까! 이러다 전각 다 무너집니다! 싸우시려거든 연무장에서! 아니, 장원에서 멀리 떨어진 산꼭대기에서 하십시오! 장원에 피해가 가면 나중에 장주님 얼굴을 어찌 보려고 이러십니까!"
  소명학의 말이 떨어지기 무섭게 방 안을 휩쓸던 기류가 사라졌다. 장주라는 말에 두 사람이 기세를 거둔 것이다.
  "크흠. 뭐, 굳이 싸울 필요는 없겠지."
  "이러다가 누군가가 장원을 노리기라도 하면 곤란하니까."
  두 사람은 그렇게 말하고는 함께 방에서 나갔다. 소명학은 나란히 멀어져 가는 두 사람을 멍한 눈으로 바라봤다.
   "대체 사이가 좋은 건지 나쁜 건지 알 수가 없다니까."



  무영은 사흘 만에 다시 당군위를 찾았다. 품에는 커다란 나무궤짝을 안고 있었는데, 궤짝 안에는 신선단과 신선고가 가득 들어 있었다. 당군위에게 보여주기 위해 필요한 것은 얼마 되지 않지만, 만드는 김에 많이 만들었다. 남는 것은 따로 쓸 곳이 있었다.
  무영 옆에서 걸음을 옮기는 당비연의 표정에 약간의 불안감이 떠올랐다. 아직 무영을 몇 번 겪어 보지 않았기에 생기는 자연스러운 불안함이었다.
  "화 소협, 정말로 괜찮겠지요?"
  오늘 가장 중요한 역할을 맡은 사람이 바로 당비연이다. 그것은 상당히 위험한 일이기도 했다. 하지만 반드시 당비연이 해야만 하는 일이다.
  '이건 내 일이야. 다른 사람에게 맡길 수 없어.'
  당비연의 얼굴에 떠오른 불안감은 무영의 잔잔한 미소를 보는 순간 점차 옅어졌다. 두 사람이 당군위의 집무실 앞에 도착했을 때는, 당비연의 얼굴에 남은 감정은 모두 사라지고, 굳은 결심만이 남아 있었다.
  집무실의 문은 활짝 열려 있었다. 이미 자리에 앉아 있던 당군위가 굳은 표정으로 고개를 끄덕이자, 당비연이 먼저 안으로 들어섰다. 무영은 당비연이 완전히 안으로 들어선 이후, 천천히 움직였다.
  이내 두 사람이 자리를 잡고 앉았다. 무영은 궤짝을 바닥에 내려놓았다. 당군위의 시선이 궤짝으로 잠깐 향했다가 원래대로 돌아왔다.
  "준비는 다 해왔나?"
  "그렇습니다."
  "하면, 어떻게 증명을 할 셈인가?"
  당군위가 호기심 넘치는 눈으로 물었다. 이렇게 자신 있게 나오는 걸로 봐서 정말로 꽤 효과가 뛰어난 약일 가능성이 높았다. 당군위는 당장 그 가능성을 시험해 보고 싶었다.
  "당가의 독을 이용했으면 합니다."
  당군위가 살짝 눈살을 찌푸렸다.
  "독? 그게 왜 필요한가? 설마 해독이라도 하겠다는 뜻인가?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 어떤 독이든 상관없습니다."
  당군위의 눈썹이 한 차례 꿈틀거렸다. 무영이 한 말은 당가의 독을 무시하는 발언이다. 어떤 독이든 다 해독할 테니 마음껏 가져오라는 뜻 아닌가.
  "그 말, 후회하지 않을 자신 있나?"
  "예. 빨리 시작했으면 합니다. 당가에서 너무 오랜 시간을 지체했습니다."
  그 말에 당군위가 무영을 노려봤다. 하지만 결국은 고개를 끄덕였다.
  "좋네. 그럼 내가 다섯 가지 독단을 가져오지. 모두 당가의 비법으로 만든 독단이니 그리 녹록하지는 않을 걸세."
  "바라던 바입니다."
  무영이 살짝 고개를 숙였다. 당군위는 문밖에서 조용히 서 있던 무사에게 손짓했다. 무사가 다가오자, 그의 귀에 대고 몇 마디 명을 내렸다. 무사는 순식간에 사라졌다가 다시 나타났다. 그의 손에는 새하얀 천으로 감싼 다섯 개의 단환이 들려 있었다.
  탁자 위에 새하얀 천이 깔렸고, 그 위에 다섯 개의 독단이 나란히 놓였다. 독단은 겉보기에도 심상치 않아 보였다.
  무영은 독단을 가만히 살폈다. 독단을 이렇게 가까이서 보는 것은 처음이었다.
  유심히 근처 기의 흐름을 살폈다. 독단이 가진 기운이 어떤 것인지 파악했고, 그 흐름이 어떤 결과를 만들어낼 지 예측해 보았다.
  무영이 한참동안이나 그렇게 독단을 살피자, 당군위가 못마땅한 표정으로 헛기침을 했다.
  "크흠. 이제 슬슬 시작해 보는 것이 어떤가?"
  무영이 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 들었다.
  "아, 죄송합니다."
  무영은 그렇게 말하고 당비연을 바라보며 고개를 살짝 끄덕였다. 그러자 당비연도 무영을 마주보고 고개를 한 번 끄덕인 후, 당군위를 똑바로 바라봤다.
  "그럼 시작할게요."
  당군위는 갑자기 나선 당비연 때문에 당황했다. 왜 무영의 신선단을 시험하는 자리에서 그녀가 나선단 말인가. 하지만 당군위의 당황은 이내 경악으로 바뀌었다. 당비연이 탁자에 놓인 독단 중 하나를 집어서 단숨에 삼켰기 때문이다.
  "헉! 연아! 이게 무슨 짓이냐!"  
  당군위의 외침에도 당비연과 무영은 전혀 당황하지 않았다. 당비연은 고통스런 표정으로 인상을 찌푸렸다. 순식간에 얼굴이 새까맣게 물들었다. 정말로 지독한 독이었다.
  무영은 그 모습을 보며 담담히 말했다.
  "당 소저께서 원하신 일입니다."
  무영의 말에 당군위가 분노 가득한 표정으로 무영을 노려봤다.
  "만일 내 딸이 조금이라도 잘못될 시에는 네놈을 결코 그냥 두지 않겠다!"
  당군위는 그렇게 품에서 작은 단환 하나를 꺼냈다. 방금 먹은 독단의 해독약이었다.
  당군위가 서둘러 그 약을 당비연에게 먹이려 했지만 당비연은 그 와중에도 고개를 돌려 그것을 거부했다.
  "대체 이러는 이유가 무엇이냐!"
  당군위는 정말로 다급했다. 방금 당비연이 삼킨 독단은 해독이 늦으면 돌이킬 수 없는 결과를 가져올 수도 있다. 내장이 녹아 버리는 것은 물론이고, 자칫 독기가 뇌에 침투하면 미쳐 버릴 수도 있었다.
  그런 당군위의 마음을 아는지 모르는지 무영은 느긋하게 궤짝을 열었다.
  방 안에 청량한 향이 살짝 맴돌았다.
  그 향을 맡은 당비연은 잠시 정신이 맑아졌다. 하지만 고통은 여전했다.
  무영은 신선단 하나를 꺼내 당비연에게 내밀었다. 당비연은 서둘러 그것을 입에 넣었다.
  '정말 놀라워!'
  당비연은 놀라움을 금치 못했다. 입에서 순식간에 녹아 언제 삼킨 지도 모르게 목으로 넘어간 신선단은 둘째 치고, 일단 고통이 말끔히 사라졌다.
  독기가 움직이는 것이 간질간질하게 느껴졌다. 온몸에 퍼진 독기가 한데 뭉쳐 아래로 쑤욱 내려가 버렸다.
  "하아......!"
  몸이 말할 수 없을 정도로 개운해졌다. 당비연은 자신도 모르게 길게 숨을 내쉬었다. 그리고 한순간 눈을 크게 떴다. 그녀의 두 눈에는 당황이 가득했다.
  부욱.
  당비연의 얼굴이 새빨개졌다. 설마 이 상황에서 방귀를 뀌리라고는 생각도 못했다. 게다가 냄새가 너무나 지독했다.
  "흐윽."
  자신도 모르게 인상을 찌푸리며 코를 막았다. 그리고 새빨갛게 달아오른 얼굴로 힐끗거리며 무영의 눈치를 살폈다.
  당군위는 더 황당헀다. 당비연의 방귀와 함께 방 안에 가득 차오르는 것이 무엇인지는 누구보다 잘 알고 있었다. 이것은 말 그래도 독기(毒氣)다. 당비연이 방금 먹은 독단의 기운이 고스란히 배출된 것이다.
  '이런 말도 안 되는!' 
  당군위는 불신이 가득한 눈으로 무영을 바라봤다. 방 안에 퍼진 독기는 일반인이 흡입하면 그대로 중독될 정도로 지독했다.
  한데 무영은 아무렇지도 않은 얼굴로 앉아 있었다. 당군위는 눈을 돌려 당비연을 바라봤다. 그의 눈에는 염려가 가득했다.
  "죄, 죄송해요."
  당비연은 부끄러움에 못 이겨 기어들어가는 목소리로 말했다.
  "괜찮습니다. 독기를 배출한 것뿐입니다. 신선단의 효능입니다."
  아무리 그래도 부끄러운 건 부끄러운 거다. 당비연은 붉게 달아오른 얼굴로 고개를 푹 숙였다.
  "자, 그럼 시험을 계속하시죠."
  무영의 말에 당비연이 고개를 들었다. 그리고 독단 중 하나를 또 집어삼켰다. 이번에는 결코 방에서 실례를 하지 않을 거라 다짐했다.
 당군위는 당비연의 그 모습에 크게 당황했다. 사실 더 이상의 시험은 필요 없었다. 독기 자체를 외부로 몰아내 버리는데 어떤 독이 버틸 수 있겠는가.
  당군위는 그저 멍한 눈으로 신선단을 삼키는 딸을 바라볼 뿐이었다. 이번에는 당비연도 방금 전과 같은 일을 벌어지 않기 위해 결정적인 순간에 잠시 밖에 나갔다 왔다.
  개운한 얼굴로 자리에 앉는 당비연을 보며 당군위는 조용히 탁자 위에 있던 독단들을 치웠다.
  "아버지?"
  당비연이 의아한 표정으로 당군위를 바라보자, 당군위는 조용히 고개를 끄덕였다.
  "정말 대단한 약이로군. 더 이상의 시험은 무의미할 뿐이네."
  당비연이 기쁜 표정을 지었다. 당군위는 그런 딸을 보며 허탈한 표정으로 고개를 절레절레 저었다. 하지만 이내 결심을 굳힌 얼굴로 고개를 끄덕이고 말았다.
  "그래, 좋다. 허락하마. 네 결심이 그렇게 굳건한 줄은 몰랐구나. 고통스러웠을 텐데, 잘 참았다."
  당군위는 애정이 가득한 눈으로 한껏 당비연을 바라봤다. 당비연은 아버지의 마음이 느껴졌는지 고개를 푹 숙이고서는 눈물을 글썽였다.
  당군위가 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다. 마냥 어리다고만 생각했는데 어느새 훌쩍 자라 품에서 떠나려 하는 딸을 보니 마음이 복잡해졌다.
  "그건 그렇고......."
  당군위는 다시 무영을 바라봤다.
  "이제 그 신선단의 가치를 다시 평가해야겠군."
  방금 본 신선단의 효능은 정말로 충격적이었다. 말 그대로 만독(萬毒)을 무위로 돌리는 해약(解藥)이 아닌가. 몸에 있는 독기를 방귀를 통해 배출해 버리는 해독약이라니, 이 정도면 해독제를 넘어 영단이라 해야 할 정도다. 그것도 아주 대단한 영단이다.
  "그런 영단을 몽땅 태워 버렸단 말이지. 으음......"
  당군위는 생각에 잠겼다.
  '생각해 보니, 이 정도라면 입장에 따라 폭우탄을 욕구할 만도 하군.'
  무영은 고민하는 당군위를 보며 빙긋 웃었다. 어차피 보상을 요구할 생각은 없었다. 당초 목표였던 당비연의 합류를 이뤄냈으니, 굳이 신선단의 대가를 받을 이유가 없었다.
  "괜찮습니다. 목표가 무엇인지는 아시지 않습니까."
  당군위가 고개를 저었다.
  "그건 아닐세. 어찌되었건 이렇게 귀한 약이라는 걸 알았으니, 보답을 하지 않을 수 없네. 게다가 우리 아버님을 살린 영단은 훨씬 대단하지 않은가?"
  당군위의 말에 당비연이 급히 나서서 대답했다.
  "맞아요. 그건 정말로 대단했어요. 온 방 안에 서기(瑞氣)가 가득했고, 할아버지가 그 서기를 모조리 흡수하셨는데, 그 광경이 어찌나 대단하던지......."
  "그것 보게. 그런 영단을 아무런 대가없이 받을 수는 없지 않은가. 혹 자네가 내 사위라도 된다면 모를까......"
  당군위의 말에 무영이 흠칫 놀라 그의 얼굴을 살폈다. 표정이 당백형이 그런 말을 할 때와 아주 흡사했다.
  무영은 당군위가 과연 당백형의 아들이라는 것을 아주 확실히 확인했다.
  "아닙니다. 그럴 수는 없지요. 그냥 대가를 받겠습니다."
  무영의 대답에 당군위가 아깝다는 듯 입맛을 다셨다.
  "쩝, 뭐 할 수 없지. 마음 같아서는 자네가 요구했던 폭뢰탄과 폭우탄을 주고 싶지만, 그건 우리 당가의 보물이라서 나도 함부로 할 수가 없네. 그러니 섬뢰(閃雷)를 주겠네."
  섬뢰하는 말에 당비연의 눈이 커졌다. 바로 자신이 눈독을 들이던 물건이었다. 이번에 길을 떠날 때 일행에게 조금이라도 도움이 되기 위해서 몰래 가지고 가려던 물건이 바로 섬뢰였다.
  무영은 당군위의 말이 떨어지기 무섭게 고개를 숙였다.
  "그럼 사양치 않겠습니다."
  당군위는 웃으며 고개를 끄덕였고, 당비연은 아쉬운 눈으로 고개를 저었다.
  "그럼 이만 물러가겠습니다."
  "그렇게 하게. 슬슬 떠날 준비를 하는 것 같던데......"
  "예. 준비가 끝나는 대로 바로 떠날 생각입니다."
  "어디로 갈 생각인가?"
  "일단은 운남으로 갈 예정입니다."
  "운남이라......"
  당군위는 지그시 눈을 감고 생각에 잠겼다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 알겠네. 섬뢰는 비연이를 통해 보내주도록 하겠네."
  무영이 인사를 하고 나갔다. 당군위는 무영이 완전히 사라질 때까지 시선을 돌리지 않았다.
  이내 무영의 모습이 시야에서 사라지자, 아직 집무실에 남아 있는 당비연을 바라봤다.
  "어떠하냐? 네 마음은?"  
  당비연은 선뜻 대답하지 못했다. 당군위는 끈기 있게 그녀의 대답을 기다렸다. 결국 당비연이 조심스럽게 입을 열었다.
  "그의 곁에는...... 대단한 여인들이 있어요."
  당비연의 대답에 당군위가 크게 고개를 끄덕였다.
  "네 뒤에는 당가가 있다. 그걸 잊지 말거라."
  당비연은 당군위의 말에도 그저 입을 다문 채 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 당군위는 가만히 자신의 딸을 바라봤다.  그의 눈에는 애정이 가득했다.
  "가 보거라. 너도 떠나려면 준비할 것이 많을 테니."
  "예."
  당비연이 자리에서 일어나자, 당군위가 품에서 뭔가를 꺼내 그녀에게 내밀었다.
  손가락 굵기의 작은 원통이었다. 길이는 어른 팔뚝 정도였고, 색은 거무튀튀했다. 하지만 재질은 범상치 않은 듯했다. 통에서 흐르는 광택이 심상치 않았다. 
  "가져 가거라."
  당비연은 그것을 조심스럽게 받아들였다. 바로 당가 오대암기 중 하나인 섬뢰(閃雷)였다.
  "원래는 네게 주려고 챙겨 뒀던 거다. 다른 필요한 게 있으면 떠나기 전에 내게 말하여라."
  당비연은 당군위가 건네준 섬뢰를 하염없이 바라보며 서 있었다. 섬뢰를 받은 지금에야 알 수 있었다.
  '처음부터 내 부탁을 들어주실 생각이셨구나.'
  검은 광택을 뿌려대는 섬뢰에는 당군위의 염려가 고스란히 녹아 있었다. 당비연의 눈에 뿌연 습막이 차올랐다.





  소문.
  
  "자네 그 소문 들었나?"
  "무슨 소문?"
  "아, 요즘 소문 하면 그거밖에 더 있어?"
  "그게 뭔데?"
  "아, 약선 말이야. 약선."
  "약선?"
  "자네 모르나? 약선이 나타났다는 소문이 지금 아주 파다한데 말이야."
  객잔에서 얘기하는 두 사내 근처에 자리를 잡은 남궁명은 심각한 표정으로 그들의 대화를 끝까지 들었다. 최근 사람이 모이는 곳을 지나기만 해도 들을 수 있는 소문이었다. 게다가 소문의 내용이 상당히 구체적이다.
  남궁명의 표정이 심각해지자, 한자리에 앉아 있는 맹표와 강일수의 어깨가 살짝 처졌다. 두 사람은 한껏 주눅이 들었다. 남궁명과 함께 다니며 그의 분위기가 변해가는 모습을 계속 지켜봤기 때문이다. 남궁명은 점점 광기에 젖어가는 듯했다.
  "어떻게 생각하지?"
  남궁명의 질문에 흠칫 놀란 두 사람이 서로 눈치를 살피다가 조심스럽게 입을 열었다.
  "뭐, 뭘 말이오?"
  "저 소문 말이야. 과연 진실을 얼마나 담고 있을까?"
  남궁명의 말에 맹표와 강일수는 그저 머뭇거리기만 했다. 어느새 남궁명은 자신들을 종 부리듯 부리고 있었다. 처음에는 그나마 말도 좀 높여주고 말투도 조심했찌만 이젠 아예 대놓고 하대를 하며 무슨 일을 시킬 때도 명령조로 말했다.
  "강호에 떠도는 소문이야 다 그게 그거 아니겠소? 더구나 의선이니 약선이니 하는 소문은 예전부터 많았으니......"
  남궁명의 입가에 비웃음이 걸렸다.
  "그래서 이번 소문도 그럴 거라 생각하나?"
  맹표와 강일수는 대답하지 못했다. 아니, 하기 싫어다는 게 조금 더 정확할 것이다. 굳이 그런 소문에 관심을 두고 싶지도 않았고, 자신들을 막 대하는 남궁명이 못마땅하기도 했다.
  "훗, 멍청한 놈들."
  남궁명의 말에 두 사람의 얼굴이 벌게졌다. 대놓고 비웃으니 그 모멸감을 참기 어려웠다. 하지만 참을 수밖에 없었다. 지금 두 사람의 목줄을 쥐고 있는 것은 남궁명이었으니까.
  "하면, 남궁 형은 그 소문에 뭔가 의미가 있다고 판단하시는 거요?"
  "의미? 글쎄. 큭큭."
  남궁명의 성의 없는 대답에 맹표와 강일수의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
  "이렇게 구체적인 소문을 들어본 적이 있나?"
  "소문이야 이렇게 날 수도 저렇게 날 수도 있는 법 아니오?"
  "그 소문을 한번 정리해 보지. 약선인지 의선인지가 나타났다. 한데 그 실력이 대단해서 무당의 자소단이나 화산의 자하신단 정도 되는 영약을 자유롭게 만들어낼 수도 있다. 그는 지금 사천 성도에 있는 당가에 머물고 있다. 한데 곧 떠날 예정이면 그 목적지는 운남이다. 게다가 그는 다수의 아름다운 여인들과 동행을 하고 있다."
  남궁명은 그렇게 말한 후, 두 사람을 쳐다봤다. 물론 눈에는 비웃음과 조롱이 가득했다.
  "이런 걸 소문이라고 할 수 있나? 이건 정보야. 진실이 담겼는지 아닌지는 모르지만."
  남궁명의 말에 맹표와 강일수의 표정이 살짝 굳었다. 남궁명은 그런 두 사람의 표정을 즐기며 말을 이었다.
  "누군가 그놈을 곤경에 처하게 만들려는 수작이라고."
  "하면 대체 누가 그런 일을 벌인단 말이오?"
  "나도 모르지. 뭐, 누가 원한이라도 있나 보지."
  맹표와 강일수는 더 이상 소문을 그저 소문으로 넘길 수 없었다. 소문이 가리키는 사람은 꽤 명백했다.
  무영이다. 그리고 그의 주변에 함께 있는 여인들은 바로 모용혜와 서하린일 것이다. 자신들을 바보로 만든 바로 그 여인들 마이다.
  "하지만 그런 소문 따위 금세 잠잠해지지 않겠소? 고작 떠돌리 약장수에 불과한 놈이 영단을 만들어낸다는 얼토당토않은 소문 정도야......."
  남궁명은 한심하다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 더 이상 말을 해줄 가치도 느끼지 못했다.
  '저런 놈들을 데리고 가려니 속이 터지는군. 그림자는 그때 이후로 어디로 사라졌는지 보이지도 않고. 쯧'
  남궁명은 그림자가 너무 아쉬웠다. 그림자의 가치는 굉장하다. 특히 이번 그림자는 훨씬 대단했다.
  그가 조금만 도와주면 무엇이든 할 수 있을 것이다. 짐덩이에 불과한 맹표와 강일수를 굳이 데리고 다니는 것도 그림자가 부탁했기 때문이다.
  '대체 그놈들 정체가 뭔지 모르겠군. 어떤 단체가 그런 대단한 그림자를 키워낼 수 있단 말인가.' 
  남궁명은 한동안 생각에 잠겼다. 이미 앞으로 무엇을 할지는 정했다.
  한동안은 무영의 뒤만 따를 생각이었다. 아마 수많은 무림인들이 모여들 것이다. 그것도 꽤 큰 세력을 갖춘 무림인들이 모여들 가능성이 컸다.
  '영단의 제조법만 얻어내도 문파의 위상이 몇 배는 올라갈테니.'
  생각에 잠겨들던 남궁명의 눈이 조금씩 붉게 물들어 갔다. 맹표와 강일수는 그것을 확인하고 기겁을 했다. 그리고 최대한 기척을 흘리지 않고 조용히 있었다.
  '이놈이 점점 심하게 미쳐가는구나.'
  맹표는 속으로 탄식했다. 어쩌다 이런 놈과 엮어서 이 고생을 해야 한단 말인가.
  "큭큭큭. 기분이 아주 좋아졌어. 나가자."
  남궁명이 핏빛으로 물든 눈으로 맹표와 강일수를 노려봤다. 두 사람은 순간적으로 심장이 멎는 듯한 공포를 느꼈다.
  "그, 그, 그렇게 합시다."
  맹표와 강일수가 벌떡 일어나 밖으로 향했다. 남궁명은 잠시 그들을 섬뜩한 눈으로 바라보다가 이내 뒤를 따랐다.



  소문은 상당히 빠른 속도로 퍼졌다. 무림맹 수뇌부가 은밀히 움직였으니 당연했다. 소문은 중간에 사라지지도 않고 적절한 과장까지 섞여 순식간에 사천을 집어삼켰다.
  그 소문에 가장 곤란을 겪는 사람은 당연히 소문의 당사자인 무영이었다.
  "후우, 이거 함부로 나가기도 쉽지 않겠군."
  무영에 대한 소문 때문에 사천 성도는 무림인들로 들끓었다. 특히 당가에서 비교적 가까운 곳에 위치한 객잔은 방이 모자랄 정도였다. 그들의 목적은 대부분 소문의 진실을 확인하는 거였다.
  "대체 어떻게 이런 소문이 났을까요?"
  모용혜는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 무영이 비록 특별히 능력을 감추거나 하지는 않았지만 그렇다고 한껏 자신의 능력을 드러내지도 않았다. 소문이 퍼질 수도 있지만 이런 식으로 날 가능성은 없었다.
  "우리만 아니면 사람들 눈을 의식하지 않아도 될 텐데......"
  서하린이 미안한 표정으로 말했다. 약선이 젊고 아름다운 여인들과 함께 다닌다는 소문이 파다하니, 네 명이나 되는 여인이 무영과 함께 움직이면 대번에 주목을 받게 될 터였다.
  "그래도 확신은 못할 거요? 나갈 때만 몰래 나가면요."
  당비연의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 하지만 확신이 결여된 긍정이었다. 당가 주변에 있는 모든 객잔이 꽉 찼고, 어떤 자들은 길거리에서 노숙을 한다. 당가의 눈치를 살피느라 당가와 지나치게 가까운 곳은 피하지만, 그래도 사방에 감시의 눈이 번득였다.
  이런 상황에서는 몰래 나가는 것도 쉽지 않다. 무영 혼자라면 모를까 네 명이나 되는, 그것도 무공이 뒤떨어지는 여인들까지 데리고서 들키지 않는다는 건 거의 불가능했다.
  "일단 한 명씩 나가는 게 어떨까요? 밤을 틈타서 하루에 한 명씩 몰래 나가고, 성도를 벗어나서 합류하면 어떨까요?"
  하미령이 낸 의견에, 모두가 서로를 쳐다보고 고개를 끄덕였다. 일단 성도만 벗어나면 어떻게든 될 것 같았다.
  "그나저나 고작 소문만으로 이렇게나 많은 사람들이 움직이다니, 이해할 수가 없네요."
  모용혜가 의아한 표정으로 고개를 저었다.
  "그러게. 그나마 오라버니에 대한 사실이 명확하지 않아서 다행이야. 설마 약선이 이렇게 젊은 사람일 거라고는 생각도 못하지 않을까?"
  서하린의 말이 일행의 긴장이 살짝 풀었다. 그건 정말로 다행이었다. 사실 처음 소문에는 그것도 있었다. 무영에 대한 인상착의로부터 해서 젊은 사내라는 것까지 자세히 있었다. 소문의 근원이 무림맹 수뇌부인데 그렇게 허투루 일을 처리했을 리가 없지 않은가.
  하지만 소문이 입에서 입을 따라 퍼지면서 그 사실이 와전되고 누락되었다. 소문의 주인공이 약선이었기 때문이다. 사람들은 약선쯤 되는 사람이 결코 젋은 사내라고 여기지 않았다. 그건 상식을 벗어나는 일이기 때문이다.
  그래서 결국 가장 신빙성 있게 받아들여진 소문은, 하얀 수염을 배꼽까지 기른 신선풍의 노인이 경국지색의 미녀 여럿을 이끌고 다니며 민초를 위해 절세의 영약을 뿌리고 다닌다는 것이었다.
  그 영약은 무림인에게는 훨씬 더 탁월한 효과를 발휘해 수십 년 동안 수련해야 얻을 수 있는 공력을 단숨에 얻게 해준다는 소문까지 곁가지로 떠돌았다.
  그러니 꽤 힘이 있는 무가라면 적어도 확인만이라도 하지 않을 수 없게 만든 것이다. 만일 무영이 그 장본인이라는 것이 밝혀지고 그들 앞에 나선다면 쟁탈전으로 인해 큰 싸움이 벌어지게 될 것이다.
  무영이 걱정하는 것은 바로 그것이었다. 자신으로 인해 많은 피가 흐르는 건 결코 원치 않았다.
  '그나마 뇌룡장주에 관한 소문은 섞이지 않아서 다행인가.'
  만일 약선이 뇌룡장주라는 소문까지 함께 돌면 그 파장은 이루 말할 수 없을 것이다. 뇌룡장은 단번에 온 무림인의 시선을 받을 것이고, 그 위상이 올라갈 것이다. 그리고 어쩌면 상당한 위험에 휘말려들지도 모른다.
  무림맹 수뇌부도 당연히 그런 것은 예상했다. 그들은 그저 무영의 죽음을 원할 뿐이었다. 뇌룡장이 솟아오르는 것은 원치 않았다.
  그렇지 않아도 강악의 합류로 인해 뇌룡장이 점점 유명해지고 있는데, 거기에 뇌룡장주가 약선이라는 소문까지 돌면 그야말로 불에 기름을 끼얹는 결과가 될 것이다.
  그런 이유로, 소문에서 뇌룡장주에 대한 것은 쏙 빠졌다. 어쩌면 일이 복잡해지는 와중에 그것이 밝혀질지 모르지만, 무림맹 수뇌부는 그렇게 되기 전에 무영을 제거할 자신이 있었다. 이번 작전에는 그 정도로 막대한 힘을 퍼부었다.
  무영은 이 소문이 언제쯤 가라앉을지 고민하며 고개를 저었다.

  구름에 달이 가려졌다. 어둠이 더욱 짙어졌다. 그 어둠을 틈타 움직이는 사람이 있었다.
  무영은 등에 커다란 짐까지 진 채로 은밀히 움직였다. 기척을 감추는 것쯤은 아무것도 아니었다. 더구나 당가의 적극적인 협조까지 있으니 거칠 것이 없었다.
  처음 계획을 세운 날부터 정확히 하루에 한 명씩 당가를 빠져나갔다. 당가 무사들의 도움을 받아 은밀히 인적이 없는 곳을 찾아 움직였기에 지금까지 들킨 사람은 아무도 없었다.
  그리고 닷새째인 오늘 무영이 담을 넘을 차례였다.
  무영은 당가 무사들이 미리 봐둔 곳으로 담을 넘었다. 일체의 소리도 나지 않는 훌륭한 움직임이었다. 담을 넘은 무영은 더욱 은밀한 어둠 속으로 스며들었다.
  무영은 최대한 서둘렀다. 처음 당가를 빠져나간 하미령의 경우 벌써 나흘 동안 밖에서 머물렀다. 한가하게 객잔을 찾아갈 입장도 아니었으니 당연히 노숙을 해야 했다. 그것도 인적이 드문 산 속에서.
  하루 이틀 차이가 나긴 하지만 다른 여인들 역시 마찬가지다. 지금쯤 모두 한곳에 모여 있을 테니 위험한 일은 없겠지만 말도 못하게 불편할 것이다.
  사실 처음 계획을 세울 때는 무영이 가장 먼저 나가려 했다. 하지만 하미령이 그것을 반대했다. 워낙 강경했고, 지나칠 정도로 고집을 부렸기 때문에 결국 하미령의 의견대로 순서를 정했다.
  하미령의 의견은 단순했다. 자신이 가장 먼저 나가서 자리를 잡고, 무공이 약한 순서로 빠져나가는 것이었다.
  아무리 비밀리에 나가고 당가에서 전폭적인 협조를 한다고 해도 꼬리가 길면 밟히게 되어 있다. 그러니 먼저 들킬 가능성이 높은 사람이 나가서 숨어 있는 게 훨씬 성공 확률이 높다는 주장이었다.
  당비연이 가장 먼저 설득당했고, 그 이후로는 일사천리였다. 서하린과 모용혜도 하미령의 주장이 일리가 있다고 판단했다. 무영은 여인들이 먼저 나가서 고생을 하는 것이 마음에 걸렸지만, 결국은 그녀들의 고집에 두 손을 들고 말았다.
  무영이 일행과 합류하기로 한 장소는 성도 근처의 작은 산이었다. 일단 산에 있기만 하면 어디에 있건 무여이 찾아갈 수 있었다.
  산에서는 무영의 감각이 극대화된다. 산에 들고 나는 사람들의 기척까지 감지할 수 있다. 그런 무영이 익숙한 네 개의 기운을 찾아내는 건 일도 아니었다.
  무영은 달이 다시 구름에서 빠져나오기 전에 성도를 빠져나가려 마음먹었다. 어둠에 휩싸인 무영의 몸이 바람처럼 움직였다.
  
  약속했던 산에 도착한 무영은 일단 기감을 확장하며 정상으로 향했다. 산을 오르는 속도는 평지를 달리던 것보다 훨씬 빨랐다. 그리 높은 산이 아니었기에 순식간에 정상에 도착했다.
  정상에 도착하고 나니, 기감이 확장하는 것이 더욱 편해졌다. 밤이건 낮이건 무영에게는 산의 기운이 가장 익숙했다.
  "이왕 온 김에 신선주의 재료도 좀 구하는 게 좋겠군."
  야밤을 틈타 몰래 나와야 했기에 신선주를 챙겨올 수가 없었다. 등에 진 짐은 대부분 당가에서 만들었던 신선단과 신선고였다. 신선주 세 병을 간신히 챙겨오긴 했지만 그것으로는 턱업시 부족했다.
  "다섯 명이 몇 잔씩만 마셔도 금방이니까."
  일행이 무려 다섯이나 된다. 게다가 그들 모두 신선주의 맛을 알고 있다.
  신선주에 빠진 사람들에게 술이 남았는데도 불구하고 한두 잔으로 참으라고 할 수는 없다.
  무영은 그런 생각을 하며 주변을 둘러봤다. 우선 지금 가장 먼저 해야 할 일은 일행을 찾는 것이다.
  무영의 감각이 부드럽게 퍼져 나갔다. 산정(山頂)에서 펼쳐진 감각은 그대로 산을 타고 마치 산 전체를 커다란 이불로 덮듯 감싸 안았다.
  "저쪽이군."
  무영은 어렵지 않게 일행이 있는 곳을 찾았다. 익숙한 네 개의 기운이 옹기종기 모여 있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
  아직 해가 뜨려면 시간이 많이 남았다. 날이 밝기 전에 최대한 멀리 이동을 해야 한다. 그래야 소문을 듣고 쫓아온 무림인들을 따돌릴 수 있다.
  일행을 향해 가는 길에 무영은 커다란 자루 하나를 꺼내 잡초를 캐 담았다. 정성이 가득 담긴 잡초에는 밤의 음기(陰氣)가 가득했다. 무영은 손끝을 타고 오르는 음기를 느끼며 자루에 그것을 담았다.
  일행이 있는 곳으로 가는 동안 자루는 꽉 찼고, 밤의 어둠은 절정에 달했다.
  "오라버니!"
  서하린의 나직한 음성이 조용히 울렸다. 무영이 기척을 감추거나 하지는 않았기에 꽤 먼 곳에서부터 다가오는 것을 알아챘다. 다만 그것이 무영인지 아니면 다른 사람인지 확신을 할 수 없었기에 움직이지 않았을 뿐이다.
  "가자."
  무영의 말이 떨어지기가 무섭게 네 여인이 눈을 빛냈다. 드디어 떠나는 것이다.
  가장 먼저 산에 도착해 숨어 있던 하미령은 떠난다는 말에 기쁨을 감추지 못했다.
  당비연 역시 하미령과 비슷한 표정을 지으며 팔뚝에 묶어놓은 작은 막대를 쓰다듬었다.
  '설마 이걸 내게 주실 줄이야.'
  그 막대는 섬뢰였다. 무영은 굳이 그런 암기가 필요치 않았다. 섬뢰보다 훨씬 대단한 벼락을 가지고 있는데 아쉬울 게 뭐가 있겠는가. 오히려 일행 중 무공이 가장 떨어지는 당비연이 그것을 가지는 게 훨씬 나은 선택이었다.
  산을 내려가는 데 걸린 시간은 반 각 정도였다. 마음이 급한 네 여인이 지나칠 정도로 서두르는 바람에 은밀함을 포기하고 빠르게 움직였다. 물론 무영은 그에 대한 대비도 어느 정도 했다. 산에 있는 동안만큼은 그렇게 할 수 있었다. 현재 무영의 감각은 산 전체를 뒤덮고 있었으니까.
  산을 거의 내렸갔을 무렵 무영이 갑자기 움직임을 멈추고 손을 들어올렸다.
  무영이 일행의 가장 뒤에서 움직였지만 그 움직임을 네 여인은 고스란히 느낄 수 있었다. 결국 모두 의아한 표정으로 이동을 멈추고 고개를 돌려 무영을 바라봤다.
  "무슨 일이죠?"
  "기척을 감춰. 누군가 다가온다."
  무영의 말에 네 여인이 깜짝 놀라 기척을 죽였다. 기척을 죽이기 위해선 기운을 깊숙이 갈무리하고 움직임을 최소화해야 한다. 그리고 호흡도 가늘고 길게 조절해야 한다.
  서하린과 모용혜는 순식간에 기척을 지웠다. 둘의 실력은 이제 상당한 수준이었다.
  정협맹 내에서도 이제 모용혜나 서하린보다 강한 사람은 그리 많지 않을 것이다.
  두 여인 다음으로 기척을 죽인 것은 하미령이었다. 하밀여은 다양한 경험을 쌓았기에 비교적 기척을 감추고 은밀히 움직이는 것에 능숙했다.
  문제는 당비연이었다. 당비연은 아직 그 수준이 일천하다. 정협맹의 봉황단과 비교해도 조금 수준이 떨어지는 정도였다.
  그러니 다른 사람들처럼 능숙하게 기척을 죽이거나 할 수가 없었다. 더구나 지금까지 그런 일을 할 필요가 없었으니 더 서툴렀다.
  당비연의 기척이 위태롭게 흔들리며 주변에 퍼져 나갔다. 당비연은 당황했다. 하지만 그 당황이 상황을 더 악화시켰다. 기척이 크게 흔들린 것이다.
  무영은 급히 당비연에게 다가갔다. 이미 무영의 기척은 산과 동화된 상태였다. 무영의 몸에서 은밀한 기운이 안개처럼 뿜어져 나왔다. 기의 안개가 당비연을 부드럽게 감쌌다.
  당비연은 갑자기 자신을 휘감는 서늘하면서도 부드러운 느낌에 마음이 가라앉았다. 정신이 맑아지고, 흔들리던 기운이 가라앉았다. 그렇게 기척이 천천히 지워졌다.



  "그렇게 서두르면 들킬 수도 있소."
  가장 뒤에서 움직이는 복면인이 말했지만 아무도 그 말에 신경 쓰지 않았다.
  복면인의 수는 총 이백 명. 하나하나의 수준을 고려할 때, 정말로 엄청난 전력이었다.
  "쯧쯧, 이러다 일을 그르치면 대체 누가 책임을 지려고......."
  "이미 독 안에 든 쥐다. 실패의 여지는 없어."
  가장 앞서서 무리를 이끌던 복면인이 고개도 돌리지 않고 말했다. 하지만 뒤따르는 복면인은 그 말에 피식 웃었다.
  "똑같이 그 말을 하던 놈들 스물이 황천으로 간 것 같은데......"
  순간 앞장서던 복면인의 몸에서 어마어마한 기세가 피어오르기 시작했다.
  "나를 그따위 놈들과 같다고 판단하는 건가?"
  어느새 일행의 움직임은 멈춘 상태였다. 앞선 복면인은 결국 뒤돌아 자신을 도발한 사내를 노려봤다. 복면으로 가려져 얼굴을 확인할 수는 없지만 그의 기세 역시 만만치 않은 걸로 봐서 다른 무리의 수장임이 분명했다.
  "아아, 그렇게 흥분할 건 없소. 화산파의 실력이 가장 뛰어나다는 것쯤은 잘 알고 있으니까. 다만 조금만 조심하자는 것뿐이오. 아무리 독 안에 든 쥐라지만, 미리 놀라게 할 필요는 없지 않겠소?"
  그제야 복면인의 기세가 수그러들었다. 그는 다시 몸을 돌리며 말했다.
  "그렇게 할 필요는 없겠지. 바늘구멍만 한 틈이라도 보일 필요가 없으니까."
  이백 명의 복면인은 다시 이동을 시작했다. 하지만 이번에는 조금 전보다 훨씬 더 은밀했다.
  그들은 그렇게 은밀히 산으로 스며들었다.
  잠시 후, 산 근처가 소란스러워지기 시작했다.
 
  무영은 심각한 얼굴로 일행을 둘러봤다. 일행 역시 무영의 심각한 표정에 긴장했는지 굳은 얼굴로 무영의 눈을 바라봤다.
  "생각보다 일이 꼬였는데?"
  무영은 이해할 수가 없었다. 지금 이 시간에 산으로 다가오고 있다는 것은 자신이 이곳에 있다는 사실을 확신한다는 뜻이다.
  "오라버니, 왜 그러세요?"
  "사람들이 이곳으로 몰려오고 있어."
  네 여인의 눈이 동그래졌다.
  "네?"
  "한두 명이 아니야. 수백 명이 넘어."
  수백 명이라는 얘기에 네 여인은 더 놀랐다. 그 말은 이렇게 은밀히 준비한 모든 것이 소용없었단 뜻 아닌가.
  "어떻게 이럴 수가 있죠?"
  모용혜는 황당한 표정을 감추지 못했다. 네 여인이 나흘 동안이나 고생을 했다. 하루에 한 명씩 은밀히 산으로 이동해 숨었다. 사람이 그리 자주 다니지 않는 산이었기에 들킬 염려도 없었다.
  한데 마지막에 무영이 도착하자마자 이런 일이 벌어진 것이다.
  얼핏 생각하면 무영이 실수로 이들을 이끌고 왔을 수도 있다. 하지만 네 여인 중 그런 생각을 하는 사람은 한 명도 없었다. 그들은 무영의 실력을 믿었다. 무영은 수백 명이 감시하더라도 몰래 몸을 뺴낼 수 있을 정도의 실력자다.
  "어쨌든 일이 어렵게 됐어. 일단 조심해서 몸을 피하는 수밖에."
  다행이 지금은 늦은 밤이었다. 은밀히 움직이기에도 좋고, 설사 중간에 사람들과 마주친다 하더라도 쉽게 얼굴이 드러나지 않을 것이다.
  모용혜와 서하린은 일단 면사를 썼다. 아무리 밤이지만 얼굴을 드러내서 좋을 게 없었다. 두 여인이 면사를 쓰자, 당비연과 하미령도 둘을 따라 면사를 썼다.
  면사로 얼굴을 가린 네 여인이 무영을 바라봤다. 복면이라도 써야 하지 않나 생각할 때, 무영의 얼굴이 약간 흐릿해졌다. 얼굴을 똑바로 확인하기 어려울 정도였다. 그것이 어둠과 어우러져 전혀 알아볼 수가 없었다.
  네 여인의 눈이 놀람으로 물들었다. 무영은 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
  "뇌기를 조금 이용한 거야." 
  무영의 말에 네 여인은 일단 수긍했다는 듯 고개를 끄덕였지만 대체 뇌기를 어떻게 이용하면 그런 효과를 볼 수 있는지는 전혀 이해할 수 없었다.
  "일단 이쪽으로."
  무영은 일행을 이끌고 이동을 시작했다. 산 전체를 뒤덮은 감각 덕분에 인적이 없는 방향을 쉽게 파악할 수 있었다. 하지만 그것도 한계가 있는 법. 산으로 몰려온 인원이 너무 많아서 빈틈을 찾기가 어려웠다.
  "여기 흔적이 있다!"
  "이쪽이야! 이쪽!"
  산 여기저기서 사람들이 외치는 소리가 들려왔다. 무영의 얼굴이 딱딱하게 굳었고, 네 여인의 안색이 창백해졌다.
  "아무래도 조금 빨리 움직여야겠어."
  무영은 그렇게 말하고 걷기 시작했다. 네 여인은 무영이 빨리 가겠다고 하고선 그저 걷기만 하자 의아한 표정을 지었다. 하지만 넋 놓고 서 있을 수는 없었다. 그녀들은 무영에게 바짝 다가가 뒤를 따랐다.
  "절대 걸음을 멈춰선 안 돼."
  무영의 단호한 말에 네 여인이 동시에 고개를 끄덕였다.
  무영은 계속 걷기만 했다. 특별히 경공을 전개하지도 않았고, 그렇다고 보법을 쓰는 것 같지도 않았다. 네 여인의 마음이 타들어갔다.
  서하린과 모용혜, 당비연은 비교적 잘 참았다. 무영을 철썩 같이 믿기 때문이다. 하지만 하미령은 그렇지 못했다.
  "언제까지 이렇게 걸어갈 건가요?"
  하미령이 못 마땅한 눈으로 무영을 바라보며 말했다. 무영은 슬쩍 고개를 돌려 하미령을 쳐다보며 대답해 주었다.
  "그리 오래 걸리지 않을 겁니다. 걸음을 멈추지 마세요."
  무영의 대답을 이해하지 못한 하미령은 결국 속으로 한숨을 삼키며 입을 다물었다. 더 얘기해 봐야 분위기만 나빠질 뿐이었다.
  그렇게 얼마나 걸었을까, 일행은 어느새 산을 벗어났다. 네 여인의 눈이 동그래졌다. 그녀들의 눈에는 놀람이 어려 있었다. 꽤 깊은 산속에 있었는데, 벌써 밖으로 나온 것이다. 그저 걸어서 말이다.
  '그러고 보니......'
  여기까지 오면서 다른 사람들의 기척을 전혀 느끼지 못했다. 아마 그들 역시 마찬가지일 것이다.
  산에서 나온 후에도 무영은 걸음을 멈추지 않았다. 두 시진을 더 그렇게 걷고 나서야 무영은 걸음을 멈췄다.
  "후우. 쉽지 않군."
  무영의 얼굴에 솟아오른 땀방울을 보면서 네 여인은 의아한 표정을 지었다.
  얼마나 걸었다고 땀을 흘린단 말인가. 일행 중 가장 약한 당비연도 한 방울 흘리지 않은 땀을 무영이 흘리고 있다는 사실이 의아했다.
  "이제 쉽게 쫓아오지 못할 거야."
  무영의 말에 일행은 더 의아한 표정을 지었다. 수백이나 되는 무림인들이 산을 샅샅이 뒤지는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않다. 더구나 산도 그리 크지 않다. 그들 중 절반만 다시 움직여도 이렇게 두 시진쯤 걸어온 정도로 따돌린다는 건 절대 불가능했다.
  "오늘따라 화 소협을 정말 이해할 수 없군요. 아까 사람을 몰고 온 것도 그렇고, 지금도 그렇고......."
  하미령의 말에 서하린과 모용혜가 눈살을 찌푸렸다. 사람을 몰고 온 것은 절대 무영이 아니었다. 무영은 그 많은 사람들이 산을 포위한 와중에도 일행을 이끌고 몰래 빠져나왔다. 그런 능력을 가졌는데도 사람들에게 움직임을 들켰다는 건 말이 되지 않는다.
  "뭔가 다른 일이 있었을 거예요. 오라버니를 무시하지 마세요."
  서하린의 말에 하미령이 입을 다물었다. 하지만 눈빛은 여전히 불만에 차 있었다.
  "자자, 여기서 이러지 말고, 일단 움직입시다."
  무영의 말에 서하린은 하미령을 살짝 흩겨본 후 걸음을 옮겼다. 하미령도 더 이상 티격태격하고 싶지 않았기에 그냥 입을 다물고 걷기 시작했다.
  무영은 일행이 움직이는 것을 보고는 빙긋 웃었다. 그리고 일행을 뒤따라 움직였다.
  "오라버니, 너무 여유를 부리는 거 아니에요?"
  "맞아요. 공자님. 언제 사람들이 또 쫓아올지 모르는데......"
  서하린과 모용혜의 말에 당비연과 하미령이 동의한다는 듯 고개를 크게 끄덕였다.
  무영은 계속 느긋하게 걷기만 했다. 네 여인은 무영이 대체 왜 이렇게 여유를 부리는지 이해할 수가 없었다. 하지만 무영은 네 여인이 그런 반응을 보일 때마다 그저 옷기만 했다.
  "일단 마을에 들러서 하루쯤 푹 쉬자고. 산에 숨어 있는 거 쉽지 않았을 텐데."
  바라던 바였다. 특히 하미령은 나흘이나 산에 틀어박혀서 제대로 씻지도 못했다.
  하지만 섣불리 좋다고 말할 수가 없었다. 아직 얼마 오지도 못했다. 근처 마을에서 몇 시진이라도 쉬면, 금세 소문을 뒤쫓아 온 무림인들과 마주하게 될 것 같았다.
  네 여인은 이러지도 저러지도 못하고 계속 머뭇거렸다. 무영은 그 모습에 빙긋 웃었다.
  "너무 걱정할 필요 없으니까. 일단 마을로 가자."
  무영의 말에 네 여인이 고개를 끄덕였다. 일행은 서둘러 관도를 따라 움직였다.
  
  "정말 번화한 곳이네요. 사람도 많고."
  도시에 들어서면서 서하린이 꺼낸 말이었다. 일행은 느긋하게 걷기 시작한 지 얼마 되지 않아 생각보다 큰 도시에 도착했다. 모두의 눈이 휘둥그레질 정도로 번화한 곳이었다.
  '성도 근처에 이런 도시가 있었나? 어디지? 분명 남쪽으로 온 것 같은데......'
  밤을 틈타 이동했기 때문에 지금은 아침이었다. 이른 아침임에도 많은 사람들이 정신없이 움직이고 있었다.
  "일단 객잔부터 잡는 게 어때?"
  무영의 말에 서하린과 모용혜가 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그러죠."
  일행은 가장 가까운 곳에 보이는 객잔으로 향했다. 그냥 아무 객잔이나 고른 것이었는데도 상당히 규모가 컸다.
  "우선 씻고 잠을 좀 자고 싶은데......요."
  당비연이 조심스럽게 말했다. 사실 이렇게 사람들을 피해 도망친 와중에 아침부터 잠을 자긴 좀 미안했다. 하지만 그녀의 말을 들은 무영은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하시죠. 어차피 하루쯤 자고 움직일 생각이었으니까. 저도 기력을 좀 보충해야 하고."
  무영은 그렇게 말하며 부드럽게 미소 지었다. 일행은 멍한 얼굴로 무영을 바라봤다. 하지만 이내 고개를 저었다. 며칠 동안 잠도 제대로 못 잔데다가 오늘은 꼴딱 날을 새웠다.
  "나도 이제 모르겠다. 그럼 저도 씻고 잘래요."
  모용혜와 서하린은 그렇게 말하고 안으로 들어갔다. 일행이 객잔으로 들어서자, 객잔에서 일하는 점소이로 보이는 소년이 허리를 꾸벅 숙이며 힘차게 인사했다.
  "어서 옵쇼! 서창 최고 객잔인 저희 풍월객잔에 잘 오셨습니다!"
  점소이의 말에 네 여인은 들어가다 말고 우뚝 멈춰 섰다.
  "서...... 서창?"
  "여기가 서창이라고?"
  여인들의 반응에 점소이가 당황했다.
  "그, 그렇습니다. 여기는 서창이고, 이곳은 서창 제일 객잔인 풍월......"
  "서창이라고?"
  네 여인의 눈이 동시에 무영에게로 향했다. 무영은 그녀들의 시선을 받으며 빙긋 웃었다.
  "일단 쉽시다."
  무영의 말에 네 여인은 마치 최면에라도 걸린 것처럼 흐느적거리며 객잔 안으로 들어섰다.

  방은 모두 세 개를 잡았다. 무영이 혼자서 하나를 쓰고, 서하린과 모용혜가 함께, 그리고 당비연과 하미령이 한방을 쓰기로 했다.
  네 여인은 각자의 방이 정해지자마자 무영의 방으로 몰려왔다. 원래 계획은 일단 좀 씻은 후, 푹 잠을 자는 거였는데, 지금은 그보다 궁금증을 해결하는 것이 먼저였다.
  "오라버니, 대체 어떻게 된 거죠?"
  "우리는 고작 두 시진을 그냥 걸었을 뿐인데 성도에서 서창까지 왔어요. 무려 천 리라고요!"
  하미령은 너무 놀라 자신의 목소리가 점점 커지고 있다는 것조차 인지하지 못했다.
  무영은 한껏 흥분한 여인들을 향해 손바닥을 아래로 향하며 미소 지었다.
  "자자, 좀 진정들 하세요."
  무영의 말에 여인들은 조금 마음을 가라앉히려 했다. 하지만 그마저도 쉽지 않았다. 그녀들은 호기심이 가득한 눈으로 무영을 바라봤다. 눈이 반짝반짝 빛났다.
  "스승님께 배운 걸음걸이일 뿐입니다."
  무영의 대답은 너무 단순했다. 하지만 듣는 사람들은 그 말을 이리저리 머릿속에서 굴러댔다.
  처음 산에서 내려올 때도 조금 빠르다는 느낌은 받았다. 하지만 크게 이상하지는 않았다. 뭔가 빨리 내려오는 지름길을 탔다고만 생각했다. 한데 그게 아니었던 모양이다.
  '하지만 산에서 내려올 때 걸린 시간으로 계산을 해도 서창은 너무 심해.'
  무영과 함께 걸어온 시간은 총 두 시진 반쯤 된다. 처음 두 시진을 걷고 나서 잠시 쉬었다가 다시 반 시진쯤 걸었다. 그렇게 해서 도착한 곳이 바로 여기 서창이다.
  '그러고 보니 아까 그 땀......'
  아까 두 시진을 걸은 후, 무영의 몸은 온통 땀투성이였다. 무영의 경지를 생각하면 이해할 수 없는 일이다. 하지만 그 땀이 천 리를 이동한 대가라면 충분히 고개가 끄덕여진다.
  '게다가 혼자서 온 것도 아니고 우리 넷을 데리고......'
  이해할 수도 믿을 수도 없지만, 실제로 벌어진 일이니 믿을 수밖에 없었다. 당비연과 하미령은 특히나 더 그랬다. 반면 서하린과 모용혜는 좀 덜했다.
  그녀들은 이와 비슷한 일을 예전에 한 번 겪은 적이 있다. 물론 당시는 이번과 비교조차 할 수 없을 정도로 느렸지만, 그래도 비슷하긴 했다.
  '대체 얼마나 더 대단한 능력을 가지고 계신 걸까?"
  모용혜와 서하린은 존경이 물씬 묻어나는 눈으로 무영을 하염없이 바라봤다.
  네 여인이 반짝거리는 눈으로 바라보자, 무영은 머쓱한 표정을 지으며 고개를 쓸적 돌렸다. 자신의 얼굴을 빤히 쳐다보는 사람이 네 명이나 있으니 꽤 쑥쓰러웠다.
  "흠흠. 이제 슬슬 잠을 자야 할 것 같은데......"
  무영의 말에 네 여인은 마지못해 자리에서 일어났다. 일단 아주 기본적인 호기심은 충족했으니, 쌓인 피로를 풀어야 했다. 
  무영은 집에서 신선주를 한번 꺼내 자리에서 일어나는 여인들에게 건넸다. 신선주를 한 잔 마시고 자는 것과 그렇지 않은 것은 하늘과 땅 차이다.
  무영은 밖으로 나가는 여인들을 보며 속으로 중얼거렸다. 
  '내일쯤이면 운남으로 들어설 수 있겠군.'
  사천에서는 약을 하나도 팔지 못했으니, 운남에서는 좀 많이 팔아볼 생각이었다. 무영이 운남에서 가장 가보고 싶은 곳은 열대우림 지역이었다.
  그곳에 가면 산과는 또 다른 느낌을 받을 수 있을 것 같았다. 긍정적으로 그 느낌은 무영이 발전하는 데 큰 도움이 될 것이다. 무영은 그렇게 생각했다.
  '일단 내일은 조금 무리를 하더라도 무조건 운남 깊은 곳까지 가야겠어.'
  지난범에도 꽤 힘을 썼다. 하지만 무리라고 할 것까지는 없었다. 그저 조금 지쳤을 따름이다. 하지만 내일은 훨씬 더 강했군을 할 생각이었다. 함께 가는 여인들은 힘들 일이 없을 것이다. 그저 따라만 가면 될 테니까.
  무영의 입가에 미소가 감돌아다. 신선단에 관계되지 않은 것 중 스승님께 따로 배운 것은 이 걸음걸이뿐이었다.
  그 어떤 신법이나 보법과도 궤를 달리 하는 것. 스승님께서도 그저 걸음걸이라고만 했기에 이름도 모르지만, 얼마나 대단한지는 안다.
  이 걸음걸이를 쓰며 하룻밤에 수천 리 길을 이동할 수도 있다. 하지만 단점이 있으니, 함께 이동하는 사람이 한 명 늘어날 때마다 힘이 두 배로 더 든다는점이었다.
  즉, 한 명의 동행을 두며 혼자 걷는 것보다 두 배가 힘들고, 동행이 둘이라면 네 배가 힘들고, 셋이라면 여덟 배가 더 힘들다.
  현재는 일행이 넷이니 열여섯 배의 힘이 필요하다. 어젯밤에 고작 두 시진 움직이고 땀을 뻘뻘 흘린 이유가 바로 그 때문이었다.
  "후우. 좀 힘들겠지만, 그래도 해야지."
  일단 어젯밤에 단숨에 천 리를 이동해 왔으니 더 이상 사람들에게 쫓기지 않아도 될 것이다. 어느 누가 이렇게 멀리 왔다고 생각하겠는가.
  무영은 침상에 누웠다. 그리고 눈을 감고 조용히 잠을 청했다. 조금이라도 자둬야 내일 온 힘을 다해 운남으로 갈 수 있을 테니까.



  옥청학이 딱딱하게 굳은 얼굴로 장로들을 돌아봤다. 그리고 서찰 하나를 슬쩍 던졌다.
  가장 가까운 곳에 있던 안균이 그 서찰을 받아 읽었다. 안균의 얼굴이 옥청학과 똑같이 변했다.
  서찰은 안균 옆의 지경복에게로 향했고, 그 역시 안균과 마찬가지가 되었다.
  장로들이 모두 서찰을 확인하고 얼굴이 딱딱하게 굳자, 옥청학이 입을 열었다.
  "지금 그 서찰에 적힌 내용이 말이 된다고 생각하시오?"
  장로들은 아무도 입을 열지 않았다. 서창이라니. 성도에서 무려 천 리나 떨어진 곳이다. 그곳을 단 하룻밤 만에 이동하는 건 아무리 빠른 자라도 불가능하다.
  "서찰과 서찰 사이의 간격이 닷새나 되니 뭔가 착오가 있다면 아주 불가능한 건 아니지 않소?"
  "그건 그렇소."
  옥청학은 고개를 절레절레 저었다. 뭔가 뒤죽박죽이 되어 버렸다. 꽤 괜찮은 계획이었는데, 너무나 허무하게 무산되었다.
  "일단 소문을 유지하면서 다시 운남 쪽으로 힘을 집중하면 되지 않겠소?"
  "소문을 유지하는 게 그리 쉽지만은 않을 거요. 쉽게 달아오른 만큼 식는 것도 금방일 테니까."
  옥청학은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 일단 그게 최선이다. 운남으로 힘을 집중하고 되도록 소문을 유지시켜야 한다. 그 수백에 이르는 무림인들이 함께 해야 쉽게 목적을 이룰 수 있을 것이다.
  '대책을 세워야겠군.'
  옥청학이 걱정하는 것은 무영이 하미령을 내치는 일이었다. 하미령이 주기적으로 자신에게 연락을 보낸다는 사실을 알아채면 분명히 떼 놓고 움직일 거라 판단했다. 그것을 방지하기 위해선 일단 들키지 말아야 하고, 또 들키더라도 어떻게든 무영을 따라가야 한다.
  '아니면 기회를 봐서 그 아이가 처리하면 더 좋고.'
  사실 무영이 방심하고 있을 때, 하미령이 뒤에서 심장을 찌르는 게 가장 효과적이고 확실하다. 하지만 만일 실패하면 거기서 끝이다. 무영과 연결된 가느다란 끈이 그대로 끊어지고 만다.
  '하긴 들켜서 그냥 내쳐지나, 암습하다 실패하나 결과는 같지.'
  옥청학은 그렇게 생각하며 앞에 앉은 장로들을 둘러봤다. 저들에게 머리를 짜내라고 해봐야 속만 터질 것이다. 차라리 다른 사람과 의논하는 것이 낫다.
  '문제는 지금 하미령의 실력으로 그게 과연 가능할까 하는 거로군.'
  정확한 무영의 실력은 모른다. 하지만 사천에서 그가 벌인 일로 미루어 상당한 실력을 가졌음이 분명하다. 그리고 뭔가 특이한 능력을 가졌음이 틀림없다.
  실력의 격차를 메우려면 영단을 내리는 것이 가장 확실하다. 하지만 은환을 쓸 수는 없었다.
  어떤 방법을 쓰는지 모르지만 무영은 자신이나 다른 장로가 은환을 복용했다는 사실을 정확히 집어냈다. 만일 다른 정보 없이 그저 한눈에 그것을 알아차렸다면 하미령에게 은환을 쓰는 건 바보 같은 짓이었다.
  사실 정확히 말하면 무영도 그저 보는 것만으로 알아차릴 수는 없다. 조금 신중하게 단전의 기를 살펴야 그것을 알 수 있다. 하지만 옥청학은 그런 것까지는 몰랐다.
  "맹주, 이제 어쩌실 생각이시오?"
  장로 중 하나가 묻자, 옥청학이 상념에서 깨어났다. 그리고 장로들을 보며 음흉한 미소를 지었다.
  "차라리 기회를 봐서 암습을 하는 게 어떻겠소?"
  "암습? 그게 가능하오?"
  "지금이라면 힘들지만, 힘을 얻으면 가능하지 않겠소?"
  "누구 말이오? 그자 옆에 붙어있다는 하미령 조장을 말하는 거요?"
  "그렇소."
  잠시 침묵이 감돌았다. 각자 가능성을 점치는 중이었다. 하지만 대부분 회의적인 반응이었다. 그들의 표정이 모두 그렇게 변했을 때, 옥청학이 입을 열었다.
  "우리가 힘을 좀 주면 되지 않겠소?"
  "힘이라 하면....... 은환을 말하는 거요?"
  아직 장로들에겐 은환의 여분이 남아 있었다. 그것을 이용해 쓸 만한 수하들을 키우려 준비 중이었다. 그것을 내놓으려니 자연히 아까운 마음이 들었다.
  "내가 말한느 건 은환이 아니오. 그 아이가 누굴 상대해야 하는지 잊은 거요?"
  "크흠."
  장로들은 헛기침을 했다. 순식간에 치부를 드러낸 꼴이 되어 심기가 불편해졌다. 무영에게 은환을 복용한 사실을 들켰기에 지금 이러고 있는 것 아닌가.
  "그러니 은환이 아닌 다른 힘을 줘야 하오."
  장로들의 눈에 놀람이 어렸다.
  "다른 힘이라면 설마......!"
  "그렇소. 내 생각에는 탯나파의 공령단 정도면 괜찮을 것 같은데 어떻소?"
  태산파 출신 장로 얀균의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 하지만 뭐라 대꾸는 하지 않았다. 태산파의 공령단이 다른 문파의 영단에 비해 비교적 많이 남았으니 그렇게 하는 것이 옳았다. 하지만 너무나 아까웠다.
  "나와 다른 장로들이 안 장로에게 따로 사례를 할 것이오. 그렇지 않소?"
  옥청학의 말에 모든 장로들이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "물론이오."
  결국 안균도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "후우, 그렇게 하지요."
  결국 그렇게 결정이 났다. 옥청학은 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다.
  옥청학의 입가에 매달린 미소가 점점 음흉하게 변해갔다.

  무림맹의 수뇌부의 예상대로, 소문은 점차 잦아들었다. 그렇게 뜨겁게 달아올랐던 소문이 시간이 지날수록 급격히 사라져갔다.
  몇몇 명망 있는 무림인들이 당가에 찾아가 진위를 캐물었지만, 당가에서는 무영에 대한 사실은 딱 잡아뗐다. 사실상 소문이 너무 허황된 면이 많아 대부분 당가의 말을 그래도 믿었다.
  그렇게 소문은 거의 잦아들었고, 몇몇 사람들만이 소문을 따라 움직였다.
  사천 성도를 뒤덮었던 소문은 이제 그 흔적만 남아 서창 쪽으로 빠르게 흘러갔다.
  그리고 그 소문과 함께 복면을 뒤딥어 쓴 이백 명의 무사들도 움직였다.





  운남으로.
  
  무영은 일행이 알아서 깰 때까지 기다렸다. 얼마나 피곤했는지 알기에 그들을 깨울 수가 없었다.
  창가로 다가간 무영은 고개를 들어 하늘을 바라봤다. 구름 한 점 없는 새파란 하늘이 눈에 들어왔다. 마치 빠져버릴 것만 같은 느낌, 넓고 깊었다.
  한참동안 하늘에 빠져들던 무영은 문득 피식 웃었다.
  "훗, 내가 지금 뭘 하고 있는 건지 모르겠군."
  원래 여행의 목표는 이게 아니었다. 짧은 시간에 너무 많은 것을 얻었기에 그것을 차분히 정리하고자 했다. 한데, 지금 여러 일이 얽혀 그것이 제대로 이루어지지 않고 있었다.
  오늘 일행이 깨나면 또 강행군을 해야 한다. 명상을 할 시간도 모자랐다.
  "그나저나 이렇게 여러 명을 이끌고 걷는 건 처음이군."
  스승님께 배운 걸음걸이는 먼 길을 갈 때 효과적이다. 가까운 곳은 그냥 뇌기를 이용해 달리는 게 훨씬 빠르다. 하지만 이번처럼 수백 리 길을 간다면 단연 스승님의 걸음걸이가 으뜸이다.
  처음에는 속도가 안 나지만, 점점 그 속도가 빨라져 나중에는 마치 수십 리를 한 걸음에 걷는 듯한 착각에 빠질 정도다.
  성도에서 이곳 서창까지 오는 것은 쉽지 않았다. 네 명을 데이고 천 리에 가까운 길을 이동하는 건 아무리 무영이라 하더라도 힘든 일이었다.
  '이번에는 얼마나 더 가야할까.'
  운남 깊은 곳까지 가려면 또 몇 백, 아니, 천 리에 가까운 길을 가야할지 모른다.
  일단 무영의 목표는 곤명(昆明)이었다. 거기까지 가면 최소한 소문에서 벗어날 수 있을 것 같았다. 그곳에서 근처를 돌아다니며 약을 만들어 팔고, 열대우림 지역을 살펴본 후, 귀주로 넘어갈 계획이었다.
  '생각보다 여행이 길어질지도 모르겠군.'
  처음 계획헀던 것은 반 년에서 일 년 사이였다. 하지만 벌써 한 달이 넘었다. 한 것은 아무것도 없는데 말이다. 이런 식이라면 적어도 이 년은 걸릴 듯했다.
  '아무리 빨리 이동을 하더라도 힘들겠는걸.'
  무영은 한숨을 내쉬었다. 마음이 점점 복잡해졌다. 상황 자체가 마음에 안 들었다.
  대체 왜 이런 상황이 되었는지 곰곰히 생각해 봤다. 처음 여행의 시작부터 하나씩 짚어나가 무엇이 문제인지 생각했다.
  계획이 비틀어진 이유를 찾는 건 어렵지 않았다.
  "결국 무림맹인가."
  신선단에 내공을 증가시켜주는 효능이 포함되어 있다는 사실을 아는 사람은 그리 많지 않다. 그 중 소문을 의도적으로 퍼트릴 만한 자는 정해져 있다.
  사실 무림맹에서 굳이 그런 일을 하지 않아도 상관없었다. 그들이 은왕의 금제에 걸린 건 냉정하게 말해서 무영과는 아무런 관계가 없는 일이었다. 하지만 무영은 그것을 그냥 보고 넘어갈 수가 없었다. 결과적으로 청수진인 같은 사람을 구해내지 않았는가.
  일단 무림맹으로 범위를 좁혀놓으니 어떻게 된 일인지 쉽게 유추해낼 수 있었다. 하미령이었다.
  무영은 한숨을 내쉬며 창밖을 바라봤다. 번화한 서창의 거리가 한눔에 들어왔다. 그리고 그 번화한 길에서 조심스럽게 움직이고 있는 사람은 어렵지 않게 발견할 수 있었다.
  "하 조장이로군."
  하미령이었아. 조금 전까지만 해도 정신없이 자고 있었는데, 어느새 깨어나 밖으로 나간 것이다.
  무영은 그녀가 어젯밤 어딘가에서 전서구 한 마리를 구해와 날렸다는 사실을 알고 있다. 지금 밖으로 나가는 것은 그와 관계된 일일 것이다.
  "무슨 일인지 모르겠지만, 앞으로 좀 더 빠르게 움직일 필요가 있겠군."
  하미령을 떼 놓을 생각은 없었다. 어차피 함께 가겠다고 했을 때부터 이정도 일은 충분히 예상했다. 그 정도야 감내할 수 있었다. 조금 더 빨리 움직이면 된다.
  지금처럼만 움직이면 아마 무림맹은 제대로 된 대처를 하지 못할 것이다.
  '무림맹이 나한테 신경을 집중해 주면 좋지. 그럼 그분이 더 일을 하기가 편해질 테니까.'
  무영은 청수진인의 모습을 떠올렸다. 그는 자신의 문파와 무림맹을 진정으로 염려하고 있었다. 그가 어떻게 하느냐에 따라 앞으로 무림맹이 크게 변할 수도 있을 것이다. 무영은 청수진인이 분명히 그렇게 할 것이라 믿었다.
  "그럼 하조장이 돌아올 때까지 나도 좀 쉬어 볼까?"
  무영은 그렇게 중얼거리며 침상에 몸을 뉘였다.

  하미령은 빠르지만 조심스럽게 이동했다. 그녀가 향하는 곳은 번화가를 지나면 나오는 뒷골목이었다. 이리저리 복잡하게 얽힌 뒷골목을 완전히 지나고 나니, 허름한 집들이 늘어서 있는 거리가 보였다. 하미령은 재빨리 거리에 늘어선 건물들을 살폈다.
  '저기로군.'
  하미령은 눈을 빛내며 반고서점이라는 간판이 매달린 곳으로 향했다. 그곳은 허름하긴 했지만 서점이 분명했다. 하미령은 거침없이 서점 안으로 들어갔다.
  서점 안에는 염소수염을 한 노인 한 명이 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 하미령은 그 노인을 행해 일말의 주저도 없이 걸어갔다. 그리고 노인 앞에 명패 하나를 내밀었다.
  노인은 그제야 슬며시 눈을 뜨고 명패를 확인했다. 고개를 몇 번 끄덕인 노인은 자리에서 일어나 서가에 꽂힌 책 한 권을 뽑았다. 그리고 그 틈에 손을 넣어 뭔가를 꺼냈다.
  노인은 하미령에게 다가가 그것을 내밀었다. 그것은 은은한 녹색 빛의 단약이었다.
  하미령이 단약을 받아들자, 노인이 기다렸다는 듯 입을 열었다.
  "단약을 복용한 후 반드시 운기조식을 하시오."
  노인이 품에서 서찰 하나를 건넸다. 하미령은 그 서찰을 받고서는 돌아섰다.
  재빨리 서점을 나온 하미령은 조용하고 은밀한 장소를 찾아 움직였다. 일단 서찰을 읽고 단약을 먹어야만 했다. 단약에서 흘러나오는 기운이 하미령을 조금씩 조급하게 만들었다. 이것은 보통 단약이 아니었다. 하미령은 기대에 찬 눈으로 최대한 서둘렀다.

  오후가 되자, 일행이 하나둘 일어났다. 가장 먼저 일어난 것은 모용혜와 서하린이었다.
  그녀들의 무공이 가장 높았기에 피로도 가장 적었다. 그 뒤로 당비연이 일어났다. 하미령은 당비연과 비슷한 시간에 일어난 것처럼 꾸몄다.
  무영은 일행과 식사를 했다. 최대한 서두르기로 이미 작정을 했기에 시간을 절약하기 위해 미리 식사 준비를 끝내 놓았다. 일행은 그저 앉아서 먹기만 하면 됐다.
  식사 시간 상당히 짧았다. 무영이 식사를 서두르니 다른 일행 역시 그렇게 할 수밖에 없었다. 약간 의아한 표정을 지었지만 뭔가 이유가 있으려니 하고 그냥 넘어갔다.
  무영은 어제 결정한 일 때문에 조금 지나칠 정도로 서둘렀다. 그래서 하미령의 기운이 변화한 것을 미처 알아차리지 못했다.
  무영은 식사가 끝나자마자 서둘러 출발했다.
  "가죠."
  무영은 그 한 마디와 함께 객잔을 나섰다. 목적지는 이미 지도를 보고 방향을 가늠했기에 시간을 끌 이유가 없었다. 어차피 도착하면 일행도 그곳이 어디인지 금방 알게 될 테니 굳이 지금 말해줄 필요도 없었다.
  네 여인은 약간 당황했다. 지금까지 무영이 이렇게 서두르는 모습을 본 적이 없었기에 더했다. 하지만 이내 고개를 끄덕이고 그녀들 역시 서둘렀다.
  무영이 서두르는 이유를 대충 짐작할 수 있었기 때문이다. 그들을 뛰쫓는 자들 때문임이 분명했다.
  여러 명에게 쫓기는 일은 그녀들 역시 사양이었다. 그래서 훨씬 빨리 무영의 의지에 따라 준비를 마무리할 수 있었다. 아니, 준비랄 것도 없었다. 그저 무영과 나란히 서기만 하면 그뿐이었다.
  무영이 걷기 시작하자, 네 여인도 동시에 움직였다.
  그렇게 일행은 서서히 서창에서 벗어났다.



  하미령은 수심에 찬 얼굴로 힘없이 걸었다. 출발하긴 전에 당비연이 그녀에게 다가와 무슨 일이냐고 물었지만 그녀는 아무런 대답을 하지 않았다. 누구에게도 말할 수 없는 고민이 생긴 것이다.
  처음 약을 받았을 때는 가슴이 터질 정도로 기뻤다. 그 약이 무엇인지 알아낼 후에는 더더욱 감격했다. 그것은 태산파 최고의 영단인 공령단이었다.
  공령단의 효과는 엄청났다. 그녀는 단숨에 내공이 두 배로 늘어났다.
  그렇게 영단을 먹었을 때까지만 해도 하미령의 기분은 하늘 꼭대기에 있었다. 그만큼 기분이 좋았다.
  새삼 무림맹에 대한 충성심이 새록새록 솟아났다. 하지만 그 모든 기분은 노인이 건네준 서찰을 펼쳤을 때, 깨끗이 날아가 버렸다.
  하미령은 고개를 들어 함께 걷고 있는 일행을 한 번씪 눈에 새겼다. 모두 좋은 사람들이었다. 특히 당비연은 그녀가 꿈꾸던 그대로의 모습이었다. 하미령의 시선이 무영에게로 향했다.
  "하아."
  절로 한숨이 나왔다.
  '내가 대체 어떻게 저 사람을 해칠 수 있겠어.'
  실력이 문제가 아니었다. 그런 마음을 먹기 어려웠다. 하미령도 어엿한 무인이다.
  사람을 죽이는 것을 즐기지는 않지만 필요하다면 할 수 있었다. 경험도 충분했다.
  하지만 이건 다른 문제였다. 무영을 암살하라니, 아무리 맹주의 명령이었지만 쉽게 결단을 내릴 수 없었다.
  무림맹주의 서찰에는 무영이 이미 하미령이 어떤 일을 하는지 파악하고 있을 거라 적혀 있었다. 그것은 하미령도 살짝 눈치챈 부분이었다.
  무림맹주가 걱정하는 것은 그 때문에 하미령이 일행에서 떨어져 나가는 것이었다. 그 전에 모든 일을 마무리하고 싶은 것이다.
  하미령은 심하게 갈등했다. 처음 무림맹주의 명은 그저 무영을 따라다니며 위치를 알아달라는 것이었다.
  그 정도는 할 수 있었다. 하지만 이번에 서찰을 받으며 무림맹주의 진짜 의도를 알아냈다. 무림맹주는 무영의 죽음을 원하고 있었다.
  얼마나 그렇게 생각에 잠겼을까. 하미령은 문득 정신을 차렸다.
  "앗!"
  하미령은 소스라치게 놀랐다. 자신이 어느새 걸음을 멈추고 제자리에서 멍하니 생각에 잠겨 있었던 것이다. 주변을 둘러봤지만 다른 일행은 아예 보이지도 않았다.
  "어찌 이럴 수가......!"
  너무 허무했다. 무영이 얼마나 빠른 속도로 이동하는지 하미령은 이미 겪어 봐서 안다. 자신이 이렇게 넋 놓고 서 있은지 어느 정도의 시간이 흘렀는지 모르지만, 아마 다시 쫓아가는 건 불가능할 것이다.
  "아, 그러고 보니......"
  그러고 보니 목적지도 모른다. 무영이 아침에 워낙 서두르는 바람에 자세한 얘기는 듣지도 못했다. 하미령은 허탈한 표정으로 망연하게 앞을 바라봤다.
  "하아."
  하미령은 한숨을 내쉬었다. 목적지만이라도 알면 뭔가를 시도해 보겠는데, 그건 어려웠다. 그리고 하미령의 생각에 무영이 자신을 기다려주지도 않을 것 같았다.
  자신은 끊임없이 무림맹에 정보를 넘기는 사람이다. 그것을 아는 무영이 자신을 끝까지 기다려 줄 리가 없었다.
  결국 하미령은 한숨과 함께 몸을 돌려 다시 서창으로 향했다.
  그녀의 한숨에는 허탈함과 안도감이 묘하게 뒤섞여 있었다.



  정협맹 의선각주의 집무실, 각주인 양선화가 심각한 표정으로 앉아 있었다. 그녀와 마주한 두 사내, 탁전성과 관영국은 그녀보다 훨씬 심각한 표정이었다.
  "그자가 운남으로 향했다고 했나요?"
  탁전성이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "그래. 우연인지, 아니면 의도한 건지 모르겠지만, 사천 서창에서 운남 쪽으로 향했다고 하더구나."
  다시 방 안에 침묵이 감돌았다.
  사천에서 무영에 대해 났던 소문은 이곳 정협맹이 있는 무한까지 퍼졌다. 물론 이곳에 올 때쯤에는 상당히 잦아들어 그 소문을 믿는 사람도 거의 없었고, 소문 자체가 조금씩 변질되었다.
  하지만 그런 소문이라도 듣는 사람에 따라서는 그냥 넘기기 어려울 수도 있다. 지금 이곳에 모인 세 사람이 그랬다.
  "하데 정말로 그에게 소문과 같은 능력이 있을까요?"
  양선화는 아직도 그 소문을 믿지 않았다. 아니, 무영의 실력 자체를 인정하지 않았다. 무영의 실력을 직접 시험해 봤기에 무영이 만든 약을 절대 신뢰할 수 없었다.
  "그 약은 진짜다."
  "맞습니다. 그 자의 약은 정말 대단했습니다."
  탁전성과 관영국이 한목소리로 그렇게 말하니 양선화도 더 이상 아니라고 우기진 못했다. 하지만 여전히 믿지는 않았다.
  "전 오히려 그자가 독왕곡과 관계가 있다고 생각했어요. 그게 훨씬 가능성이 높지 않을까요?"
  "글쎄다. 독왕곡과 관계가 있었다면, 흑혈단을 그렇게 박살냈겠느냐?"
  "그게 더 의심스러워요. 이번에 나타난 그 흑혈단은 정말로 상상을 초월했어요. 그것을 피리로 활성화시킨다는 걸 대체 어떻게 알아낸 걸까요? 혹시 원래 알고 있던 건 아닐까요?"
  양선화의 말에 관영국이 회의적인 표정으로 고개를 저었다.
  "전혀 득이 되지 않습니다. 만일 그가 그것을 알아내지 못했다면 지금쯤 정협맹은 끝났을 겁니다. 흑사맹이 정협맹을 접수해 무림을 장악하면 약왕문을 가만두겠습니까? 만일 그가 독왕곡의 사람이었다면 그게 훨씬 쉬운 길이었을 겁니다."
  양선화는 더 말을 잊지 못했다. 관영국의 말을 반반하기가 쉽지 않았다. 하지만 여전히 못마땅한 표정을 지우지 않았다. 그녀의 그런 모습에 관영국과 탁전성이 나직이 한숨을 쉬었다.
  "그건 그렇고. 일단 문에 연락을 해야 하지 않겠느냐? 그가 운남으로 향한 것이 아무래도 마음에 걸리는구나."
  양선화는 그 말에 표정을 풀고 고개를 끄덕였다.
  "확실히 마음에 걸려요. 그가 관여해서 만들었던 호심단고 그렇고......"
  호심단이 떠오르자 양선화의 표정이 급격히 시무룩해졌다. 아직도 무영이 의선각에 있을 당시 만들었던 호심단의 정체를 파악하지 못했다.
  "하긴 우리의 것보다 더 대단한 호심단이었지. 그 재료만 알아도 좋을 텐데......"
  "그것도 수상해요. 아마 그를 도와주는 조력자가 있을 거예요. 분명히."
  탁전성은 양선화의 그런 모습에 고개를 절레절레 저었다. 그러다가 한순간 눈을 빛내더니 은근한 목소리로 입을 열었다.
  "하면, 이번 기회에 네가 문에 한번 다녀오는 것이 어떻겠느냐?"
  "예? 제가요?"
  양선화는 탁전성의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 두근거리는 가슴을 손으로 지그시 눌러 마음을 가라앉혔다.
  약왕문에서 나온 지 벌써 몇 년이나 지났다. 약왕문은 모든 문도가 가족과 같다. 그들에 대한 그리움이 갑자기 물밀듯 밀려왔다.
  양선화는 고개를 끄덕였다.
  "갈게요. 제가 가서 그자의 정체를 확실히 밝혀내겠어요. 우리 약오아문에 피해가 가지 않도록 제대로 정리를 하겠어요." 
  양선화의 말에 탁전성과 관영국이 한숨을 내쉬었다. 그들이 원한 것은 이런 게 아니었다. 무영은 대단한 능력을 가졌다.
  약왕문이 그 능력을 조금이라도 얻을 수 있기를 바랐다. 하지만 양선화의 지금 모습을 보니 그렇게 되기는 힘들 듯했다.
  '차라리 내가 갈 것을......'
  하지만 이미 엎질러진 물이었다. 탁전성은 차마 저렇게 들뜬 양선화에게 가지 말라는 말을 할 수는 없었다.



  "이런 멍청한 놈."
  남궁무학은 조용히 뇌까렸다. 남궁명에게서 사천으로 향한다는 서찰 하나를 받은 후로 연락이 없었다.
  그렇게 애써서 이뤄놓은 것들을 조금씩 갉아먹는 중이었다. 이대로 계속 시간이 흐르면 결국 처음 계획했던 모든 것이 무너진다.
  "이해할 수가 없군. 대체 이놈이 왜 이러는 거지? 설마 그 정도로 모용가의 여식에게 마음을 빼앗겼단 말인가? 아니, 그놈은 여자에게 마음을 빼앗겼다고 해서 야망을 포기할 놈이 아니야. 뭔가가 있어. 분명히 뭔가가......"
  남궁무학은 집무실을 서성이며 생각에 잠겼다. 하지만 아무리 생각해도 남궁명이 왜 그러는지 알 수가 없었다.
  남궁명을 너무나 잘 알고 있기에 더 그랬다. 이번 남궁명의 움직임은 그 예상과 지나칠 정도로 동떨어졌다. 그것이 못내 불안했다.
  "끄응. 폐관에 들었다던 소가주를 데리고 올 수도 없고......"
  남궁무학은 정협맹의 차기 맹주를 남궁명으로 점찍고 여러가지 사전 작업을 해왔다. 남궁명 역시 야망이 있었기에 나름대로 머리를 굴리고 실적을 올리며 탄탄하게 자리를 잡았다. 한데 갑자기 이런 식으로 나오니 뭔가 대안을 마련해야 했다. 
  지금에 와서 새로 인재를 키우는 건 거의 불가능하다. 정협맹에는 남궁세가만 있는 게 아니다. 모용세가나 서문세가를 비롯한 여러 무가들이 존재한다. 그들 역시 나름대로 힘을 쏟고 있다. 
  "여기까지 와서 날 실망시키다니. 쯧쯧."
  남궁무학은 고개를 절레절레 저었다. 아무리 고민해도 답이 나오지 않았다. 그가 그렇게 고민하고 있을 때, 한 사람이 집무실로 다가와 인기척을 냈다.
  "맹주님, 외당주님께서 오셨습니다."
  시비의 말에 남궁무학이 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "안으로 모셔라."
  "예."
  시비가 물러나자, 남궁무학은 얼굴에서 표정을 지웠다. 그의 얼굴에 은은한 미소가 감돌기 시작했다. 다른 사람을 만나는 자리에선 이런 얼굴이 가장 효과적이다.
  잠시 후, 외당주 서문공복이 집무실 안으로 들어섰다.
  "외당주, 어서 오시오. 그래, 무슨 일로 이렇게 갑자기 차자오셨소? 일당 이리로 앉으시오."
  서문공복은 가볍게 고개를 숙여 인사를 한 후, 남궁무학이 권하는 자리에 앉았다. 그리고 심각한 표정으로 입을 열었다.
  "맹주, 이제 슬슬 흑사맹을 정리해야 하지 않겠소? 혈마맹도 흔들리고 있으니, 무림맹과 연합해 단번에 쓸어버리면 금방 끝나지 않겠소?"
  서문공복의 말에 남궁무학의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 그런 것을 결정하는 것은 맹주의 궈한이다. 외당주 정도가 이래라 저러래 할 수 없는 문제다.
  서문공복 역시 그것을 알고 있기에 맹주의 표정이 변하자 급히 말을 이었다.
  "주제넘은 말이라는 걸 잘 알고 있소. 하지만 상황이 좀 그렇소."
  그제야 남궁무학의 표정이 좀 풀렸다.
  "상황이 어떤데 그러시오?"
  "현재 무한의 상권 중 절반이 뇌룡장에 가 있소. 이는 현재 무림맹에 가 있는 남궁 총관이 만들어 놓은 일이오."
  남궁무학이 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "당연하오. 하지만 그 대가는 충분히 얻지 않았소? 뇌룡장의 십대고수가 나서지 않았다면 흑사맹이 그렇게 흔들리지 않았을 테니까."
  "하지만 그 이후가 문제요. 애초에 무한의 상권을 넘긴 이유가 나중에 흑사맹을 흡수했을 때, 압박을 가해 다시 상권을 되찾아 올 수 있을 거라 판단했기 때문이 아니었소?"
  남궁무학이 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 그게 어려운 일이오?"
  전혀 그렇지 않다. 흑사맹만 흡수할 수 있다면 무한 주변의 상권을 대거 움직여 뇌룡장을 압박하는 정도는 간단하다. 뇌룡장이 가진 상권이 크면 클수록 그 압박에서 벗어나기가 어렵다. 손 가는 곳이 너무 많기 때문이다.
  서문공복이 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 우리가 뇌룡장을 너무 우습게 봤소. 아니, 뇌룡장에 있는 표중산이란 자를 너무 경시했소."
  "그게 무슨 말이오?"
  "뇌룡장이 사업을 확장하기 시작했소."
  "확장? 그러면 오히려 더 잘된 것 아니오? 사업을 크게 벌일수록 나중에 압박을 받았을 때 그것을 지키기가 어렵지 않겠소? 더구나 자리도 채 잡지 못했으니......"
  "그게 문제요. 자리를 잡지 못했을 때 압박을 해야 하는데, 서서히 자리를 잡아가고 있소. 더 늦다간 돌이킬 수 없는 상황이 될 수도 있소."
  "돌이킬 수 없는 상황? 어떤 상황을 말하는 거요?"
  "무한의 상권이 모조리 뇌룡장으로 넘어갈 수도 있소."
  남궁무학의 눈이 커졌다. 그의 눈에 짙은 불신의 빛이 어렸다. 이건 말도 안 되는 이야기다.
  애초에 뇌룡장의 구성원은 그리 대단치 않다. 그들은 흑사맹에서도 떨거지에 불과한 삼류 이하의 무사들이었다. 그런 자들이 무한 상권 전체를 위협한다니 믿을 수가 없었다.
  "믿기 힘들겠지만 사실이오. 무한의 상권을 안정시키면서 우리가 가진 상권을 위협하고 있소. 그러면서 무한 외부로 상단을 운용하기 시작했소. 그 기세가 심상치 않소."
  서문공복은 섬뜩한 눈으로 남궁무학을 바라봤다.
  "이제 시간이 없소. 하루라도 빨리 흑사맹을 정리하고 그 힘으로 뇌룡장을 압박해야 하오. 뇌룡장의 상단을 힘으로 박살내서라도 그렇게 해야 하오."
  남궁무학의 눈살을 찌푸렸다. 서문공복의 말이 약간 거슬렸기 때문이다. 하지만 이견은 없었다. 뇌룡장의 힘이 지나칠 정도로 커지는 건 그 역시 원치 않았다.
  무하 내에 정협맹보다 더 강한 장원이 존재한다는 건 있어선 안 되는 일이었다. 즉, 뇌룡장은 결국 망해야만 하는 곳이었다.
  "당장 흑사맹을 칠 수는 없소. 충분한 정보가 모이지 않았소. 혹여 지난번처럼 전혀 예상 못했던 놈들이 나타나면 곤란하지 않겠소?"
  "정보는 지금 가진 것만으로 충분하다고 생각하오. 우리에게는 무림맹이 있소. 흑사맹과 우리의 전력 차는 어떤 변수가 발생하더라도 절대 뒤집을 수 없소. 내 말이 틀렸소?"
  남궁무학이 살짝 인상을 썼다. 아예 틀린 말은 아니지만, 태도가 너무 마음에 안 들었다.
  '이놈이 지금 뭘 하자는 거지?'
  "지금 우리 맹의 자금이 그렇게 모자라오?"
  "그건 아니지만, 조만간 그렇게 될 수도 있소."
  이런 건 총관을 불러 확인을 해야 한다. 하지만 지금 당장 그렇게 할 수는 없었다. 남궁무학은 쓴웃음을 머금었다.
  "좋소. 별다른 변수가 없다면 서두릅시다."
  남궁무학의 말이 떨어지기가 무섭게 서문공복이 눈을 빛내며 말했다.
  "이번 싸움은 본인이 한번 맡아볼까 하는데, 어떻소?"
  "외당주가 말이오?"
  남궁무학의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  "흑사맹 놈들이 내 아들을 어떻게 했는지 잘 알고 계시지 않소? 내 그놈들을 그냥 두고 보려니 속에서 천불이 나오. 내 목숨을 걸고 싸울 테니 부디 허락해 주시오."
  서문공복이 그렇게까지 말하는데 거절할 수는 없었다. 그리고 서문공복은 정협맹 내에서도 다섯 손가락 안에 드는 고수였다. 자격으로는 차고 넘쳤다.
  남궁무학이 고개를 끄덕이자 서문공복이 환한 얼굴로 고개를 숙였다.
  "그럼 그렇게 결정된 걸로 알고 이만 가보겠소."
  서문공복이 밖으로 나가자, 남궁무학의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 남궁무학은 손에서 피가 배 나올 정도로 주먹을 꽉 쥐었다.
  "감히......!"
  한동안 문을 노려보며 서 있던 남궁무학이 이내 주먹에 힘을 풀고 자리로 돌아가 앉았다.
  "그래, 이번 기회를 그냥 넘길 수는 없었겠지. 이제 적도 쭉정이만 남았으니 무림맹이라는 날개까지 달고 한번 훨훨 날아보시겠다 이건가?"
  남궁무학은 정말로 아까웠다. 남궁명이 남아 있었다면 그에게 맡길 수도 있는 싸움이었다. 남궁명은 충분히 그럴 자격이 있었다. 어찌되었건 흑사맹과의 중요한 싸움에서 모두 큰 공을 세우지 않았던가.
  "허어, 안타깝구나. 정말로 안타까워."
  남궁무학의 탄식이 집무실 바깥까지 새 나갔다.



  "정말 놀랍군요. 설마 뇌룡장이 무한에 이렇게 많은 상권을 가지고 있을 줄은 몰랐어요."
  소소의 말에 표중산이 어색하게 웃었다. 그녀의 목소리만 들어도 가슴이 떨릴 지경이었다. 그것은 표중산뿐 아니라, 근처에 함께 있는 엽광패와 소명학도 마찬가지였다.
  "험험. 뭐, 그리 대단한 건 아니오. 한데 소저가 정말로 금룡상단의 주인이시오?"
  소소가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 주변이 일순 환해지는 듯했다.
  "예. 일단은 그렇습니다."
  방 안에 있던 세 남자는 멍한 눈으로 그녀의 미소를 바라봤다. 사실 소소만큼 아름다운 여인을 처음 보는 건 아니었다. 그들은 서하린이라는 미인을 자주 접했다.
  확실히 미모만으로 따지면 서하린을 능가할 수는 없었다. 소소가 엄청나게 아름답긴 하지만 서하린과 비교하면 약간 손색이 있었다. 하지만 서하린은 손이 닿지 않는 곳에 핀 꽃이다. 그녀와 함께 있는 사람이 바로 뇌룡장주, 무영이었다.
  하지만 소소는 그렇지 않았다. 아직 기회가 무궁무진하게 남아 있는 것이다. 그녀 역시 무영 때문에 이곳에 오긴 했지만 무영이 다시 뇌룡장으로 돌아오려면 한참이나 더 있어야 한다.
  '장주님, 부디 오래오래 여행을 즐기십시오.' 
  그것이 세 사내의 공통된 바람이었다.
  "무한에 이렇게 든든한 근거지가 있으니 앞으로 상행을 다니는 것이 훨씬 수월하겠네요. 그동안은 사실 좀 힘들었거든요."
  소소의 말에 세 사내가 의아하면서도 불안한 얼굴로 물었다.
  "사, 상행이라니요?"
  "오라버니를 돕기 위해 왔는데 가만히 놀고 있을 수는 없지요. 내일부터 당장 상행을 떠나겠어요. 상단은 역시 상행을 해야 돈을 버는 법이지요."
  세 사람의 얼굴이 창백해졌다.
  "헉! 서, 서, 설마 소저꼐서 직접 상행에 참여하실 생각이십니까?"
  "물론이죠. 금룡상단은 지금까지 줄곧 그렇게 해왔어요."
  세 사내가 고개를 돌려 서로의 눈을 바라봤다. 이대로는 절대 안 된다.
  소소를 절대 밖으로 나가게 하고 싶지 않았다. 이렇게 아름다운 여인이 상행을 떠나면 날파리들이 잔뜩 들끓기 마련이다. 그 꼴은 절대 볼 수 없었다.
  "소저, 그러지 말고 그냥 손가락 하나로 지시를 내리는 것이 어떻겠소? 우리 뇌룡장에 힘만 넘치는 바보들이 꽤 많으니 그놈들에게 시키면 되지 않겠소? 머리가 없으니 시키는 일 외에 다른 일은 절대 안 할 거요."
  소소가 고개를 저었다.
  "그렇게 할 수 없지요. 제가 직접 하는 게 마음도 놓이고, 또 이래 봬도 제법 상재가 있답니다. 손해는 절대 보지 않을 테니 믿어주세요."
  세 사내는 다시 고개를 돌려 서로 바라보며 눈빛으로 의논했다. 소소의 고집을 꺾을 수는 없을 듯했다. 하지만 소소의 오빠라는 소칠만 믿고 상행을 보내기에는 너무 불안했다.
  "좋아! 결정했다!"
  엽광패가 소리치자 소명학과 표중산이 기겁을 하며 말리려했다. 하지만 엽광패의 입이 조금 더 빨랐다.
  "앞으로 녹룡대가 금룡상단의 호위를 맡는다!"
  "안 됩니다! 녹룡대는 뇌룡장을 보호해야 하지 않습니까! 차라리 뇌룡대가 훨씬 낫습니다!"
  표중산의 외침에 엽광패의 표정이 일그러졌다. 소명학은 그것을 보고는 한 발 뒤로 빠졌다. 엽광패가 한 번 성질을 부리면 감당할 수 없기 때문이다.
  "비실비실 힘도 못 쓰는 뇔요대에게 양 소저를 맡기란 말이냐? 뭘 믿고?"
  엽광패의 말에 대한 대답은 방 바깥에서 들려왔다.
  "호오. 뇌룡대가 비실비실하다고?"
  엽광패의 얼굴에서 싸악하고 핏기가 가셨다.
  방문이 열리면 한 사람이 안으로 들어섰다. 강악이었다.
  "허어, 내 녹룡대가 그렇게 대단한 줄은 미처 몰랐구나. 어디, 녹룡대랑 뇌룡대랑 한번 붙여 볼까?"
  엽광패가 거세게 고개를 저었다.
  "아, 아니, 그, 그게 아니라......"
  강악이 눈을 부라리며 엽광패의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이밀었다.
  "아니면 대주(隊主) 대 대주(隊主)로 한번 붙어 볼까?"
  "헉!"
  엽광패는 화들짝 놀라 뒤로 풀쩍 뛰어 물러났다. 아무리 엽광패가 대단하다고 해도 강악과 맞붙는 것은 무서웠다. 벌써 몇 번이나 먼지 나도록 맞은 경험이 있다. 더 이상 맞는 건 사절이었다.
  강악은 그런 엽광패의 반응에 피식 웃으며 적당한 자리에 앉았다. 그리고 소소를 똑바로 바라봤다.
  '흐음, 볼수록 괜찮은 처자로군. 우리 장주랑도 잘 어울리겠어. 뭐, 결과는 두고 봐야 알겠지만.'
  "상행을 나간다고?"
  "예."
  "나갈 때는 얼굴을 면사로 가디로록 해라."
  "그렇게 하겠습니다."
  그렇지 않아도 항상 그래웠다. 밖으로 다니면서 면사를 쓰지 않으면 정말로 귀찮은 일이 많이 벌어진다. 그리고 위험한 상황도 많이 벌어진다.
  물론 면사를 쓴다고 해서 그런 일들이 아예 없어지는 건 아니지만 그래도 꽤 줄어든다.
  "뇌룡대도 밥값은 해야지. 뇌룡대를 호위로 쓰도록 해라. 웬만한 표국보다는 훨씬 나을 거다."
  강악의 말에 엽광패의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 소명학과 표중산의 얼굴에도 아쉬움이 가득했다.
  "그리고 뇌룡대는 녹룡대주가 인솔했으면 하는데, 어떤가?"
  강악이 엽광패를 쳐다보며 말하자, 엽광패가 얼떨떨한 얼굴로 강악을 바라봤다.
  "예? 제, 제, 제가요?"
  "뭐, 싫으면 관두고."
  "아, 아닙니다! 싫다니요! 꼭 하겠습니다! 제가 꼭 하게 해 주십시오!"
  엽광패의 광적인 반응에 한 번 피식 웃은 강악은 다시 소소를 바라봤다.
  "하면 그렇게 결정되었고...... 그동안 녹룡대는 내가 잠시 맡아서 수련을 시키면 되겠군."
  강악의 말에 엽광패는 등줄기에 소름이 지나가는 것을 느꼈다. 그리고 속으로 이백 녹룡대워에게 애도를 표했다. 아마 지옥에 가까운 수련이 기다리고 있을 것이다.
  "조심해라. 요즘 강호에 심상치 않은 기류가 흐르니까."
  "예. 명심하겠습니다."
  소소는 그렇게 대답하며 환하게 미소 지었다. 그녀의 환한 미소가 방을 가득 채웠고, 사내들의 마음도 가득 채웠다.



  무영은 일행을 이끌고 운남의 성도인 곤명에 도착했다. 사천의 서창에서 운남의 곤명까지 오는 데 걸린 시간은 고작 하루였다. 어제 오후에 출발해서 밤새 걸었다. 그리고 오늘 오후로 접어들 무렵 곤명에 도착했다.
  무영을 따라온 세 여인은 경이로운 눈으로 무영을 바라봤다. 이번이 두 번째 겪는 일이지만, 오히려 첫 번째보다 더 신비로웠다. 문제는 도착하고 나서야 하미령이 따라오지 않았다는 사실을 알아챈 것이다.
  "대체 무슨 일일까요?"
  세 여인은 의아한 표정을 지었다. 하미령의 얼굴에 수심이 가득한 것은 확인했지만 설마 따라오다가 떨어져 나갈 거라고는 생각도 못했다.
  놀란 것은 무영 역시 마찬가지였다. 무영도 하미령이 떨어져 나갔다는 사실을 알지 못했다. 덕분에 네 명과 함께 이동할만큼 힘을 들이고도 세 명만 데리고 왔다.
  무영은 그저 사람들과 함께 걷는 것에 집중하느라 하미령이 언제 걸음을 멈췄는지도 알지 못했다. 그만큼 네 명을 함께 데리고 오는 것은 쉽지 않은 일이었다.
  "급한 일이 있었던 걸까요?"
  "전 왠지 아까 하 조장님의 표정이 마음에 걸려요."
  잠시 곤명 초입에 서서 하미령에 대한 이야기를 하던 일행은 이내 고개를 저었다. 지금으로선 어떻게 할 방법이 없었다. 다시 서창으로 돌아간다 해도 하미령이 그곳에 있으리란 보장이 없었다.
  "혹시 이리로 오지는 않을까?"
  당비연의 말에 서하린과 모용혜가 회의적인 표정을 지었다.
  "아마 그러지는 않을 거야."
  무영은 언제나 걸음을 멈춰선 안 된다고 신신당부를 했다. 그런데도 중간에 걸음을 멈췄다는 것은 이미 작정을 했다는 뜻이다. 그런 사람이 굳이 애써서 일행을 찾아 이곳 곤명으로 올 리가 없었다.
  "그리고 하 조장님은 우리가 곤명으로 온다는 것도 모르지 않나?"
  그제야 당비연이 아쉬운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇구나. 정말로 아쉽네."
  하미령은 특히 당비연을 잘 챙겨줬다. 그런 하미령이 더 이상 함께 가지 않는다고 생각하니 많이 아쉬웠다. 하지만 각자의 사정이 있는 법, 더 이상 미련을 남기는 건 어리석은 짓이다.
  "그래도 떠난다고 말이라도 해주지......"
  당비연의 말에 서하린과 모용혜도 고개를 끄덕였다. 그녀들 역시 섭섭한 건 마찬가지였다. 적어도 한 마디 말은 해줄 수 있지 않았겠는가.
  "말하지 못할 사정이라도 있었나 보지."
  무영은 그렇게 말하며 그 사정이 무림맹과 관계된 것이 아니기를 바랐다. 자신에 대한 일이 틀어져서 무림맹주로부터 문책을 받는다면 마음이 그리 편치는 않을 듯했다.
  "그럼 갈까?"
  무영이 뒤돌아 걷기 시작하자, 세 여인이 황급히 따라붙었다.
  한 사내가 면사를 쓴 세 여인과 함께 걷는 모습은 꽤 눈에 띄었다. 더구나 면사로 가리지 않은 여인들의 눈은 마치 별처럼 아름다웠다. 근처에 지나가던 사람들은 하나같이 고개를 돌려 그 모습을 확인했다.
  무영은 사람들의 시선에 어색해하며 근처 객잔을 향해 걸음을 옮겼다.





  북설화.
  
  무영 일행을 번듯해 보이는 객잔에 자리를 잡았다. 마음 같아서는 별채를 빌리고 싶었지만 아쉽게도 별채에는 이미 주인이 있었다.
  다른 객잔으로 옮기려 했지만 다른 객잔도 다 마찬가지일거라는 점소이의 말에 그냥 눌러 앉았다.
  객잔의 방은 꽤 괜찮았다. 넓고 화려했다. 침상도 상당히 고급스러웠으며, 한가운데 놓인 탁자도 훌륭했다.
  잠시 후, 점소이가 들어와 탁자 위를 먹음직스런 음식으로 채우기 시작했다. 점소이는 몇 번이나 들락거리며 음식을 날랐고, 이내 탁자는 산해진미로 꽉 찼다.
  점소이가 나가자, 세 여인은 그제야 면사를 벗었다. 면사를 쓰고 움직이는 것은 여간 불편하고 답답한 일이 아니다. 사실 객잔 일층에서 식사를 해도 되지만, 사람들이 많은 곳에서는 되도록 면사를 벗지 않는 편이 나았다.
  "휴우. 이제 좀 살 것 같네요."
  서하린이 그렇게 말하며 자리에 앉았다. 그녀는 기분 좋은 눈으로 앞에 차려진 음식을 바라봤다.
  그들이 있는 방은 객잔의 이층에 위치했다. 탁자에 앉아 식사를 하면서 창을 통해 밖을 살필 수도 있었다. 창밖으로 보이는 곤명의 거리에는 수많은 사람들이 보였다.
  일행은 천천히 식사를 즐기며 가끔 창밖을 내다봤다.
  한창 식사를 하던 무영의 눈이 이채를 띠었다. 세 여인은 무영을 자주 살폈기에 무영의 눈빛이 살짝 변한 것을 놓치지 않았다. 그녀들의 시선이 일제히 창밖으로 향했다.
  대로 한가운데를 천천히 지나는 마차 한 대가 보였다. 마차는 마치 눈으로 만든 듯 새하얗다. 사람들의 시선을 한눈에 받을 만했다. 사방이 주렴으로 막혀 있어 안을 들여다볼 수는 없었다.
  "세 명이 타고 있군."
  그렇게 중얼거린 무영은 마차를 모는 사람에게로 시선을 돌렸다. 마차 안에 탄 사람들보다 마부가 더 신경 쓰였다. 마부는 상당한 강자였다. 그리고 느껴지는 기운이 지금까지 만났던 사람들과 확연히 달랐다.
  "이쪽으로 오네요?"
  당비연이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다. 그녀의 말대로 마차는 일행이 묵는 객잔으로 오고 있었다. 어느새 객잔 앞에 도착한 마차가 멈춰 섰고, 객잔에서 점소이가 나와 호들갑스럽게 마차를 맞이했다.
  마차를 가린 주렴이 살짝 걷히더니, 안에서 일남이녀가 모습을 드러냈다.
  서른쯤 되어 보이는 사내는 차가운 인상이었고, 허리춤에 검을 차고 있었다. 그의 몸에서 풍기는 기운은 상당히 날카로웠다. 게다가 마치 주변의 모든 것을 베어 버리겠다는 듯 난폭했다.
  사내 앞에 선 두 여인은 상당히 아름다웠다. 태도 보아 한 명은 시비인 듯했다.
  "저 남자가 호위무사인가 봐요."
  당비연은 호기심 가득한 눈으로 그들을 살폈다. 이미 식사는 뒷전이었다. 자리에서 일어나 아예 창밖으로 살짝 몸을 내밀고 노골적으로 그들을 살폈다.
  무영은 그런 당비연의 모습에 한 번 미소 짓고는 다시 식사를 시작했다.
  서하린과 모용혜는 그런 무영의 눈치를 살짝 살피고는 자리에서 일어나 당비연 옆에 나란히 섰다.
  마차는 객잔을 빙 돌아 객잔 별채로 향했다. 그곳에는 마차를 보관할 정도로 넓은 공터와 마구간이 있었다. 그 일행이 이 객잔의 별채에 머무는 사람들인 모양이었다.
  무영은 창가에 모여서 밖을 내다보는 세 여인을 보며 빙긋 웃었다. 그리고 옆에 놓인 짐을 뒤적여 작은 병 하나를 꺼냈다. 신선주가 담긴 술병이었다.
  퐁.
  병의 입구를 막아 놓은 마개를 뽑자, 청아한 주향이 방 안을 가득 채웠다.
  세 여인은 화들짝 놀라 몸을 돌렸다. 그녀들의 눈은 온통 무영의 손에 있는 신선주로 향해 있었다.
  무영은 탁자 위에 있는 술잔에 신선주를 따르기 시작했다. 하나하나 잔이 채워지자, 세 여인이 황급히 자리에 앉았다.
  신선주를 마실 수 있는 기회를 그냥 날려버릴 수는 없지 않은가.
  무영은 미소를 머금은 눈으로 신선주를 마시는 세 여인을 바라봤다.
  그리고 자신의 잔에 신선주를 채워 단숨에 들이켰다. 눈을 지그시 감고서 신선주의 맛과 기(氣)를 음미했다.
  '괜찮군.'
  무영은 고개를 끄덕였다. 신선주로 변했다. 처음 담근 신선주와 지금 마신 신선주는 상당히 달랐다. 조금 더 조화에 다가간 것 같아 기분이 좋아졌다.
  무영은 신선주가 든 병을 탁자 한가운데 조용히 올려놓고 자리에서 일어났다.
  세 여인은 잠시 무영의 모습을 바라보다가 이내 시선을 신선주를 향해 돌렸다. 그녀들의 눈에 기대감이 어렸다.
  무영은 세 여인이 신선주 한 병을 바닥내는 동안 창가로 다가가 밖으로 내다봤다. 객잔 앞에 무사 두 명이 서성이는 모습이 보였다. 조금 전 객잔에 도착한 하얀 마차를 따라오며 호위하던 자들이었다.
  "특이하군."
  두 무사는 보통의 무인들과는 좀 달랐다. 그들이 가진 기운은 상당히 차가웠다. 꽤 지독한 음기(陰氣)였다. 그러고 보니 마차를 몰던 마부도 이와 비슷한 기운을 가지고 있었다.
  '마차에 탄 사람들도 비슷하긴 했지.'
  잠시 그들을 떠올리던 무영은 이내 생각을 털고 다시 거리를 둘러봤다. 사람들의 활기가 고스란히 느껴졌다. 이런 곳에서 약을 팔면 정말로 즐거울 것이다.
  "좋아."
  무영은 창가에서 떨어져 몸을 돌렸다. 탁자에 둘러앉은 세 여인이 살짝 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 탁자 한가운데 있던 술병은 이미 깨끗이 비운 상태였다.
  "좀 나갔다 올 테니 쉬고들 있어."
  무영은 그렇게 말하고 방에서 나갔다. 탁자에 앉아 세 여인은 그런 무영을 그저 멍하니 바라보다가 허탈한 미소를 지었다.
  "또 약초 캐러 가시는 건가?"
  세 여인이 동시에 고개를 끄덕였다. 당연히 그럴 것이다. 무영은 그런 사람이니까.
  잠시 그렇게 무영이 나간 자리를 바라보던 서하린이 웃으며 일어섰다.
  "우리는 우리가 할 수 있는 일을 하자."
  모용혜와 당비연이 의아한 표정으로 바라보자, 서하린이 환한 미소와 함께 말을 이었다.
  "약을 만드시려면 장소가 필요하잖아. 좀 돌아다녀 보자. 별채가 딸린 객잔은 전부 돌아다녀 보자고."
  모용혜와 당비연은 그 말에 고개를 끄덕였다. 그녀들이 보기에 방금 전 보여준 서하린의 환한 미소는 너무나 눈부시게 아름다웠다. 차마 질투도 일지 않을 정도로.

  무영 일행이 곤명에 도착한 것은 오후에 들어설 무렵이었다. 식사를 꽤 오래 했기에 무영이 객잔에서 홀로 나선 것은 오후 늦게였다.
  "이대로라면 오히려 밤에 캐는 게 낫겠군."
  시간이 너무 늦어 신선단을 만들기 위한 약초보다는 신선주를 위한 약초를 주로 캐야 할 듯했다. 그것도 괜찮다. 현재 남은 신선주가 몇 병 없으니 슬슬 새로 빚을 때가 되었다.
  무영은 대로를 걸으며 조용히 주변을 살폈다. 그리고 기감을 최댛나 멀리 퍼트렸다.
  최근에 얻은 깨달음을 조금씩 정리하니 점점 기감이 발달했다. 세밀한 조절은 여전히 쉽지 안았지만 이렇게 멀리 퍼트리는 것은 상당히 발전했다.
  무영이 기감을 이용해 찾는 것은 산이었다. 산마다 특색이 다르고 보유한 기운이 다르다. 무영은 근처에 있는 산 중 가장 자신과 잘 맞는 산을 선택하고 싶었다.
  대로의 끝에 다다를 무렵 무영이 고개를 끄덕였다. 꽤 마음에 드는 산을 발겮나 것이다. 무영은 즉시 발걸음을 돌려 목표한 산으로 향했다.
  무영의 발걸음이 조금씩 빨라지더니 이내 까만 점이 되어 곤명에서 사라져 버렸다.



  "하아."
  아름답긴 하지만 얼음처럼 차가운 인상의 소녀가 한숨을 쉬었다. 그녀의 한숨에는 수심이 가득했다.
  "아가씨, 괜찮을 거예요. 너무 걱정하지 마세요."
  시비의 위로에 소녀가 처연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그래, 그래야지. 하지만......"
  "약왕문에서도 애쓰고 있잖아요. 분명히 조만간 좋은 소식이 있을 거예요."
  "그래, 나도 그랬으면 좋겠구나."
  소녀는 그렇게 말하고 하늘을 바라봤다. 어두운 하늘에 하나둘 별이 떠오르고 있었다.
  얼마나 그렇게 서 있었을까. 그녀가 서 있는 곳으로 한 사내가 다가와 고개를 숙였다.
  "아가씨, 다녀왔습니다."
  소녀, 빙하은은 고개를 돌려 사내를 바라봤다.
  "어떻게 됐나요?"
  "약왕문의 제자를 만났습니다. 아직 약이 모두 완성되지 않아 좀 더 기다려야 한답니다."
  "하아, 그렇군요. 하면 일정에 얼마나 차질이 생길까요?"
  "아직 언제 약이 완성될지 모르는 상황이라 정확히 예측할 수는 없지만, 아슬아슬하게 일정을 맞출 수 있을 듯합니다."
  "다행이네요."
  빙하은은 안도하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 일정이 가장 중요하다. 늦으면 돌이킬 수 없는 일이 벌어지게 될 것이다. 빙하은의 오라버니이자, 빙궁의 소궁주인 빙철룡의 생사는 모두 그 일정에 달려 있었다.
  "그나저나 대체 언제까지 매년 이렇게 운남으로 와서 약을 받아가야 하는 걸까요?"
  빙하은의 표정이 다시 처연해졌다. 마음이 아팠다. 오라버니의 병이 점점 깊어지는 것 같아 두려웠다. 이러다가 잘못되기라도 할까 봐 무서웠다. 그리고 매년 이렇게 불안에 떠는 것이 너무나 치 떨리게 싫었다.
  "약왕문도 지금 최선을 다하고 있습니다. 오래 걸리지 않을 겁니다."
  사내의 말에 빙하은은 한숨과 함께 고개를 저었다. 차마 말로 꺼지는 못했지만 사실 그녀는 거의 포기한 상태였다. 그만큼 빙철룡의 상태는 심각했다.
  빙철룡은 하루에 하나씩 약왕문에서 특별한 방법으로 연단한 단약을 먹어야 한다.
  약왕문의 단약은 양기를 주깅고 음기를 보하는 약이었다. 웬만해서는 빙철룡의 양기를 제어할 수 없기 때문에 상당히 강력한 약을 써야만 했다.
  하지만 그것은 미봉책에 불과했다. 실제로 지금도 계속 빙철룡의 양기가 점점 강해지고 있었다. 처음에는 열흘에 한 번 먹던 단약을 이제 하루에 한 번 먹어야 하니, 그때보다 양기가 열 배나 증가했다는 뜻 아닌가.
  "약왕문이 일정을 못 맞추는 것도 이해가 가요. 이번에는 더 많은 약이 필요하겠죠?"
  사내는 대답하지 않았다. 긍정의 침묵이었다. 이번에는 작년의 두 배나 되는 약을 가져가야 한다. 약왕문에 지불해야 하는 돈도 어마어마했다. 빙철룡을 위해 만드는 약은 비싸고 귀한 재료가 많이 들어간다. 그 재료를 구하는 것만 해도 쉬운 일이 아니었다.
  말은 안하고 있었지만 이대로 몇 년 지나면 빙궁의 재정은 파탄에 이를 것이다. 하지만 아무리 그렇다 해도 소궁주의 목숨을 그냥 포기할 수는 없었다. 그것은 빙궁에 속한 그 누구도 원치 않는 일이었다.
  빙하은은 다시 밤하늘을 바라봤다. 그녀의 마음과 상관없이 별을 더욱 밝게 빛났다.



  "하아, 정말 어떻게 이럴 수가 있지?"
  "그러게."
  "대체 무슨 일이 벌이지기에 이렇게 객잔이 꽉꽉 들어찬 거야?"
  세 여인은 쉴 새 없이 투덜거렸다. 밤이 늦을 때까지 돌아다녔지만, 목표로 했던 방을 구할 수 없었다. 곤명에 무슨 일이라도 있는지 객잔이란 객잔은 손님들로 꽉 차 있고, 당연히 객잔에 딸린 별채도 빈 곳이 전혀 없었다.
  그녀들은 힘없이 처음 객잔으로 돌아올 수밖에 없었다. 무영에게 뭔가 도움이 되고 싶었는데 그게 잘 되지 않으니 기운이 나지 않았다.
  "그런데 공자님은 아직도 안 오셨네?"
  "아마 밤새도록 약초를 캐실 모양이지. 항상 그러셨잖아."
  "난 이제 좀 피곤하네. 자야겠어."
  당비연의 말을 끝으로 대화가 끝났다. 오늘 신선주를 먹었으니 자고 일어나면 피로가 깨끗이 사라질 것이다.
  세 여인은 내일은 꼭 별채가 딸린 객잔을 잡겠다는 의지를 불태우며 잠자리에 들었다.
  
  다음 날, 여전히 무영이 돌아오지 않자 세 여인은 대충 아침을 해결하고 또 밖으로 나갔다.
  어제 알아본 바에 의하면 오늘도 돌아다녀봐야 헛수고였다. 하지만 예상 외의 일이 생겨 방이 빌 수도 있기 때문에 일단 돌아다녀 보기로 했다.
  정확히 어제와 같은 경로로 이동한 세 여인은 여전히 방을 구할 수 없다는 사실을 확인했다.
  기운이 쭉 빠져 다시 객잔으로 돌아온 세 여인은 문득 어제 봤던 새하얀 마차를 떠올렸다.
  "우리 이 객전 별채에 머무는 사람한테 한번 부탁해 볼까?"
  서하린의 말에 당비연과 모용혜가 눈을 동그랗게 떴다. 별채를 얻었다는 것은 다른 사람들과 대면하고 싶지 않아 한다는 뜻이다. 그런 사람을 찾아가 다짜고짜 부탁을 한다는 건 굉장한 실례다.
  "뭐 어때. 어려울 땐 서로 돕고 사는 거지. 안 그래?"
  서하린의 말에 모용혜와 당비연이 조용히 고개를 저었다.
  "그건 좀 곤란하지. 너무 큰 실례잖아. 차라리 좀 더 돌아다녀 보고, 적당한 약방을 찾는 게 나아."
  "그런가."
  서하링은 수긍을 하면서도 아쉬운 눈으로 객잔 뒤쪽을 바라봤다. 확실히 경우가 없긴 하지만 그래도 잘 말하면 들어줄 것 같아서 더 아쉬웠다.
  "어쩔 수 없지. 약방을 알아보는 방향으로 하자. 오라버니가 불편하지 않도록 최대한 애써보자."
  세 여인은 다시 결의를 다지며 객잔 안으로 들어섰다.
  객잔 안에는 꽤 많은 사람들이 술을 마시고 있었다. 아직 해가 지지도 않은 이른 시간이었지만 무사로 보이는 사람들이 여기저기 모여 앉아 술을 마셨다. 그들은 모두 같은 복장이었다.
  "별채에 머무는 사람들인가 봐."
  서하린이 귓속말을 하듯 조용히 말했다. 모용혜와 당비연은 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
  비록 술을 마시고 있었지만 칼 같은 긴장을 유지하고 있었다. 그들의 몸에서 흘러나오는 얘기는 꽤 감탄스러웠다.
  "이렇게 많은 무사들을 데리고 다니는 걸 보니 대단한 집안에서 온 사람인가 보네."
  세 여인은 그렇게 서로 귓속말을 주고받으며 조용히 객잔을 지나 이층으로 통하는 계단으로 향했다.
  막 계단에 발을 올리려는 순간, 어딘가에서 걸걸한 목소리가 울렸다.
  "어이! 거기 세 사람! 잠깐 멈춰 봐!"
  세 여인은 슬쩍 고개를 돌려 목소리가 들린 방향을 쳐다봤다. 그곳에는 웃통을 벗어 온몸의 근육을 드러낸 험상궂은 사내가 눈빛을 번들거리며 앉아 있었다.
  그 사내 근처에 비슷한 인상의 사내 넷이 입가에 음흉한 미소를 얹고 앉아 있었는데, 그들은 세 여인을 노골적으로 훑어봤다.
  세 여인은 더 볼 것도 없다는 듯 다시 고개를 돌리고 이층으로 올라가려 했다. 하지만 더 걸음을 옮길 수가 없었다. 사내가 있는 쪽에서 뭔가가 빠르게 날아왔기 때문이다.
  걸음을 멈춘 세 여인 위쪽으로 의자 하나가 날아갔다.
  콰직!
  의자는 계단에 부딪쳐 산산이 부서졌다. 부서진 파편이 여기저기 튀었다. 단숨에 객잔 안의 분위기가 냉각되었다. 술을 마시던 무사들이 날카로운 눈으로 사내들을 노려봤다.
  "이게 무슨 짓이죠?"
  서하린이 참지 못하고 몸을 돌려 사내들을 노려봤다. 사내들은 그런 서하린을 보며 음흉하게 웃었다.
  "흐흐흐. 그 얼굴에 천 쪼가리 좀 치워 봐. 왜? 너무 못 생겨서 남들 보여주기 부끄럽나? 흐흐흐흐."
  말은 그렇게 했지만 사내들이 기대하는 것은 정반대였다. 면사로 가려지지 않은 부분만 봐도 상당한 미녀라는 걸 충분히 알 수 있었다.
  세 여인은 사내의 말에 눈살을 찌푸렸다. 사내의 말에 그런 반응을 보이는 것은 그녀들뿐이 아니었다. 술을 마시던 무사들 대부분이 날카로운 기세를 내뿜으며 파락호 짓을 하는 사내들을 노려봤다.
  하지만 다섯 사내는 그런 기세에도 아랑곳하지 않았다.
  "손을 움직이기 귀찮다면 내가 직접 해주지."
  처음 말을 꺼냈던 사내를 제외한 나머지가 모두 벌떡 일어나 세 여인이 있는 곳을 성큼성큼 걸어왔다.
  세 여인은 기가 막힌다는 듯한 얼굴로 그들을 빤히 쳐다봤다. 두려운 마음은 전혀 없었다. 그들의 몸에서 피어나는 기세로 대충 실력을 파악했다.
  그들은 서하린이나 모용혜 한 명만 나서도 간단히 해결할 수 있을 정도에 불과했다. 물론 당비연이 팔뚝에 장착한 섬뢰를 이용한다면 더 쉽게 해치울 수도 있을 것이다.
  사내들은 그녀들의 실력을 모르니 당연히 거친 기세를 내뿜으며 다가갔다.
  그들이 보기에도 세 여인은 보통 사람이 아니라 무림인임이 분명했지만 그들은 자신의 실력을 믿었다. 그저 손 한 번 까딱하면 단숨에 제압할 수 있을 거라 여겼다.
  하지만 사내들은 채 그것을 시도도 해보기 전에 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 술을 마시던 무사 하나가 일어나 길을 가로막은 것이다.
  "더 두고 볼 수가 없군."
  무사의 말에 사내들의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
  "이건 또 웬 떨거지야?"
  "흐흐흐. 우리가 누군지 모르고 어쭙잖은 호기를 부리는 강아지들이겠지."
  사내들의 말에도 무사는 전혀 동요하지 않았다.
  "내가 왜 너희들을 모를 거라 생각하는 거지? 오혈귀(五血鬼). 내가 잘못 알고 있는 건가?"
  "호오. 알면서도 길을 막았다 이건가? 꽤 실력에 자신이 있나보군."
  오혈귀 중 셋째인 호광이 눈에 피발을 세우며 말했다. 그의 눈에서 진득한 살기가 흘러나왔다.
  스릉.
  무사는 검을 뽑았다.
  "그냥 물러가는 게 어떤가? 너희야말로 우리가 누구인지 모르지 않느냐."
  호광이 이를 드러내며 웃었다.
  "그래? 누군데? 네놈들이 무슨 정협맹이라도 되는 거냐? 아니면 무림맹이냐?"'
  순간, 사내의 검에서 싸한 한기가 흘러나왔다. 순식간에 검에 서리가 끼었다. 후텁지근한 날씨를 생각하면 도저히 일어날 수 없는 상황이었다.
  사내의 검에서 일어난 냉기는 거기서 그치지 않고 호광의 발밑까지 쭉 뻗어나갔다.
  쩌저적.
  바닥이 얼어붙는 소리가 들려왔다. 호광은 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "부, 북해빙궁?"
  "잘 아는군. 우리와 척을 지기 싫다면 물러가라."
  호광은 이를 악물었다. 그리고 자신의 형님이자 오혈귀 중 첫째인 호악을 쳐다봤다.
  호악은 자리에 앉은 채 고개를 한 번 끄덕였다. 그러자 호광이 뒤로 물러나며 말했다.
  "좋아. 내 북해빙궁의 체면을 생각해서 오늘은 물러나 주지."
  호광이 물러나자, 함께 나섯던 세 사내도 물러났다. 그때까지도 자리에 앉아 있던 호악이 벌떡 일어나 호광과 세 혈귀들을 데리고 객잔에서 나가 버렸다.
  사태가 그렇게 일단락되자, 북해빙궁의 무사는 고개를 한 번 끄덕인 후 몸을 돌려 세 여인을 바라봤다.
  "다치신 곳은 없으신지요."
  무사의 정중한 말에 세 여인이 빙긋 웃었다.
  "도와주셔서 감사드려요. 그럼 저희는 이만."
  모용혜가 대표로 인사를 하자, 남은 두 여인은 고개만 한 번 꾸벅 숙인 후 이층으로 올라갔다.
  북해빙궁 무사들은 이층으로 올라가는 세 여인을 물끄러미 바라봣다. 상당한 위기에서 구해줬음에도 마지못해 감사를 표한다는 느낌을 받았기에 기분이 그렇게 좋지는 않았다.
  "대주, 술이나 마저 마십시다. 제대로 감사할 줄도 모르는 계집들한테 미련 갖지 말고 이리 오시오."
  무사의 말에 대주라 불린 사내는 씁쓸한 표정으로 몸을 돌렸다.

  세 여인은 이층으로 올라가 방에 들어서자마자 답답한 면사를 벗어 던졌다. 그녀들의 눈에 한껏 놀라움이 어려 있었다.
  "설마 북해빙궁일 줄이야!"
  "그러게. 그런데 왜 빙궁 무사들이 여기 운남 한복판에 나타난 거지?"
  서하린과 모용혜의 반응에 당비연이 고개를 저었다.
  "운남에 빙궁 무사들이 온 건 이번이 처음이 아니야. 매년 오는 걸?"
  "매년?"
  당비연이 고개를 끄덕였다.
  "응. 매년 이맘때쯤 오는 것 같아. 한 사오 년 되었나? 나도 사천에만 있었으니 그저 지나가는 얘기만 들은 것뿐이야. 자세한 건 몰라."
  모용혜가 그 말에 고개를 갸웃거렸다.
  "매년 이맘때 이곳에 온다고? 무슨 장사라도 하는 건가? 마치 정기적인 상행 같은데?"
  하지만 북해빙궁이 굳이 무사들까지 동원해 그런 일을 할 이유가 없다.
  북해빙궁은 꽤 큰 힘을 가진 곳이다. 비록 북해가 척박한 땅이기는 해도, 근처의 상권만 가지고도 충분히 궁을 유지할 수 있을 정도는 된다.
  "북해에서 여기까지 거리가 얼만데...... 그리고 북해빙궁이 뭐가 아쉬워서 상행을 하겠어?"
  "그야 그렇지만......"
  "내가 듣기로는 항상 북해빙궁주의 딸이 온다고 하던데?"
  "빙궁주의 딸?"
  서하린과 모용혜가 서로의 얼굴을 바라봤다. 당가 역시 사천 근방의 정보에 항시 신경을 쓸 것이 분명하다. 사천 전체를 장악하려면 그 정도는 기본이다. 그런 당가에서 나온 정보가 틀렸을 리 없다.
  "정혼자라도 있는 건가? 하지만 이 근처에는 특별한 문파가 없는데......"
  곤명에도 무림문파가 없는 건 아니다. 아니, 생각보다 많은 문파가 난립해 있다. 하지만 몽땅 고만고만했다.
  규모가 큰 문파는 하나도 없었다. 작은 문파들끼리 이곳처럼 땅따먹기 하듯 세력을 나눠 가진 채 평화를 유지하고 있었다.
  만일 북해빙궁이 운남 근처에 위치한 문파라면 운남으로 진출하기 위한 교두보를 만들 거라는 예측이라도 하겠지만, 그러기에는 거리가 너무 멀었다. 그런 거점이라면 차라리 만들지 않는 편이 이득이었다.
  "아무리 생각해도 알 수가 없네."
  세 여인은 그 뒤로도 계속 고개를 갸웃거렸지만 뾰족한 답을 찾지 못했다. 굳이 애써서 답을 찾을 이유도 없었기에 생각이 막히자 금세 화제를 바꿨다.
  "그나저나 빙궁의 무공은 처음 보는데 확실히 대단하긴 대단하더라."
  "대단하기보다는 특이한 거겠지."
  "그런 건가?"
  "바닥이 쩍쩍 얼어붙을 정도의 냉기를 뿜어내는 묵오은 처음 봐. 굉장한 음한 기공을 익혔나봐."
  "하긴 그 무사가 젱일 강해보이긴 하더라."
  세 여인은 그렇게 북해빙궁 무사로 화제를 옮겨 무공에 대한 한동안 얘기를 했다. 그러다 문득 서하린이 뭔가가 떠올랐다는 듯 고개를  번쩍 들었다.
  "가만, 북해빙궁주의 딸이라고 했지?" 
  모용혜와 당비연의 눈이 반짝 빛났다. 서하린은 두 여인의 눈빛을 확인하고는 활짝 미소 지었다. 일순 방 안이 환해졌다.
  '저건 무기나 다름없네. 정말.'
  모용혜와 당비연은 동시에 그렇게 생각했다. 서하린의 미소에 담긴 아름다움은 마력에 가까웠다.
  "찾아가 보자."
  서하린의 미소에 잠시 넋이 나가 있던 두 여인은 화들짝 놀랐다.
  "찾아가? 어딜?"
  "별채에 머물고 있을 거 아냐. 같은 여자끼리 친해져 보자 이거지. 어때?"
  모용혜와 당비연이 회의적인 얼굴로 고개를 저었다.
  "만나기도 쉽지 않을 걸? 북해빙궁에서 여기까지 보낼 정도면 호위가 엄청날 거야. 잘 알지도 못하는 우리를 그냥 들여보내줄 것 같아?"
  "왠지 잘 될 것 같은데? 저렇게 차가운 남자들 틈에서 얼마나 힘들고 외롭겠어? 우리 같은 친구를 사귀면 그쪽에서도 좋을 거 아냐?"
  서하린의 말에 모용혜가 어쩔 수 없다는 듯 웃으며 말했다.
  "그리고 덤으로 별채에 자리도 좀 잡고? 우리 공자님을 위해서?"
  서하린이 들켰다는 듯 혀를 살짝 내밀고 웃었다.
  "헤헤. 어때? 괜찮은 생각이지?"
  모용혜와 당비연은 동시에 고개를 끄덕이며 말했다.
  "어쩌면 잘 될지도 모르겠네."
  방금 전 보인 서하린의 모습을 남자들이 보며 아무리 차갑고 목석같은 사람이라도 흔들리지 않을 수 없을 것이다. 서하린이 면사를 벗으면, 한 번쯤 기회를 만들 수 있을 것도 같았다.
  "그래, 뭐 해보지도 않고 포기할 필요는 없지."
  세 여인은 주먹을 불끈 쥐며 자리에서 일어났다. 그리고 방에 들어오며 벗어 던졌던 면사를 다시 찾아 섰다.
  일단 별채로 가는 통로까지는 면사를 쓰고 가야 했다. 그 사이에 사내들을 만나면 정말로 귀찮은 일에 휘말리게 될 테니까.
  '그나저나 오라버니는 언제쯤 오시려나.'
  서하린은 속으로 무영의 모습을 떠올리며 모용혜와 당비연을 따라 걸음을 옮겼다.

  세 여인은 당당하게 별채로 향했다. 이 객잔에는 별채가 딱 하나뿐이었기 때문에 길을 헤맬 염려는 없었다. 객잔 뒤로 통하는 통로를 지나면 별채로 가는 길이 나오고, 그 길을 따라 조금만 가면 별채의 문이 나온다.
  문 앞에는 무사 몇 명이 서 있었다. 마치 칼날 같은 기세를 흩뿌리고 있었는데, 누구라도 다가오기만 하면 바로 베어버릴 듯한 분위기였다.
  보통 별채를 지키는 무사는 객잔 측에서 준비를 하지만, 북해빙궁의 무사들은 그들을 모두 돌려보냈다. 객잔에서 준비한 무사들보다는 북해빙궁의 무사들이 훨씬 강하고 믿을 만하기 때문이다.
  세 여인은 문을 지키고 서 있는 무사들을 향해 천천히 다가갔다.
  "휘유, 살벌한데?"
  "과연 잘 될까?"
  약간 불안하긴 했지만 그래도 한 번 뽑은 칼을 휘둘러보지도 않고 다시 넣을 수는 없었다. 그리고 모용혜와 당비연은 기대가 컸다. 서하린의 미모에 넘어가지 않을 남자는 없다고 확신했다.
  세 여인이 다가가자, 문을 지키던 무사들의 몸에서 흘러나오는 기세가 더욱 날카로워졌다. 그들의 눈빛이 마치 한기가 뿜어져 나오는 듯 차가워졌다.
  "멈추시오."
  빙궁의 무사들은 목소리에도 냉기가 서려 있었다. 목소리와 태도가 어우러져 주변 공기를 차갑게 가라앉혔다.
  세 여인이 무사들 앞에서 걸음을 멈추자, 처음 말했던 무사가 다시 입을 열었다.
  "이곳은 사사로이 들어갈 수 없는 곳이오. 돌아가시오."
  무사의 말에 모용혜가 나서서 말하려 했다. 하지만 모용혜가 채 입을 열기도 전에 뒤에서 목소리가 들려왔다.
  "무슨 일이냐?"
  모용혜가 고개를 둘러보니, 아까 객잔 일층에서 세 여인에게 도움을 주려고 나섰던 빙궁 무사가 멀찍이 서 있었다.
  비록 모용혜가 있는 곳에서 수 장이나 떨어진 곳이긴 했지만 그렇게 다가올 때까지 기척조차 느끼지 못했다는 건 꽤 의외였다.
  문을 지키던 빙궁 무사들은 그가 나타나자 살짝 경직된 자세로 즉시 보고를 하려 했다. 하지만 나타난 사내가 더 빨랐다.
  "아까 객잔에 있던 소저들이로군. 여긴 무슨 일이오?"
  사내가 그렇게 말하며 천천히 다가왔다.
  "여기 우리 또래의 친구가 있다기에 한 번 만나보려고 왔어요."
  사내의 얼굴에 싸늘한 미소가 맺혔다.
  "돌아가시오. 그분은 아무나 만날 수 있는 분이 아니오."
  "아무나? 그럼 어떤 사람이 만날 수 있는 건가요?"
  서하린이 기분 나쁘다는 듯 말하자 사내가 인상을 찌푸렸다.
  "후우, 내 실언을 했소. 지금은 때가 좋지 않으니 이만 돌아들 가시오."
  때가 좋지 않다는 말에 세 여인은 더 고집을 피울 수 없었다. 하지만 속으로는 그 말이 뜻하는 바를 계속 궁리했다.
  '뭐지? 빙궁에 무슨 일이 있는 건가?'
  어쩌면 쫓아내려고 그냥 한 말일 수도 있다. 하지만 그런 말을 듣고도 계속 고집을 피울 수는 없었다. 이미 상당히 무례를 범했다.
  "후우, 그럼 우린 돌아가죠. 괜한 소란을 피워서 죄송해요."
  모용혜가 나서서 그렇게 말하자, 사내의 눈에 살짝 이채가 돌았다. 문득 정체가 궁금해졌다.
  면사로 얼굴을 가리고 있다는 건 타인에게 얼굴을 보이고 싶지 않다는 뜻이다.
  세 여인은 아쉬운 눈으로 별채를 한 번 바라보고는 몸을 돌렸다. 갑자기 나타난 사내 때문에 서하린의 미모는 써먹어 보지도 못하고 끝나 버렸다. 그것이 못내 아쉬웠다.
  그렇게 몇 걸음 걸어가던 세 여인 중 서하린이 갑자기 멈춰섰다. 그러자 모용혜와 당비연이 의아한 얼굴로 쳐다봤다. 서하린은 그대로 몸을 돌렸다.
  문을 지키던 무사들과 새로 나타난 사내가 담담한 눈으로 세 여인을 바라보고 있었다. 그들의 시선이 돌아선 서하린에게로 집중했다.
  서하린은 그들을 한 번 쳐다본 후, 면사를 벗어 버렸다. 사내들의 눈이 커다래졌다. 그렇게 아름다운 사람은 처음이었다. 아무리 차갑고 냉정한 사내들이라도 놀라지 않을 수 없었다. 하지만 그 뒤에 그들은 숨이 멎는 듯한 착각에 빠져야했다.
  서하린이 환하게 미소를 지었다. 마치 활짝 꽃이 피어나는 듯한 모습이었다. 그 미소가 어찌나 아찔한지 정말로 잠시 숨을 멈출 정도였다.
  "저 안에 있는 사람, 참 외롭겠네요."
  서하린은 그 말을 남기고 돌아섰다. 그리고 역시 놀란 눈을 감추지 못한 두 여인의 소매를 잡고 사뿐사뿐 걸어갔다. 그렇게 세 여인이 장내에서 사라졌다.
  하지만 문 앞에 서있던 사내들은 여전히 멍한 얼굴로 조금 전까지 서하린이 돌아서서 미소를 보냈던 자리를 바라보고 있었다. 그들의 귓가에는 서하린의 말이 계속 맴돌았다.



  제남천은 굳은 얼굴로 뜰 한쪽에 서서 하늘을 보고 있는 빙하은을 바라봤다. 뜰 한가운데 그린 듯 서 있는 그녀의 모습은 너무나 아름다웠다. 북설화(北雪花)라 불리기에 손색이 없었다.
  하지만 조금 전에 그런 말을 들어서 그런지 정말로 외롭고 쓸쓸해 보였다.
  "아가씨."
  제남천이 다가가 말을 걸자, 빙하은이 고개를 돌려 그를 바라봤다.
  "아, 제 대주님."
  빙하은은 다시 하늘을 보며 말을 이었다.
  "아직 약왕문 쪽에서는 연락이 없나요?"
  "예."
  제남천은 그렇게 대답하면서 왠지 미안해졌다. 약왕문이 언제 연락을 해올지 알 수 없는 상황이다. 약왕문의 위치조차 모르니 찾아갈 수도 없는 노릇이다.
  빙하은이 운남에 올 때마다 제남천이 따라왔다. 사실 빙궁에 있는 누가 와도 상관은 없었다. 하지만 굳이 빙하은을 계속 보낸 것은 이 일 정말로 중요했기 때문이다.
  제남천은 북해빙궁이 자랑하는 무력부대인 빙혼대의 대주 중 하나였다. 빙혼대는 모두 열 개 대(隊)로 이루어져 있고, 제남천은 그 중 세 번째인 빙혼삼대의 대주였다.
  빙혼대는 별채 주변의 호위와, 곤명에서의 정보 수집을 주로 하고 있다. 북해빙궁주는 빙하은을 매우 아꼈기에 빙혼삼대 외에 빙궁에서 손꼽히는 고수 한 명을 호위로 붙여줬다. 그게 바로 마차를 몰고 이곳까지 온, 음천마검(陰天魔劍)이다.
  제남천은 빙하은을 안타까운 눈으로 바라봤다. 이곳에 오면 빙하은의 친구는 오직 하늘뿐이다. 작년에도 재작년에도 빙하은은 이곳 곤명에서 머무는 동안 오직 하늘만 바라봤다.
  '하긴 밖으로 나가고 싶어도 그렇게 할 수가 없었겠지.'
  밖으로 나갔다가 자칫 시비에 휘말려 실수로 다치기라도 하면 큰일이기에 항상 안에만 있었다. 게다가 언제 약왕문으로부터 연락이 올지 알 수 없기에 더더욱 밖으로 나갈 수 없었다.
  제남천은 문득 오늘 이곳을 찾아왔던 세 여인을 떠올렸다. 서하린의 미모는 정말로 대단했다. 철혈이라고까지 일컬어지는 제남천의 마음이 흔들렸을 정도였다.
  나머지 둘은 얼굴을 확인하지 못했지만 그녀들 역시 아름다울 것이 분명했다.
  '그런 친구들이 있는 것도 나쁘지는 않겠지.'
  문제는 그녀들을 얼마나 믿을 수 있느냐다. 만일 흑심을 품고 접근한 거라면 정말로 치명적이다.
  '암살이라도 노리고 있다면 그야말로 끝이지.'
  여인들끼리 노는 곳에 제남천이 함께 있는 건 조금 곤란하다. 즉, 호위가 취약해질 수밖에 없다는 뜻이다.
  제남천은 그렇게 생각을 정리하다가 문득 고개를 돌려 별채 전각을 바라봤다. 전각 옆에 여유롭게 앉아 있는 노인이 보였다.
  '그래도 저분이 있으니......'
  음천마검은 북해빙궁주 다음으로 강하다고들 흔히 말한다. 정확한 실력은 알려지지 않았지만 소문은 그렇게 났다. 그리고 제남천이 보기에도 그는 정말로 대단한 고수였다. 음천마검은 제남천에게 있어 벽과도 같은 존재였다. 언젠간 부수고 넘어야 할 벽 말이다.
  결국 제남천은 결심을 굳혔다.
  "아가씨."
  빙하은이 고개를 돌려 제남천을 바라봤다. 그녀의 눈은 살짝 가라앉아 있었다.
  "아까 보니 이곳 객잔에 아가씨 또래의 여인들이 몇 있는 것 같던데, 한 번 얘기라도 해보시겠습니까?"
  제남천의 난데없는 말에 빙하은의 눈이 화등잔만 해졌다. 지금까지 모두 자신의 행동을 제한하려고만 했다. 제남천도 다르지 않았다. 한데 갑자기 그런 말을 하니 너무나 당황스러웠다.
  "얘기요?"
  "예. 보아하니 그리 나쁜 사람들 같지는 않았습니다. 무공도 익히고 있는 것 같았습니다. 아가씨에 대한 호위는 더욱 철저히 할 테니 염려 마시고 한 번 만나보시는 것이 어떻습니까?"
  빙하은은 촉촉한 눈으로 제남천을 바라봤다. 어쩐지 그의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다.
  그 마음을 이해하고 나이 왠지 슬퍼졌다. 스스로에 대한 연민이 물밀듯 밀려왔다.
  "하아."
  한숨을 한 번 내쉰 빙하은이 고개를 끄덕였다. 이건 좋은 기회였다. 낯설긴 하겠지만 또래의 소녀들과 조금이나마 얘기를 하고 나면 마음도 많이 좋아질 것 같았다. 굳은 마음과 얼굴이 부드럽게 풀려나갈 것이다.
  "좋아요. 어차피 여기서 기다리는 것 외에 할 수 있는 일도 없으니까요."
  빙하은의 대답에 제남천이 포권을 취하며 살짝 허리를 숙였다.
  "즉시 데려오겠습니다."
  제남천은 서둘러 물러갔다. 더 이상 빙하은의 얼굴을 보고 있을 자신이 없었다. 조금 전까지만 해도 들지 않던 감정이 그 한 마디로 인해 폭풍처럼 휘몰아쳤다. 그대로 빙하은을 보고 있으면 꼴사나운 모습을 보일 것만 같았다.
  '사내가 눈물을 보일 수는 없지.'
  제남천은 그렇게 생각하며 쓴웃음을 지었다. 감정이 이렇게 휘둘렸다는 것이 못내 씁쓸했다.
  무의 길을 걸어가는 무인이 감정 하나 조절하지 못한다는 건 정말로 부끄러운 일이었다. 적어도 제남천은 그렇게 여겼다.



  무영은 약초로 가득 채운 커다란 자루를 무려 다섯 개나 가져왔다. 그 중 자루 두 개는 신선주를 담그기 위한 재료였고, 나머지 세 개가 신선단과 신선고를 만들기 위한 약초였다.
  "그나저나 다들 어딜 간 거지?"
  무영은 그렇게 중얼거리다 문득 한쪽을 바라봤다. 막 익숙한 기척이 느껴졌다. 세 여인이 함께 이곳으로 다가오고 있었다.
  이내 문이 열렸고, 놀란 눈을 한 세 여인의 모습이 보였다.
  "오라버니!"
  "공자님, 돌아오셨군요."
  "오셨어요?"
  세 여인의 환대를 받은 무영은 빙긋 웃었다. 방 안이 부산스러워졌다. 세 여인은 자루 안에 든 약초를 구경하며 연방 조잘거렸다. 무영은 그 모습을 보며 입가에서 미소를 지우지 않았다. 평화로웠다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 무영은 밖에서 느껴지는 기척에 문을 쳐다봤다. 객잔 일층에서부터 느껴지던 차가운 기운을 품은 사람이 계단을 올라 무영이 있는 방으로 다가오고 있었다. 이층에도 방이 여럿 있었으니, 정확히 목표가 이곳이라고 확실할 수는 없지만, 그래도 예감은 거의 확신이나 다름없었다.
  '무슨 일이지? 아니, 누구지?'
  그가 품은 차가운 기운은 낯설지 않았다. 언젠가 한 번쯤은 확인했던 기운이 분명했다. 잠시 기억을 더듬던 무영은 결국 한 사람을 떠올렸다.
  '마차에서 내린 그 호위무사로군.'
  사실 무영은 마차를 몰던 마부가 더 기억에 남았다. 그 마부가 지닌 한기는 지금 다가오는 사람보다 몇 배나 더 많고 지독했다.
  무영은 자리에서 일어났다. 그리고 그 사내가 문 앞에 도착하는 것에 맞춰 문을 열었다. 사내의 놀란 눈이 보였다.
  "무슨 일로 오셨습니까?"
  제남천은 당황했다. 설마 남자가 함께 있을 거라고는 생각도 못했다. 무영의 등 뒤로 눈을 동그랗게 뜬 세 여인의 모습이 보였다. 모두 면사를 벗고 있어 그 미모를 다시 한 번 확인할 수 있었다.
  제남천은 서둘러 정신을 수습하고 정중히 포권을 취했다.
  "전 북해빙궁에서 온 제남천이라 합니다."
  무영은 마주 포권을 취했다.
  "화무영입니다."
  제남천은 무영을 똑바로 바라보며 조금 전에 있었던 일들을 얘기했다. 그에 덧붙여 세 여인을 초대하고 싶다는 얘기도 했다.
  무영은 그 말을 모두 듣고는 빙긋 웃으며 고개를 돌려 세 여인을 바라봤다.
  "어떻게 할 거지?"
  무영의 물음에 세 여인이 살짝 볼을 붉히며 고개를 끄덕였다.





  빙궁에서 온 사람들.
  
  무영은 제남천의 뒤를 따라가며 그의 기운을 끊임없이 살폈다. 이렇게 차가운 기운을 품은 사람을 보는 것은 상당히 드문 일이었다. 그래서 이번 기회에 마음껏 그것을 관찰할 생각이었다.
  제남천이 단전에 쌓은 기운은 음기였다. 말이 음기지 실상 냉기에 더 가깝다. 아주 차가운 기운이 꽁꽁 뭉쳐 있었다.
  제남천만 그런 게 아니었다. 별채에 다가갈수록 차가운 기운들이 여기저기에서 느껴졌다.
  '북해빙궁 사람들은 단전에 음기를 모으는구나. 뭔가 문제가 생기지는 않을까?'
  조화의 극을 이루는 것은 쉽지 않다. 하지만 조화는 정말로 중요하다. 조화가 깨지면 분명히 뭔가 문제가 생기기 마련이다. 완벽한 조화는 아니더라도 어느 정도 조화를 생각해야만 한다.
  하지만 북해빙궁 사람들은 지나칠 정도로 음기가 강하다. 적당한 양기와 조화를 이워야 몸에 균형이 잡히는데, 그렇지 않으니 문제가 생길 소지가 크다.
  무영은 제남천의 몸을 더 면밀히 살폈다. 그저 보고 느끼는 것만으로 몸 상태를 알아내는 것은 무영의 특기였다.
  제남천의 몸은 놀랍게도 상당히 균형이 잘 잡혀 있었다. 음양도 잘 조화가 되어 있었다. 단전은 음기로 가득 차 있었지만, 몸 자체에 양기가 충만했다.
  '놀랍구나.'
  그렇다면 두 가지 수련을 병행했다는 뜻이다. 몸에 양기를 쌓으면서 단전에는 음기를 쌓는 것이다. 그것은 그냥 내공을 수련하는 것보다 몇 배나 더 힘든 일이다.
  '대체 왜 그랬을까?'
  무영은 그 이유에 대해 곰곰히 생각했다. 물론 아무 이상 없이 단전에 음기를 모을 수 있으면 많은 득이 된다. 음기를 실어 공격을 하면 상대하는 사람은 상당히 곤란을 겪는다.
  검과 검이 부딪칠 때, 한기가 밀려오면 움직임에 문제가 생기게 마련이고, 그 작은 틈은 고수들 간의 싸움에서 치명적인 결과로 이어진다.
  하지만 경지가 높아지면 높아질수록 그 틈은 작이지고, 나중에는 별 의미가 없게 된다. 예를 들어 당백형의경우 그와 비슷한 수준의 빙공 고수와 싸운다 하더라도 음기나 한기에 대한 대비를 따로 하지 않아도 상관없다.
  그렇게 생각하면 북해빙궁에서 하는 일은 하등 쓸모없는 일이다. 차라리 음기 쌓을 시간에 재대로 조화를 이룬 내공을 모아 수련하는 것이 훨씬 더 나을 것이다. 경지에 이르는 시간이 대폭 줄어들 테니까.
  무영은 계속 고개를 갸웃거리며 제남천의 뒤를 따라갔다.
  제남천은 가장 앞에서 일행을 이끌었다. 그의 표정에는 살짝 불만이 어려 있었는데, 그 이유가 바로 뒤에서 쫓아오는 무영이었다. 내심 굳이 이렇게까지 할 이유가 있는지 회의가 들었다.
  '하지만 일단 아가씨께 약속을 했으니까.'
  말을 하지 않았다면 모를까, 또한 빙하은의 그런 표정을 보지 못했다면 모를까, 이젠 돌이킬 수 없었다. 제남천은 슬쩍 눈을 돌려 무영을 비롯한 세 여인을 잠깐 살폈다. 세 여인의 표정은 약간의 기대감으로 들떠 있었고, 무영은 무엇을 그리 생각하는지 멍한 표정이었다.
  '쯧.'
  제남천은 속으로 혀를 찼다. 그 표정도 마음에 안 들었다. 제남천이 원했던 것은 세 여인뿐이었다. 하지만 그녀들이 무영을 원하니 어쩔 수가 없엇다.
  이윽고 객잔 별채에 도착했다. 문 앞을 지키던 무사들이 제남천을 보고는 예를 취한 후, 문을 열었다. 미리 얘기를 해놓고 갔기에 함께 오는 네 사람을 그저 바라만 봤다. 물론 무영을 볼 때의 눈빛이 약간 의아함으로 물들긴 했지만 그뿐이었다.
  무영과 세 여인은 마치 원래 별채에 머무는 것처럼 자연스럽게 안으로 들어갔다.
  무영이 별채에 들어서자마자 본 것은 빙하은이었다. 빙하은은 뜰 한가운데 서서 문을 뚫어져라 바라보고 있었다. 그러다가 문이 열리고 제남천과 무영이 들어오자 당황함과 호기심이 적절히 섞인 눈빛으로 무영을 바라봤다.
  세 여인이 별채로 들어서자, 빙하은의 눈이 놀람으로 물들었다. 당연하게도 세 여인은 면사를 쓰지 않았다. 면사도 쓰지 않은 맨 얼굴을. 그것도 은은히 미소를 머금은 서하린의 얼굴을 바라봤으니 어찌 놀라지 않겠는가.
  "저분인가요?"
  서하린이 먼저 나서서 그렇게 말하고는 재빨리 빙하은에게 다가갔다. 제남천은 그녀를 말리지도 못하고 그저 당황한 눈으로 바라보기만 했다.
  서하린이 다가가자, 모용혜와 당비연도 서둘러 빙하은에게 향했다. 빙하은도 처음에는 당황했지만 이내 언제 어색했느냐는 듯 수다를 떨기 시작햇다.
  무영과 제남천은 황당한 표정으로 그 광경을 지켜봤다. 설마 이렇게 쉽게 서로 친해질 줄은 몰랐다.
  특히 제남천은 더 놀랐다. 방금 빙하은이 지은 표정은 지금까지 한 번도 보지 못했을 정도로 밝았다. 이렇게 즐거워하는 모습은 처음이었다.
  "후우."
  제남천은 새삼 빙하은이 안쓰러웠다. 그동안 맘고생이 얼마나 심했으면 저런 표정을 감추고 있었겠는가. 그렇게 한동안 빙하은과 세 여인이 떠드는 모습을 지켜보던 제남천은 문득 함께 따라온 무영이 떠올랐다. 고개를 돌려보니 난감한 표정으로 바로 옆에 서 있었다.
  '기척이 별로 없는 사람이군.'
  제남천은 조금 놀랐다. 아무리 빙하은에게 대부분의 신경을 집중했다고 하지만 그래도 옆에 사람이 서 있는데 그 기척을 전혀 느끼지 못했다니 믿기 어려웠다. 더구나 제남천은 비롯한 북해빙궁 무사들은 익힌 무공의 특성상 감각이 아주 예민하다.
  "이제 어쩌실 생각이오?"
  제남천은 일단 무영에게 물었다. 세 여인이 우기고 또 우겨서 함께 오긴 했지만 처음부터 못마땅했고, 이제는 더 이상 무영이 함께 있을 이유가 없다고 판단했다.
  무영은 난감한 표정으로 고개를 저었다.
  "글쎄요."
  제남천은 무영의 대답을 듣고 단호히 결정을 내렸다.
  "이제 돌아가 주시오. 아무래도 더 이상 당신은 이곳에 있을 이유가 없을 듯하오."
  제남천의 말에 무영은 선선히 고개를 끄덕였다. 무영 역시 그렇게 생각했기 때문이다. 세 여인은 이곳에서 즐겁게 지낼 수 있을 것 같으니 자신은 신선단과 신선주를 만드는 일에 더 집중하는 편이 나을 듯했다.
  그렇게 무영이 몸을 돌리려는 순간, 빙하은의 목소리가 들려왔다.
  "약을 만드시는 분이라고요?"
  무영은 몸을 돌리려다 말고 빙하은을 쳐다봤다. 빙하은은 은은히 미소를 머금은 눈으로 무영을 바라보고 있었다. 무영은 그제야 빙하은 옆에 있는 세 여인이 일부러 자신에 대한 얘기를 했다는 걸 깨달았다.
  무영이 가볍게 고개를 끄덕이자, 빙하은이 환하게 웃었다.
  "약을 만드실 공간이 필요하다고 들었어요. 마침 이곳에는 공간도 충분하니 이곳에서 함께 머무시는 건 어떤가요?"
  빙하은의 말에 제남천의 눈이 휘둥그레졌다. 이건 절대 안 되는 일이다. 제남천은 무영이 대답하기 전에 서둘러 나섰다.
  "아가씨. 그건 곤란합니다. 외인을 함부로 이곳에서 머물게 할 수는 없습니다."
  아무나 이곳에서 머물게 한다면 빙하은의 호위에 큰 차질을 빚게 된다. 호위의 총 책임자로서 절대 허락할 수 없는 일이었다.
  제남천의 단호한 말에 빙하은의 표정이 언제 그렇게 환했냐는 듯 침울하게 가라앉았다. 제남천은 그 모습을 보고 가슴이 아팠지만 어쩔 수 없었다.
  "무슨 상관인가. 내가 있는데, 제 대주가 우려하는 그런 일은 아마 벌어지지 않을 걸세."
  제남천은 갑자기 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 별채 한쪽에서 노인 한 명이 걸어 나왔다. 마차를 몰던 바로 그 노인이었다.
  무영은 노인을 보자마자 눈을 빛냈다. 노인의 몸에서 제남천의 것과는 비교조차 할 수 없을 정도로 거대한 한기가 느껴졌기 때문이다.
  "왜? 나를 못 믿겠는가?"
  제남천이 얼른 대답을 하지 않자, 노인이 약간 다그치듯 물었다. 제남천은 슬쩍 눈을 돌려 빙하은을 쳐다봤다. 빙하은은 한껏 기대에 부푼 눈으로 그를 바라보고 있었다. 결국 제남천은 빙하은의 그 눈에 지고 말았다.
  "후우, 이래도 되는 건지 모르겠습니다."
  빙하은의 얼굴에 활짝 꽃이 폈다. 제남처은 그 모습을 보며 쓴웃음을 지었다.
  역시 빙하은에게는 저런 표정이 가장 어울렸다. 지금까지 한 번도 보여준 적 없는 저런 표정이 말이다.



  무영은 세 여인의 공작과 빙하은의 배력 덕분에 약을 만들만한 적당한 장소를 얻을 수 있었다. 별채에 있는 전각 뒤편 작은 공터였는데, 무영의 마음에 쏙 드는 장소였다.
  "오라버니, 저희 왔어요."
  무영은 고개를 돌려 공터에 나타난 사람들을 쳐다봤다. 서하린과 모용혜, 당비연이었다. 그녀들은 무영에게 우르르 몰려와 도와주겠다고 법석을 떨었다.
  무영은 이리저리 부산스럽게 움직이는 세 여인을 보며 기분 좋은 미소를 지었다.
  정리할 건 그리 많지 않았다. 신선단의 경우 약 만드는 도구도 단순했고, 아직 약초를 캐기만 했기 때문에 약초자루만 구석에 차곡차곡 쌓으면 끝이었다.
  정리가 모두 끝난 후, 서하린이 살짝 입맛을 다시며 물었다.
  "그런데 오라버니, 신선주도 담그실 거죠?"
  서하린의 질문에 모용혜와 당비연의 눈빛도 함께 변했다. 세 여인의 눈빛 공세를 받은 무영이 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "물론이지. 이번에는 그동안 얻은 깨달음을 제대로 한번 녹여볼 생각이야."
  세 여인의 눈이 기대감으로 물들었다. 새삼 일을 벌이길 잘했다는 생각이 들었다.
  "그럼 우리는 가 볼게요."
  세 여인은 그렇게 말하고 후다닥 사라졌다. 빙하은에게 가는 것이다. 빙하은과 많은 얘기를 나누면서 그녀가 그동안 얼마나 외롭고 쓸쓸했는지 알게 되었다. 그녀들의 천성이 그런 빙하은을 그냥 두지 못하게 만들었다.
  무영은 세 여인이 그렇게 사라져 버리자, 빙긋 웃으며 마무리를 했다. 신선단과 신선주를 만드는 것은 조금 천천히 할 생각이었다. 말 그대로 그동안 얻은 깨달음을 차분히 정리할 시간이 필요했다.
  모든 걸 녹일 수는 없으니, 할 수 있는 만큼 정리한 후, 신선단을 만들어 그것을 확인하고 , 또 정리를 하고 다시 신선단을 만드는 광정을 여러 번 반복할 계획이었다.
  그렇게 하다보면 언젠가는 모든 깨달음을 정리할 수 있지 않겠는가.
  '그렇게 만든 신선단을 내다 파는 것도 일이로군.'
  신선단을 만들기만 하면 아무런 의미가 없다. 내다 팔아야 하는 것이다. 무영의 스승은 그것을 아주 중요하게 여겼다. 애써 만든 신선단을 그냥 버릴 수는 없지 않은가. 또 그렇게 사람들과 소통을 하면서 배우는 것이 적지 않았다.
  생각을 정리한 무영은 발걸음을 옮겨 자신의 거처로 향했다. 별채 전각은 꽤 규모가 커서, 무영을 비롯한 세 여인에게 각각 하나씩 방을 배정하고도 빈 방이 수두룩했다.
  무영은 자신의 거처 침상에 가부좌를 틀고 앉아 지그시 눈을 감고 명상에 잠겼다.



  "예? 비연 언니가 당가 출신이었어요?"
  빙하은의 놀람에 당비연이 크게 고개를 끄덕였다.
  "응. 우리 할아버지가 독왕이셔."
  "천수독왕이요?"
  빙하은은 정말로 놀랐다는 듯 당비연을 새삼스럽게 바라봤다. 세 여인은 그런 빙하은이 귀엽다는 듯 따뜻한 표정을 지었다.
  열여덟의 빙하은은 다른 세 여인을 언니라 부르며 따랐다. 빙궁에서는 또래가 전혀 없어서 홀로 지내거나 어릴 때부터 함께한 유모와 호위무사들과 있는 시간이 대부분이었다.
  빙궁을 나와서는 지나칠 정도로 삼엄한 보호 속에 언제나 혼자였다.
  그런 상황에서 비록 언니이긴 하지만 비슷한 또래의 여인이 셋이나 다가왔다. 한번에 마음을 열지는 못하지만 그 나이의 소녀가 당연히 가져야 할 것들을 조금씩 얻고, 깨우쳐 가기엔 충분했다.
  "그런데 은매는 운남까지 왜 온 거야? 얘기 들어보니 매년 왔다던데, 빙궁에서 여기까지 가깝지도 않은데 말이야."
  서하린이 눈을 초롱초롱 빛내며 묻자, 나머지 두 여인도 귀를 쫑긋 세웠다. 정말로 궁금한 이야기였다. 어쩌면 숨겨진 사랑이야기라도 있지 않을까 기대하는 표정으로 빙하은의 입에 집중했다.
  "그게......"
  빙하은은 어찌해야 할지 섣불리 판단을 내리지 못햇다. 이 것은 빙궁 내부의 일이다. 외부적으로는 전혀 알려지지 않은 일이기도 했다. 빙궁 사람이 아닌 자들 중 이 이야기를 아는 것은 약왕문이 유일했다.
  "왜? 얘기하기 곤란해?"
  빙하은은 이러지도 저러지도 못하고 머뭇거렸다. 비록 만난지 얼마 안 되는 사이지만, 정말로 마음에 드는 사람들이었다. 마치 친언니 같은 느낌마저 들 정도였다. 하지만 그 일을 말할 수는 없었다.
  "하아."
  빙하은은 자신도 모르게 한숨을 쉬었다. 그 한숨에 세 여인은 서로를 바라보며 눈을 동그랗게 떴다. 빙하은의 한숨에는 깊은 고민이 스며 있었다.
  "무슨 고민이라도 있어? 얘기해 봐. 혹시 알아? 우리가 도와줄 수 있을지?"
  서하린이 빙하은에게 조금 다가가 그렇게 물었다. 빙하은은 서하린의 얼굴을 물끄러미 바라봤다. 몇 번을 다시 봐도 아름다운 얼굴이었다. 그리고 사람을 기분 좋게 만들어 주는 얼굴이었다. 마음이 조금 편해졌다.
  "고마워요, 언니. 하지만 말씀드릴 수 없어요. 우리 궁 내부의 비밀이라서 함부로 얘기해선 안 되거든요. 죄송해요."
  빙하은의 말에 서린 단호함을 읽었기에 서하린이나 다른 여인들도 별다른 말을 하지 않고 그저 고개만 끄덕였다. 굳이 빙궁의 비밀까지 듣고 싶은 생각은 없었다. 단지 조금이나마 도움이 되길 바랐을 뿐이었다.
  "그래, 그럼 즐거운 얘기를 하자."
  당비연은 단번에 화제를 바꿨다. 그 조그마한 머리에 얼마나 많은 얘기가 들었는지, 쉴 새 없이 말이 쏟아져 나왔다. 방 안 분위기는 다시 금세 즐겁고 가벼워졌다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 문밖에서 무사 한 명이 다가오는 기척이 느껴졌다. 그것을 가장 먼저 느낀 것은 서하린과 모용혜였다. 둘의 실력과 감각은 거의 비슷했다.
  서하린과 모용혜의 시선이 동시에 문 쪽으로 향하자, 자연스럽게 당비연과 빙하은도 그쪽을 쳐다봤다. 빙하은은 의아한 표정으로 물었다.
  "언니들 왜 그러세요?"
  "누가 오는데?"
  그 말에 빙하은은 놀란 눈으로 다시 문을 바라봤다. 잠시 후, 문 앞에 도착한 무사가 빙하은을 부르는 소리가 들려왔다.
  "아가씨, 손님이 찾아오셨습니다."
  "손님?"
  문밖에 서 있던 무사가 머뭇거렸다. 무슨 손님인지 외인들이 있는 자리에서 함부로 말하기가 껄끄러웠던 것이다. 빙하은은 그 모습에 직감적으로 손님이 누구인지 알아차렸다.
  "저, 잠시 나갔다 올게요. 조금만 기다려 주세요."
  세 여인은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다. 지금 찾아온 손님이 바로 빙하은이 운남까지 온 것과 관계가 있다는 것쯤 충분히 유추할 수 있었다. 빙하은이 그것이 밝혀지는 걸 꺼리니 모른 척 하는 것이 예의였다.
  "우린 걱정 말고 어서 다녀와."
  세 여인이 동시에 그렇게 말하며 미소를 짓자, 빙하은은 마음이 한결 가벼워졌다. 그녀는 눈웃음을 치며 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다.
  무사와 함께 빙하은이 사라지자, 세 여인은 잠시 침묵을 유지했다.
  "오라버니는 뭐하고 계실까?"
  "글쎄, 우리 공자님이야 약을 만들고 계시지 않을까?"
  "술이었으면 좋겠다."
  그런 식의 대화가 한동안 이어졌다. 빙하은이 나가면서 가라앉았던 분위기가 다시 조금씩 떠오르기 시작했다.

  빙하은은 무사를 따라 손님이 머물고 있다는 방으로 향했다. 무사가 문밖에서 기척을 내고 방문을 열자, 빙하은은 망설임 없이 안으로 들어섰다.
  "오셨군요. 약왕문에서 온 양선화입니다." 
  앉아 있던 여인이 몸을 일으켜 공손히 인사를 했다. 비록 빙하은이 나이가 더 어렸지만, 상대는 빙궁주의 딸이었다. 개인적인 일이 아니라 공적인 일로 왔으니, 그에 맞는 대접을 해줘야만 했다.
  양선화의 인사에 빙하은도 마주 인사를 했다. 그 후, 두 사람이 마주 보고 자리에 앉았다.
  양선화는 빙하은의 모습을 보고 내심 고개를 끄덕였다. 빙하은을 보는 것은 처음이었지만, 과연 북설화라는 별호에 어울린다는 생각이 들었다.
  "약이 완성되었나요?"
  빙하은의 질문에 양선화가 약간 난감한 표정을 지으며 대답했다.
  "아직 완성되지 않았어요. 생각보다 진척이 더뎌서 그것을 알려드리기 위해 왔습니다. 저희도 최대한 애쓰고 있지만, 제조해야 할 수량이 너무 많아서 계획대로 일이 진행되지가 않네요."
  빙하은은 굳은 표정으로 살짝 고개를 끄덕였다. 이해하지 못할 바는 아니다.
  그만큼 이번에 약왕문에 주문한 약의 수량은 엄청났다. 하지만 빙궁의 입장에서도 시간이 촉박했다. 돌아가는 데 걸리는 시간까지 고려하면 지금 출발해도 빠듯하다.
  양선화는 빙하은의 표정을 보고 마음이 무거워졌다.
  '하아. 정말 저런 표정을 보는 건 싫은데.'
  사실 양선화는 아직 약왕문에 들르지 못했다. 운남으로 오는 도중 연락을 받고 방향을 살짝 틀어 이쪽으로 온 것이다. 약왕문에서도 어차피 빙궁에 사람을 보내야 하는데, 그렇지 않아도 바쁜 와중에 사람을 하나 빼는 건 쉬운 일이 아니었다. 마침 양선화가 이리로 오고 있으니 일을 맡긴 것이다.
  '이럴 줄 알았으면 운남에 도착했다고 연락을 보내는 게 아니었는데'
  그냥 약왕문으로 갔으면 이런 일에 휘말릴 필요도 없었을 것이다. 양선화는 빙하은의 눈치를 살짝 살폈다. 그녀의 표정이 점점 더 어두워졌다. 양선화는 고개를 살짝 돌려 그것을 외면했다.
  "잘 알겠습니다. 하지만 저희도 시간이 촉박합니다. 부디 빠른 시간 내에 약이 완성될 수 있도록 부탁드립니다."
  빙하은의 말에는 간절함이 배 있었다. 양선화는 차마 더 이상 그녀를 외면하지 못하고 얼굴을 바라봤다.
  "예. 최대한 힘을 쏟겠습니다."
  양선화는 그렇게 대답하고 자리에서 일어났다. 더 이상 이곳에 있어봐야 마음만 괴로울 것 같았다. 빙하은의 안쓰러운 표정을 계속 보고 싶지 않았다.
  양선화가 일어나 나가자, 빙하은이 그 뒤를 따랐다. 방에서 나가니, 기다리고 있던 무사 몇 명이 빙하은 근처에 포진했다.
  그렇게 복도를 따라 걸어가던 양선화는 갑자기 걸음을 멈췄다. 그녀의 눈이 화등잔만 해졌다.
  "어, 어떻게 당신이 이곳에......!"
  양선화의 갑작스러운 반응에 빙하은이 놀라 그녀가 바라보는 곳으로 시선을 돌렸다. 그곳에는 무영이 마찬가지로 놀란 얼굴로 서 있었다.
  무영은 대충 명상을 통해 정리가 끝나, 신선단을 만들기 위해 나가는 중이었다. 무영도 설마 양선화를 이곳에서 만나게 될 줄은 몰랐다.
  "오램나에 뵙는군요."
  무영이 먼저 인사를 건넸다. 양선화는 그 인사를 받을 정신도 없었다.
  무영에 대한 소문이 얼마나 크게 났었는가. 그 소문 때문에 이곳에 온 것 아닌가. 한데 그 주인공이 이곳에 있으니 너무나 당황스러웠다.
  "어, 어떻게 이곳에......!"
  양선화는 자신도 모르게 중얼거렸다. 무영은 대수롭지 않은 말투로 대답했다.
  "약을 만들 공간을 빌렸을 뿐입니다."
  그 말을 듣는 순간 양선화의 안색이 대번에 변했다. 양선화는 날카로운 눈으로 무영을 한 번 노려본 후, 다시 빙하은을 바라봤다.
  빙하은은 어리둥절한 표정이었지만, 그 표정을 있는 그대로 받아들일 수가 없었다.
  "빙 소저, 이게 어찌 된 일이죠? 설마 약왕문의 힘을 믿지 못해 저 약사를 끌어들였습니까?"
  빙하은은 양선화의 반응에 크게 당황했다. 대체 양선화가 왜 이러는지 알 수가 없었다. 다만 무영과 뭔가 관계된 일이라는 건 추측하겠는데, 그게 뭔지 구체적으로는 전혀 알 수 없었다.
  "무슨 말씀이신지 모르겠네요. 약왕문의 힘을 믿지 못한다니요? 그랬다면 제가 이 먼 곳까지 왔을 리가 없지 않나요? 오히려 제가 무슨 일인지 묻고 싶습니다. 갑자기 이러시는 이유가 뭔가요?"
  빙하은의 말에 양선화는 입을 다물었다. 하지만 그녀의 눈에 서린 날카로움은 사라지지 않았다. 양선화는 눈길을 돌려 무영을 노려봤다. 잠시 그렇게 가만히 서 있던 양선화가 이내고개를 돌리고 걸음을 옮겼다.
  "정말 실망스럽군요. 한낱 약장수의 말에 홀려 약왕문을 등지려 하시다니 말이에요. 저 약장수가 영단을 만든다는 소문을 정말로 믿으시는 건 아니시겟지요?"
  양선화는 그 말을 남기고 빠르게 걸어갔다. 빙하은은 양선화의 말에 정신을 차릴 수가 없었다.
  "자, 잠깐마요! 잠시만 기다려 주세요!"
  빙하은의 말에 양선화가 걸음을 멈췄다. 그리고 뒤로 돌아보지 않고 물었다.
  "왜 그러시죠?"
  "그게 무슨 말씀인지 설명해주세요. 이렇게 일방적으로 하고 싶은 말만 하고 가실 생각인가요? 약왕문을 등진다는 게 무슨 뜻인지 알려주세요. 그리고 저분이 영단을 만든다는 소문이 뭔지도 설명해 주세요."
  빙하은의 말에 양선화가 다시 몸을 돌렸다. 양선화는 빙하은의 얼굴을 똑바로 쳐다봤다.
  특히 그녀의 눈을 유심히 살폈다. 빙하은의 눈빛에는 거짓이 보이지 않았다. 만일 정말로 마음을 속이고 있는 거라면 희대의 사기꾼일 것이다.
  "하아, 설마 정말로 아무것도 모르고 저 사람에게 약 만들 장소를 제공했다는 말인가요?"
  빙하은은 고개를 끄덕였다.
  "네. 대체 무슨 일이 있었는지 말씀해 주세요."
  빙하은은 양선화에게 그렇게 말하고는 무영을 바라봤다.
  "소협께도 설명을 부탁드립니다."
  무영은 난감한 표정으로 양선화와 빙하은을 번갈아 쳐다봤다. 양선화의 못마땅한 얼굴과 빙하은의 당찬 표정이 눈에 들어왔다. 결국 무영은 살짝 고개를 끄덕였다.
  "무슨 설명이 필요한지는 모르겠지만 일단 그렇게 하죠."
  무영의 대답에 빙하은이 살짝 고개를 숙였다. 그리고 양선화를 바라봤다. 무언의 압력을 받은 양선화도 고개를 끄덕였다.
  "좋아요. 어디 무슨 말을 하나 들어보죠."
  무영은 양선화의 말에 어이가 없었다. 대체 자신이 뭘 잘못했단 말인가. 무조건 자신을 몰아붙이려는 태도가 정말로 못마땅했다.
  빙하은은 일단 처음 양선화가 기다리던 방으로 들어갔고, 양선화와 무영이 그 뒤를 따라갔다.



  "허억, 허억, 제, 제발 좀 쉬었다 갑시다."
  맹표가 숨을 헐떡이며 말했는데도 남궁명은 그저 그를 한번 힐끗 쳐다봤을 뿐, 전혀 속도를 줄이지 않았다. 맹표와 강일수는 똥씹은 표정으로 힘겹게 몸을 날려야 했다.
  내력을 바닥까지 긁어 써서 더 이상 움직이기 어려운 상황이었다. 가벼운 내상까지 입고 말았다. 한데도 남궁명은 전혀 그들의 입장을 고려하지 않았다.
  그렇게 얼마나 이동했을까. 남궁명과 맹표의 거리가 점점 벌어져 시야에서 벗어날 정도가 되었다. 결국 남궁명은 멈출 수밖에 없었다. 남궁명이 잠시 기다리니 맹표와 강일수가 오만상을 쓰며 달려오는 모습이 보였다.
  "정말...... 귀찮군."
  남궁명은 진지하게 여기서 이들을 처리해 버리는 게 어떨까 하는 생각을 했다. 어차피 짐만 될 뿐이라면 굳이 데리고 갈 이유가 없었다.
  하지만 이내 고개를 저었다. 어쨌든 그림자가 부탁한 일이다. 그림자가 굳이 부탁까지 한데는 분명히 뭔가 이유가 있을 터였다.
  "허억, 허억! 이, 이보시오 남궁 형. 제발 조금만 쉬었다 가면 안 되겠소?"
  남궁명은 잠시 주변을 둘러봤다. 이제 조금만 더 가면 곤명이다. 얼마 전에 그림자가 곤명에서 무영을 찾았다는 얘기를 했다. 아마 분명할 것이다. 그림자가 정보를 모으는 능력은 타의 추종을 불허한다.
  '운남으로 향했다는 정보만으로 곤명에 그놈이 있다는 사실을 알아내다니, 대단해.'
  이번 그림자는 특히 더 대단했다. 아무래도 그의 수하들이 더 존재하는 듯했다. 지난번 만났을 때, 그런 느낌을 받았다. 하지만 그러면 뭐하는가, 거의 근처에 붙어 있지도 않고 도움도 안 되는 것을.
  '그놈의 목적이 대체 뭘까?'
  남궁명은 새삼 그런 생각이 들었다. 아무런 이유 없이 자신에게 접근해 도움을 줄 리는 없다. 뭔가 목적이 있는 게 분명한데 그것을 알 수가 없었다.
  남궁명이 그런 생각과 함께 잠시 휴식을 취하고 있을 때, 근처의 공기가 일렁거렸다.
  남궁명이 그쪽으로 시선을 돌리니, 그곳에 마치 원래부터 서 있었다는 듯 그림자가 나타났다. 실로 귀신같은 신법이었다.
  "훗, 또 무슨 일이지? 그놈이 곤명에서 떠나기라도 했나?"
  남궁명의 말에 그림자가 고개를 저었다.
  "아, 그건 아니고, 조력자 하나를 소개해 주려고."
  "조력자?"
  "그래. 아마 꽤 큰 도움이 될 거야. 한 가지 주의할 점은 절대 이름을 묻지 말라는 거야. 성질이 좀 지랄 맞거든. 큭큭큭."
  그림자의 말에 남궁명이 인상을 찌푸렸다. 그림자는 그런 남궁명의 표정을 즐기기라도 하듯 묘한 웃음을 머금고 땅으로 숙 꺼져 버렸다.
  "무슨 귀신 놀음인지 모르겠군."
  남궁명이 그렇게 중얼거리자마자 등 뒤에서 스산한 목소리가 들려왔다.
  "네놈이 남궁명이라는 애송이냐?"
  남궁명은 깜짝 놀라 몸을 돌렸다. 어찌나 급히 몸을 돌렸는지 온몸이 찢어질 듯한 고통이 찾아왔다. 남궁명의 눈이 경악으로 물들었다.
  흑수검마는 남궁명의 행동을 보며 나직이 혀를 찼다.
  "쯧쯧. 그닥 쓸모가 있어 보이진 않는데, 그림자 그놈이 날 가지고 노는 건 아니겠지?"
  흑수검마의 말에 남궁명은 그가 바로 그림자가 말했던 조력자라는 사실을 알 수 있었다. 남궁명은 부르르 몸을 떨었다. 지금까지 한 번도 접해보지 못했던 존재감이 느껴졌다. 흑수검마는 그 정도로 대단했다.
  "다, 당신의 이......."
  남궁명은 이름을 물으려다가 입을 다물었다. 절대 묻지 말라던 그림자의 말이 떠올랐기 때문이다. 실제로 이름을 물으면 바로 죽을 수도 있다는 위기감이 들었다.
  "날 부를 땐 그저 어르신이라고 해라. 생각보다 나이를 꽤 먹었으니 억울해하지 말고."
  남궁명은 고개를 끄덕였다. 겉모습은 어르신이라 부르기엔 너무 젊어 보였지만, 풍기는 분위기는 충분히 그럴 자격이 있었다.
  "좋습니다. 어르신. 하면 앞으로 어찌 하실 계획이십니까?"
  흑수검마는 남궁명의 말에 슬쩍 고개를 돌려 맹표와 강일수를 쳐다봤다. 두 사람은 흑수검마와 눈을 마주치자마자 공포로 온몸이 굳어 버렸다.
  흑수검마가 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
  "먹음직스러군. 여기까지 데려오느라 수고했다."
  흑수검마가 두 사람을 향해 손을 뻗었다.
  맹표와 강일수의 눈에 흑수검마의 새까만 손이 커다랗게 다가왔다. 두 사람은 그 손바닥을 보자마자 몸을 부르르 떨었다. 지독한 공포가 밀려왔다. 하지만 움직일 수가 없었다.
  새까만 손이 두 사람의 정수리에 닿았다. 맹표와 강일수는 작살이라도 맞은 듯 몸을 펄떡였다. 하지만 흑수검마의 손바닥은 정수리에 붙어서 떨어질 생각을 하지 않았다.
  쭈아아아!
  기묘한 소리가 울려 퍼졌다. 그리고 놀라운 일이 벌어졌다. 맹표와 강일수의 몸이 쭈글쭈글하게 줄어들었다. 마치 체액을 모조리 쥐어 짠낸 듯한 모습이었다.
  남궁명은 그 놀랍고도 무서운 광경에 눈을 크게 떴다. 하지만 그뿐이었다. 이 놀라운 사람이 자신과 같은 편이라는 사실에 마음 한구석이 든든해졌다.
  맹표와 강일수의 몸은 이내 뼈와 가죽만 남았다. 흑수검마는 그제야 손을 뗐다. 남은 두 사람의 몸은 이미 사람의 그것이라고는 생각도 할 수 없을 정도로 처참했다.
  "맛있군. 도가 계열의 무공을 익힌 놈들은 맛이 아주 특별하단 말이야. 큭큭큭큭."
  흑수검마는 잠시 음산하게 웃은 뒤 섬뜩하게 눈을 빛냈다.
  "이제 별식을 먹으러 가 볼까? 예쁜 계집들의 맛은 아주 각별하지."
  흑수검마가 걸음을 옮기자, 남궁명이 그 뒤를 따랐다. 두 사람이 떠난 자리에 남은 두 구의 시체가 바람에 가루가 되어 흩어졌다.



  자리를 잡고 앉은 양선화는 다짜고짜 무영을 노려보며 물었다.
  "당신, 정체가 뭐죠?"
  "약장수입니다."
  곧바로 나온 무영의 대답에 양선화가 인상을 찌푸렸다.
  "지금 저와 장난하자는 건가요?"
  "제가 왜 각주님과 장난을 합니까, 전 예전에도 그랬고, 지금도 마찬가지로 그저 약장수일 뿐입니다."
  양선화가 무영을 날카로운 눈으로 노려봤다. 무영은 그런 양선화의 시선을 그저 담담히 받아 넘겼다.
  빙하은은 속으로 한숨을 내쉬고는 서둘러 나섰다.
  "제 궁금증을 먼저 풀어주셨으면 좋겠네요. 양단이라니 무슨 말씀이시죠?"
  빙하은의 말에 양선화가 한 번 움찔하더니 천천히 말을 꺼냈다.
  "최근 사천을 중심으로 큰 소문이 돌았어요. 어떤 사람이 대환단에 비견될 만한 영단을 제조할 수 있다는 소문이었지요. 그래서 수많은 사람들이 사천으로 몰려갔어요. 물론 결국은 다 흐지부지되었지만요. 당연하죠. 헛소문이었으니까."
  양선화의 말에 빙하은이 눈을 빛냈다.
  "하면, 그 소문의 주인공이 바로 이분 소협이란 말씀인가요?"
  "맞아요. 약초에 대한 지식조차 하나도 없는 약장수이긴 하지만요."
  약초에 대한 지식이 하나도 없다는 말에 빙하은이 고개를 갸웃거렸다.
  무영은 분명 약을 만들기 위한 공간을 원했다. 약초에 대한 지식도 없는 사람이 약을 만든다는 건 있을 수 없는 일이다.
  "이해가 잘 안 가는군요. 약초에 대한 지식이 전혀 없다고요?"
  빙하은의 의문은 당연했다. 양선화는 의기양양한 표정으로 무영을 바라봤고, 무영은 난감한 표정을 지었다. 하지만 거짓말을 할 수는 없었다.
  "맞습니다. 약초에 대한 지식은 전혀 없습니다."
  빙하은의 눈이 놀람으로 커졌다. 그리고 이내 분노했다. 완전히 자신을 놀린 꼴이 되지 않았는가. 상황이 이렇게 되니 그렇게 친하게 다가왔던 서하린을 비롯한 언니들이 과연 진심이었을까 하는 마음까지 들었다.
  "정말로 실망스럽군요. 하면 약을 만들겠다던 말씀은 대체 뭐죠?"
  "그것도 사실입니다. 약초에 대한 지식은 없지만 약은 만들 수 있습니다."
  무영의 말에 빙하은은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 변명 같지도 않은 변명으로 들렸기 때문이다.
  "나가주세요. 더 들을 말이 없군요."
  무영은 여기서 더 변명을 하면 상황이 악화될 뿐이라는 걸 잘 알고 있었다. 이와 비슷한 경험도 몇 번 있었다. 그래서 그냥 자리에서 일어났다. 표정은 씁쓸했지만 일단 지금은 자리를 피해주는 것이 나았다.
  뒤돌아 밖으로 나가려는 무영의 등 뒤로 빙하은의 말이 들려왔다.
  "함께 오신 분들도 같이 돌아가 주세요. 더 이상 이곳에 있는 걸 허락할 수 없습니다."
  무영은 멈칫했지만 이내 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다. 나직한 한숨소리가 방 안에 잠시 맴돌았다.
  "정말로 다행이에요. 자칫하면 이상한 놈에게 속을 뻔하셨으니."
  양선화의 말에 빙하은이 침울한 표정을 지었다. 정말로 잠깐이었지만 그래도 따뜻함을 느끼게 해준 사람들이었다. 한데 그것이 어떤 목적이 있었을지 모른다고 생각하니 기분이 깊이 가라앉았다.
  "하아, 그러면 천수독왕의 손녀라는 말도 거짓이었겠군요."
  빙하은의 말에 양선화가 흠칫 놀랐다. 천수독왕의 손녀가 누구인지 잘 알고 있다. 무영과 그녀가 함께 다닌다는 사실도 알고 있다. 하지마 그 말을 굳이 지금 할 필요는 없었다.
  '일단 빙궁과 떨어뜨려 놓았으니, 이제 내 목적을 달성해야지. 배후를 반드시 캐내고 말겠어.'
  양선화는 자신 한 일에 만족했다. 무영이 빙궁과 함께 있는 것이 정말로 마음에 안 들었다. 그리고 빙궁 소궁주의 병은 영단으로 치료를 할 수 있는 것이 아니다. 영단을 잘못 쓰면 오히려 사태를 악화시킬 수도 있다.
  '저 사람이 영단을 만들 수 있을 리는 없지만, 그래도 배후에 어떤 힘이 있는지 모르니까 조심해서 나쁜 건 없지.'
  양선화는 그렇게 생각하며 빙하은을 바라봤다. 빙하은의 표정은 점점 차가워지고 있었다. 별호인 북설화에 걸맞은 표정이었다.

  무영의 말을 들은 세 여인은 황당한 표정을 감추지 못했다.
  "오라버니, 정말로 하은이가 그렇게 말했어요? 함께 돌아가라고요?"
  무영이 끄덕이자, 세 여인은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 겪은 시간은 아주 짧았지만 빙하은은 절대로 그런 말을 할 사람이 아니었다.
  "공자님, 대체 무슨 일이 있었던 거죠?"
  모용혜의 질문에 무영은 간단히 대답했다.
  "의선각주가 왔더군."
  "의선각주요? 그러면 약왕문?" 
  무영이 고개를 끄덕이자, 모용혜와 서히린이 서로를 바라보며 눈을 동그랗게 떴다.
  "의선각주가 갑자기 여길 왜 온 거죠?"
  당비연의 질문에 서하린과 모용혜가 눈을 빛냈다. 생각 하나가 그녀들의 머리를 스쳤다.
  "그러니까...... 하은이가 매년 여기로 온 이유가 그거일 수 도 있겠네요."
  "약왕문이라면 그럴 가치가 있지. 집안에 아픈 사람이 있나?"
  하지만 거기서 생각이 멈췄다. 약왕문 정도의 능력이라면 아픈 사람을 치료하는 데 몇 년이나 걸릴 이유가 없었다.
  그리고 아픈 사람이 있는 곳으로 직접 찾아가 치료를 해야지, 아프지도 않은 빙하은이 운남까지 올 이유가 없지 않은가.
  "별채에 머무는 사람들 중에는 특별히 아픈 사람은 없어."
  무영의 말에 세 여인이 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다. 무영이라면 그 정도는 금세 알아낼 수 있으리라 여긴 것이다.
  "그렇군요. 그럼 약만 받으러 왔다는 얘긴데...... 더 이상한데요? 몇 년씩이나 약을 받으러 와야 할 정도라고요? 아니면 아픈 사람이 있는 게 아니라, 약왕문의 호심단을 받으러 온 건가?"
  모용혜가 내놓은 가설에 무영이 고개를 저었다.
  "빙궁 사람들에게 호심단은 아마 쓸모가 없을 거야."
  "예? 그게 무슨 말씀이죠?"
  "빙궁 무사들은 단전에 음기를 쌓아두더군. 냉기에 더 가깝지만, 아무튼 빙궁 무사들이 내상을 입었을 경우 그것을 치료하려면 좀 특별한 약이 필요해. 호심단이 아예 효과가 없는 건 아니겠지만, 그저 미봉책에 불과해. 잘못하다간 더 상처가 악화될 수도 있고."
  그건 처음 듣는 말이었다. 하긴 빙궁에 대해 알려진 것이 그리 많지 않으니 당연했다.
  심지어는 약초나 약에 대한 약간의 지식이 있는 당비연도 모를 정도였으니 말이다.
  "그럼 정말로 아픈 사람이 있을 가능성이 크군요."
  서하린의 말에 모용혜가 무영을 바라봤다. 모용혜의 눈에 열망이 피어올랐다. 무영은 그 눈빛이 약간 부담스러워 고개를 슬쩍 돌렸다.
  하지만 고개를 돌린 곳에는 서하린이 있었다. 서하린 역시 열망이 가득한 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 또 고개를 돌렸지만 이번에는 당비연의 눈을 봐야만 했다.
  결국 무영은 고개를 절레절레 저었다.
  "대체 나한테 바라는 게 뭐야?" 
  "뻔하죠. 오라버니의 능력을 원해요."
  서하린의 말에 무영이 살짝 눈살을 찌푸렸다.
  "아무리 나라고 해도 보지도 않은 중병 환자를 치료할 수는 없어. 가까운 곳이라면 모를까, 이렇게 멀리 떠나오면 환자의 향기가 대부분 사라지거든."
  무영의 말에 세 여인이 황당한 표정을 지었다. 그 말대로라면 환자를 보지도 않고 환자 근처에 있는 사람만 보고도 병을 짐작할 수 있다는 뜻 아닌가.
  무영은 세 여인의 부담스러운 시선에 얼른 설명을 덧붙였다.
  "환자는 기의 흐름이 자연스럽지 못한데, 그 흐름이 주변에 영향을 미치거든. 기감이 예민한 사람이라면 누구나 알 수 있는 거야."
  물론 세 여인은 그 말을 믿지 않았다. 아무리 기감이 뛰어나도 그런 걸 알 수는 없는 법이다. 이건 오로지 무영이기 때문에 가능한 방법이었다.
  "어쨌든 지금은 안 돼. 빙 소저가 좀 많이 화났거든."
  무영의 말에 서하린이 고개를 저었다.
  "이런 오해는 즉시 풀지 않으면 나중에는 더 커져요. 지금 다녀올 테니 기다리세요."
  서하린은 더 이상 말하지 않고 문을 나섰다. 서하린의 뒤를 따라 모용혜와 당비연이 움직였다. 세 여인은 무영의 얼굴을 의미심장한 눈으로 한 번 쳐다보고는 서둘러 빙하연을 찾아갔다.

  잠시 후, 무영은 황당하면서도 당황스러웠다. 서하린의 손에 이끌려오는 사람은 분명히 빙하은이었다. 빙하은은 약간 못마땅하면서도 기분이 그리 나쁘지 않은 표정이었다.
  그 뒤로 모용혜와 당비연이 보였고, 두 여인을 뒤따라오는 양선화도 보였다.
  "자, 은매가 직접 말씀드려."
  빙하은은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
  "아까는 너무 흥분했어요. 이곳에서 더 머물러도 좋아요. 약을 만드셔도 좋고요."  
  사실 생각해 보면 무영이 무엇을 만들든 빙하은과는 관계가 없는 일이다. 빙하은은 세 명의 친구 같은 언니들을 얻었고, 무영에게 장소를 제공했을 뿐이다. 그게 전부였다.
  하지만 양선화는 그러지 않았다. 분함을 참지 못하는 얼굴로 세 여인과 무영을 노려봤다. 사실 일이 이렇게 반전된 건, 당비연이 진짜 천수독왕의 손녀라는 것을 양선화가 직접 확인해 줬기 때문이다.
  양선화는 한참이나 무영을 노려보다가 입술을 깨물었다.
  "어디 두고 보죠."
  바람소리가 날 정도로 세차게 몸을 돌린 양선화가 사라지자, 무영은 난감한 얼굴로 그녀의 뒷모습을 바라봤다.
  그녀가 왜 자신에게 앙심을 품고 있는지 도저히 이해할 수 가 없었다.
  "그럼 우리는 아까 못 다한 얘기를 마저 해야지."
  서하린이 의미심장한 표정으로 빙하은을 보며 말하자, 빙하은이 살짝 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다. 얼굴에 나타났던 차가운 표정은 온데간데없었다.
  서하린과 모용혜는 의미심장한 눈빛을 교환했다. 약왕문이 관계된 것을 알았으니, 이제 빙궁에 아픈 사람이 있는지 알아볼 차례였다. 잘하면 마음에 드는 동생의 고민을 해결해 줄 수 있을 것 같아 기대가 되었다. 물론 그 고민은 서하린이나 모용혜가 아닌 무영이 해결해 주겠지만 말이다.
  '뭐 낭군님이 해결하면 내가 해결하는 거랑 똑같은 거 아니겠어?'
  서하린과 모용혜의 머릿속에 동시에 떠오른 생각이었다.



  무영은 마음을 추스른 후, 전각 뒤편에 마련된 자신의 공간으로 향했다. 머리가 조금 복잡하긴 했지만 잠시 며앙을 하며 쉬면 될 듯했다.
  "이럴 때는 신선주를 한 잔 마시는 게 최고지."
  무영은 공터 한가운데 앉아 품에서 신선주를 꺼냈다. 혼자 마시려니, 서하린과 모용혜가 떠올라 약간 마음에 걸렸지만 어쩔 수 없었다.
  무영은 신선주를 단숨에 한 모금 들이킨 후, 기분 좋은 얼굴로 지그시 눈을 감고 명상에 잠겼다.
  그렇게 얼마나 지났을까. 무영은 맑게 가라앉은 눈으로 주변을 둘러봤다.
  머릿속이 개운해졌다. 복잡했던 머리를 가라앉힌 덕분에 오히려 득이 되었다. 몇 가지 깨달음을 더 정리했다.
  무영은 눈을 빛내며 약초가 든 자루들을 하나하나 풀어헤쳤다. 자루는 두 종류로 나뉘어 있었다. 하나는 신선단을 만들기 위한 약초였고, 다른 하나는 신선주를 만들기 위한 약초였다.
  일단 신선주는 나중에 만들고 신선단부터 만들기로 했다. 아무래도 신선주보다는 신선단이 훨씬 더 중요했다. 적어도 지금은 그랬다.
  "후우우. 뇌기가 마구 뻗어나가는 느낌이군."
  무영은 그렇게 중얼거리며 엄지와 검지를 비볐다. 그러자 바직대며 뇌전이 튀었다.
  "이제 시작해 볼까?"
  무영이 가장 먼저 한 일은 약초를 말리고 빻는 것이었다. 손으로 비비기만 하면 단숨에 해결되는 간단한 일이지만, 엄청나네 신경이 쓰이는 일이기도 했다.
  무영은 점차 무아지경에 빠져들었다. 약초를 말려 부수고, 그렇게 만들어진 가루로 단환을 만드는 과정이 순식간에 지나갔다.
  공터에 완성된 신선단이 하나하나 늘어나기 시작했다. 그와 더불어 무영의 표정이 점점 엄숙하고 신비롭게 변해갔다. 무영의 몸에서 서기(瑞氣)가 뻗어 나왔다.
  물론 그 장엄한 광경을 본 사람은 아무도 없었다.





  뇌신강림.

  양선화는 분해서 잠을 이루지 못했다. 무영을 빙궁 사람들에게서 완전히 쫓아 보낸 후, 자신이 따로 접근해서 정체와 배후를 알아낼 계획이었는데, 모조리 틀어지고 말았다.
  게다가 결정을 너무나 손쉽게 번복한 빙하은의 처사도 마음에 안 들었다.
  "그렇게 우유부단하다니. 하긴, 너무 어려서 그렇겠지."
  양선화는 입술을 깨물었다. 이대로 그냥 넘어갈 수는 없었다. 어떻게든 무영의 정체를 만천하에 밝혀내고 싶었다.
  양선화가 보기에, 무영에게 붙어 있는 세 여인 역시 무영에게 이용당하고 있는 불쌍한 여인들이었다.
  하지만 아무리 생각해도 지금은 뾰족한 수가 없었다. 빙하은과 세 여인의 관계가 생각보다 끈끈했고 세 여인이 무영을 얼마나 각별히 생각하는지 알기에 더 섣불리 나설 수 없었다.
  "결국 빙혼다(氷魂丹)인가."
  빙혼단은 약왕문이 빙궁에 만들어 주기로 약손한 약이었다. 그저 빙궁 소궁주의 병세를 완화시켜줄 뿐이지만, 만들기도 까다롭고, 귀한 재료도 많이 들어가는 단환이었다. 사실 약이라기보다는 영단에 더 가까웠다.
  일단 빙궁은 빙혼단을 무조건 구해가야 하는 입장이니, 그것을 가지고 약간의 협상을 하면 빙궁으로부터 도움도 받을 수 있을 것이다.
  "빙궁의 도움을 받을 수 있다면 그놈 하나 잡아 배후를 캐는 것쯤이야 아무것도 아니지."
  양선화는 별채를 나서기 전에 분명히 확인했다. 빙궁에서 음천마검이 함께 왔다는 사실을 말이다.
  빙궁과 약왕문은 꽤 오랜 세월 동안 교류해왔다. 물론 모두 빙궁 소궁주의 약 때문이긴 했지만 그래도 상당히 서로에 대해 잘 알게 되었다.
  당연히 약왕문도라면 음천마검이 어떤 사람인지 잘 알고 있다. 음천마검은 궁주를 제외하면 빙궁에서 가장 강한 사람이다. 그럼 음천마검이 나서주기만 한다면 그 어떤 사람이라도 쉽게 벗어날 수 없을 것이다.
  "그나저나 대체 빙혼단은 언제 오는 거지?"
  양선화는 짜증을 내며 자리에서 벌떡 일어났다. 최대한 재촉해 볼 생각이었다. 자신도 언제까지 여기에 있을 수는 없지 않은가.
  사실 지금 약왕문으로 돌아가도 상관없지만, 빙혼단을 자신이 직접 전해주기 위해 굳이 곤명에서 기다리기로 했다.
  잠시 후, 양선화의 거처에서 전서구 한 마리가 날아올랐다.



  남궁명과 흑수검마는 곤명에서 하릴없이 시간을 보냈다. 무영이 어디 있는지 알아내는 건 쉽지 않은 일이었다. 두 사람에게 지금 그런 능력이 있을 리 없다. 그저 그림자를 기다리는 것 외에는 할 일이 없었다.
  "그나저나 그놈을 다시 만나고 싶지는 않은데 고민이군."
  흑수검마의 말에 남궁명이 섬뜩한 핏빛 눈을 들어 그를 바라봤다. 아직 함께 있는 사람이 구대흉마 중 하나인 흑수검마라는 사실은 모른다.
  하지만 그가 얼마나 강한지는 안다. 풍기는 기운만으로도 충분히 그 강함을 몸서리치게 느낄 수 있었다. 그런 흑수검마가 두려워하는 사람이 있다는 게 약간 충격이었다. 그리고 설마 그 사람이 무영이라고는 짐작도 하지 못했다.
  남궁명은 그 사람이 누구인지 궁금했지만 굳이 물어보지 않았다. 사실 흑수검마와 함께 있는 것도 고역이었다. 흑수검마가 풍기는 기운은 끊임없이 남궁명을 압박했다. 그것을 버티는 것만 해도 충분히 힘겨웠다.
  "응?"
  흑수검마의 눈이 한쪽으로 향했다. 남궁명은 자신도 모르게 그쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 살짝 놀랐다. 그곳에는 언제 도착했는지 그림자가 서 있었다.
  '설마 저 사람은 그림자의 기척을 읽어냈단 말인가?'
  남궁명은 다시 한 번 놀랐다. 굉장한 고수라는 건 알았지만 그림자의 기척을 단번에 알아챌 정도라고는 상상도 못했다. 그림자가 기척을 감추는 능력이 얼마나 대단한지 알기에 더 놀랐다.
  "알아냈다?"
  흑수검마의 물음에 그림자가 대답했다.
  "물론이지. 하지만 좀 기다리는 게 좋겠어."
  "기다려? 왜? 그놈이 나를 찾고 있기라도 하나?"
  "그게 아니라 조만간 조력자들이 도착할 것 같아서."
  "조력자?"
  "무림맹에서 나온 놈들인데, 마찬가지로 그놈을 쫓고 있지. 아마 죽이려는 것 같던데. 큭큭큭."
  그림자의 말에 흑수검마가 눈을 빛냈다.
  "그래? 그놈들 좀 쓸 만한가?"
  "그럭저럭. 물론 그놈에게는 좀 힘들겠지. 그놈, 보통이 아니야."
  "그건 나도 알아. 직접 겪어 봤으니까. 어쨌든 그럭저럭 쓸만한 놈들이라면 훨씬 기회를 잡기 편하겠군."
  그림자가 고개를 끄덕였다.
  "무림맹에서 오는 조력자들 외에 떨거지들도 몇 근처에 도착했다. 아마 거의 동시에 그놈을 덮치게 될 거야."
  흑수검마와 남궁명은 그림자의 말을 철석같이 믿었다. 그림자라면 충분히 그렇게 조절할 능력이 있다.
  "그럼 적당한 시기에 다시 알려주도록. 그때까지 적당한 사냥감 하나를 찾아 힘을 비축해 놓을 테니까. 큭큭큭. 적어도 한 방은 돌려줘야 하지 않겠어?"
  흑수검마의 섬뜩한 말에 그림자는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "좋을 대로."
  그 말을 끝으로 그림자의 몸이 사라져 버렸다. 남궁명은 흑수검마의 눈을 슬쩍 쳐다봤다. 그의 눈동자가 일정한 궤적을 따라 움직이는 것을 확인했다.
  '역시 움직임을 읽고 있어. 그러면 이 사람이 그림자보다 더 고수란 뜻인가?'
  남궁명은 기대감으로 일렁이는 눈으로 흑수검마를 바라봤다. 그를 보고 있으니 원하는 것을 얻을 수 있을 것만 같았다. 남궁명이 원하는 건 하나였다. 세 여인의 육체를 취한 후, 모용혜만 데리고 정협맹으로 돌아가는 것, 그것이 그의 유일한 목적이자 목표였다.
  목적을 상기한 남궁명의 눈에서 혈광이 피어올랐다.



  나흘이 지났다. 빙하은은 속이 까맣게 타들어갔다. 날짜가 촉박한 것을 지나 이제 늦어 버렸다.
  아무리 강행군 한다고 해도 시간 안에 도착할 수 없을 듯 했다. 아니, 거의 불가능했다.
  '모두 목숨을 걸고 무리해서 달리면 가능할지도 모르지.'
  하지만 빙하은은 그렇게까지 할 수 없었다. 현재 그녀를 따라온 무사는 모두 스무 명이 넘는다.
  빙혼삼대 스무 명에 그들을 이끄는 제남천, 그리고 마차를 몰며 암중에 그녀를 호위하는 음천마검과 빙하은을 시중드는 시비까지 모두 스물세 명이나 된다.
  그 스물세 명이 모두 같은 수준의 무공을 익힌 건 아니다. 더구나 시비로 따라온 여인은 무공을 익히긴 했지만 그 수준이 지극히 낫다.
  '아무래도 떼어 놓고 가야겠지.'
  편히 마차를 타고 갈 생각은 없었다. 어차피 달려가야 한다면 경공을 이용해 최대한 빨리 갈 계획이었다. 하지만 그것도 한계가 있었다.
  빙하은의 무공 수준은 빙혼대 일반 무사들보다는 강하지만, 제남천보다는 못하다. 아무리 애써봐야 마차를 타고 가는 것보다 아주 조금 차이가 날까? 아니, 어쩌면 차이가 거의 없을 수도 있다.
  빙하은의 표정이 어두워졌다. 이래저래 제때 도착하긴 힘들 듯했다.
  "너무 늦어. 대체 어쩌라고......"
  빙하은의 표정이 더욱 깊이 가라앉았을 때, 문밖에서 시비의 목소리가 들려왔다.
  "아가씨, 도착하셨습니다!"
  시비의 목소리는 다급했다. 빙하은의 마음을 충분히 짐작하기 때문에 그녀의 마음 역시 급한 것이다.
  빙하은은 서둘러 문을 열고 밖으로 나갔다. 그렇게 복도를 지나 전각을 빠져나가니, 뜰에 놓인 커다란 상자가 보였다. 장정이 짊어지더라도 쉽지 않을 정도로 크고 무거운 상자였다. 그 상자 옆에는 양선화가 미소를 머금고 서 있었다.
  "늦어서 죄송해요. 하지만 최선을 다했다는 걸 알아주셨으면 해요."
  양선화의 말에 빙하은은 모두 이해한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "충분히 이해합니다. 이렇게 약속을 지켜주셔서 정말로 감사해요."
  빙하은이 그렇게 양선화에게 인사를 하고 있을 때, 몇몇 사람들이 다가왔다. 빙하은이 고개를 돌려 보니 서하린을 비롯한 세 여인이었다.
  "이게 바로 약왕문에서 가져온단던 그 약이야?"
  서하린이 호기심 가득한 표정으로 상자에 다가갔다. 하지만 채 상자 앞에 서기도 전에 걸음을 멈춰야 했다. 양선화가 상자 앞을 가로막았기 때문이다.
  "귀한 약이에요. 함부로 사람의 손길을 타면 약효가 사라질 수도 있어요."
  양선화의 말은 충분한 위협이 되었다. 약을 보겠다고 하다가 자칫 약효가 사라져 버리면 정말로 큰일 아닌가. 책임은 둘째 치고 절대로 빙하은의 슬픈 얼굴을 보고 싶지는 않았다.
  세 여인이 상자에 다가가지도 못하고 약간 떨어진 곳에 멈춰 서자, 양선화가 그녀들에게 물었다.
  "한 사람이 안 보이네요?"
  세 여인은 양선화의 말투가 정말로 귀에 거슬렸다. 마치 무영을 깔아뭉개는 듯한 표정도 마음에 안 들었다.
  "이제 곧 오실 거예요. 오라버니도 어제 약을 완성하셨다고 했으니까요."
  서하린의 말에 양선화가 코웃음을 쳤다.
  '흥, 약을 만들긴 뭘 만들어? 엉터리이거나 어딘가에서 가져왔겠지.'
  하지만 그 말을 함부로 꺼낼 수는 없었다. 양선화가 알아내야 할 것 중 하나가 그 약에 관한 것이었다.
  약왕문의 호심단보다 훨씬 효능이 뛰어난 내상약을 만들 수 있는 방법을 아는 자가 누군지 알아내야 한다. 아니,그 단체가 무엇인지 알아내야 한다.
  '십중팔구는 독왕곡이겠지만.'
  양선화는 무영의 배경을 독왕곡이라 거의 확정한 상태였다. 그렇지 않으면 그동안 무영이 벌인 일은 말이 되지 않는다.
  잠시 장내에 침묵이 감돌았다. 그리고 그 침묵을 깬 것은 전각을 돌아 모습을 드러낸 무영이었다.  
  "다들 여기에 있었군요. 응?" 
  무영은 뜰 한가운데 놓인 상자를 보며 의아한 표정을 지었다. 양선화가 근처에 서 있는 것을 보면 약왕문과 관계된 물건임이 분명하고, 그렇다면 약일 것이다. 한데 상자 안에서 풍기는 심상치 않았다.
  무영의 눈빛이 심상치 않자, 양선화가 눈살을 찌푸렸다.
  "그 눈빛은 뭐죠?"
  "그 상자 안에 든 것이 약입니까?"
  "맞아요. 아주 귀한 약이죠."
  양선화의 표정이 살짝 오만해졌다. 비록 자신이 직접 만든 약은 아니었지만 사문인 약왕문에서 만든 약이다. 천하에 이런 약을 만들어낼 수 있는 곳은 약왕문이 유일하다. 그 자부심이 오만함으로 변해 자연스럽게 얼굴에 드러났다.
  "조금 이상하군요. 정말로 약이 맞습니까?"
  무영의 질문에 양선화의 얼굴이 크게 일그러졌다.
  "지금 무슨 말을 하는 거죠? 약왕문이 만든 약을 의심하는 건가요? 왜요? 설마 우리가 약이 아니라 독이라도 가져왔을까 봐 그러는 건가요?"
  무영은 그 말에 잠시 머뭇거렸다. 하지만 결국 고개를 끄덕이고 말았다. 아무리 그래도 사람의 병을 고치기 위한 약인데 이런 걸 그냥 가져가게 둘 수는 없었다.
  "맞습니다. 이건 약이 아니라 오히려 독에 가깝습니다."
  무영의 말에 장내에 있는 모든 사람의 안색이 급변했다. 이건 너무나 파장이 큰 말이었다. 그리고 이미 뱉었기에 다시 주워 담을 수도 없었다.
  "지금...... 그 말에 책임질 수 있나요? 만일 장난이라면 가만두지 않겠어요!"
  양선화의 외침에 장내의 분위기가 싸늘해졌다. 양선화는 독기 가득한 눈으로 무영을 노려봤다. 하지만 무영은 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "책임질 수 있습니다. 이 상자 안에 든 것은 약이라기보다는 독에 더 가깝습니다."
  양선화의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 막 뭐라고 쏘아붙이려는 순간 무영이 먼저 입을 열었다.
  "묻겠습니다. 이 상자 안에 든 것을 먹어도 아무 이상 없다고 자신하십니까?"
  "당연하죠!"
  양선화는 그렇게 소리쳤다가 이내 입을 다물고 심각한 얼굴로 무영을 노려봤다. 아니다. 아무 이상 없으려면 조건이 필요하다.
  보통 사람이 빙혼단을 먹으면 안 된다. 일반인에게 빙혼단은 약이라기보다는 오히려 독에 더 가깝다. 빙혼단을 먹는 순간 체온이 급격이 내려가 크게 위험해질 것이다.
  "당신, 이것이 뭔지 이미 알고 있었군요?"
  양선화는 그렇게 말하고는 빙하은에게로 고개를 돌렸다.
  "소저께서 저 사람에게 말씀을 해주셨나요? 약왕문에서 빙혼단을 가져오기로 했다고?"
  양선화의 질문에 빙하은은 당황했다. 약왕문에 대한 얘기는 거의 하지 않았다. 그저 약왕문에서 약을 만들어 주길로 했다는 것 외에는 아무런 얘기도 한 적이 없었다.
  "전 그런 적이 없습니다."
  빙하은의 대답에도 양선화의 얼굴에 깃든 의심은 사라지지 않았다. 빙하은은 그 눈빛에 기분이 확 상했다.
  "지금 제 말을 믿지 못하신단 뜻인가요? 정말 불쾌하군요!"
  빙하은의 강경한 태도에 양선화는 한 발 물러섰다.
  "불쾌했다면 죄송해요. 하지만 저 사람이 빙혼단의 비밀을 알고 있으니 일단 그렇게 생각할 수밖에 없었음을 이해해 주셨으면 해요."
  양선화는 그렇게 사과를 한 후, 다시 무영을 노려봤다.
  "이제 당신에게 묻죠. 대체 이 안에 든 것이 빙혼단이라는 걸 어떻게 알았죠? 당신 배후의 정체가 뭔가요? 대체 어떤 대단한 자들이 뒤에 있기에 약왕문에서 비밀리에 만들어낸 약에 대해서까지 알 수 있는 거죠? 설마 독왕곡인가요?"
  무영은 고개를 저었다.
  "처음부터 알고 있던 건 없습니다. 다만 상자 안에서 흘러나오는 기운을 읽었을 뿐입니다. 그 약의 이름이 빙혼단이라는 건 지금 각주님의 얘끼를 하지 않았으면 몰랐을 것입니다."
  무영의 말에 양선화의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
  "흥, 지금 그 말을 믿으라는 건가요?"
  "믿든 말든 저와는 상관없는 일입니다. 그저 이 약은 독에 가까우니 써선 안 된다는 말을 하고 싶었을 뿐입니다."
  양선화의 얼굴에 비웃음이 가득 채워졌다.
  "훗, 어디서 어쭙잖은 지식을 뽐내는 거죠? 이 약을 누가 보통 사람한테 쓴다고 했나요? 이건 빙공을 익힌 사람들에게만 쓸 거예요. 빙공을 익힌 사람들에게 빙혼단은 영단이나 마찬가지라고요. 아시겠어요?"
  무영이 진지한 표정으로 물었다.
  "확신하십니까?"
  "확신해요."'
  "정녕 빙혼단이 빙공을 익힌 사람들에게 약이 된다고 확신하십니까?"
  무영의 태도가 너무 진지했기에 양선화는 잠시 움찔했다. 하지만 이내 오기 가득한 표정으로 자신 있게 고개를 끄덕였다.
  "당연하죠. 약왕문의 약은 천하제일이에요."
  무영은 나직이 한숨을 쉬었다. 양선화의 말은 틀렸다. 빙혼단은 빙공을 익힌 사람들이 먹어도 결국은 독이 된다. 물론 일시적인 효과는 있을 수도 있다. 하지만 그뿐이다. 나중에는 그 일시적인 효과까지 합해서 독으로 돌아온다.
  "양기를 죽이고 음기를 보하는 약이로군요. 그것도 지나칠 정도로."
  양선화가 고개를 끄덕였다.
  "맞아요. 아주 잘 아시는군요. 어디서 알았는지 모르지만."
  "그쯤은 기의 흐름만 파악해도 보입니다."
  양선화는 그 말을 믿지 않았다. 약에 담긴 기의 흐름을 파악해 약의 효능을 약간이나마 알아내는 것은 약왕문에서 제대로 된 비전심법을 익힌 사람만 가능하다.
  그것도 지금 무영이 말한 것처럼 할 수는 없다. 그저 약이 얼마나 효과가 좋겠는가를 파악하는 정도다.
  "결국 빙혼단은 조화를 깨트리는 약입니다. 차라리 음기를 보충해 주는 약이 훨씬 더 좋습니다. 음기를 보충하면 자연스럽게 양기도 일어나 어느 정도 조화를 이룰 수 있으니까요. 하지만 빙혼단은 양기를 약화시키죠. 결국 강제로 조화를 깨트리는 결과를 가져옵니다. 이게 과연 사람의 몸에 올바로 작용할 거라 생각하십니까?"
  양선화의 표정이 굳었다. 무영의 말도 일리가 있다. 하지만 그쯤은 이미 계산이 끝난 문제였다.
  게다가 빙궁 소궁주의 병은 음기를 보충하는 것만으로는 절대 치유가 불가능하다.
  "빙공을 익힌 사람들이 먹으면 상관없어요. 빙공 자체가 음기를 강력하게 만들고 양기를 죽이는 무공 아닌가요?"
  이번에는 무영의 표정이 굳었다.
  "아예 잘못 알고 계시는군요. 정말로 약왕문에서 그렇게 판단하고 약을 만들었단 말입니까?"
  양선화의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
  "대체 뭘 잘못 안다는 거죠? 당신이 뭘 안다고 그런 말을 하나요? 약초 하나 구분하지 못하는 사람이 대체 그런 말은 누구에게 듣고 와서 하는 건가요? 당신 말을 내가 진지하게 계속 들어야 하나요? 아무것도 모르는 약장수에 불과한 당신의 말을 약왕문의 정식 문도이자, 정협맹 의선각의 각주인 내가 꼭 들어야 하나요?"
  무영은 고개를 절레절레 저었다.
  "빙혼단을 보니 환자의 상태가 어떤지 대충 짐작이 갑니다. 빙혼단은 환자의 병을 더 키울 뿐입니다."
  "흥, 환자의 상태를 알지도 못하면서 함부로 말하는군요. 그럼 당신이라면 그 환자를 치료할 수 있겠군요?"
  양선화의 비웃음에 무영 뒤에 서 있던 세 여인이 발끈했다. 하지만 무영은 그녀들이 나서기 전에 서둘러 고개를 끄덕이고 대답했다.
  "할 수 있습니다."
  무영의 말에 모두의 눈이 화등잔만 해졌다. 특히 빙하은의 눈은 경악으로 물들었다. 하지만 이내 다시 침울하게 가라앉았다.
  약왕문도 수 년 동안 연구했지만 고치지 못한 병이다. 그런 병을 어떻게 고친단 말인가.
  양선화는 양선화대로 화가 머리끝까지 치솟았다. 약왕문에서도 고치지 못하고 현상 유지에 급급한 병을 치료할 수 있다고 자신하는 무영이 곱게 보이지 않았다.
  어떻게 일개 떠돌이 약장수가 그럴 수 있겠는가. 그건 무영 뒤에 버티고 있다고 예상되는 독왕곡이 나서도 불가능한 일이었다.
  '흥, 좋아. 독왕곡을 지나치게 믿고 있구나. 독왕곡이야말로 소궁주의 병을 고칠 능력 따위 있을 리가 없지.'
  "훗, 그럼 당신이 가서 고치지 그래요? 이 빙혼단은 그럼 필요 없으니 제가 도로 가져가면 되겠군요?"
  양선화의 말에 빙하은이 화들짝 놀랐다.
  "그게 무슨 말씀인가요? 약을 도로 가져가신다니요? 지금도 늦었는데, 약을 가져가시다니요. 우리 오라버니는 어떻게 되든 상관없다는 건가요?"
  양선화의 표정이 싸늘해졌다. 하지만 속으로는 쾌재를 불렀다. 일이 생각보다 잘 풀릴 것 같아 기분이 좋아졌다. 이제 빙궁은 자신의 부탁을 절대 거절하지 못할 것이다. 게다가 그 부탁이 무영과 관계있으니 더 잘된 일이었다.
  "그건 저쪽 약장수하고 얘기해 보시지요. 일은 저쪽이 벌였으니까요. 소저께서 저 사람을 이곳에 머물게 한 것 자체가 저 사람을 믿는다는 뜻 아닌가요?"
  빙하은은 고개를 돌려 무영을 바라봤다. 그녀의 눈은 당혹감과 간절함이 뒤섞여 너무나 애처로웠다.
  양선화가 그 모습을 보고 차갑게 말했다.
  "약왕문을 모독한 저 사람을 제압해 주신다면 생각해 보죠."
  그렇게 말한 양선화의 시선이 약간 떨어진 곳에 서 있는 음천마검에게로 향했다. 그녀의 요청은 명백했다.
  음천마검이 움직여 무영을 제압해 달라는 뜻이다. 무영 옆에 있는 세 여인의 실력이 범상치 않으니 음천마검이 직접 움직여야 한다고 판단했다.
  음천마검이 빙하은을 쳐다봤다. 빙하은은 안절부절했다. 이럴 수도 저럴 수도 없었다. 하지만 결국 그녀가 선택할 수 있는 건 하나뿐이었다. 오라버니의 목숨을 가지고 도박을 할 수는 없지 않은가.
  빙하은이 막 고개를 끄덕이려는 찰나, 보다 못한 서하린이 앞으로 나섰다.
  "당신 정말 쓰레기 같은 사람이군요. 약왕문은 모두 당신 같은가요?"
  양선화가 눈을 크게 치켜떴가. 그리고 분노로 몸을 부르르 떨며 말했다.
  "쓰레기? 감히 내게 쓰레기라고? 대체 누가 쓰레기인지 한 번 따져볼까? 되도 않는 약을 파는 길거리 약장수와 천하제일의 의술과 약술을 가진 약왕문의 문도인 나 양선화 중에서 과연 누가 쓰레기일까?"
  "당연히 당신이죠. 사람의 목숨을 이용해서 이런 짓을 하고도 부끄럽지 않나요?"
  서하린의 말에 양선화가 몸을 부들부들 떨었다. 잠시 서하린을 노려보던 양선화는 고개를 돌려 빙하은을 바라봤다. 그녀의 표정은 싸늘하기 그지없었다.
  "보셨죠? 일이 이렇게 되어 버렸네요. 그럼 전 저 독을 가지고 이만 가보겠씁니다. 어디 한 번 잘 해보세요."
  양선화가 상자를 번쩍 들고 돌아서자 빙하은이 서둘러 그녀를 불렀다.
  "기다리세요! 그냥 돌아가시면 저희 오라버니는 어떻게 하란 말인가요!"
  빙하은의 외침에 양선화가 슬쩍 뒤돌아 그녀를 한 번 쳐다봤다. 그리고 고개를 돌려 무영을 바라봤다. 그녀의 의지는 명백했다. 무영을 제압하지 않으면 절대 물러서지 않겠다는 뜻이다.
  빙하은이 입술을 깨물었다. 오라버니의 목숨도 중요하지만, 사람이 그것만을 위해서 살 수는 없다. 그리고 그것 때문에 인간의 도리를 저버릴 수도 없다.
  빙하은이 이러지도 저러지도 못하고 있을 때, 어느새 다가온 모용혜가 그녀의 어깨를 꽉 잡았다.
  빙하은이 고개를 돌려 모용혜를 바라봤고, 모용혜는 조용히 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 모용혜의 눈빛을 확인한 빙하은의 마음이 순식간에 차분해졌다. 스스로 생각해도 신기한 일이었다.
  양선화는 코웃음을 치며 걸음을 옮겼다.
  불안감이 아예 없는 건 아니었다. 빙혼단을 만드는 데 들어가는 돈은 어마어마하다. 그 대금을 아직 완전히 받지 못했다. 약왕문이 받은 돈은 대금의 일 할에 불과했다.
  그것도 엄청난 액수였지만 그 돈으로 빙혼단에 들어간 재료를 반에 반도 살 수 없었다. 그만큼 빙혼단에 들인 돈과 공은 이루 말할 수 없었다.
  이대로 빙혼단을 들고 약왕문으로 돌아가면 약왕문은 크개 휘청거릴 것이다.
  '뭐, 절대 그럴 일은 없겠지만.'
  양선화는 빙혼단의 힘을 믿었다. 빙하은은 결국 자신을 선택할 수밖에 없다. 그것은 빙하은뿐 아니라 빙궁에서 함께 온 무사들 역시 마찬가지였다.
  양선화의 바람대로 음천마검이 천천히 움직였다. 음천마검은 일단 양선화를 붙잡고, 그녀의 요청대로 무영을 제압하기로 결정을 내렸다. 만난 지 며칠 되지도 않은 사람들 때문에 소궁주를 잃을 수는 없지 않은가.
  하지만 음천마검은 뜻대로 할 수 없었다. 어느새 다가온 서하린이 앞을 막고 섰기 때문이다.
  "지금 뭘 하는 게냐?"
  음천마검의 목소리는 마치 쇠를 긁는 듯 거슬렸다. 하지만 서하린은 그저 빙긋 웃기만 했다.
  "크흠."
  음천마검은 서하린의 미소에 헛기침을 하며 당황했다. 정말로 아름다웠다.
  "비키지 않으면 힘을 쓰겠다."
  음천마검의 말에 서하린이 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
  "하은이의 생각은 아예 무시하시는 건가요?"
  서하린의 말에 음천마검이 시선이 빙하은에게로 향했다. 빙하은은 음천마검을 바라보며 조용히 고개를 저었다. 음천마검은 몸에 잔뜩 불어 넣었던 내력을 흩어버렸다.
  그는 허탈한 표정을 지었지만 내심으로는 빙하은의 마음을 이해했다. 그 역시 양선화에게 휘둘리는 것이 싫었다.
  빙하은은 고개를 절레절레 저었다. 이제 빙궁은 양선화를 직접 찾아가 허리를 굽히고 빙혼단을 받아올 수밖에 없었다.
  물론 양선화의 독단적인 요청을 들어줄 생각은 없었다. 양선화가 오늘 보여준 행동은 빙궁의 입장에서도 상당히 분한 일이었다. 빙하은은 양선화가 너무 괘씸했다.
  "너무 걱정하지 말거라. 어차피 약왕문으로서도 그 약을 우리에게 넘기지 않으면 곤란할 거다. 그 여자가 알아서 약을 짊어지고 갔으니, 우리가 미리 지불한 대금을 다시 요구할 수도 있으니 섣불리 돌아가진 못한다."
  어느새 다가온 음천마검의 말에 빙하은이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그야 그렇겠지요. 하지만......"
  하지만 꽤 많은 공을 들여야 할 것이다. 그리고 시간도 모자란다. 빙하은은 절로 한숨이 나왔다.
  "하아."
  한숨을 쉬는 빙하은에게 서하린이 다가갔다. 그녀의 얼굴에는 환한 미소가 가득했다.
  그 미소를 보니 빙하은도 기분이 좋아져 버렸다. 이해를 넘어설 정도로 아름다운 미소였다.
  빙하은은 고개를 절레절레 저었다.
  "너무 걱정하지 마. 우리 오라버니가 다 해결해 주실 거야."
  서하린의 말에 빙하은이 어색한 표정으로 그녀를 바라봤다. 빙하은의 눈빛은 딱 철없는 동생을 바라보는 그것이었다.
  "오라버니! 와서 설명 좀 더 해주세요. 그래야 얘가 안심하죠."
  서하린의 말에 무영이 그녀에게 다가갔다. 어차피 끼어들기로 작정을 했다. 물론 양선화가 가져온 빙혼단을 보지 않았다면 나서지 않았을 것이다. 먹으면 독이 될 것이 뻔한데, 그것을 그냥 먹도록 방치할 수는 없지 않은가.
  "사람은 음양의 조화가 중요합니다. 그런 면에서 보면 빙공은 그 이치를 벗어난 무공입니다. 강제로 음기를 단전에 가두면 필히 음양조화가 깨지기 마련입니다."
  무영의 말은 빙하은이 고개를 갸웃거렸다.
  "하지만......."
  "물론 빙궁 분들의 몸을 보니 조화가 비교적 잘 이루어져 있더군요. 왜 그런지 아십니까?"
  빙하은은 고개를 저었다. 그런 건 생각도 해본 적이 없었다.
  "몸 전체에 양기가 퍼져 있기 때문입니다. 그래서 왜 그런지 생각해 봤습니다. 빙궁이 있는 위치가 답을 말해주더군요."
  "위치요?"
  "날씨가 춥지 않습니까. 추운 곳에서 사는 분들이니 날씨에 적응하려면 몸에 양기가 많을 수밖에 없습니다. 사람의 몸은 참으로 신비합니다. 환경이 그러하면 몸이 적응해 따라갑니다."
  빙하은은 그제야 고개를 끄덕였다. 몸에 양기가 많으니 단전에 음기를 쌓으면 자연스럽게 조화가 이뤄진다.
  "빙공의 경지가 높아지면 음기가 강해지는 만큼 몸에 퍼진 양기도 점점 강해집니다. 조화를 이루는 거지요."
  어느새 사람들이 모여들어 무영의 말을 경청하고 있었다. 무영은 그들을 한 번 쭉 둘러본 후, 말을 이었다.
  "아마 환자분의 상태는 음기가 계속 사라지고 양기만 높아지고 있을 겁니다. 그렇지 않습니까?"
  빙하은의 눈이 동그래졌다.
  "맞아요. 어떻게 아셨죠?"
  "빙혼단을 보면 누구나 추측할 수 있습니다."
  무영은 그렇게 말하며 빙긋 웃었다. 하지만 이내 심각한 표정을 지었다.
  "빙혼단은 음기를 늘리고 양기를 죽이는 약입니다. 일견 옳은 처방인 것처럼 보입니다. 하지만 실제로는 그렇지 않습니다. 그렇게 강제로 양기를 죽이면 결국 반작용으로 인해 양기가 더욱 강성해지기 때문입니다."
  모두의 눈이 화등잔만 해졌다. 하지만 무영의 말을 전적으로 믿을 수는 없었다. 약왕문의 처방이 틀렸다고 단언하는 건 아무래도 어려웠다.
  "그나마 음기를 강성하게 해서 양기에 대항을 하겠지만, 점점 많은 약이 필요하게 되고, 그 약을 먹으면 양기가 더 커지게 되니 악순환이 반복될 뿐입니다."
  빙하은을 비롯한 빙궁 사람들의 표정이 심각해졌다. 지금까지 소궁주인 빙철룡의 상황이 바로 그러했기 때문이다.
  "하면...... 하면 진정으로 약왕문의 약이 오라버니를 더욱 병들게 했단 말입니까?"
  무영은 고개를 저었다.
  "병은 깊어졌지만, 목숨을 계속 연명하지 않았습니까. 아마 다른 방법이 없었을 것입니다. 약왕문이라도 음기만 강성하게 해주는 약을 생각하지 않았을 리 없습니다. 하지만 그것에는 한계가 있기 마련입니다. 아마 지금보다 상황이 더 나빠졌을 것입니다."
  빙하은은 고개를 절레절레 저었다. 너무 어려웠다. 그럼 대체 어떻게 해야 한단 말인가.
  "중요한 것은 조화입니다. 깨진 몸의 조화를 되찾아주면 모든 것을 해결할 수 있습니다."
  "모든 것을...... 해결할 수 있다고요?"
  빙하은은 믿을 수 없다는 드산 표정으로 무영을 바라봤다. 진정 믿기 어려웠다. 그렇게 자신을 고생시켰고, 모든 빙군 사람들을 힘들게 했던 빙철룡의 그 병을 해결할 수 있다는 말이 믿어지지 않았다.
  "신선단을 만드는 게 중요하지만, 일단 환자의 상태를 확인해야 합니다. 흔적이 아예 사라져 상태를 가늠할 수가 없군요."
  무영의 말을 완전히 이해할 수는 없었지만, 일단 빙궁으로 돌아가야 한다는 것은 확실히 알 수 있었다.
  이제 빙하은의 선택만 남았다. 정말로 쉽지 않았다. 방금 전 무영의 말을 모두 믿는다면 약왕문의 약에는 희망이 없었다. 하지만 무영의 말만 믿고 일을 진행할 수는 없었다.
  "은매, 뭘 그렇게 고민해? 어서 돌아가야지. 오라버니를 믿어 봐."
  "맞아. 우리 할아버지의 목숨도 살려주셨는걸."
  "내 손상당한 원기도 말끔히 고쳐주셨고."
  세 여인의 말에 빙하은은 정신을 차릴 수 없을 정도로 놀랐다.
  "그, 그게 정말인가요? 천수독왕 어르신의 목숨을 구했다고요? 게다가 원기를 고쳤다고요?"
  빙하은은 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다.
  "그걸 모두 약으로 해결하셨다고요?"
  실로 믿기 어려운 말이었다. 양선화가 무영을 보며 한 말이 자꾸 떠올랐다. 아무것도 모르는 약장수라고 했다. 무영은 그 말을 한 번도 반박하지 않았다. 그런 불안감을 안고 약왕문을 저버릴 수는 없었다.
  "확신을 주세요. 제게도 확신이 필요해요. 오라버니의 목숨을 가지고 도박을 할 수는 없지 않겠어요?"
  빙하은은 그 말을 하면서 진심으로 미안한 표정을 지었다. 정말로 미안했다. 자신을 도와주겠다고 발 벗고 나선 사람들을 믿지 못한다는 말을 하는 것 자체가 너무나 미안하고 죄송스러웠다.
  무영은 빙하은을 물끄러미 쳐다봤다. 하지만 머릿속은 맹렬히 회전했다. 충분히 이해할 수 있었다.
  자신이 빙하은의 입장이라도 그렇게 했을 것이다. 게다가 미안해하는 빙하은의 표정을 보니 어떻게든 도와주고 싶어졌다.
  "그리고...... 이제 시간이 별로 없어요. 최소한 스무 날 안에 빙궁에 도착해야 해요. 약이 얼마 안 남았거든요."
  빙하은은 그렇게 말하며 고개를 푹 숙였다. 이십 일 안에 이곳에서 빙궁까지 가는 건 거의 불가능했다. 아무리 강행군을 한다 하더라도 한 달은 걸리는 거리였다.
  무영은 운남 곤명에서 빙궁이 있는 북해까지의 거리를 대충 가늠해 봤다. 사천에서 곤명까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 먼 곳이다. 하지만 무영이라면 가능했다. 이십 일이라면 그곳까지 두 번은 왕복할 수 있다. 게다가 혼자라면 더 빠르게 다녀올 수 있다.
  '그럼 내가 빙궁에 한 번 다녀오면 되는 건가?'
  무영은 그렇게 생각하며 서하린을 바라봤다. 기대에 가득찬 눈이 보였다. 서하린뿐 아니라 모용혜와 당비연도 비슷한 눈으로 자신을 보고 있었다.
  '두고 가는 건 상상도 할 수 없는 일이군. 그럼 가는 데 닷새는 걸리려나.'
  닷새라면 해볼 만하다. 신선단을 만드는 데 시간이 얼마나 걸리느냐와 과연 북해에 신선단을 만들 만한 재료가 있는가가 중요했다.
  '하긴 재료는 이미 모아둔 것이 있으니까.'
  일단 신선단을 잔뜩 만들긴 했지만 아직 남은 재료가 상당하다. 대부분이 밤에 캔 약초라서 신선주의 재료였지만 이번에는 오히려 그게 더 필요하다. 
  무영의 얼굴에 살짝 미소가 감돌았다. 뭔가 새로운 시도를 한다고 생각하니 가슴이 설레 왔다. 이 시도는 자신을 한 계단 위의 경지로 끌어올려 줄 것이다.
  '이제 남은 건 어떻게 믿음을 얻느냐 하는 거로군.'
  사실 그것이 가장 어려운 일이었다. 무영은 고민하고 또 고민했다. 하지만 쉽게 방법이 떠오르지 않았다.
  그렇게 잠시 생각에 잠겼던 무영이 갑자기 흠칫 놀라 주변을 두리번거리며 살폈다.
  "오라버니? 무슨 일이죠?"
  "누군가 이쪽으로 다가오고 있어. 한두 명이 아닌데?"
  무영의 말에 빙궁 사람들이 묘한 표정을 지었다. 이곳에 있는 사람들 중 그런 걸 느낀 자는 아무도 없었다. 한데 무공이라고는 한 번도 접해본 적 없을 것 같은 약장수가 그런 말을 하니 기가 막혔다.
  하지만 잠시 후, 음천마검의 표정이 급변했다. 그 다음으로 서하린과 모용혜의 표정도 어두워졌다.
  "수가 많은데요?"
  서하린의 말에 음천마검이 놀란 눈으로 그녀를 바라봤다. 서하린의 실력이 자신이 생각했던 것보다 훨씬 대단한 듯했다.
  "정말로 놀랍군."
  음천마검은 그렇게 중얼거리며 주변을 감싼 채 다가오는 기척들에 신경을 집중했다.
  시간이 지났지만, 별채를 둘러싼 자들은 더 이상 움직일 생각을 하지 않았다. 덕분에 별채에 있는 사람들은 이러지도 저리지도 못했다.
  "아무래도 내가 먼저 움직이는 게 낫겠군."
  음천마검이 이를 드러내며 웃었다. 그의 웃음에는 진득한 살기가 배 있었다. 그의 별호가 그냥 음천검(陰天劍)이 아니라 음천마검(陰天魔劍)이 된 데는 일단 그가 검을 들고 나면 지나치게 살기가 강해지기 때문이었다. 지금이 딱 그랬다. 조금 전까지는 전혀 드러나지 않았던 살기가 넘실대며 일어났다.
  음천마검이 막 움직이려 할 때, 무영이 그 앞을 막아섰다. 그와 음천마검 사이는 몇 장이나 떨어져 있었는데, 그 거리가 순간적으로 사라져 버렸다.
  음천마검은 놀라서 눈을 크게 떴다. 하지만 이내 살기를 무영에게로 향하며 으르렁거렸다.
  "비키지 않으면 네놈부터 벤다."
  하지만 무영은 비킬 수 없었다. 음천마검은 아직 느끼지 못한 모양이지만, 담장 밖에 있는 자들 중 상당수가 음천마검보다 강했다. 게다가 그들에게서 느껴지는 기운은 익숙하고 불쾌했다. 음천마검이 이대로 나가면 그야말로 개죽음을 당할 것이다.
  "빙 소저를 지켜주실 분은 어르신밖에 없습니다."
  무영의 말에 음천마검이 강렬하게 살기를 드러냈다가 가라앉혔다. 그가 해야 할 일이 이제야 떠오른 것이다. 그의 임무는 빙하은을 지키는 것이다.
  "끄응. 어쩔 수 없군."
  음천마검은 천천히 빙하은 옆으로 걸어갔다. 그가 느끼기에 담장 밖에 모여든 자들의 수준은 상당했다. 지금 함께 온 빙혼대의 무사들로는 절대 감당할 수 없을 듯했다. 게다가 수도 많았다. 이백 명이 넘는 듯했다.
  "그럼 이제 어쩔 생각이냐?"
  음천마검이 빙하은 옆에서 무영을 바라보며 물었다. 하지만 무영이라고 뾰족한 수가 있는 건 아니었다. 강악이나 당백형이 함께 있다면 뭔가 여러 가지 방법을 고안해 봤겠지만 지금은 혼자다.
  무영은 주위를 둘러봤다. 비교적 도움이 될 만한 사람은 서하린과 모용혜뿐이었다. 음천마검은 빙하은을 지키느라 운신이 자유롭지 못할 것이다.
  '그리고 당 소저가 있군.'
  당비연에게는 섬뢰가 있다. 비록 몇 발 쓰지 못하고 다시 뇌시(雷矢)를 채워 넣어야겠지만 그래도 도움은 된다. 일단 섬뢰를 피할 수 있는 자는 그리 많지 않을 테니까.
  그밖에 빙궁 무사들이 있었지만 그들은 거의 도움이 안 될 것이다. 밖에 있는 자들 중 빙궁 무사보다 약한 자는 하나도 없었다. 이들은 싸움이 벌어진 순간, 보호받아야 할 사람들로 바뀐다. 그것은 무영에게 있어서 짐과 같았다.
  무영은 고개를 살짝 위로 들어 담장 밖으로 흘러들어오는 기운을 면밀히 살폈다. 왜 그들이 아직 움직이지 않고 기회만 엿보는지 모르지만, 적의와 살의를 가진 건 분명했다. 그렇지 않다면 이렇게 별채 전체가 살기와 투기로 진동할 리 없다.
  무영은 조용히 눈을 감았다. 그리고 내부의 기운을 다스리기 시작했다. 다수의 적을 한꺼번에 상대할 수 있는 방법이 없는 건 아니다. 하지만 그건 통제가 힘들다. 아마 이곳에서 그걸 쓰면 적아를 가리지 않고 대부분 죽음에 이를 것이다.
  무영의 표정이 심각해졌다. 서하린은 지금까지 그런 표정을 한 번도 본 적이 없었다. 언제나 무영은 밝고 부드러웠다. 한데 그런 표정을 짓고 있으니 마치 다른 사람 같았다.
  "오라버니, 왜 그러세요?"
  무영은 고개를 돌려 서하린을 바라봤다. 걱정을 한껏 담은 그녀의 얼굴이 오늘따라 더 아름답게 느껴졌다. 무영은 부드럽게 미소 지었다. 그제야 서하린의 얼굴이 조금 풀어졌다.
  "저희들이 걱정돼서 그러시는 거예요? 걱정 마세요. 이래 봬도 꽤 강하거든요. 혜도 저도 그냥 놀기만 한 건 아니에요. 헤헷."
  무영은 말없이 품에서 신선단 몇 알을 꺼냈다. 최근에 정리한 깨달음을 담아 만든 신선단이었다. 그 신선단은 서하린과 모용혜, 당비연에게 하나씩 돌아갔다.
  세 여인은 신선단을 소중하게 품에 넣었다. 마음이 든든해졌다. 마치 여분의 목숨을 얻은 듯했다.
  무영은 다시 한 번 주변을 두러봤다. 마음 같아선 이곳에 있는 모든 사람들에게 신선단을 하나씩 나눠주고 싶었지만 그렇게 할 수가 없었다. 신선단은 지금 자신의 거처에 있다. 그곳까지 다녀올 틈이 없었다.
  '지금 나를 주시하고 있다.'
  무영은 자신을 살피는 노골적인 시선을 느꼈다. 몸은 숨기고 있지만, 분명히 그렇게 하고 있었다. 그것도 한 두 명이 아니다. 여러 명이 동시에 자신을 살피고 있었다. 그들의 목적은 뻔하다. 무영이 움직이는 순감난을 기다리는 것이다.
  무영은 감각을 최대한 날카롭게 가다듬은 후, 서서히 뇌기를 끌어올렸다.



  남궁명은 못마땅한 얼굴로 흑수검마의 뒤통수를 노려봤다. 흑수검마의 말에 따라 얌전히 있어야 하는 것이 맘에 들지 않았기 때문이다.
  하지만 남궁명의 감각은 이미 객잔 별채에 있었다. 그가 살피는 것은 그 안에 있는 무영의 기척이었다.
  사실 처음에는 도저히 그 기척을 잡아낼 수가 없었다. 무여을 몇 번 만나보긴 했지만 그 특유의 기운을 기억하지는 못했다. 하지만 흑수검마의 도움으로 그것을 간단히 해결했다.
  "한시도 눈을 떼지 마라. 그놈의 움직임을 완벽하게 파악하지 않으면 무조건 실패한다. 우리는 그저 그놈 곁에 있는 여자들만 데리고 도망가면 돼."
  흑수검마의 말에 남궁명이 고개를 끄덕였다. 하지만 속으로는 흑수검마가 도대체 왜 그렇게 무영을 경계하는지 이해할 수가 없었다. 그가 보기에 흑수검마는 십대고수 이상이었다. 그보다 더 강한 사람이 있다고는 절대 믿을 수 없었다.
  "그림자도 도와주기로 했다. 그러니 마음 단단히 먹어라."
  남궁명은 더 이해할 수 없었다. 대체 무영이 무엇이기에 그림자까지 나서야 한단 말인가.
  흑수검마는 남궁명이 얼마나 불만에 차 있는지 알고 있었다. 하지만 별다른 말을 해주지는 않았다. 자신이 무영에게 일패도지했고, 무영에게 엄청난 공포를 느끼고 있다는 말은 절대 하기 싫었다.
  흑수검마는 온 신경을 무영에게 쏟았다. 근처에 그림자 다섯의 기척이 느껴졌다. 그들 역시 자신과 마찬가지의 일을 하고 있을 것이다.
  '그놈이 부하를 다섯이나 동원했군.'
  흑수검마에게 다가왔던 그림자는 이들을 통제하는 큰 그림자다. 그 역시 근처 어딘가에 있을 것이다. 큰 그림자는 흑수검마의 능력을 뛰어넘는다. 그가 숨고자 마음먹으면 흑수검마도 알아차릴 수가 없다.
  '어쨌든 중요한 건 도와주기로 했다는 거지.'
  그림자의 도움을 받으면 반드시 성공할 자신이 있었다. 그만큼 그림자의 능력은 뛰어나다. 무영이 잠시 자리를 비운 사이 자신과 남궁명이 뛰어들어 여인들을 각각 하나씩 꿰 차고 도망친다. 큰 그림자는 당비연과 비앟은을 납치하기로 했다.
  그리고 이곳에 있는 남은 사람들은 자신들이 도망갈 시간을 벌어주는 역할이다. 물론 목숨을 걸 것이다. 그림자가 그렇게 만들었으니까.
  '이백 명이나 되니 조금은 시간을 벌 수 있겠지.'
  무림맹에서 심혈을 기울여 키운 무사 이백에 그림자 다섯의 목숨까지 합하면 충분히 시간을 벌 수 있을 것이다. 거기다 흑수검마도 쟁여둔 힘을 쓸 예정이었다.
  얼마 전에 먹은 맹표와 강일수의 힘 말이다. 그걸 쓰면 적어도 무영의 감각은 벗어날 정도의 시간은 벌 수 있을 것이다.
  사실 빙하은은 덤이었다. 아니, 빙궁 자체가 덤이었다. 빙하은은 먹지 않을 것이다. 빙궁을 이용할 수 있는 기회가 될 테니까. 아직 은왕의 손길이 새외(塞外)까지는 깊게 뻗지 않았다. 시간적인 여유도 없었을 뿐더러 거리도 너무 멀었다.
  하지만 빙하은을 납치하고 소궁주의 목숨을 틀어쥘 수 있다면 얘기가 달라진다. 그때는 한 번쯤 빙궁을 이용할 수 있을 것이다.
  '이 정도 공이라면 은왕도 이번 한 번은 넘어가 주겠지.'
  사실 흑수검마는 은왕에게 보고도 하지 않고 뛰쳐나왔다. 그저 비천의 말만 듣고서 말이다. 결과적으로 비천에게 이용만 당한 셈이었지만, 그 빚은 나중에 받아내면 그만이었다. 일단은 은왕에게서 살아나는 게 급선무였다.
  흑수검마는 문득 하늘을 바라봤다. 조금 전까지만 해도 파랗게 맑았던 하늘에 먹구름이 잔뜩 끼었다. 왠지 불길한 예감이 들었지만 애써 그 감정을 털어냈다.
  그리고 다시 무영에게 집중했다. 왠지 지금 무영이 움직이고 있는 듯한 느낌이 들었다. 흑수검마는 감각을 집중했다. 다른 일체의 감각을 끊고 그것을 모조리 무영에게 집중했다. 그렇게 했음에도 무영의 기척은 깜빡거릴 정도로 희미하게 느껴졌다.
  흑수검마의 등에 식은땀이 흘렀다. 그 순간, 무영의 움직임이 확연히 느껴졌다.
  '지금이다!'
  흑수검마는 속으로 그렇게 외치며 몸을 날려 단번에 담장 위로 올라섰다. 그리고 순식간에 장내를 살폈다. 무영의 모습은 보이지 않았다. 흑수검마는 쾌재를 외치며 목표물을 찾아 몸을 날렸다. 
  흑수검마가 움직이는 것과 동시에 남궁명도 움직였고, 그림자도 움직였다. 그들 역시 흑수검마와 아주 똑같은 과정을 거쳤다.
  세 사람은 동시에 담장에서 목표물을 향해 몸을 날렸다.
  그 순간, 하늘에서 벼락이 떨어졌다.
  꽈르릉!
  벼락은 뜰 한가운데 그대로 꽂혔다.
  흑수검마는 일순 눈앞이 환해지는 것을 느끼고 반사적으로 손을 들어 눈을 살짝 가렸다. 분명히 볼 수 있었다. 뜰 한가운데 떨어지는 벼락의 모습을. 그리고 그 벼락의 중심, 담장 높이 정도로 공중에 떠 있는 무영의 모습도.
  흑수검마의 눈이 화등잔만 해졌다.
  쩌저저적!
  꽈르르릉!
  무영을 중심으로 벼락이 터져 나갔다. 사방을 휩쓰는 벼락의 기운이 막 담장을 넘어오는 모든 사람들을 덮쳤다.
  가장 먼저 벼락에 휩쓸린 것은 흑수검마였고, 남궁명과 그림자가 그 뒤를 이었다. 그리고 막 담을 넘던 무림맹 무사들이 그 여파에 휘말렸다.
  그들은 비명 한 번 지르지 못하고 새까맣게 타 버렸다.

  공중에 떴던 무영의 몸이 서서히 아래로 내려왔다. 무영의 몸은 온통 벼락으로 뒤덮여 있었다. 무영의 몸을 중심으로 뇌룡이 요동쳤고, 사방으로 벼락이 잔해가 쏟아져 나갔다.
  장내에 있던 사람들은 모두 넋이 나가 멍하니 무영의 모습을 바라봤다. 그들의 눈에 비친 무영의 모습은 인간의 범주를 넘어서는 것이었다.
  하늘에서 떨어진 벼락을 몸으로 받아들인 것도 그렇고. 그렇게 받아들인 벼락을 사방으로 뿌려 적을 물리치는 모습은 그야말로 뇌신(雷神)의 모습이었다.
  '뇌신이 인간에게 천벌을 내리는 모습이구나......'
  무영의 모습을 보고 있는 모든 사람들의 뇌리에 동시에 떠오른 생각이었다.
  이내 무영이 땅에 가볍게 내려섰다. 여전히 몸에 벼락의 여파가 남아 뇌전이 바직거렸지만, 대부분의 기운은 흩어진 상태였다.
  무영은 슬쩍 주위를 둘러봤다. 그리고 고개를 끄덕였다. 다행이 같은 편을 공격하지는 않은 모양이었다.
  공중으로 떠오른 것이 주효했다. 일단 안심을 하고 나니, 담장을 넘어오다가 벼락에 맞아 그대로 목숨이 끊어진 사람들이 보였다.
  "후우."
  왠지 한숨이 나왔다. 그리고 괴로웠다. 아직 담장 밖에 남아 있는 사람들의 기척도 느껴졌지만, 그들은 더 이상 안으로 들어올 생각이 없는 듯했다. 그들에게서 느껴지던 투기도 살기도 모두 사라졌다.
  '결국은 다시 오겠지?'
  지금이야 두려움이 살기를 지워버렸지만, 조만간 그들은 다시 이를 드러낼 것이다.
  무영은 문득 손바닥을 들어올려 바라봤다. 스승님과 헤어져 세상에 나온 뒤로 너무 많은 피를 손에 묻혔다.
  '과연 어쩔 수 없는 일이었을까?'
  스스로는 어쩔 수 없는 일이었다고 하지만, 실제로 그런지는 사실 알 수 없다. 어쩌면 저열한 자기합리화일지도 모른다. 괴로움을 떨쳐내기 위한 자기 위안일지도 모른다.
  "오라버니."
  "공자님."
  무영은 자신을 부르는 소리에 고개를 들었다. 서하린과 모용혜가 걱정이 가득한 얼굴로 바로 옆에 서서 자신을 바라보고 있었다. 그 뒤에 서 있는 당비연의 모습도 보였다.
  무영은 주위를 다시 둘러봤다. 장내에 있는 모든 사람들이 두려움과 경외가 가득한 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 하지만 세 여인만은 달랐다. 그녀들의 얼굴에는 염려가 담겨 있었다.
  무영의 얼굴에 살짝 미소가 떠올랐다.
  '이거면 충분하지.'
  무영은 크게 심호흡을 해서 자신에게 달라붙은 감정의 찌꺼기들을 털어내 버렸다.





  음모의 소용돌이.
 
  장내의 분위기는 고요했다. 사람들은 분명 바삐 움직이고 있었는데 아무도 입을 열지 않았고, 움직임 하나하나에 극도로 신경을 써서 소리가 나지 않도록 했다.
  무영은 그렇게 움직이는 사람들을 보며 쓴웃음을 지었다. 그들은 지금 모두 무영의 눈치를 살피는 중이었다. 심지어는 음천마검까지 주눅이 들어 있었다.
  무영은 자리를 피하지 않았다. 바닥에 쓰러진 수많은 시체들이 한군데로 모이는 모습을 끝까지 지켜봤다. 그것은 세 여인 역시 마찬가지였다.
  한동안 그렇게 지켜보던 모용혜가 놀란 눈으로 손가락을 들어 시체 하나를 가리켰다.
  "어? 저 사람......"
  무영과 두 여인은 모용혜의 손가락이 가리키는 쪽으로 시선을 돌렸다. 그곳에는 아주 낯익은 시체 하나가 놓여 있엇다. 아직 빙궁 무사들이 채 치우지 못한 시체들 중 하나였다.
  "남궁명이네요?"
  그것은 남궁명의 시체였다. 순간 세 여인의 얼굴에 불신의 빛이 떠올랐다. 남궁명이 대체 여기에 왜 있단 말인가.
  그의 시체가 있다는 것은 정협맹이 개입했을 수도 있다는 뜻이었다. 하지만 정협맹이 굳이 지금 왜 그런 일을 벌인단 말인가.
  정협맹은 흑사맹과의 전쟁을 준비해야 하는 입장이다. 힘을 하나로 모아도 시원찮은 판에 빙궁까지 적으로 돌릴 이유가 없었다.
  세 여인은 그때부터 정신없이 시체들의 얼굴을 살폈다. 아직 치우지 않은 시체들을 살피는 건 금방이었다. 무영도 세 여인과 함께 시체를 살폈다.
  낯익은 얼굴을 또 찾아내는 건 어렵지 않았다. 이번에는 무영이 찾아냈다.
  "흑수검마로군."
  흑수검마라는 말은 장내에 적지 않은 파장을 일으켰다. 빙궁 무사들도 구대흉마는 안다. 그들이 얼마나 악독한 자들인지도 안다. 그리고 그들이 무림맹과 싸우다가 모두 죽었다는 사실도 알고 있다.
  한데 그런 구대휴마가 이곳에 나타났다. 그리고 빙궁을 노렸다. 빙하은의 안색이 흐려졌다. 사태가 점점 악화되는 것 같아 두려움이 몰려왔다.
  빙궁 무사들 역시 마찬가지였다. 제남천과 음천마검도 마찬가지로 표정이 무거워졌다. 하지만 그것도 잠시, 그들은 경악에 찬 얼굴로 일제히 무영을 바라봤다.
  구대흉마라는 말에 놀라서 한 가지 사실을 간과한 것이다. 흑수검마는 조금 전 죽었다. 그것도 무영의 벼락 한 방에, 대체 무영의 무위가 어느 정도인지 감을 잡을 수도 없었다.
  무영은 사람들의 시선이 자신에게 모이자 어색한 표정으로 슬쩍 물러났다. 그리고 다시 시체들을 살폈다. 하지만 더 이상 눈에 익은 사람을 발견할 수는 없었다.
  무영은 일단 흑수검마와 남궁명의 시체를 따로 빼내 그것을 면밀히 살폈다. 물론 눈으로 대충 훑어보기만 해도 상태를 대번에 알 수 있었다.
  비록 뇌기에 휩쓸려 원래 가지고 있던 기운이 대부분 타버리긴 했지만 그래도 아직 미약한 기(氣)가 남아 있었다.
  무영이 기를 살핀 이유는 예전 흑수검마를 만났을 때, 그의 기운이 너무나 복잡하고 특이했기 때문이다. 그 기운을 이번에는 좀 더 자세히 알아보고 싶었다.
  "흐음."
  무영은 고개를 갸웃거렸다. 흑수검마의 기는 예전에 봤던 거의 그대로였다. 뇌기에 가장 약한 마기가 대부분 소멸했지만 그때 마기와 함께 느꼈던 다른 기운들은 비교적 많이 남아 있었다.
  '이렇게 복잡한 기운을 한 사람이 어떻게 가지고 있을 수 있지? 마치 여러 명이 동시에 수련해서 한 사람으로 합해진 것 같군.'
  무영은 남궁명의 기운에서도 흑수검마와 약간 비슷함을 느꼈다. 남궁명의 기운도 대단히 복잡했다. 예전에는 그렇지 않았는데 지금 이렇게 되었다는 것은 중간에 못 본 사이 뭔가 일이 있었단 뜻이다.
  "가장 큰 가능성이 있는 건 약인가?"
  신선단과 비슷한 영약을 먹어 힘을 키우면 그럴 수 있다. 무영은 그와 비슷한 효능을 내는 약을 이미 알고 있다. 은환이다. 하지만 남궁명에게서는 은환의 기운이 전혀 느껴지지 않았다. 은환의 기운은 흑수검마만 가지고 있었다.
  무영은 다른 시체들도 좀 더 살폈다. 그리고 흑수검마와 비슷한 기운을 가진 여섯 구의 시체를 더 찾아냈다. 나머지 시체는 평범했다. 도가 계열의 기운을 쌓은 듯했다.
  '역시 무림맹인가?'
  무영은 고개를 절레절레 저었다. 무림맹에서 자신이 한 일에 대한 대가가 또 이렇게 돌아왔다.
  "후우. 쉽지 않구나."
  무영은 시체를 살피는 것을 마치고 돌아섰다. 그러자 자신을 바라보고 있는 사람들의 모습이 보였다.
  서하린, 모용혜, 당비연, 그리고 빙하은이었다.
  빙하은은 머뭇거리며 뭔가를 말하고 싶어 하는 눈치였다. 무영은 그런 빙하은에게 다가가 빙긋 웃으며 말했다.
  "하고 싶은 말이 있으면 하십시오."
  무영의 말에 빙하은이 화들짝 놀라며 손사래를 쳤다.
  "마, 말씀 편하게 하세요. 언니들에게도 그렇게 하시잖아요."
  무영은 빙하은의 태도에 약간 씁쓸해졌다. 하지만 고개를 끄덕였다. 무영도 자신보다 다섯 살이나 어린 여자에게 계속 존대를 하고 싶은 생각은 없었다.
  "그럼 그럴까?"
  무영이 말을 놓자 빙하은의 표정이 조금 편해졌다. 무영은 그것을 슬쩍 웃었다.
  "그래, 하고 싶은 말이 있는 것 같은데?"
  무영의 물음에 빙하은의 표정이 다시 굳었다. 빙하은은 머뭇거리다가 어렵게 입을 열었다.
  "대, 대체 제게 접근하신 이유가 뭔가요?"
  무영이 어리둥절한 표정으로 빙하은 옆에 나란히 서 있는 세 여인울 바라봤다. 하지만 세 여인 역시 의아한 표정으로 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
  "접근이라니, 그게 무슨 말인지 모르겠구나."
  "그러니까......"
  빙하은은 차마 말을 이을 수 없었다. 사실은 빙궁을 뭔가에 이용할 생각으로 접근한 것이 아닌가 하는 생각을 했다. 하지만 그 말을 그대로 꺼낼 수는 없었다. 그건 지나친 실례다.
  게다가 무영은 빙궁을 구해주지 않았는가. 물론 이 일이 벌어진 원인이 무영이었지만, 거기까지 빙하은이 알 수는 없었다.
  빙하은이 머뭇거리자, 모용혜가 재빨리 나섰다. 그녀가 당황하는 모습이 보였기 때문이다. 속으로 조금 괘씸하긴 했지만 그래도 빙하은의 입장을 이해했기에 그녀를 곤경에서 구해준 것이다.
  "그건 그렇고 약은 어떻게 할 거야?"
  빙하은은 그 말에 다시 고민에 빠졌다. 무엇보다 무영의 의도를 파악하지 못해 결정을 내릴 수가 없었다. 만일 무영이 그런 무위를 보여주지 않았다면 어떻게든 약왕문의 약을 받아갔을 것이다.
  한데 무영의 능력을 보고나니 무영이 했던 말이 허투루 들리지 않았다. 하지만 무영에게 뭔가 다른 속셈이 있는 것 같아 섣부른 결정을 내릴 수 없었다.
  서하린이 그런 빙하은을 보며 한숨을 내쉬었다.
  "하아. 호의로 다가온 사람을 앞에 두고 계산을 하는 건 예의가 아니야. 우리에게 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같아서 그러는 거라면 지금이라도 늦지 않았으니 약왕문에 연락을 해. 우리는 그냥 떠날 테니까."
  서하린의 표정에 섭섭함이 드러났다. 빙하은은 그 표정을 보자 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 확실히 서하린의 표정이 가지는 파급력은 상당했다.
  빙하은은 다시 한 번 곰곰히 생각했다. 그리고 무영의 눈을 똑바로 바라봤다.
  빙하은이 비록 나이는 어리지만, 세상의 쓴맛 단맛을 두루 겪어 봤다. 대부분이 오라버니인 빙철룡의 병 때문이었다. 그래서 나이에 비해 경험이 많았다.
  무영의 눈은 상당히 맑았다. 이런 눈을 가진 사람은 누군가를 속이는 법이 드물다.
  "하아. 믿을게요. 내가 지금 무슨 짓을 하고 있는지도 모르겠지만 믿을게요. 하지만 혹시 모르니 약왕문의 약도 가져가야겠어요."
  빙하은의 말에 서하린이 환한 미소를 지었다. 빙하은은 그 미소가 너무 눈부셔 살짝 눈을 찡그렸다.
  자신이 가지지 못한 것이었지만 질투가 나지는 않았다. 그저 동경만 일 뿐이었다.
  "오라버니, 들으셨죠?"
  무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 무영의 표정이 대번에 풀렸다.
  빙하은은 무영의 부드러운 미소를 잠시 멍하니 바라봤다. 하지만 그것도 잠시, 이내 정신을 차렸다. 그러자 무영의 미소가 너무나 평범해 보였다.
  '뭐지? 그건?'
  빙하은은 아주 잠깐 보였던 무영의 그 부드러운 미소가 서서히 뇌에서 사라져 가는 것을 느끼고 또 당황했다. 이내 그녀의 기억에는 그 미소의 느낌만 남았다. 빙하은의 시선이 다시 무영에게로 향했다. 이번엔 그저 평범했지만 잠시 동안 멍하니 바라봤다.



  양선화는 미안한 표정으로 앉아 있는 제남천을 노려봤다.
  "설마, 제가 그 말을 따르리라 생각했나요?"
  "죄송합니다. 하지만 아가씨의 뜻인지라......"
  제남천은 땀을 뻘뻘 흘리며 속으로 이런 일을 자신에게 맡긴 빙하은을 원망했다.
  양선화는 잠시 생각이 잠겼다. 당시 빙하은의 태도를 떠올려 보면 어쩌면 지금 자신을 떠보는 것일 수도 있다는 생각이 들었다. 그렇다면 좀 더 강하게 나가야 한다. 어차피 빙궁은 빙혼단 때문이라도 자신을 거스를 수 없다.
  "제 조건은 그때와 똑같습니다. 그자를 제압해 제게 데려오세요. 그는 독왕곡과 관계가 있을 가능성이 큽니다. 독왕곡이 우리 약왕문과 어떤 관계인지는 잘 아시지요?"
  제남천은 답답해졌다. 지금 당장이라도 무영이 어떤 사람인지 말하고 싶었다. 하지만 그 말은 하지 말라는 당부를 받았다. 제남천 역시 그 말에 동의했다.
  무영에 대한 소문이 퍼지는 것은 여러모로 좋지 않았다. 더구나 지금 빙궁과 함께 있는데 그런 소문이 퍼지면, 빙궁이 감당하기 어려운 사태가 벌어질 수도 있다.
  '이 사람한테는 더더욱 안 되지. 악감정까지 갖고 있지 않은가.'
  만일 양산화에게 그 말이 들어가면 그것이 어떻게 이용될지 장담할 수 없다. 제남천은 그 일까지 겹쳐서 양선화에게 휘둘리고 싶은 생각은 추호도 없었다.
  "후우. 알겠습니다. 그럼 물러가겠습니다."
  제남은 결국 물러날 수밖에 없었다. 양선화는 그런 제남천을 득의의 표정으로 바라봤다. 그것이 제남천의 기분을 거칠게 찢어버렸다. 제남천은 차가운 표정으로 돌아섰다.
  양선화는 제남천이 나가는 모습을 물끄러미 바라보다가 이내 미소를 지었다.
  "시간도 얼마 없을 테니, 아마 한 시진이 되기 전에 다시 찾아오겠지? 이번에는 그자를 잡아올 가능성이 높겠네."
  양선화는 그렇게 생각하며 만족스런 표정을 지었다. 그녀는 자신의 생각이 틀렸다고는 절대 생각하지 않았다.
  빙궁은 빙혼단을 버릴 수 없고, 시간이 모자라 깊이 생각할 틈이 없다. 당연히 자신이 원하는 방향으로 일이 풀릴 거라 자신했다.
  양선화는 무영이 잡혀오는 광경을 상상하며 즐겁게 기다렸다. 그렇게 시간이 흘러갔다.



  "아가씨만 데려가시겠단 말씁이십니까? 그럴 수는 없습니다."
  제남천은 무영의 말에 크게 당황했다. 어찌 빙하은만 보낼 수 있단 말인가. 무영이 강한 건 안다. 하지만 그것과 이것은 별개다. 빙하은에게는 빙궁의 호위대가 반드시 필요했다. 그리고 시비도 마찬가지로 필요했다.
  "쫓아오는 건 상관하지 않습니다만, 아마 쉽지 않을 겁니다. 시간을 최대한 아껴야 하니 저도 무리를 할 생각이거든요."
  무영의 말에 제남천이 얼굴을 살짝 찌푸리고 생각에 잠겼다. 무영이 얼마나 대단한 고수인지 확인했으니 그가 빠를 거란 사실은 인정했다. 하지만 무영이 빠르다고 해서 주변 사람들도 같이 빨리지는 건 아니다.
  '게다가 둘만 가는 것도 아니고 저들도 함께 가는데......'
  빙하은만 데리고 가겠다고 했으면 제남천도 이해를 했을 것이다. 무영이 빙하은을 업고 달리면 되니까. 아마 그들이 예상했던 것보다 훨씬 도착할 수도 있을 것이다.
  하지만 세 여인까지 데리고 간다면 얘기가 달라진다. 누구도 한꺼번에 네 명을 얻을 수는 없을 테니까.
  제남천은 속으로 한숨을 쉬었다. 상황이 어쩌다 이렇게 되었는지 답답했다. 어쩌면 이번 일을 평생 후회할지도 모른다. 아니, 이번 일이 잘못되면 책임을 통감하고 스스로 목숨을 끓겠다고 결심했다.
  "먼저 출발하겠습니다. 천천히 따라오십시오."
  무영은 그렇게 말하고 긴장한 표정으로 서 있는 빙하은을 바라봤다. 빙하은 옆에 서 있는 세 여인은 기대에 찬 표정이었다. 무영의 그 신비한 능력을 또 볼 수 있을 테니까.
  무영이 객잔을 나서서 걷기 시작하자, 네 여인을 황급히 그 뒤를 따랐다. 무영의 속도는 인발인들이 걷는 것과 별반 차이가 없었다.
  제남천은 의아한 표정을 지었다. 그리고 수하들을 움직였다. 빙궁 무사들이 걷기 시작했다. 그들은 일정한 거리를 두고 무영을 따라갔다.
  음천마검 역시 의아함을 감추지 못했다. 무영이 너무 여유를 부리는 듯했기 때문이다.
  "이럴 거면서 그런 거창한 말은 왜 했단 말인가."
  그렇게 시간이 조금 흐르자, 제남천의 얼굴에 땀이 흘렀다. 그는 문득 자신의 걸음이 많이 빨라졌다는 걸 깨달았다. 앞을 보니 무영이 걷는 속도를 그대로였다.
  '뭐지?'
  시간이 더 흐르자 제남천도, 음천마검도 무영이 왜 처음에 그런 말을 했는지 깨달았다. 그들은 놀라움을 감추지 못했다.
  경공을 써서 달리는데도 무영을 쫓아가는 것이 고작이었다. 게다가 걸음을 옴기는 무영의 모습은 그들을 더 당황하게 했다. 무영이 걷는 속도는 조금도 달라지지 않았다. 게다가 무영 옆에서 함께 걷는 네 여인 역시 마찬가지였다.
  "어, 어떻게 저럴 수가......!"
  제남천과 음천마검은 점점 빠르게 경공을 전개했다. 빙궁 무사의 대열이 흐트러졌다. 경공이 빠른 사람은 앞에서 달렸고, 느린 사람은 뒤로 처졌다. 함께 따라온 십는 제남천의 눈에 보이지 않을 정도로 뒤처졌다.
  그럼에도 무영 일행은 점점 멀어져만 갔다.
  한 시진이 흐르자, 제남천과 음천마검은 속도를 줄였다. 더 이상 쫓는 것은 의미가 없었다. 무영의 모습은 벌써 보이지도 않았다.
  "믿을 수가 없군."
  "그러게 말입니다. 어찌 사람이 저럴 수가 있단 말입니까."
  "신선 같은 사람이야."
  제남천은 음천마검의 말에 몸을 한 번 부르르 떨었다. 신선이라고 하니 얼마 전 무영이 보여줬던 그 가공할 장면이 떠올랐다.
  "그 일이 떠올랐나 보군."
  "그렇습니다. 어찌 그것을 잊을 수 있겠습니까."
  음천마검이 고개를 슬쩍 들고 지평선을 아련한 눈으로 바라봤다.
  "난...... 뇌신이 강림한 줄 알았네."
  "저도 그렇습니다."
  두 사람이 그렇게 얘기를 나누는 사이 흩어졌던 빙궁 무사들이 하나둘 모여들었다. 마지막으로 시비까지 도착하자 제남천은 그들을 천천히 이동시켰다.
  이제 그들이 할 수 있는 모든 일이 끝났다. 남은 것은 빙궁으로 돌아가는 것뿐이었다.



  양선화는 점점 초조해졌다. 처음 예상했던 한 시진은 이미 지난 지 오래였다. 날이 점점 어둑어둑해지고 있는데 아무도 오는 사람이 없었다.
  "뭐지? 대체 무슨 일이지?"
  빙궁은 더 이상 끌 시간이 없다. 그런데도 이렇게 늦으니 점점 불안해졌다. 하지만 아무리 그래도 그들이 빙혼단을 포기한다는 건 있을 수 없는 일이었다. 그것만큼은 자신했다.
  양선화는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 방 안을 서성였다. 불안감이 점점 커지니 오만가지 생각이 다들었다.
  "혹시 그들에게 무슨 일이라도 생긴 건가?"
  양선화는 결국 참지 못하고 거처를 나섰다. 대놓고 모습을 드러낼 수는 없고, 몰래 가서 상황만 보고 올 생각이었다. 절대 들켜선 안 된다. 그건 자신은 물론이고 약왕문의 자존심까지 걸린 문제였다.
  거처를 나선 양선화는 서둘러 빙궁 사람들이 묵는 객잔으로 향했다. 양선화의 거처에서 그곳은 비교적 멀지 않았다. 반 각 정도 달려가니 금세 객잔이 보였다. 양선화는 조심스럽게 주변을 살피면서 객잔으로 향했다.
  이젠 어둠이 완전히 내려앉았기에 조금만 조심하면 절대 들킬 염려는 없었다.
  양선화는 미끄러지듯 객잔 뒤로 돌아갔다. 그리고 조심스럽게 주변 기척을 살폈다. 문득 그녀는 이상한 느낌을 받았다.
  '왜 주변을 지키던 무사들이 없는 거지?'
  그동안 빙궁은 객잔 주변에 항시 대여섯 명 정도의 무사들을 배치했다. 그들이 주변을 돌면서 혹시라도 있을지 모르는 상황에 대비했다. 한데 지금은 그들을 발견할 수 없었다.
  양선화의 마음에 자리 잡은 불안감이 더욱 커졌다. 그녀는 조금 더 서둘렀다. 담장 아래에 바짝 붙은 후, 슬쩍 몸을 날려 담장 위에 매달렸다. 자세가 좀 꼴사납긴 했지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다.
  담장 위에 매달려 별채 안쪽을 살핀 양선화는 가슴이 철렁 내려앉았다. 하지만 이내 가슴을 쓸어내렸다.
  별채에 있는 전각에서 불빛이 새 나오고 있었다. 전각 여기저기 불빛이 보인다는 것은 안에 사람이 머물고 있다는 뜻이다.
  '한데 왜 무사들이 보이지 않지?'
  별채에도 언제나 세 명 정도의 무사들이 경계를 섰다. 별채 자체가 그리 넓지 않으니 그 정도로도 충분했다. 즉, 담장에 매달려 안을 살피면 먼저 무사들부터 보이는 것이 정상이다. 
 양선화는 결심을 굳히고 담을 넘었다. 전각 안을 확인해야 직성이 풀릴 듯했다. 은밀하게 뜰을 가로지른 그녀는 전각 안으로 스며들었다.
  그녀가 확인하고 싶은 건 딱 하나, 빙하은이었다. 다른 사람 모두가 사라져도 그녀만 있으면 안심할 수 있었다.
  양선화는 기억을 더듬어 빙하은의 방으로 향했다. 다행이 문이 열려 있었고, 불도 켜 있었다. 양선화는 안도의 한숨을 내쉬며 문으로 접근했다. 그리고 열린 문틈으로 안을 살폈다.
  "헉!"
  양선화는 자신도 모르게 헛숨을 내뱉었다. 안에 있는 사람은 빙하은이 아니었다. 그는 빙궁과는 전혀 관계없는 사람이었다. 게다가 남자였다.
  "누구냐!"
  양선화가 낸 소리를 들었는지 그 남자가 고개를 돌리며 소리쳤다. 양선화는 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다. 이곳에서 누군가에게 들키는 것도 망신이다. 그럴 수는 없었다.
  일단 마음을 먹고 몸을 날리니 바람처럼 빨리 객잔을 벗어날 수 있었다. 담장을 넘어 어둠 속으로 숨어든 양선화는 거친 숨을 몰아쉬었다.
  "헉헉...... 이, 이럴 수가...... 어찌....... 어찌......!"
  양선화는 믿을 수 없었다. 상황은 명백했다. 빙궁이 빙혼단을 포기하고 그냥 떠난 것이다. 갑자기 머릿속이 아득해졌다. 정말로 일이 커진 것이다.
  약왕문은 빙혼단을 만들기 위해 막대한 돈을 써다. 그것은 빙궁이 당연히 그것을 구입하리라는 보장이 있었기 때문이다. 한데 그 일이 틀어져 버렸다. 그것도 양선화의 독단적인 행동으로 인해 벌어진 일이다.
  "이건 모두 그놈 때문이야!"
  양선화는 모든 것을 무영의 탓으로 돌렸다. 아무리 생각해도 무영을 용서할 수가 없었다.
  "대체 이제 어떻게 하지?"
  걱정이 밀려왔다. 일을 수습할 방도가 없었다. 양선화는 고민하고 또 고민했다. 이대로 그냥 돌아갈 수는 없었다. 돌아간다고 해서 일이 해결되지도 않을뿐더러, 자존심도 많이 상했다.
  "직접 빙궁에 갖다 주면 되지."
  양선화는 서둘러 거처로 돌아갔다. 빙혼단이 든 커다란 상자를 짊어지고 빙궁까지 가려면 시간이 많이 필요하다. 서둘러야 했다. 운이 좋으면 중간에 빙궁 사람들을 따라잡을 수도 있다.
  "감히 날 농락해? 절대 그냥 두지 않겠어."
  양선화는 이를 갈았다. 무영만큼은 아니지만 그 주변에 있는 사람들도 미웠다. 그리고 자신을 농락한 빙궁에게도 분노가 치밀었다.
  분노로 타오르는 양선화의 두 눈이 섬뜩하게 빛났다.



  옥청학은 손에 든 서찰을 읽으며 몸을 부들부들 떨었다. 이내 서찰을 와락 구겨 버린 후, 벌떡 몸을 일으켰다.
  "실패라고? 무려 이백 명이 몰려가서 절반이 죽어벼렸다고?"
  서찰에는 실패한 이유가 구구절절하게 적혀 있었다. 하지만 옥청학은 그 말을 쉽게 믿을 수 없었다. 그도 그럴 것이 하늘에서 벼락이 떨어져 번쩍하는 순간 백여 명이 죽었다는 말을 어찌 믿는단 말인가.
  사실 담장 밖에서 미처 몸을 날리지 못한 자들은 동료가 어떻게 죽었는지 정확히 보지 못했다. 그래서 그런 설명이 따라붙을 수밖에 없었다.
  그들이 본 것은 하늘에서 떨어진 거대한 낙뢰였다. 무영의 몸을 중심으로 사방으로 뻗어나간 벼락줄기는 담장 밖에선 볼 수가 없었다.
  옥청학의 눈이 차가워졌다. 다시 장로들을 소집해야만 했다. 아직 남겨둔 힘이 있을 테니 그것까지 쏟아내라 할 생각이었다. 이번에는 좀 더 일을 확실하게 하기 위해 직접 장로들 몇을 움직일 생각이었다.
  "그나저나 빙궁이라......"
  옥청학은 서찰에서 읽은 빙궁이라는 말이 마음에 걸렸다. 무영 일행이 빙궁 사람들과 함께 있다고 했다. 빙궁이 운남까지 갈 이유가 어디 있겠는가. 뭔가를 꾸미고 있음이 분명했다.
  "겸사겸사 다 해결하면 되겠군. 이번에는 정말로 확실히 해야 할 텐데......"
  이번에 동원하려는 힘은 정말로 끝까지 숨겨두려 했던 패다. 그것은 나머지 장로들 역시 마찬가지일 것이다. 수는 처음에 동원했던 자들보다 적지만, 실력은 그들보다 몇 배나 더 강했다.
  옥청학은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 일단 무영의 흔적을 찾아내는 게 우선이었다. 그 다음 제대로 처리를 해야만 한다. 문제는 그때까지 무영이 비밀을 지키고 있느냐 하는 것이다.
  "멍청한......"
  옥청학은 하미령이 떠올라 인상을 찌푸렸다. 하미령은 사천에서 무영과 떨어졌다. 공령단까지 내려줬는데 아주 쓸모가 없게 되어 버렸다.
  옥청학은 머리가 복잡했다. 무영을 처리하는 것도 중요하지만 지금은 무림맹도 중요한 기로에 놓여 있다.
  정협맹과 힘을 합해 사마(邪魔)의 세력을 척결할 시가가 얼마 남지 않았다. 흑사맹과 혈마맹을 정리하면 그때부터는 공히 무림맹의 시대라 해도 과언이 아니었다. 사파의 세력은 음지로 숨어들거나 지리멸렬할 것이고, 무림맹은 하루가 다르게 힘을 키워갈 것이다.  
  "예전의 위세를 넘어서는 것도 이젠 시간문제지."
  옥청학은 사마와의 싸움에서 질 거란 생각은 아예 하지도 않았다. 이번 싸움은 질 수가 없는 싸움이다. 혈마맹의 세 무력부대가 괴멸한 이상 결과는 정해졌다.
  "좋아. 그럼 눈엣가시를 제거해 볼까?"
  옥청학은 장로들을 부르기 위해 집무실을 나섰다. 이런 일은 은밀히 하는 것이 여러모로 좋은 법이다.



  곤명에 남은 그림자들은 당황했다. 그들을 지배해야 할 큰 그림자가 사라졌기 때문이다.
  큰 그림자 하나에 작은 그림자 열이 붙어 있다. 큰 그림자는 이번에 작은 그림자 다섯을 데리고 어딘가로 가서 사라져 버렸다.
  그들은 큰 그림자로부터 받았던 명을 모두 완수했고, 이제 다음 명을 기다리는 중이었다. 한데 아무리 시간이 지나도 큰 그림자가 나타나지 않았다.
  결국 그들은 돌아가기로 했다. 처음의 그곳, 혈왕에게로.

  정협맹주의 집무실, 정협맹주 남궁무학은 앞에 앉은 외당주를 향해 소리쳤다.
  "그게 무슨 말이오! 녹림이라니!"
  외당주 서문공복이 착잡한 얼굴로 고개를 저었다.
  "후우. 저도 모르겠소이다. 갑자기 왜 이런 일이 벌어졌는지. 아무튼 녹림이 하나로 모여 흑사맹 쪽에 붙었소."
  옥청학이 뿌드득 이를 갈았다.
  "녹림을 하나로 모았다던 녹림왕은 사라졌다고 하지 않았소?"
  "분명히 사라졌소. 하지만 누가 무슨 일을 어떻게 했는지 녹림이 하나로 뭉친 건 확실하오."
  "녹림이라고 해봐야 고작 산적 나부랭이들 아니오. 그놈들이 뭘 어떻게 하겠소."
  "하지만 쉽게만 볼 수는 없소. 산적에 불과하지만 머릿수만으로 따지면 엄청나지 않소이까. 그렇지 않아도 흑사맹은 수가 많은데 이제 녹림까지 붙었으니 그 수가 가히 어마어마할 것이오."
  "끄응."
  옥청학은 고개를 돌려 버렸다. 중요한 순간에 이런 변수가 등장하니 가슴이 답답했다. 서문공복의 말이 옳다. 녹림이 비록 산적에 불과하지만 머릿수가 많으니 그리 쉽게 볼 것은 아니다. 더구나 수가 많으니 비교적 쓸 만한 고수들도 꽤 많은 것 아닌가.
  '그래봐야 우리 무사단의 일개 무사 정도에 불과하겠지만.'
  옥청학은 생각을 정리하고 다시 고개를 돌려 서문공복을 바라봤다.
  "어쨌든 이제 더 이상 늦출 수는 없소. 이미 무림맹에도 얘기를 해뒀고. 여기와서 말을 번복하면 너무 우스운 꼴이 되지 않겠소?"
  서문공복이 그 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 조심스럽게 입을 열었다.
  "그래서 하는 말인데......"
  옥청학이 눈을 빛내자 서문공복이 말을 이었다.
  "뇌룡장을 끌어들이면 어떻겠소?"
  "뇌룡장?"
  옥청학의 눈이 날카롭게 빛났다. 생각해 보면 꽤 그럴듯한 생각이다. 뇌룡장의 힘은 상상을 초월한다. 뇌룡장을 움직이면 아마 강악과 당백형이 나설 것이다. 그리고 뇌룡장에 숨겨진 힘도 끌어낼 수 있다.
  "뇌룡장을 끌어들일 수 있다면 녹림쯤은 아무것도 아니긴한데......"
  "아무것도 아닌 정도가 아니오. 녹림을 상쇄하고도 남아 흑사맹에 치명적인 피해를 줄 수도 있소."
  옥청학이 고개를 끄덕였다. 십대고수가 가지는 힘이 얼마나 대단한지는 이번에 익히 경험했다.
  혈마맹의 무력부대를 괴멸시키지 않았는가. 녹림 따위와 비교할 수 있을 만한 이름이 아니다. 물론 녹림왕이 있다면 얘기가 좀 달라지겠지만.
  녹림왕도 비록 말석이긴 하지만 십대고수의 일원이다. 그가 있다면 녹림이 가진 힘 자체가 달리진다. 하지만 그는 지금 없다. 녹림왕의 얼굴을 아는 사람도 그리 많지 않으니 그저 소문만 무성한 상황이었다.
  서문공복은 옥청학을 완전히 구워삶았다고 판단해 본격적인 얘기를 꺼냈다.
  "그리고 이번 기회에 뇌룡장을 완전히 밟아 놓을 수도 있소."
  옥청학의 눈이 기광이 번득였다.
  "호오. 싸움에 끌어들여 정예가 없는 틈을 타서 뇌룡장을 치자는 말이로군."
  "왜, 내키지 않으시오?"
  옥청학은 당치 않다는 듯 고개를 저었다.
  "외당주와 나는 아무래도 마음이 잘 맞는 모양이오. 그러면 뇌룡장을 치는 건 서문세가와 우리 남궁세가의 힘을 이용하는 게 어떻소?"
  서문공복이 크게 고개를 끄덕였다. 바라던 바다. 정협맹의 힘을 이용하면 나중에 무슨 말이 나올지 모른다. 비록 맹을 위하는 일이긴 하지만 맹의 힘을 사사로이 사용할 수는 없는 법이다.
  "뇌룡장의 상단이 마침 안휘 쪽으로 가는 모양이니, 남궁세가에서 상단을 맡으십시오. 우리 세문세가에서 뇌룡장을 잿더미로 만들어 버릴 테니까 말이오."
  두 사람의 얼굴에 만족스런 미소가 떠올랐다. 이대로만 가면 모든 것이 탄탄대로를 걸을 것만 같았다.



  강악과 당백형은 뚱한 얼굴로 표중산을 쳐다봤다. 표중산은 두 사람의 눈길에 난감한 표정을 감추지 못했다.
  "굳이 우리가 그렇게까지 해야 하는 게냐?"
  강악의 물음에 표중산이 고개를 숙였다.
  "사실 그럴 필요는 없습니다. 이미 상권을 제대로 장악해 안정기에 들어섰습니다. 여기서 더 뭔가가 필요하지는 않습니다."
  "그런데 우리에게 그 말을 한 게냐? 싸움은 정협맹과 흑사맹이 하는 거다. 우리 뇌룡장이 거기 끼어들 이유가 없지 않느냐."
  표중산이 침중한 표정으로 대답했다.
  "정협맹이 장난을 치고 있습니다."
  "장난?"
  "그들이 보유한 상권을 헐값에 내놨습니다."
  "그게 무슨 문제가 되느냐?"
  "채금상단이라는 곳이 그 상권을 매입하기 위해 나선 모양입니다."
  강악과 당백형은 무슨 말인지 몰라 그저 멀뚱한 표정을 지었다. 하지만 표중산의 얼굴을 심각하기 그지없었다.
  "그들은 정상적인 상거래를 하는 자들이 아닙니다."  
  "하면?"
  "그들이 무한의 상권을 장악하게 되면 우리에게 오는 피해가 극심해집니다. 뿐만 아니라, 아무것도 모르는 평범한 사람들이 큰 낭패를 당할 것입니다."
  강악의 눈이 살짝 커졌다. 그의 눈에서 뇌전이 번득였다.
  "그럼 다 때려잡으면 그만 아니냐! 나 혼자면 충분하다. 내가 정협맹을 뒤집고, 이 독 늙은이가 채금인지 만금인지 하는 놈들을 때려잡으면 된다." 
  당백형도 그 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 강악과 함께 지내면서 알게 모르게 그의 영향을 많이 받은 것이다. 하지만 표중산은 조용히 고개를 저었다.
  "그렇게 힘으로만 모든 것을 해결할 수는 없습니다. 어느 정도 순리에 따라야 합니다. 그리고 정협맹이 어디 가는 것도 아니고, 계속 무한에서 부대껴야 하는데 굳이 사이가 틀어져서 좋을 건 없지 않습니까."
  표중산의 말에 당백형이 고개를 끄덕였다. 일리가 있었다. 그리고 그렇게 처리하는 것이 옳다고 여겼다.
  "좋다. 난 네 말에 따르마. 정협맹에서는 뭐라고 했느냐? 우리 둘만 나서면 된다고 했느냐?"
  "그렇습니다. 뇌룡대도 원했지만, 뇌룡대는 임무 수행중이라고 했더니 어르신들만 초청했습니다."
  "흠, 뭐 그동안 조금 얻은 게 있으니 그걸 시험해 보는 것도 나쁘지 않지." 
  강악은 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 강악이 일어나자 당백형도 따라 일어났다.
  "가서 술이나 한 잔 하고 있을 테니, 정협맹에서 사람이 오면 내게 보내라."
  "예. 감사합니다. 어르신."
  표중산이 정중히 인사를 했다. 그러자 강악이 손을 휘휘 저었다.
  "됐다. 감사는 무슨. 나도 뇌룡장 사람이니 장원에 득이 되는 일을 해야 하는 것이 당연하지. 그럼 난 간다."
  강악과 당백형이 방에서 나갈 때까지 표중산은 허리를 펴지 않았다. 그는 두 사람이 완전히 방에서 나간 후에야 허리를 펴고 눈을 빛냈다.
  "채금상단......"
  표중산의 눈에 사나운 기운이 어렸다. 채금상단은 그를 흑사맹의 말단무사로 내몬 장본인들이 모여 만든 상단이었다.
  그들이 얼마나 악독한지는 겪어 보지 않으면 모른다. 표중산은 이미 그들을 겪었기에 그들이 무한에 발을 들이면 큰일 난다는 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  "정협맹이 왜 이런 일을 벌였을까."
  정협맹이 채금상단에 대해 모른다는 건 말이 안 된다. 적어도 정보력은 정협맹이 뇌룡장보다 훨씬 대단하다. 한데도 채금상단에 접근해 무한의 상권을 헐값에 팔아치우려 했다.
  물론 뇌룡장을 이번 싸움에 끌어들이려는 목적이 있긴 했지만 그래도 그 일에 채금상단을 불러들였다는 자체가 꺼림칙했다. 그들은 그냥 왔다가 아무런 성과도 없이 돌아가는 자들이 아니었다. 분명히 뭔가 꿍꿍이를 가지고 있을 것이다.
  "그 꿍꿍이가 뭔지를 밝혀내는 것이 순서겠지."
  표중산의 눈이 결연한 빛이 어렸다.





  북해빙궁.
 
  빙하은은 입이 다물어지지 않았다. 오는 내내 얼마나 놀랐는지 계속 입이 벌어졌고, 그것을 다물 새도 없었다. 그녀는 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 지도를 살피고 있었다.
  이미 지도 보는 데 익숙한 모용혜나, 빙궁에서 온 빙하은으로부터 충분한 설명을 들었기 때문에 지도로 거리와 방향을 가늠하는 것은 어렵지 않았다.
  "이쪽으로 조금만 더 가면 도착하겠군요."
  무영의 말에 모용혜가 걱정스런 눈으로 무영을 바라봤다.
  "공자님, 그런데 괜찮으시겠어요? 안색이 좋지 않아요."
  무영은 괜찮다는 듯 미소를 지어줬다.
  하지만 모용혜는 걱정을 버릴 수가 없었다. 그것은 서하린과 당비연 역시 마찬가지였다. 아무것도 모르는 빙하은만이 그저 놀란 눈으로 멍하니 무영을 바라볼 뿐이었다. 
 내일 중에 도착해도 고작 나흘이었다. 나흘만에 운남에서 북해까지 이동한 것이다. 누구에게 말해도 믿지 못할 일이었다. 하지만 무영은 해냈다. 그것도 네 여인을 한꺼번에 데리고.
  무영의 얼굴은 핼쑥햇다. 한 번 이동하고 쉴 때마다 땀을 비오듯 흘렸다. 그 모습에 서하린과 모용혜가 얼마나 놀랐는지 모른다. 하지만 무영은 언제나 전혀 아무렇지도 않은 표정으로 미소 지었다.
  "괜찮으니까 걱정하지 않아도 돼. 가만있자......"
  무영은 하늘을 올려봤다. 아직 해가 떨어지려면 꽤 시간이 있어야 할 듯했다.
  "그럼 지금 출발할까? 잘하면 오늘 밤에 도착할 수도 있겠는데?"
  무영의 말에 세 여인이 걱정스런 표정을 감추지 못했다.
  "오라버니. 그냥 오늘은 여기서 쉬었다 가시는 게 나을 것 같아요. 지금도 충분히 빠르다고요."
  무영은 고개를 저었다.
  "그래도 아픈 사람을 두고 어떻게 쉴 수 있겠어? 고생스럽겠지만 조금만 참아줘."
  무영의 말에 세 여인이 안타까운 표정을 지었다. 자신들이 고생스러울 게 뭐가 있겠는가. 힘든 건 무영 혼자인데.
  결국 무영의 고집을 꺾지 못하고, 일행은 다시 출발했다. 무영은 더 무리를 해서 속도를 올렸다.
  예전에 스승님과 함께 길을 걷던 것과는 느낌이 많이 달랐다. 그때는 아무리 먼 곳을 걸어가도 힘든 걸 몰랐다. 스승님과 무영의 기운이 서로 상승작용을 일으켜서 서로의 피로를 풀어줬기 때문이다.
  하지만 지금은 오로지 무영의 기운만으로 움직여야 하니 상당히 힘들었다. 게다가 네 명이나 되는 사람과 함께 가야 한다. 이것은 혼자서 가는 것보다 열여섯 배나 더 많은 힘이 필요했다.
  무영의 온몸에서 땀이 쏟아졌다. 땀과 함께 몸에서 기운이 쑥쑥 빠져나갔다.
  이동할 때 쓰는 기운은 오로지 신선단으로 인해 얻은 기(氣)만 사용한다. 상당히 많은 신선단으로 기운을 만들었지만 엄연히 한계가 있었다.
  파지직!
  무영은 단전에서 뇌기가 일어나는 것을 느꼈다.
  '아차!'
  신선단으로 만든 부드러운 기운은 이럴 때 쓰기도 하지만 또 한 가지 중요한 임무를 가지고 잇다. 신선단의 기운은 뇌기를 다스린다.
  무영이 가진 무한한 뇌기를 제어하는 것은 무여의 의지와 신선단의 힘이었다.
  한데 너무 무리를 해서 기운을 소진한 나머지 뇌기에 대한 제어가 풀려 버렸다.
  단전에서 일어난 뇌기는 한 번 요동친 후, 온몸으로 치달았다. 무영은 눈을 질끈 감았다.
  빠지지직!
  무영의 몸에서 뇌기가 튀어나와 공기 중에 흩어졌다. 옆에서 함께 걷던 네 여인이 화들짝 놀라 무영을 바라봤다. 그리고 뭔가 잘못되었다는 걸 알아챘다. 무영의 표정이 심상치 않았던 것이다.
  "오라버니!"
  "공자님!"
  "괜찮으세요?"
  세 여인이 너무나 놀라 저마다 한 마디씩 했다. 하지만 무영의 귀에는 아무런 소리도 들어오지 않았다. 무영은 뇌기를 다스리기 위해 온 신경을 집중했다. 그러면서도 걸음걸이는 멈추지 않았다. 그것은 본능적인 행동이었다.
  무영이 멈추지 않으니 네 여인 역시 멈출 수 없었다. 멈추는 순간 무영과 한없이 네 여인 역시 멈출 수 없었다. 멈추는 순간 무영과 한없이 멀어질 거라는 걸 잘 알기 때문이다. 이렇게 빠르게 가다가 중간에 떨어지면 다시 찾지 못할 수도 있었다.
  무영의 몸에서 쉴 새 없이 뇌전이 튀어나왔다. 마치 좁쌀만한 불꽃이 수없이 튀어 오르는 것 같았다.
  빠직! 빠직! 빠지지직!
  빙하은은 두려웠다. 이러다가 자신이 저 뇌전에 휩쓸리는 게 아닐까 하는 생각이 들었다.
  얼마 전 무영의 신위를 보지 못했으면 이런 두려움이 생기지 않았을 것이다.
  당시 목격했던 것이 지금 이뤄진다면, 게다가 폭주해 버린다면 자신의 목숨은 아마 끝날 것이다.
  빙하은은 걸음을 멈추먼 어떨까 하는 생각이 문득 들었다. 그러면 일행과 멀어질 것이고, 무영이 폭주하더라도 목숨을 구할 수 있을 것이다.
  '하지만 오라버니를 살리진 못하겠지.'
  빙하은은 빙철룡의 목숨과 자신의 목숨 사이에서 갈등했다. 사실 냉정하게 생각하면 걸음을 멈춰야 했다. 자신이 이곳에서 죽으면 어차피 빙철룡의 목숨은 없이 않겠는가.
  빙하은의 그런 고민은 길지 않았다. 갑자기 누군가 손을 잡았기 때문이다. 고개를 돌려 보니 당비연이었다. 당비연은 다 이해한다는 듯한 표정으로 그녀를 바라보며 고개를 한 번 끄덕였다.
  빙하은은 결국 걸음을 멈추지 못했다. 그리고 무영이 제발 원래대로 돌아오기를 속으로 빌고 또 빌었다.
  무영의 몸속은 온통 뇌기로 가득 차올랐다. 단전이 계속해서 뇌기를 만들어내 쉼 없이 배출했다. 그 뇌기가 온몸을 꽉 채우고 터져 나가기만 기다리는 중이었다.
  무영은 정신이 가물거리는 와중에도 의지를 버리지 않았다. 어떻게든 뇌기를 다스리기 위해 정신을 집중했다. 그랬기에 아직 뇌기라 터져 나가지 않은 것이다. 만일 정신을 잃는다면 그 순간 무영의 몸은 박살이 날것이다.
  무영은 정신을 집중하면서도 계속 걸었다. 얼마나 빠른 속도로 걷고 있는지도 인지하지 못했고, 자신이 왜 걷고 있는지도 기억나지 않았다. 그저 걷고 또 걸으며 의지를 뇌기에 집중했다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 갑자기 뇌기의 양이 폭증했다. 단전에서 만들어진 뇌기가 폭발적으로 늘어나 온몸으로 퍼져 나갔다. 무영은 더 이상 자신의 힘으로 그것을 막기 어렵다고 느꼈다. 
  '끝인가?'
  끝이라는 단어가 떠오른 순간, 무영은 눈을 번쩍 떴다.
  꽈르릉!
  무영의 눈에서 벼락이 뻗어 나갔다. 앞으로 쭉 뻗어나간 벼락이 공중에 흩어졌다
  그 광경에 네 여인이 놀란 표정으로 무영의 안색을 살폈다.
  무영은 눈을 뜬 순간 주변 모든 상황을 볼 수 있었다. 너무나도 신기하게 사방을 다 살필 수 있었다. 뒤통수에 눈이 달린 것도 아닌데 뒤도 볼 수 있었다.
  '하린, 혜......'
  무영은 걱정스런 눈으로 자신을 바라보는 여인들을 발견했다. 무영의 눈에 독기가 어렸다.
  이대로 끝날 수는 없었다. 이대로 이 여인들을 죽음의 구렁텅이로 끌고 갈 수는 없었다.
  무영은 눈을 크게 떴다. 눈가가 찢어져 핏줄기가 흘러나왔다. 하지만 전혀 개의치 않고 다시 의지를 집중했다.
  그 순간, 마치 정수리가 뻥 뚫리는 듯한 느낌이 들었다. 온몸이 상쾌해졌다. 그리고 거짓말처럼 뇌기가 가라앉았다. 아니, 그냥 가라앉은 게 아니라 무영의 의지에 따라 단전으로 돌아갔다. 온몸에 활력이 넘쳤다.
  무영은 다시 눈을 감았다. 주변에서 움직이는 기(氣)의 흐름이 손에 만져질 듯 보였다. 얼마 전에 얻은 깨달음과 비슷하면서도 달랐다.
  지금은 너무나 확연했다. 공기의 흐름, 땅의 흐름, 하늘의 흐름. 아니, 그것에 담긴 기의 흐름이 모두 선명하게 보였다. 마치 신비한 눈을 하나 더 얻은 듯했다.
  무영은 그것을 충분히 음미하고서 천천히 눈을 떴다. 아까처럼 사방이 보이지는 않았지만, 느껴졌다. 슬쩍 고개를 돌려 옆에서 나란히 걷고 있는 네 여인을 하나하나 살폈다.
  그녀들의 얼굴에 어린 걱정이 어느새 사라졌다. 대신 눈부신 미소가 그 자리를 채웠다. 무영도 그것을 보고 미소 지었다.
  상쾌했다. 몸도 마음도.

  "결국 사흘 만에 북해에 도착했네요."
  빙하은은 질렸다는 듯 고개를 저었다. 오늘 있었던 일은 아무에게도 말하지 않을 생각이었다. 말한다고 누가 믿어주지도 않겠지만.
  "그럼 일단 환자를 보러가는 게 순서겠지?"
  그 말에 빙하은이 조심스럽게 무영을 바라봤다.
  "괜찮으시겠어요? 오늘은 그냥 쉬시는 게 낫지 않을까요?"
  무영은 고개를 저었다.
  "괜찮아. 난 끄떡없어. 보면 알잔항."
  확실히 보면 알 수 있다. 무영은 얼마 전과는 확실히 달랐다. 뇌기의 폭주를 겪은 후에 일행은 훨씬 더 빠른 속도로 이동할 수 있었다. 물론 무영을 제외한 나머지는 그것을 인지하지도 못했지만.
  "그럼 그렇게 할게요."
  빙하은은 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 사실 아쉬운 건 그녀다. 막상 빙궁으로 가려고 하니 은근히 걱정이 되기 시작했다. 지금 그녀는 다른 때와 완전히 다른 일을 한 것이다. 약왕문의 문도와 관계가 틀어지고, 빙혼단은 가져오지도 않았다.
  "하아."
  빙하은의 입에서 절로 한숨이 새 나왔다.
  "너무 걱정하지 마. 다 잘 될거야."
  어느새 다가온 서하린의 빙하은의 어깨를 살포시 감싸며 말했다. 빙하은은 약간 마음이 가라앉았다. 언제나 서하린이 나서면 마음이 진정된다. 문득 신기하다는 생각이 들었다.
  일행이 걷는 곳은 생각보다 번화한 곳이었다. 비록 밤이 다가와 어둑어둑했지만 사람들고 많았고, 주변에 주루도 상당히 많았다.
  "주루가 굉장히 많네."
  "북해 사람들은 술을 좋아하니까요."
  일행은 고개를 끄덕였다. 추운 곳에 사는 사람들은 술을, 그것도 독한 술을 즐긴다. 추위를 쫓기 위함이다. 
 무영은 연방 두리번거리며 주위를 둘러봤다. 때론 고개를 갸웃거리고 어쩔 때는 고개를 끄덕이며 잠시도 쉬지 않고 이리저리 시선을 움직였다.
  "오라버니, 왜 그러세요? 뭔가 찾는 거라도 있으세요?"
  서하린이 묻자, 무영이 어색한 표정으로 미소 지었다.
  "아, 그냥 자리를 좀 볼까 해서."
  자리라는 말에 서하린은 잠깐 고개를 갸웃했지만 곧 그게 무슨 말인지 알아차렸다.
  "설마, 여기서 약을 파시게요?"
  무영이 고개를 끄덕이자, 서하린을 비롯한 나머지 여인들이 입을 쩍 벌렸다. 하지만 이내 고개를 끄덕여 수긍했다.
  어디서든 약을 못 팔 이유는 없지 않은가. 이곳도 사람 사는 데다. 무영이 파는 약은 이곳 사람들에게도 충분히 효과를 발휘할 것이다.
  그렇게 두런두런 얘기를 하던 일행은 어느새 빙궁에 도착했다.
  빙궁은 일행이 지나온 번화가와 상당히 떨어진 곳에 위치했다. 주변에는 아무것도 없었고, 커다란 호수를 옆에 끼고 있었는데, 그 호수에서 몸서리치게 차가운 기운이 몰려왔다. 그제야 북해빙궁에 왔다는 실감이 들었다.
  "과연 빙궁이로군요."
  빙궁은 상당히 거대했다. 그리고 차가웠다. 호수의 찬 기운을 계속 받아서 그런지 빙궁 자체에서도 찬 기운이 물씬 풍겨왔다.
  일행은 빙궁 정문으로 다가갔다.
  정문 근처에는 수십 명의 무사가 진을 치고 있었는데 막상 정문을 지키는 무사는 두 명이었고, 그곳에서 약간 떨어진 곳에서 무사들이 훈련을 하고 있었다.
  정문을 지키던 무사 두 명은 일행의 가장 앞에서 오는 빙하은을 발견하고 눈이 휘둥그레졌다.
  "아가씨!"
  무사 중 한 명이 급히 안으로 뛰어 들어갔고, 남은 한 명이 문을 활짝 열었다. 그리고 정중히 포권을 취했다.
  "돌아오셨군요."
  "아버지는?"
  "노심초사하고 계십니다. 아마 소궁주님의 방에 계실 것입니다."
  빙하은은 고개를 한 번 끄덕이고는 안으로 들어가려 했다. 그 순간, 무사가 의아한 표정으로 물었다.
  "한데 저분들은......?"
  "손님."
  빙하은은 간단히 대답한 후, 안으로 들어섰다. 무영 일행은 왠지 빙하은의 분위기가 갑자기 냉랭해졌다고 느끼며 뒤따라 들어갔다.
  빙궁으로 들어가자, 안에서 사람들이 우르르 몰려왔다. 안으로 들어간 무사가 알려서 나온 사람들인 듯했다.
  하지만 그 사람들은 빙하은의 표정을 보고는 아무도 입을 열지 못했다. 싸늘한 바람이 장내를 한 번 휘감았다.
  "아버지께 가겠어요."
  빙하은의 한 마디에 상황이 더 꽁꽁 얼어붙었다. 그녀의 목소리에 한기가 서려 있었다. 빙하은을 보기 위해 나왔던 사람들은 침을 삼키며 길을 열었다.
  무영 일행은 묘한 눈으로 빙하은 뒷모습을 바라보며 걸음을 옮겼다.
  일행이 안으로 들어서자, 우르르 몰려왔던 사람들도 뒤를 따랐다. 순식간에 행렬이 만들어졌다.

  "저, 하은이예요."
  빙하은은 문 앞에서 그렇게 말한 후, 대답을 기다리지도 않고 문을 덜컥 열었다.
  문 안에는 차가운 인상의 중년인 한 명이 침상 앞에 앉아 있었다. 그리고 침상 위에는 빙하은보다 몇 살 위로 보이는 청년 한 명이 누워 있었다.
  청년의 몸에는 거의 옷가지가 없었다. 그리고 이불도 덮지 않았다. 그의 몸은 새빨갛게 달아올라 있었다. 그 열기가 문가까지 느껴졌다.
  빙하은은 안으로 들어서며 공손히 허리를 굽혔다.
  "소녀, 다녀왔습니다."
  침상 앞에 앉은 중년인, 북해비궁주 빙천악은 그 모습에 고개를 끄덕였다.
  "그래, 갔던 일은 잘 되었느냐?"
  빙천악은 그렇게 물으면서 시선을 빙하은 뒤로 향했다. 수많은 사람들이 보였다. 그들의 눈에는 당혹감이 어려 있었다.
  "자네들은 거기서 뭘 하는 건가? 우리 빙궁이 그렇게 한가한 곳이었던가?"
  빙천악의 말에 밖에 서 있던 사람들이 분분이 흩어졌다. 하지만 모두 그런 것은 아니었다.
  "궁주님, 아가씨께서는 홀로 돌아오셨습니다. 함께 갔던 빙혼삼대와 대장로님은 돌아오지 않으셨습니다."
  빙천악의 눈썹이 한 차례 꿈틀거렸다. 그리고 시선을 빙하은에게로 향했다.
  "혼자 온 건 아니에요."
  빙하은은 그렇게 말하며 무영 일행을 바라봤다. 무영 일행은 어느새 방 안에 들어와 있었고, 무영은 벌써 침상에 누워 있는 빙철룡의 상태를 살피는 중이었다.
  '기의 흐름이 예전보다 훨씬 더 명확하게 느껴진다.'
  무영은 속으로 그렇게 중얼거리며 빙철룡을 계속 살폈다. 역시 처음에 예상했던 대로였다.
  빙혼단은 빙철룡의 목숨을 살렸지만, 병은 더 악화시켰다. 빙철룡의 몸에 빙혼단의 흔적이 고스란히 남아 있었고, 그 흔적은 게속해서 빙철룡의 몸을 갉아먹고 있었다.
  "설명이 좀 필요하겠구나."
  빙천악은 그렇게 말하며 빙하은을 바라봤다. 빙하은이 잠시 머뭇거리는 사이 문밖에 사람들이 모두 물러갔다. 그들이 모두 물러가자 빙하은이 어렵기 입을 열었다.
  "이분은 오라버니의 병을 고치기 위해 오신 분이에요."
  빙천악의 눈에 놀람이 어렸다. 그리고 새삼스러운 눈으로 무영을 바라봤다. 하지만 이내 불신의 빛이 어렸다. 무영은 너무 젊었다.
  사람의 능력을 어찌 나이만으로 평가하겠느냐마는 고명한 의술을 가지려면 그만큼 경험도 중요하다. 그런 면에서 무영은 어딘가 믿음직스럽지 않았다.
  "그러고 보니 손님을 맞고도 인사조차 없었군."
  "화무영입니다."
  "소주 서가장에서 온 서하린이예요."
  "모용세가에서 온 모용혜라고 합니다."
  "사천에서 온 당비연이라고 해요."
  빙천악의 눈에 어린 놀람이 살짝 더 짙어졌다. 서가장은 잘 모르지만 모용세가는 어떤 곳인지 안다. 그리고 사천에서 온 당씨라면 당가라는 뜻 아닌가.
  "생각보다 놀라운 손님들이로군."
  빙천악의 표정이 이내 원래의 차가운 얼굴로 돌아왔다.
  "그래, 우리 아이의 병을 고치기 위해 왔다고?"
  빙천악은 그렇게 말하며 품에서 작은 목곽 하나를 꺼냈다. 목곽을 여니 그 안에 단약이 몇 개 들어 있었다. 남은 빙혼단은 그게 전부였다.
  빙천악이 빙혼단 하나를 들어 빙철룡의 입에 넣으려 하자, 무영이 급히 나섰다.
  "그걸 먹이면 안 됩니다."
  무영의 말에 빙천악의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  "지금 무슨 말을 하는 건가?"
  "빙혼단은 더 이상 효과가 없습니다. 이제 다른 방법으로 치료를 해야 합니다."
  무영의 말에 빙천악이 차갑게 웃었다.
  "지금 약왕문의 약보다 자네의 말을 더 믿으라는 말인가?"
  빙천악의 시선이 빙철룡에게로 향했다. 빙철룡의 몸이 새빨갛게 달아올랐다. 후끈한 열기가 더욱 심해졌다. 이대로 있다가는 온몸이 불에 타버릴 것만 같았다.
  "이래도 빙혼단을 먹지 말라는 건가?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 일단 제가 좀 진정을 시키겠습니다."
  무영은 그렇게 말하고 빙철룡에게 한 발 다가갔다. 빙천악은 무영이 마음대로 자신의 아들에게 다가가는 모습을 그냥 두고 볼 수가 없었다. 빙천악의 손이 쾌속하게 무영을 향해 쏘아져 나갔다.
  하지만 무영은 그저 한 발 앞으로 움직이는 것만으로 빙천악의 손을 슬쩍 피했다.
  빙천악의 공격은 거기서 끝이 아니었다. 뻗어 나가던 손이 기이하게 꺾이며 무영의 등을 파고들었다.
  무영은 옆으로 한 걸음 걸어 그 손을 피하고는 원래 있던 자리로 돌아갔다.
  빙천악의 눈에 놀람과 분노가 뒤섞였다.
  "지금...... 감히 날 능멸하려는 건가."
  빙천악의 목소리는 차가웠지만 화가 절절이 배 있었다.
  무영은 고개를 저으며 빙철룡을 가리켰다.
  "일단 확인을 하시지요."
  빙천악은 무영의 말에 문득 뭔가를 깨닫고 고개를 돌려 빙철룡을 쳐다봤다. 그리고 놀라움을 감추지 못했다.
  "어, 어떻게 이리도 간단하게......!"
  붉게 달아올랐던 빙철룡의 몸은 어느새 원래의 색으로 돌아왔다. 온몸에서 뿜어져 나오던 열기도 더 이상 느껴지지 않았다.
  "신선단 하나를 먹였습니다. 하지만 미봉책에 불과합니다. 아마 하루나 이틀에 한 번 간격으로 신선단을 계속 먹어야 할 겁니다."
  빙천악의 표정이 일그러졌다. 그건 빙혼단과 다를 것이 하나도 없지 않은가.
  "그렇게 며칠만 버티면 됩니다. 그 사이에 저는 새로운 신선단을 만들겠습니다. 병을 완전히 치료할 수 있도록 말입니다."
  무영의 말에 빙천악의 얼굴빛이 여러 번 변했다.
  "그게....... 그게 정말인가? 정말로 치료할 수 있는 건가? 약왕문에서도 거의 포기하다시피 한 내 아들을 치료할 수 있단 말인가?"
  무영이 자신 있게 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다."
  빙천악의 얼굴이 격동으로 흔들렸다. 그의 눈빛 깊은 곳에 희망이라는 불꽃이 타올랐다.
  무영은 그 눈빛을 보며 속으로 생각했다.
  '저 희망을 배신하면 아마 분노가 온 세상을 뒤덮겠구나.'
  무영은 조용히 빙천악을 향해 포권을 취했다.
  "그럼 저희는 이만 물러가겠습니다."
  빙천악은 퍼뜩 정신을 차렸다.
  "내가 손님을 앞에 두고 실례를 범했군. 하은아, 네가 직접 안내해 드려라. 손님께 머물 곳을 마련해 드리고, 식사를 준비해라."
  빙하은은 빙천악의 말에 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "예. 그렇게 할게요."
  빙천악의 얼굴이 멍해졌다. 빙하은의 미소는 몇 년 만에 처음이었다. 빙천악에게 오늘은 여러모로 놀라는 하루가 되었다.

  무영은 거처가 정해진 후, 빙하은에게 신선단 한 뭉치를 건넸다. 일단 약을 만드는 동안 빙철룡의 상태가 심각해지면 그때마다 입에 넣도록 지시를 내렸다. 십여 개나 넘겼으니 남으면 남았지 모자라지는 않을 것이다.
  그 후에 늘어지게 잤다. 그걸로 여기까지 오면서 얻은 피로를 말끔히 풀 수 있었다.
  다음 날 아침 일찍 일어난 무영은 방 안을 둘러보며 중얼거렸다.
  "정말로 다행스럽게도 재료가 아주 충분하군." 
  곤명에서 준비한 재료는 몽땅 가져왔다. 당연히 거기서 만들었던 신선단도 다 가져왔다. 빙철룡의 상세를 완하시킨 신선단이 바로 그것이었다.
  당시 신선주를 만들기 위해 준비한 수많은 재료들도 모두 가져왔다. 이동하는 동안 재료가 든 자루는 네 여인이 몽땅 짊어지고 왔다. 한두 개가 아니었지만 그저 짊어지고 걷기만 했기에 힘들 것도 없었다. 자루가 무거운 것도 아니었고.
  그 자루들은 지금 무영의 거처에 차곡차곡 쌓여 잇었다.
  무영은 뿌듯한 표정으로 자루를 바라봤다. 이번에 만들 신선단은 조금 특별한 것이다.
  신선주를 만들기 위한 재료, 그러니까 음기를 머금은 약초를 이용해 만들 생각이다.
  신선주를 만들 때와는 달리 숙성하며 조화를 이룰 시간은 없지만 기본적으로 신선단은 신선단, 조화를 깨뜨리지는 않는다. 대신 음기가 강한 신선단이 만들어질 뿐이다.
  일반인이 그런 신선단을 먹으면 곤란하겠지만 빙공을 익힌 살마들이 먹으면 얘기가 달라진다. 그리고 빙철룡에게는 천고의 영약이 된다.
  "어차피 독도 배출해야 하니까."
  빙철룡의 상태를 확인하며 단번에 느꼈다. 그는 중독되어 있어다. 빙혼단이 계속 몸에 들어가면 독성을 많이 약화시키긴 했지만 그래도 아직 독이 남아 있었다.
  그 독이 빙철룡의 상태를 만드는 데 결정적인 역할을 했다. 물론 지금 상태는 중독과는 별 관가 없다. 중독은 다만 팽팽히 당겨진 활시위를 놓는 역할만 했을 뿐이다.
  "서두르는 게 낫겠지?"
  무영은 미리 준비한 커다란 통을 방 한가운데 놓고, 자루 하나를 풀었다. 시간을 끌며 애꿎은 신선단만 축난다. 병을 고치면 더 이상 신선단을 쓸 필요도 없지 않겠는가.
  무영은 약초 하나를 꺼내 뇌기를 흘렸다. 물론 정성을 다했다.
  빠지직!
  약초가 바싹 마르며 가루가 되어 통에 쏟아졌다. 그것을 바라본 무영의 표정이 딱딱하게 굳었다.
  무영은 다시 신중하게 약초 하나를 부쉈다.
  빠지직!
  "후우, 갑자기 왜 이러지?"
  가루가 된 약초에서 느껴지는 기운이 불안정했다. 이대로는 제대로 된 신선단을 만들 수가 없을뿐더러 신선주 또한 못 만든다.  
  무영은 대체 자신에게 무슨 문제가 생겼는지 곰곰히 생각해봤다. 떠오르는 건 딱 하나였다. 이곳에 오면서 겪은 바로 그 일, 그 깨달음이 문제였다.
  "아직 적응이 되지 않은 거로군."
  무영은 그렇게 결론을 내렸다. 그러면서 손가락을 비벼 계속 뇌전을 만들었다.
  파직! 파직! 파직!
  뇌전이 불안정하게 사방으로 튀었다. 무영은 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 이래서야......"
  무영은 결국 다시 자루를 묶었다. 이대로는 아무리 애써봐야 의마가 없다. 무영의 얼굴에 진한 미소가 어렸다.
  "역시 이럴 때는 그것뿐이지."
  무영은 커다란 상자를 짊어졌다. 그 상자 안에는 신선단이 가득 들어 있었다. 곤명에서 만든 것들이다.
  무영은 만면에 미소를 띠고 방에서 나갔다.

  시간은 정오를 향해 달려가고 있었다. 무영은 빙궁을 나서서 번화가로 향했다. 빙궁으로 오면서 자리를 봐 뒀기에 찾는 건 어렵지 않았다.
  그런 무영의 뒤로 면사를 쓴 세 여인이 따라가고 있었다.
  "오라버니 정말 너무하세요. 어떻게 혼자서 가실 생각을 하셨어요?"
  "맞아요. 공자님. 이러시면 곤란해요."
  서하린과 모용혜의 말에 당비연이 옳다는 듯 연방 고개를 끄덕였다.
  무영은 어색한 미소를 지으며 변명했다.
  "피곤할 것 같아서 그랬지. 그래도 이렇게 같이 가고 있으니 된 거 아냐?"
  무영의 말에 세 여인은 흥흥거리며 고개를 살짝 돌렸다. 하지만 표정은 상당히 좋아 보였다. 그렇지 않아도 빙궁에서는 거의 할 일이 없었다.
  함부로 돌아다닐 수도 없었고, 빙하은은 빙궁에 돌아온 후 뭐가 그리 바쁜지 얼굴을 볼 기회도 없었다. 그러던 와중에 이렇게 밖으로 나갈 일이, 그것도 무영과 함께 나갈 일이 생겼으니 어찌 기쁘지 않겠는가.
  어느새 번화가에 도착한 무영은 사방으로 돌아다니는 사람들은 보며 기분 좋은 미소를 지었다. 
  "저쪽이 좋겠군."
  무영은 처음에 골라 뒀던 곳에 자리를 잡았다. 좌판을 펴고 그 위에 신선단과 신선고를 쭉 늘어놓았다. 그렇게 예사롭지 않은 솜씨로 좌판을 정리하자, 사람들이 하나둘 모여들어 구경을 시작했다.
  무영은 좌판을 모두 정리하고는 빙긋 웃었다. 시작이 상당히 좋았다.
  "자자, 신선단이 왔습니다! 선계에서 지켜보고 계시는 저희 스승님이 전수해 주신 비법으로 만든, 그러니까 신선의 비법으로 만든 신선단입니다! 그럼 신선단이 과연 어떤 효능이 있느냐!"
  무영의 구성진 목소리가 거리 곳곳에 울려 퍼졌다. 세 여인은 그런 무영을 뒤에서 바라보며 따뜻한 표정을 지었다. 지금 무영의 모습과 표정은 그 어느 때보다 행복해 보였다.
  반응은 꽤 좋았다. 가격이 그리 높지 않았기에 신선단과 신선고는 그런대로 팔려 나갔다.
  무영은 그렇게 신나게 신선단을 팔다가 문득 자신을 바라보는 시선이 느껴져 고개를 돌렸다.
  검은 학사의를 입고 섭선을 들고 있는 사내였다. 이십대 초반 저오로 보이는 사내였는데, 느껴지는 분위기가 범상치 않았다. 그리고 그의 뒤편에 검은 피풍의를 몸에 두른 수십 명의 사내들이 서 있었다.
  사내는 무영을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 무영은 고개를 갸웃거렸다. 왜 자신을 바라보는지 알 수가 없었다.
  이내 사내가 무영에게 다가왔다. 사내가 움직이자, 서른 명이나 되는 자들이 사내를 따라 움직였다.
  사내는 무영이 벌인 좌판 앞에 서서 신선단과 신선고를 훑어보더니 크게 고개를 끄덕였다.
  "놀랍군."
  "과찬이오."
  무영의 말에 사내가 고개를 들어 무영을 바라봤다. 사내의 시선은 무영의 얼굴이 아니라 가슴께로 향해 있었다.
  무영은 사내가 왜 자신에게 그런 시선을 보내는지 알아채고는 빙긋 웃으며 품에서 술병 하나를 꺼냈다. 신선주가 담긴 병이었다.
  "이걸 보고 오셨소?"
  "그렇소. 약뿐 아니라 술도 놀랍군. 내게 팔 생각 없소?"
  무영은 그 말에 빙긋 웃으며 술병을 내밀었다. 사내는 술병을 받아든 후, 말없이 무영을 바라봤다.
  무영은 사내의 시선에 조용히 고개를 저었다.
  "신선주라고 하오. 선물이니 가져가시오."
  그렇게 말하며 빙긋 웃는 무영에게 사내도 마주 웃어 보였다. 사내의 새하얀 이가 인상적이었다.
  "신선주라...... 이름에 걸맞은 술이로군. 고맙소."
  사내는 술병을 품에 챙긴 후, 몸을 돌려 떠나갔다. 사내의 뒤로 검은 피풍의를 걸친 서른 명의 수하들이 바람처럼 움직였다.
  무영은 사내가 사라진 방향을 잠시 바라봤다. 그럼 무영의 뒤에 서 있던 세 여인이 의아한 표정을 지었다.
  "오라버니, 방금 신선주......"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "맞아. 신서주 한 병을 선물했지."
  "저 사람이 누군데요?"
  "글쎄. 모르겠는걸? 하지만 품고 있는 기운이 상당히 특이했어. 죽음의 기운을 가진 특이한 사람이야."
  "죽음의 기운이요?"
  세 여인의 눈이 동그래졌다. 아무래도 죽음의 기운이라면 좋게 보이지 않는 것이 사실이었다.
  "마치 이 세상 사람이 아닌 듯하지 안아?"
  세 여인이 동시에 고개를 끄덕였다. 이미 사라진 지금에서야 느끼는 거지만 마치 검은 바람이 움직이는 듯했다.
  잠시 그렇게 침묵이 내려앉았다. 무영은 다시 활기찬 표정으로 외쳤다.
  "자! 신선단입니다! 아까 도망가셨던 분들! 다시 오기 힘든 기회이니 어서 서둘러 사 가십시오! 오늘이 가면 더 이상 기회가 오지 않습니다!"
  무영의 구성진 외침이 거리 구석구석을 메웠다. 그리고 흩어졌던 사람들이 다시 하나둘 모여들기 시작했다.

  약을 모두 팔고 돌아가는 무영의 표정이 밝았다. 세 여인은 그럼 무영의 표정이 참으로 행복해 보인다고 생각했다.
  "오라버니, 그런데 왜 갑자기 약을 파실 생각을 하셨어요?"
  서하린은 정말로 궁금했다. 약이야 나중에 팔아도 되는 일 아닌가. 지금은 약을 파는 것보다 빙철룡의 목숨을 살리기 위한 신선단을 만드는 것이 더 급하다.
  서하린뿐 아니라 모용혜와 당비연도 그것이 궁금했다. 무영이 약을 팔면서 행복한 표정을 짓는 것을 보니 기분은 좋은데,마음 한구석이 조금 불안해졌다.
  무영은 세 여인의 반응을 보고서는 빙긋 웃었다.
  "새로 얻은 힘이 너무 강해서 그것을 소화하느라고 그랬어."
  "예? 새로 얻은 힘이요?"
  "북해로 오는 도중에 커다란 깨달음을 얻어 뇌기가 좀 달라졌거든. 그래서 약을 제대로 만들 수가 없었어."
  세 여인은 놀란 눈으로 고개를 끄덕였다. 사람이 어떻게 저기서 더 강해질 수 있단 말인가. 그녀들 역시 얼마 전 곤명에서 있었던 일 때문에 무영이 얼마나 강한지 알게 되었다. 그렇게 강한 사람이 또 깨달음을 얻어 더 강해졌다니, 과연 그게 어느 정도인지 가늠조차 할 수 없었다.
  "그런데 깨달음을 소화하는 거랑 약을 파는 거랑 무슨 관계가 있는데요?"
  서하린은 문득 떠오른 의문을 또 물었다. 약을 파는 것에 과연 무슨 의미가 있는지 궁금했다.
  "약을 파는 건, 일종의 소통이야. 다양한 사람들과 소통을 하는 거지. 신선단같은 약을 산 사람도 좋겠지만, 나도 크게 얻는 것이 있기 때문에 약을 파는 거야. 그렇게 소통하면서 깨달음도 정리하고 기운도 정리를 할 수 있거든."
  무영은 잠시 눈을 감고 스승님을 떠올렸다. 예전 스승님이 그런 말을 했을 때는 완전히 이해할 수 없었다. 그것을 오늘에서야, 아니, 조금 전에야 제대로 깨달았다. 왜 약을 파는지, 소통이라는 것이 무엇인지.
  그렇게 멈춰 서서 눈을 감고 스승님의 추억을 음미한 무영은 천천히 눈을 떴다. 부드럽게 미소 짓고 있는 세 여인의 얼굴이 보였다. 비록 면사로 가리고 있었지만 무영에게 그런 것은 아무런 의미가 없었다.
  "가자."
  무영은 그렇게 말하고 앞장서서 걸아갔다. 세 여인이 그런 무영의 뒷모습을 바라보며 환하게 미소 지었다.
 
  무영은 약을 팔고 와서 거처에 틀어박혀 신선단을 만드는데 열중했다.
  확실히 예전과는 달랐다. 정제의 과정에서 굉장히 순수하고 강력한 기운이 슬며시 스며들었다. 뇌기(雷氣)였다. 약을 팔고 오기 전까지만 해도 그것이 신선단에 악영향을 미쳤지만 지금은 그렇지 않았다.
  신선단은 더욱 순수한 기(氣)를 가질 수 있게 되었다.
  그렇게 신선단이 완성되었다. 방에 틀어박힌 지 사흘만이었다. 무영의 손바닥 위에 놓인 신선단에서는 희미한 냉기가 끊임없이 흘러나왔다.
  신선단의 냉기가 방 안을 조금씩 채워갔다. 무영은 그것을 바라보며 만족스런 미소를 지었다.







- 순수 타이핑본이고 기본적으로 자주 오류가 있는 부분만 검토를 해서 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
