

  서안으로 가는 길.

  "허어......"
  모용강은 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 오늘 있었던 일이 아직도 뇌리에서 사라지지 않고 어른거렸다.
  "나도 모르게 허락을 해버렸구나. 하긴, 별일이야 없겠지만."
  오늘 뇌룡장에 간 것은 그저 모용혜를 데려오기 위함이었다. 무림맹과 정협맹이 손을 잡는 것은 상당히 중요했다. 앞으로 무림의 정세가 어떻게 흘러가느냐를 결정짓는 일이었다.
  그런 중요한 일에 뇌룡장 같은 외부 단체를 끌어들이는 것은 좋지 않았다.
  '너무 커졌어. 대체 어쩌자고 뇌룡장에 그렇게 힘을 실어줬단 말인가.'
  모용강이 보기에 뇌룡장에 무한의 상권을 넘긴 것은 거의 맹주가 독단적으로 벌인 일이었다.
  '흑사맹을 괴멸시켰다면 모를까, 이대로라면 뇌룡장의 힘이 지나치게 커진다. 맹의 지척에 그런 큰 힘을 방치하는 건 좋지 않은데......'
  사실 뇌룡장에 대한 것은 맹주가 독단적으로 벌인 일은 아니었다.
  남궁명이 제안을 하고, 외당주인 서문공복과 의논해서 벌인 일이었다. 맹주도, 남궁명도. 서문공복도 모두 나중에는 뇌룡장을 쳐낼 생각이었다.
  그래서 뇌룡장에 대가로 주는 것들에 대해 크게 생각하지 않았다. 잠시 동안이지만 뇌룡장이 무한 상권을 정협맹과 양분하면서 적절한 경쟁상대가 되어 서로 발전하는 원동력이 되기도 했고 말이다.
  그리고 뇌룡장의 상권을 관리하는 표중산의 능력이 상당해 오히려 정협맹이 가지고 있을 때보다 무한의 상권이 더 크게 성장하고 있었다.
  세 사람이 쉽게 상권의 절반을 넘긴 것도 그 때문이었다. 처음 일 할을 넘긴 후, 그것을 표중산이 어떻게 발전시키는지 봤기에 부담 없이 절반을 더 줄 수 있었다. 결과적으로 지금까지는 성공적이었다.
  그런 내막이 있다는 걸 모르는 모용강은 계속해서 고개를 저었다. 여러 가지로 상황이 너무 안 좋았다.
  "그나마 이번 일은 대가 없이 하겠다니 다행인 건가?"
  모용강은 낮의 일이 또 떠올라 고개를 절레절레 저었다. 낮에는 마치 자신의 의지를 무영이 간섭을 한 것처럼 느껴질 정도였다.
  어쨌든 허락을 했다. 허락을 했으니 맹주를 설득시켜야 한다 맹주도 반대하지 않을 것이다.
  "따라붙는 사람들이 워낙 대단하니까."
  모용강은 그렇게 중얼거리며 쓴웃음을 지었다.
  무영이 간다고 하니, 서하린도 나섰다. 어차피 서하린이야 남궁명이 제출한 명단에 포함되었으니 상관없었다. 중요한 것은 그 이후에 참여 의사를 밝힌 사람들이었다.
  "굉뢰번천장과 천수독왕이라니......"
  난데없이 들이닥친 강악과 당백형도 참여 의사를 밝혔다. 그들이 함께 간다면 아무것도 걱정할 필요가 없어진다. 혈마맹이 방해를 한다 해도 십대고수 둘의 힘을 어쩌지는 못할 것이다.
  "생각보다 너무 요긴하군."
  처음 계획했던 것은 현무단 오십을 함께 보내는 것였다. 남궁명이 약하진 않지만 혈마맹의 마인들이 달려들면 얘기가 달라진다. 현무단 오십이면 무슨 일이 벌어졌을 때, 남궁명이 도망칠 시간은 벌 수 있을라 계산한 것이다.
  한데 강악과 당백형이 따라가면 현무단을 붙일 필요가 없다. 따라가는 사람이 많으면 많을수록 짐만 늘어날 뿐이다.
  "그리고 혈마맹이 덤벼도 도망갈 필요도 없지. 그 두 사람이라면 웬만한 상황이 닥쳐도 다 무찔러 버릴 테니까."
  혈마맹이 도하게 마음먹고 강악과 당백형을 제거할 작정으로 마인들을 대거 투입하는 경우라도 별로 걱정할 것이 없다. 그렇게 된다면 분명 혈마맹 쪽에 힘의 공백이 생기게 되는데, 그 틈을 노리면 막대한 타격을 입힐 수 있다.
  "관건은 정보력인가."
  정보력이 없다면 틈이 생기는 순간을 포착하기 어렵다. 모용강은 그래도 정협맹의 정보력이 그 정도 틈은 충분히 찌를 수 있을 거라 판단했다.
  "일단 보고가 먼저겠지."
  이런 일은 최대한 빨리 마무리해야 한다. 남궁명이 무림맹으로 떠날 날도 이제 이틀밖에 남지 않았으니 서둘러야 했다.
  모용강은 자리에서 일어나 맹주의 거처로 향했다.



  무거운 침묵이 방 안의 분위기를 눌렀다. 방에 있는 사람은 다섯이었다. 그 중 세 명은 그 무게에 짓눌러 고개도 제대로 못 들었다.
  분위기를 무겁게 만드는 사람은 한 명이었다. 아니 그 한 명의 눈빛이었다.
  그 눈빛을 담담히 받아들이는 사람도 분위기를 이렇게 만드는 데 한몫 단단히 했지만 정작 그 사람은 이런 분위기에서 벗어나 있었다.
  그렇게 무거운 침묵이 한참동안이나 계속되었다. 결국 분위기를 그렇게 만들고 있는 당사자, 강악이 침묵을 깨뜨렸다.
  "아무리 생각해도 내가 뭔가를 잘못 들은 것 같네. 자우, 아까 뭐라고 했소?"
  강악의 눈에 번갯불이 번득였다. 무영은 번쩍이는 눈빛을 똑바로 쳐다봤다. 그 광경을 옆에서 지켜보는 세 사람의 목울대가 동시에 움직였다.
  "이번에 무림맹에 다녀오면서 이곳을 떠나려고 합니다."
  무영의 말은 아까 했던 것과 토씨 하나 다르지 않았다. 강악의 얼굴이 조금씩 일그러졌다.
  "허어, 이런 무책임한 장주를 봤나."
  강악뿐 아니라 나머지 사람들도 황당한 표정을 감추지 못했다.
  "뭐야? 그럼 대체 내가 여긴 왜 온 거야?"
  엽광패의 말에 소명학도 고개를 끄덕였다. 물론 무영이 그들에게 오라고 한 건 아니었다. 그들이 알아서 오겠다고 했을 뿐이다. 하지만 아무리 그래도 이건 아니었다.
  표중산은 침중한 얼굴로 고개를 숙이고 있었다. 정말로 많은 생각이 뇌리를 휘저었다.
  "그럼...... 지금까지 하신 일이 모두 저희를 위해서였습니까?"
  표중산은 마치 세상을 다 산 사람처럼 힘없는 어조로 물었다. 무영은 그 분위기가 너무 싫어 가타부타 말을 할 수 없었다. 아예 아니라고는 말할 수 없다. 하지만 그들만을 위해 일을 해온 것은 아니었다.
  새로운 경험을 통해 발전을 도모하기 위해 정협맹에 들어갔고, 임무를 받아 수행했다. 또한 인연을 맺은 사람을 보호하기 위해 힘을 썼다.
  뇌룡대는 그 와중에 맺게 된 새로운 인연이었다. 그리고 녹룡대 역시 마찬가지였다. 강악도 당백형도, 그리고 엽광패와 소명학도 모두 마찬가지로 수중한 인연이었다.
  "그게 뭐가 중요합니까. 제가 무엇을 위해 일을 했든, 또 앞으로 무슨 일을 하든 아무 상관없습니다. 진짜 중요한 건 인연 아닙니까?"
  무영의 말에도 표중산은 마음이 안 풀리는지 고개를 들지 않았다. 무영이 뇌룡장에서 나가겠다고 말한 순간부터 지금까지 계속 안색이 죽어 있었다.
  표중산이 천천히 고개를 들었다. 그의 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 차오르는 눈물을 억지로 참고 있었다. 표중산은 약간의 울음이 섞여 미약하게 울리는 목소리로 말했다.
  "처음에 저와 뇌룡대는 분명히 장주님께 목숨을 바치겠다고 말씀드렸습니다. 그 마음은 지금도 변함없습니다. 저뿐 아니라 뇌룡대 전원이 그러합니다."
  표중산은 그렇게 말하고 잠시 숨을 고르며 마음을 진정시켰다. 그리고 천천히 말을 이었다.
  "저희도 모두 따라가겠습니다."
  표중산의 말에 나머지 세 사람이 동시에 고개를 끄덕였다. 이곳에 모인 네 사람은, 한번 연을 맺었으면 끝까지 함꼐하는 것이 옳다고 믿는 자들이었다.
  무영은 그들의 태도에 당황했다. 자신만 떠나면 끝날 일이다. 모두 따라갈 필요는 없었다.
  자신은 그저 예전처럼 이곳저곳 돌아다니며 약을 팔고 싶을 뿐이었다. 그렇게 하면서 최근에 얻은 깨달음을 다시 정리하는 시간을 갖고 싶었다.
  무영이 당황하건 말건 표중산은 끝까지 하고 싶은 말을 했다.
  "이깟 장원, 필요 없습니다. 그리고 돈, 없어도 상관없습니다. 무한의 상권 따위 정협맹에게 다시 줘버리면 됩니다. 하나도 미련 없습니다. 전 그저 주군을 따라가고 싶을 뿐입니다. 제 의지마저 꺾지 말아주십시오."
  표중산의 말에 강악이 크게 고개를 끄덕였다.
  "암, 암, 그렇고말고. 거 참. 말 한번 잘 하는구나. 그따위 것 다 필요 없지. 나야 얻고 싶었으면 오십 년 전에 다 얻었을 거다. 세상에는 그따위 것보다 훨씬 중요한 것들이 있는 법이지."
  강악이 고개를 들어 무영을 똑바로 쳐다봤다.
  엽광패와 소명학은 그저 아무말 도 없이 계속 고개만 끄덕였다. 그들 역시 미련은 없었다. 무영이 떠나면 따라가면 그뿐이다. 함께 뇌룡장으로 온 이백 명의 산적 역시 그렇게 엽광패를 따르는 자들이었다.
  무영은 당황한 얼굴로 네 사람을 번갈아 쳐다보다가 이내 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다
  "모두 다 가시면 제가 돌아올 곳이 없지 않습니까."
  무영의 말에 네 사람이 멈칫했다. 그리고 천천히 고개를 들어 무영을 바라봤다.
  "그 말씀은......"
  무영은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "다시 돌아오겠습니다. 그저 여행하러 잠깐 나갔다고 생각하십시오."
  무여의 말에 그제야 표중산의 안색이 조금 풀렸다.
  엽광패가 씨익 웃으며 말했다.
  "그 여행, 나도 함께 가면 안 되겠소? 내 장주가 도망갈까봐 불안해서 그러는 건 아니고......"
  엽광패의 말에 표중산의 얼굴이 살짝 굳어다. 무영은 그것을 발견하고 급히 손사래를 쳤다.
  "아니, 내가 왜 도망을 갑니까. 내 집 놔두고. 그리고 녹룡대주님은 인상이 험해서 약 파는 데 도움이 전혀 안 됩니다."
  "끄응."
  무영의 말에 엽광패가 얼굴을 구기며 찌그러졌다. 엽광패도 자신의 얼굴이 험악하다는 건 잘 알고 있었다. 그래서 산적이 되지 않았는가.
  소명학이 싱글벙글 웃으며 말했다.
  "장주님이 꼭 도망가신다는게 아니라, 그래도 혼자 다니시면 좀 여러 가지로 불편하지 않겠습니까? 그러니까 이참에 몇 명 데리고 다니시는 게 어떻겠습니까? 밥도 차려주고, 좌판도 정리하고, 또 잡스러운 파락호들도 쫓고......"
  파락호를 쫓는다는 대목에서 소명학의 목소리가 조금 잦아들었다. 이 자리에 있는 누구보다 강한 사람이 무영인데 파락호를 두려워할 이유가 없지 않은가.
  "아무튼 몇 명 쓸 만한 자들을 데려가시는 게 어떻습니까? 여차하면 제가 가도 상관없습니다만......"
  아닌 게 아니라 소명학은 얼굴만 보면 꽤 멀쩡하다. 누가 봐도 산적이라고는 믿을 수 없을 정도다. 차라리 유생이라고 하는게 더 어울리는 외모를 가졌다.
  "네놈은 집안이나 해라. 이 큰 장원을 대체 누구한테 맡겨 놓고 탱자탱자 놀러 가겠다는 말이냐?"
  강악의 말에 소명학이 찔끔 고개를 움츠렸다. 불끈 쥔 강악의 주먹에 한 방 맞으면 움츠린 고개가 아예 목 아래로 파묻힐 것 같았다.
  "그리고 그렇게 여행을 하려면 네놈들처럼 허약한 놈들은 짐만 되는 법이다. 적어도 나 정도는 되어야......"
  "옘병. 그러니까 노인장만 가겠다, 이거요?"
  엽광패의 입에서 약간 상스러운 말이 나왔다. 평소에는 깍듯하게 뇌룡대주님이라고 불렀지만 다급하다 보니 본색이 살짝 드러나 버렸다.
  강악의 눈에서 시퍼런 불길이 치솟았다.
  "지금 뭐라 했느냐? 내가 나이를 먹으니 가는귀가 먹은 모양이다. 아무래도 잘못 들은 거 같은데......"
  심상치 않은 분위기를 느낀 엽광패가 흠칫 놀라 뒤로 살짝 물러났다. 하지만 말은 참지는 않았다.
  "아니, 내가 한 말이 틀린 건 아니잖습니까. 뇌룡대주님."
  엽광패의 말이 다시 공손해지자 그제야 강악이 눈에서 힘을 풀었다.
  "억울하면 나랑 한 판 붙어서 이기던가."
  강악의 말에 엽광패가 입을 다물었다. 강악과 싸워서 이기려면 지금부터 부지런히 잠도 안 자고 십 년은 수련을 해야 어찌어찌 해볼 수 있다.
   그것도 강악이 세월아 네월아 놀기만 했을 경우 그렇다. 강악도 수련을 하고 더 강해지면 그야말로 꿈도 못 꾼다.
  "끄응. 할 말 없게 만드시네."
  엽광패가 그렇게 물러나자, 강악이 빙긋 웃으며 무영에게 눈길을 돌렸다.
  무영은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "혼자 가겠습니다."
  강악이 대번에 인상을 썼다.
  "왜? 내가 또 사고라도 칠까 봐 그러시는가?"
  "아닙니다. 그저 혼자 다니면서 그동안 얻은 깨달음을 정리하려고 합니다."
  강악은 입을 다물었다. 만일 정말이라면 자신이 따라가지 않는 게 옳다.
  깨달음을 얻는 것도 어렵지만, 얻은 깨달음을 정리하는 것도 쉽지 않다. 강악에게 이미 그런 경험이 있었기에 누구보다 잘 알 수 있었다.
  "그렇게 말하면 내가 할 말이 없어지는군. 혼자서 가는 게 낫겠어. 하지만 아무리 그래도 천하제일장인 뇌룡장의 장주가 혼자서 궁상을 떠는 건 싫은데 말이야."
  강악의 말에 엽광패는 물론이고 소명학과 표중산까지 크게 고개를 끄덕였다. 다른 사람은 몰라도 이 네 사람은 이미 뇌룡장이 천하제일장이라 여겼다.
  천하에 있는 어떤 장원이나 가문에도 십대고수가 둘이나 끼어 있는 곳은 없다. 그리고 아직 소문이 퍼지지 않아 십대고수에 들지는 못했지만, 장주인 무영의 실력 또한 십대고수를 능가한다.
  십대고수 세 명을 보유한 장원은 천하 어디에도 없다. 그것만으로도 뇌룡장은 이미 천하제일장이었다. 그런데다가 무한 상권 중 절반이 뇌룡장의 것이다. 그 정도면 재력으로도 천하에서 손가락에 꼽힌다.
  무영은 당당하게 뇌룡장이 천하제일장이라고 말하는 네 사람에게 왠지 부러움을 느꼈다. 자신은 지금까지 그런 생각을 한 번도 해본 적이 없었다. 눈앞에 당당한 자세로 앉아있는 네 사람에게는 자신에게 없는, 소속에 대한 자부심이 있었다.
  "그렇군요. 천하제일장......"
  무영은 나직이 말하며 고개를 주억거렸다. 지금부터라도 천하제일장이라는 말을 뇌리에 담고 싶었다. 자신 역시 자부심을 가지고 싶었다. 물론 무영에게 자부심이라는게 아예 없는 건 아니다.
  '천하제일 약장수지. 나는.'
  실제로 무영보다 약을 잘 파는 사람도 있을 것이다. 하지만 그것만 가지고 천하제일 약장수라고 하기에는 모자람이 있다. 최고의 약장수가 되기 위해선 좋은 약과 좋은 마음, 그리고 정성이 필요하다.
  '난 그 세가지를 다 가지고 있어. 내가 바로 천하제일의 약장수다.'
  무영이 그렇게 생각에 잠겼을 때, 표중산이 말을 꺼냈다.
  "한데 장주님, 두 분 중 누구를 마음에 두고 계신 겁니까?"
  표중산의 갑작스런 물음에 무영의 뇌리가 순간적으로 새하얘졌다. 두 분이 누구라고 말은 하지 않았지만, 그게 누군지는 뻔했다. 그래서 더 당황스러웠다.
  무영이 너무 당황해 제대로 대답을 못하자 강악이 무영을 놀렸다.
  "뭐야? 설마 둘 다 마음에 두고 있으신가, 장주? 허헛, 욕심도 많군."
  강악의 말에 무영의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  "그, 그럴 리가 없지 않습니까."
  강악은 무영을 몇 번 더 놀렸고, 무영은 그때마다 진땀을 뺐다. 사실 별것 아닌 이야기인데 무영은 그런 놀림에 익숙하지 않아 더 당황했다.
  표중산은 강악과 무영의 대화를 가만히 듣고 있다가 불쑥 말을 꺼냈다.
  "그래서 드리는 말씀인데, 이번 장주님의 여행을 그분들 중 한 분과 함께 하시는 건 어떻습니까? 제가 보기에 짧게 끝날 여행도 아니고 적어도 반 년은 돌아다니실 것 같은데 그분들이라면 마음을 놓을 수 있을 듯합니다."
  표중산의 말에 나머지 세 사람이 감탄하는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "호오, 거 괜찮은 생각일세. 한데 굳이 둘 중 한 명만 데리고 갈 이유가 없지 않은가? 그냥 둘 다 데려가지?"
  강악의 말에 나머지 사람들이 동시에 고개를 끄덕였다. 그들의 입장에서는 서하린이나 모용혜나 똑같았다. 무영은 그런 그들의 반응에 또 당황했다.
  "그런데 예쁜 처자들과 함께 다니며 깨달음을 정리하는 데 좀 문제가 있지 않겠나?"
  "아 거, 노인장이 오지랖 넓게. 원래 그런 깨달음은 음양의 조화가 중요한 법 아닙니까. 밤에 몇 가지 일을 함꼐 하다 보면 금방 정리됩니다. 경험상 그렇던데요? 으하하하!"
  엽광패의 말에 강악이 혀를 찼다.
  "쯧쯧, 천박한 놈 같으니. 뭐 완전히 틀린 말은 아니다만, 크흠."
  무영의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
  "장주님께서 그렇게 하신다면 정말로 마음 놓고 장원을 지킬 수 있을 것 같습니다."
  표중산은 여전히 진지했다. 그 진지함에 무영은 마음을 가라앉히고 잠시 생각했다.
  과연 함께 가자고 하면 두 여인이 자신을 따라올지도 확신할 수 없었다. 그리고 그렇게 오랫동안 떠도는 것이 얼마나 어려운지 잘 알기에 선뜻 말을 꺼내지도 못할 듯했다.
  하지만 결론은 정해져 있었다. 무영은 고개를 끄덕였다. 이들의 기대를 저버리기도 싫었고, 내심 혼자서 약을 팔고 돌아다니는 것보다 누군가가 옆에 있는 것이 더 좋겠다는 생각이 들었다.
  "일단 말이나 꺼내 보겠습니다. 어떻게 될지는 모르겠지만, 그럼 전 무림맹에 들렀다가 바로 떠나는 걸로 하겠습니다."
  그제야 방 안 분위기가 밝아졌다. 가볍고 따뜻한 바람이 불어와 무겁고 차가운 공기를 싹 날려 버린 듯했다. 그렇게 한결 기분이 나아졌을 때, 무영이 뒤춤에서 커다란 병 하나를 꺼내 내밀었다.
  "헛, 신선주!"
  가장 먼저 반응한 사람은 강악이었다. 최근 신선주를 계속 마신 덕분에 강악의 뇌기는 점차 강력해지고 있었다. 이대로 조금만 더 신선주를 마시면서 수련을 계속하면 예전 무영이 보여줬던 뇌룡현신도 가능할 것 같았다. 물론 그렇게 되려면 아주 커다란 벽을 하나 박살내야 하지만.
  "허어, 그러고 보니 장주가 없으면 신선주도 없겠구나!"
  강악이 진심으로 안타까운 표정을 지었다. 다른 건 몰라도 신선주를 못 마신다는 건 정말로 아쉬웠다.
  무영이 빙긋 웃으며 말했다.
  "충분히 준비해 뒀습니다. 이럴 때가 올 것 같아서요. 지금처럼만 드시며 일 년은 너끈할 겁니다."
  강악의 눈이 휘둥그레졌다. 대체 언제 그런 준비까지 마쳤단 말인가.
  무영은 강악의 놀란 눈을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
  "대신 열흘에 한 번씩 바위에 뇌기를 주입해야 합니다. 어떻게 하시는지는 알고 계시죠?"
  강악이 그게 고개를 끄덕였다.
  "알고말고. 그쯤이야 매일 하라고 해도 할 수 있네. 신선주만 마실 수 있다면 말리세. 으하하하!"
  강악은 크게 웃었다. 신선주를 잔뜩 준비했다는 말을 들으니 한편으로는 기분이 좋으면서도 다른 한편으로는 무영이 정말로 떠날 생각을 했었구나, 하는 생각이 들어 가슴이 살짝 답답했다.
  '뭐, 그래도 다시 돌아오겠다고 했으니......'
  강악은 속으로 그렇게 중얼거리며 한참 동안 웃어젖혔다.



  남궁명은 인상을 찌푸리며 무영을 노려봤다. 무영 때문에 원래 세웠던 계획이 모조리 어긋나 버렸다.
  원래 계획은 현무단 오십과 봉황단을 함께 데리고 가는 거였다. 그렇게 해서 서안으로 가는 길에 일단 모용혜의 마음을 좀 얻고, 더불어 서하린의 몸을 취할 계획을 세워뒀다.
  그 계획을 위해 봉황단원 하나를 포섭하기까지 했다. 한데 무영이 나서는 바람에 그 모든 계획이 물거품으로 변해 버렸다. 일단 현무단은 함께 가지 않는다. 봉황단 역시 마찬가지다.
  대신 강악과 당백형이 따라간다. 현무단 오십에 봉황단을 합한 것보다 몇 배나 더 든든한 호위였다. 하지만 남궁명은 차라리 현무단과 봉황단이 낫다고 생각했다. 적어도 그들은 자신의 명에 충실히 따를 테니까.
  '젠장. 저 노괴들을 어떻게 다루지?'
  강악도 그렇고 당백형도 마찬가지로 외모는 고작 마흔 정도로밖에 안 보인다.
  노괴라는 말이 어울리지 않는 겉모습이다. 하지만 실제로는 뇌괴라는 말이 정말로 어울리는 나이였다.
  "뭘 그렇게 뚤어져라 쳐다보는 게냐? 어서 출발하지 않고."
  당백형의 재촉에 남궁명은 퍼뜩 정신을 차리고 걸음을 옮겼다. 물론 출발하기 전에 무영을 한 번 더 노려봐 주는 것을 잊지 않았다.
  '이 늙은이들이 함께 있으니 당분간은 함부로 할 수 없겠지만, 한번 걸리기만 해라. 아주 아작을 내버릴 테니.'
  남궁명은 속으로 이를 갈며 발걸음을 서둘렀다. 무한에서 서안까지는 꽤 먼 거리였다. 서두르지 않으면 흑사맹과 혈마맹이 작당을 해 무슨 짓을 할지 모른다.
  '아니, 어쩌면 이번 일도 미리 알고 있을지 모르지. 그나마 십대고수가 둘이나 함께 가니 그런 건 편하구나.'
  남궁명은 일단 그렇게 좋은 방향으로 생각을 전환하며 조금씩 속도를 올렸다. 그리고 종국에는 꽤 빠른 속도로 신법을 전개했다. 마치 바람처런 신형이 쏘아져 나갔다.
  남궁명과 함께하는 일행은 다들 하나같이 강자다. 한 명만 뺴고는.
  강악과 당백형이야 세상이 알아주는 고수고, 서하린과 모용혜 역시 최근 무영이 새로운 깨달음을 담아 만든 신선단을 먹어 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 성장했다.
  남궁명 다섯이 한꺼번에 덤벼도 서하린이나 모용혜를 상대할 수 없을 정도였다.
  무영은 말할 필요도 없다. 일행 중 가장 강한 사람이 바로 무영이었으니까.
  문제는 당비연이었다. 당비연은 남궁명보다도 무공이 낮았다. 남궁명의 성취가 상당히 놀라울 정도라는 걸 생각하며 당비연의 무공이 그보다 떨어지는 건 당연했다.
  일단 나이도 거의 십 년이나 차이가 나고, 당비연은 다른 사람들과 달리 온 힘을 다해 무공을 수련하지도 않았다.
  사실 당비연은 당백형이 우겨서 일행에 합류했다. 당백형의 막무가내를 감당할 수 있는 사람이 정협맹에는 아직 없었다. 게다가 당백형이 알아서 도와주겠다는데 그것을 거절하기도 쉽지 않았다.
  그래서 남궁명은 경공을 전개하면서도 당비연을 신경 쓰지 않을 수 없었다. 당비연을 염두에 두고 속도를 내면서 가끔 무영을 힐끗거렸다. 그리고 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸다.
  '제법이군. 무공 따위는 아예 모르는 멍청한 놈인 줄 알았더니.'
  남궁명은 무영이 무공을 펼치는 모습을 한 번도 직접적으로 보지 못했기에 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 어떻게 생각해도 약이나 만들어 파는 약장수가 뛰어난 무공을 가질 리는 없었다.
  남궁명은 당비연과 무영을 번갈아 힐끗거리며 둘의 실력을 가늠했다. 남궁명이 생각하기에 무영이 당비연보다 무공이 뛰어날 리는 절대 없었다. 당비연은 당가의 여식이니까.
  '좋아. 잘하면 골탕을 먹일 수도 있겠군.'
  남궁명의 입가에 비열한 미소가 떠올랐다.

  무영은 자신을 앞서 가는 두 여인을 바라보며 난감한 표정을 지었다.
  서하린과 모용혜는 아침부터 무영을 본체만체하며 샐쭉한 얼굴로 아무런 말도 없이 움직였다.
  가끔 무영을 볼 때마다 입술을 살짝 삐죽이며 고개를 홱 돌려 버리는 것을 보면 토라진 것이 확실한데, 대체 왜 그러는지 무영으로선 알 수가 없었다.
  그런 무영에게 당비연이 다가갔다. 물론 당백형이 그렇게 하라고 떠밀었기 떄문이었다. 당비연은 어쩔 수 없이 무영에게 다가가 말을 걸었다.
  경공을 펼치는 도중이었기 때문에 움직임이 그리 자유롭지는 않있지만 남궁명이 적절히 속도를 조절하고 있었기에 큰 무리가 가지는 않았다.
  "제가 옆에서 가도 되죠?"
  당비연은 일단 당백형이 시킨 대로 말하고는 무영 옆에서 나란히 달렸다.
  무영은 의아한 표정으로 당비연을 슬쩍 봤다. 당비연을 뭘 어떻게 해야 할지 몰라 안절부절못했다. 무영이 보기에는 그조차 의아했다.
  "제게 할 말이 있습니까?"
  무영과 당비연은 그다지 가깝지 않은 사이였다. 아니, 어떻게 보면 조금 껄끄러운 사이였다.
  당백형 때문이었다. 당백형은 노골적으로 무영과 당비연이 이어지기를 바랐다. 하지만 무영도 당비연도 서로에게 크게 마음이 없었다.
  당비연의 경우 무영이 그렇게 대단하다는 사실도 잘 모를뿐더러 아직 혼인에 대한 생각 자체가 없었다. 그런데 할아버지가 계속 종용하니 무영을 보는 것조차 부담스러웠다.
  무영은 무영대로 서하린과 모용혜에 이어 당비연까지 가세하는 게 부담스러웠다. 당비연이 어떤 마음인지는 무영도 잘 알고 있지만 사람 살아가는게 마음만으로 되는 건 아니지 않은가.
  그러니 둘의 사이가 당백형의 의도대로 진척될 리가 없었다. 둘은 입을 꾹 다문 채, 그저 나란히 달려기만 했다.
  두 사람은 그저 말없이 다릴 뿐이었지만, 앞에서 가는 서하린과 모용혜는 그것이 꽤 신경 쓰였다. 지금까지 당비연은 염두에 두지도 않았는데, 갑자기 무영에게 접근하니 불현듯 불안해졌다.
  서하린이 먼저 뒤를 힐끗 쳐다봤다. 무영과 당비연이 나란히 달리는 모습이 눈에 들어왔다. 왠지 다정해 보였다. 순간 고개를 든 무영과 눈이 마주쳤다. 서하린은 화들짝 놀라 급히 눈길을 앞으로 향했다.
  이번에는 모용혜가 뒤를 돌아봤다. 모용혜 역시 서하린과 마찬가지로 무영과 눈을 마주치고는 놀라 앞을 쳐다봤다.
  그 광경을 옆에서 고스란히 지켜보고 있던 당비연이 눈을 빛냈다. 그녀는 짓궂은 눈빛으로 서하린과 모용혜의 등을 바라봤다.
  '호홋, 이거 재미있겠는데?'
  당비연은 속으로 그렇게 중얼거리며 곁눈질로 무영을 훑어봤다. 조각 같은 미안은 아니었지만 그런대로 봐줄 만한 얼굴이었다. 게다가 요즘 한창 이름을 날리는 뇌룡장의 주인이었다.
  '게다가 뇌룡장에는 십대고수가 둘이나 있잖아.'
  뇌룡장에 엽광패가 있다는 사실은 아직 제대로 알려지지 않았다. 하지만 최근 조금씩 소문이 돌기 시작했다. 물론 당비연은 당백형으로부터 전해 듣기도 했고 자신의 눈으로 직접 확인하기도 했다.
  게다가 실제로 옆에서 겪어 보니 꽤 괜찮은 사람이었다.
  '이 정도면 나무랄 데 없는 남자잖아?'
  당비연은 무영과 서하린, 모용혜를 번갈아 살피며 야릇한 미소를 지었다.
  "이렇게 말없이 달리기만 하니까 심심하네요. 그러지 않은가요?"
  당비연이 말을 꺼내자 무영이 어색한 표정으로 고개를 끄덕였다. 아직까지 껄끄러움이 사라지지 않았기에 당비연을 대하는 것이 불편했다. 하지만 언제까지 이렇게 불편한 관계를 유지할 수는 없었다.
  "그렇군요."
  무영의 너무나 짧은 대답에 당비연은 황당하기는 했지만 그의 그런 모습이 재미있기도 했다. 무영은 지금 쑥쓰러워하고 있었다.
  "너무 오랫동안 달리기만 하니까 힘드네요."
  "조금만 더 가면 마을이 나올 겁니다. 오늘은 그 마을에서 묵을 가능성이 높으니 아마 푹 쉬실 수 있을 겁니다."
  당비연이 환한 표정으로 무영을 바라봤다. 무영도 말을 하며 고개를 돌리다 당비연의 환한 표정을 보고는 약간 어색한 미소를 지었다.
  당비연은 활발하고 밝은 여인이었다. 그 밝은 분위기가 꽤 마음에 들었다. 물론 이성적으로 관심이 생긴 것은 아니었다. 그저 인간적인 매력을 느꼈을 뿐이었다.
  둘 사이에 몇 마디 더 대화가 오갔다. 그렇게 몇 번 말을 주거니 받거니 하는 동안 마을에 도착했다. 무영의 예상대로 오늘은 이 마을에서 머물기로 했다.
  "잘 됐네요. 정말 힘들었어요."
  당비연의 말에 무영이 빙긋 웃었다. 어느새 둘 사이에 어색한 느낌은 많이 사라졌다.
  서하린과 모용혜는 기가 막힌다는 듯 옆에서 그 광경을 지켜봤다. 당비연은 두 여인의 시선을 처음부터 알아차렸다. 애초에 둘을 자극하기 위해 시작한 일이었으니 당연했다.
  '이거 너무 재미있어서 중독되겠어. 호호홋.'
  당비연이 속으로 웃고 있는 동안 결국 서하린이 무영에게 다가가 냉기가 풀풀 날리는 목소리로 입을 열었다.
  "오라버니, 아주 재미가 좋으시네요."
  서하린의 말에 무영이 난감한 표정을 지었다. 대체 왜 이러는지 알아야 대처를 할 것 아닌가. 모용혜의 표정을 살피니 그녀 역시 서하린과 별다를 것 없는 표정으로 자신을 바라보고 있었다.
  "흥!"
  모용혜가 고개를 홱 돌리고 객잔 안으로 들어갔다. 그러자 서하린도 그 뒤를 따라갔다. 모용혜와 똑같은 표정과 행동을 하고서.
  "화 소협. 쟤들하고 무슨 일 있었나요?"
  당비연의 물음에 무영이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "글쎼요. 전혀 감을 못 잡겠네요."
  당비연이 묘한 표정을 지었다. 그렇게 가만히 무영의 얼굴을 보다가 갑자기 무영의 한쪽 팔을 휘감았다.
  "그럼 일단 우리 이러고 들어가요."
  무영은 갑작스런 당비연의 행동에 깜짝 놀라 팔을 빼려고 했지만 당비연은 무영의 팔을 꽉 쥐고 놓아주지 않았다. 하마터면 뇌기까지 끌어올릴 뻔했다.
  무영은 자신의 팔을 꼭 끌어안은 당비연을 멍하게 쳐다봤다. 오늘 조금 친해질 기미가 보이긴 했지만 이 정도는 아니었다. 대체 무슨 생각으로 이러는지 감을 잡을 수 없었다.
  당비연은 무영의 반응에는 관심도 없다는 듯, 잡은 팔을 끌고 객잔 안으로 들어섰다. 찌르는 듯한 시선 두 개가 느껴졌다. 당비연은 그것을 나름대로 즐기며 빙긋 웃었다.
  무영은 그때까지 얼떨떨한 표정으로 있다가 이내 당비연의 마수에서 슬쩍 팔을 뺐다.
  그리고 서하린과 모용혜를 찾았다. 두 여인을 찾는 건 어렵지 않았다. 바로 정면에서 활활 타오르는 눈으로 무영과 당비연을 노려보고 있었으니까.
  "오라버니! 정말 너무하시는 거 아니에요?"
  서하린이 벌떡 일어나며 소리쳤다. 무영은 억울했지만 대체 이 여자들이 왜 이러는지 알고 싶어서 가만히 있었다.
  서하린은 일어선 김에 그대로 몸을 돌려 미리 잡아 놓은 방으로 가 버렸다.
  물론 모용혜도 그 뒤를 따라갔다. 불꽃이 튀기는 눈으로 무영을 한 번 노려보는 것을 잊지 않고.
  무영은 고개를 절레절레 저었다. 그리고 나직이 한숨을 내쉬었다. 대체 무슨 영문인지 알 수가 없었다.
  "그냥 여기 계속 계실 거예요?"
  무영은 고개를 저으며 자리를 찾아 앉았다. 당비연은 그런 무영의 모습에 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  "하아, 지금 그렇게 자리를 잡고 앉아 있을 때가 아니거든요?"
  무영이 무슨 말이냐는 듯 다비연을 쳐다봤다. 당비연은 턱 끝으로 방금 서하린과 모용혜가 사라진 방향을 가리켰다. 무영의 눈에 의아함이 어렸다.
  "얼른 쫓아가지 않고 뭐 하세요!"
  무영이 자리에서 벌떡 일어났다. 당비연이 갑자기 소리쳐서 깜짝 노라기도 했지만 지금 두 여인을 따라가지 않으면 후회할 것 같은 기분이 들었던 것이다.
  무영은 서둘러 서하린과 모용혜를 뒤쫓아 갔다. 그녀들은 이미 방으로 들어갔지만 그 방이 어딘지는 쉽게 알 수 있었기에 다짜고짜 방으로 향했다.
  방문 앞에 도착한 무영은 안에서 느껴지는 두 여인의 기척을 확인하고 조심스럽게 문고리를 잡았다.
  "나 들어간다."
  무영은 일단 통보만 하고 천천히 문을 열었다. 문을 여는 동안 안에서는 아무런 말도 들려오지 않았다. 허락의 뜻이라 판단한 무영은 조금 서둘러 문을 활짝 열었다.
  서하린과 모용혜가 토라진 표정으로 고개를 돌리고 침상에 엉덩이만 걸치고 앉아 있었다.
  무영은 난감한 얼굴로 두 여인에게 다가갔다. 뭐라고 물어야 할지 몰라 머뭇거리자, 답답했는지 서하린이 먼저 입을 열었다.
  "오라버니, 어떻게 그러실 수가 있어요?"
  "맞아요. 공자님, 정말 너무하셨어요."
  다짜고짜 따지는 말에 당황한 무영은 입을 다물고 두 여인을 바라봤다. 그녀들의 눈가에 물기가 어린 것을 보고 더욱 당황했다.
  "어떻게 절 또 버리고 떠나시려고 하실 수가 있어요?"
  "제가 그렇게 공자님께 보잘 것 업는 존재였나요?"
  "누구보다 먼저 제게 말씀해 주셨어야죠."
  무영은 그제야 서하린과 모용혜가 왜 그랬느지 이해하고 고개를 끄덕였다. 생각해 보니 그건 자신의 잘못이 맞았다.
  처음에는 정말로 그녀들에게 알리지 않고 떠날 생각이었던 것이다. 얼굴을 마주보고 얘기를 하면 결국 떠나지 못할 것 같아서였다. 물론 지금은 생각을 바꿨지만.
  "미안하구나."
  무영의 사과에 서하린과 모용혜가 다시 고개를 옆으로 돌렸다. 결국 눈에서 눈물이 방울져 흘러나왔다. 무영은 두 여인의 눈물에 어쩔 줄 몰라하며 한 발 더 다가갔다.
  무영이 다가가자 서하린과 모용혜가 다시 고개를 돌려 무영을 똑바로 쳐다봤다. 눈물이 그렁거리는 두 눈이 마치 호수처럼 아름다웠다.
  "떠나지 않을 거라고 말해 줘요. 아니, 약속해 줘요. 다시는 떠나지 않겠다고요."
  서하린의 말에 무영의 걸음이 멈췄다. 옆을 보니 모용혜도 서하린과 똑같은 표정으로 무영을 바라보고 있었다.
  무영은 한참동안이나 둘의 얼굴을 번갈아 쳐다봤다. 방 안에 정적과 함께 긴장감이 감돌았다. 무영의 대답을 바라는 두 여인의 마음이 방 안을 꽉 채웠다.
  무영은 조용히 고개를 저었다. 일순 두 여인의 눈에 진한 실망감이 비쳤다. 심장이 바닥에 떨어지는 듯한 기분이었다.
  "난 뇌룡장을 떠나야 돼. 해야 할 일이 있거든."
  무영은 그렇게 말하며 어색하게 웃었다. 왠지 상황에 어울리지 않는 미소였지만 서하린도 모용혜도 그런 것을 알아차리지 못할 정도로 마음이 흔들리고 있었다.
  "그래서 말인데."
  무영의 말이 이어졌지만 두 여인의 귀에는 마치 먼 곳에서 윙윙대는 소리로만 들렸다. 제대로 말을 이해하지도 못했다.
  "두 사람이 나와 함께 갔으면 해."
  모용혜와 서하린은 화들짝 놀라 고개를 세차게 저었다. 방금 뭔가 중요한 말을 들은 것 같은데 너무 정신이 없고 경황이 없어 제대로 알아들을 수가 없었다.
  "예? 다, 다시 한 번 말씀해 주세요."
  무영의 표정이 더욱 어색해졌다. 이런 말을 다시 하려니 너무가 쑥쓰러웠다.
  "그, 그러니까. 나와 함께 가자고. 반 년, 어쩌면 일 년이 걸릴지도 몰라. 편안한 생활을 할 수도 없을 거고, 그래도 좋다면......"
  무영의 말이 채 끝나기도 전에 모용혜와 서하린이 동시에 외쳤다.
  "당연히 좋죠! 가요! 함께 가자고요!"
  둘은 언제 울었느냐는 듯 환하게 웃었다. 그리고 침상에서 벌떡 일어나 무영의 품에 안겼다.
  무영은 한꺼번에 두 명의 여인이 가슴으로 달려들자 크게 놀라고 당황했지만 이내 부드러운 미소를 지으며 둘을 살며시 감싸 안았다.
  '그나저나 대체 누가 알려준 거지?'
  무영이 홀로 떠나려 했다는 사실을 아는 건 당사자인 무영을 제외하면 넷뿐이다. 그 넷 중 한 명이 말했으리라. 무영이 혼자 떠나려 했다고.
  무영은 하나하나 떠올리며 누구일지 생각하다가 이내 피식 웃으며 고개를 저었다. 누구이건 무슨 상관이랴. 무영은 품에 안긴 두 여인의 가녀린 몸을 조금 더 힘주어 안았다.
  '이 상황에서 한 명만 데려가겠다고는 도저히 말 못하겠군.'
  무영은 속으로 그렇게 중얼거리며 쓴웃음을 지었다. 그리고 고개를 살짝 내려 자신의 품에 안긴 두 여인을 내려다봤다. 두 여인의 표정이 살짝 보였다. 행복한 표정이었다. 그 표정이 마치 전염되듯 무영의 얼굴로 옮겨갔다.
  그동안 거의 경험해 보지 못했던 감정들이 물밀듯 가슴으로 밀려들었다.


  일행은 꼬박 사흘이 걸려서야 섬서로 접어들었다. 원래는 훨씬 더 빨리 갈 수도 있었지만 일행 중 가장 실력이 떨어지는 당비연의 속도에 맞춰야 했기 때문에 일정이 조금 늦어지는 건 어쩔 수 없었다.
  당비연은 당백형이 꽤 도와줬음에도 불구하고 상당히 힘겨워했다. 그녀로서는 이렇게 쉴 새 없이 경공을 전개해 본 경험이 거의 없었다. 그런 일이 지금까지 없었으니 당연했다.
  당비연은 내심 모용혜와 서하린의 능력에 감탄했다. 그녀들은 감히 당비연이 쳐다보지도 못할 만큼 대단한 경지에 올라 있었다. 나이도 같은데 그런 차이가 보이니 내심 샘도 났다.
  '앞으로는 무공에도 신경을 써야 할까 봐.'
  당가 내에서는 당비연을 건드릴 사람이 아무도 없었다. 또래의 친구들도 당비연을 은연중 경원했다. 당가에서 가장 어른이자, 막대한 영향력을 발휘하는 당백형의 사랑을 독차지하는 손녀를 누가 감히 함부로 대하겠는가.
  그런 생활을 해오던 당비연에게 지금의 일행은 너무나 신선했다. 남궁명을 제외하면 누구도 자신을 경원하지 않았다. 아니, 오히려 함부로 대하는 사람까지 있었다. 이는 지금까지 당비연이 한 번도 겪어보지 못한 일이었다.
  "에잉, 굼벵이 같으니라고. 대체 손녀 교육을 어떻게 시켰기에 이 모양이야?"
  강악의 핀잔에 당비연은 당백형의 눈치를 살폈다. 당백형은 못마땅한 얼굴로 강악을 한번 쳐다보고는 더할 나위 없이 자애로운 눈으로 당비연의 기색을 살폈다.
  "신경 쓸 것 없다. 넌 네 호흡을 따르며 된다. 난 내 손녀가 다른 사람들 눈치나 보는 꼴은 절대 못 본다. 십대고수라 해도 예의는 없으니 넌 그냥 편하게 지금처런 가거라."
  당백형의 말에 당비연이 어색한 표정으로 주위를 둘러봤다. 누구도 방근 당백형이 한 말에 신경 쓴는 사람이 없었다. 아니, 한 명 있었다.
  바로 남궁명이다. 남궁명을 제외한 모두는 당백형의 말에도, 또 당비연의 느린 속도에도 전혀 개의치 않았다. 오직 남궁명만이 그 두 가지에 모두 신경을 썼다.
  남궁명은 왠지 분위기가 좋지 않은 것 같아 불안했다. 당백형과 강악이 당자이라도 싸움을 벌일 것 같았다. 게다가 속도가 너무 느린 것도 문제였다.
  처음 계획했던 대로라면 내일쯤 서안에 도착해 무림맹과의 일을 마무리해야 했다. 한데 지금 속도라면 하루나 이틀은 더 걸릴 듯했다. 그나마도 밤에 도착하면 하루를 더 허비해야 했다. 모두 당비연 때문이다. 
  하지만 남궁명은 그런 불만을 절대 입 밖으로 내뱉을 수가 없었다. 그렇게 하기엔 당백형의 눈빛이 너무나 섬뜩했다. 조금이라도 불만을 표시하면 바로 온몸이 암기에 뒤덮일 것 같았다.
  '끄응, 이게 문제는 문제로군. 일정도 늦어지는데 혈마맹 놈들이 움직이기라도 하면......'
  아직까지 가는 길은 평안했다. 하지만 그 평화가 언제까지 갈지는 아무도 모른다.
  어쩌면 지금 당장이라도 깨질 수 있는 것이다. 그렇게 생각하니 더더욱 불안해졌다.
  '게다가 이렇게 시간을 끄는 사이 혈마맹과 흑사맹이 당장이라도 손을 잡고 쳐들어온다면......'
  그럴 일은 거의 없겠지만 만에 하나라는 게 있다. 혈마맹과 흑사맹이 당장 덤벼도 정협맹은 충분히 막아낼 수 있다.
  문제는 언제까지 막아낼 수 있느냐 하는 것이다. 몇 번은 막아도 그것이 지속되면 아무리 정협맹이라 하더라도 버틸 수가 없다. 그래서 무림매의 힘이 필요한 것이다.
  즉, 남궁명이 서두르면 서두를수록 좋긴 하지만 조금 늦는다고 큰 문제가 되지는 않는다는 뜻이다.
  그것을 알기에 남궁무학도 당비연이 따라가는 걸 허락했고, 당백형도 그다지 폐가 되지 않을 거라 여겨 당비연을 데려온 것이다.
  물론 남궁명도 그렇게 생각했기에 별다른 반대를 하지 않았다. 하지만 막상 직접 움직이기 시작하니 조금씩 불안해졌다. 별일 없을 거라 계속 되뇌었지만 그래도 불안감은 가시지 않았다.
  '뭐지? 대체 왜 이렇게 불안한 거지?'
  남궁명이 그렇게 불안에 떨고 있을 때, 갑자기 당백형이 천천히 속도를 줄이며 손을 번쩍 들어올렸다.
  "멈춰."
  당백형의 말에 일행이 이동을 서서히 멈췄다.
  "어르신, 무슨 일이십니까?"
  남궁명이 공손히 물었다. 당백형은 남궁명에게 눈길조차 주지 않고 앞을 뚫어져라 노려봤다.
  "어떤 놈들이 다가오고 있다. 아주 냄새가 풀풀 나는구나."
  "예?"
  남궁명은 일술 당백형의 말을 이해하지 못했다. 남궁명이 어리둥절한 표정을 짓자 그 옆에 있던 강악이 눈살을 찌푸리며 말을 이어받았다.
  "마기(魔氣)로군. 피 냄새가 아주 진동을 하는구나. 보통 놈들이 아니야."
  남궁명은 크게 당황했다. 당백형과 강악의 말을 들어보니 마인들이 다가오는 모양이었다.
  "혀, 혈마맹?"
  "그런 모양이다. 슬슬 싸울 준비나 해두는 게 좋을 것 같구나. 스무 명쯤 되니까 별로 위험하지는 않을 게다."
  당백형은 그러게 말하며 당비연과 무영을 번갈아 쳐다봤다. 무영에게 당비연을 지켜주라는 뜻이었다. 현재 이곳에서 가장 약하고 보호받아야 할 사람은 당비연이었다.
  무영은 당비연 옆에 가서 섰다. 무영이 움직이는 것을 본 서하린과 모용혜도 고개를 끄덕이며 당비연 근처로 갔다. 아무리 혈마맹의 마인들이 대단하다고 해도 서하린이나 모용혜 정도라면 충분히 상대가 가능하다.
  "오라버니, 괜찮겠죠?"
  마인을 처음 겪어보는 서하린이 약간 불안한 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 빙긋 웃으며 서하린을 안심시켰다.
  "지켜 줄게."
  무영의 한 마디에 서하린은 거짓말처럼 불안감이 사라지는 걸 느꼈다. 서하린뿐 아니라 옆에 있던 모용혜와 당비연도 마음이 순식간에 차분해졌다. 정말로 놀라운 힘이었다.
  모용혜와 서하린은 놀란 눈으로 무영의 옆모습을 바라봤다. 두 여인은 속으로 이게 바로 사랑의 힘일 거라고 생각했다. 그렇지 않으면 고작 말 한마디에 이렇게 마음이 달라질 수는 없지 않은가.
  당비연 역시 묘한 표정으로 무영을 바라봤다. 별다른 감정은 없었다.
  서하린이나 모용혜처럼 이게 사랑의 힘이라는 얼토당토않은 생각은 안 했다. 다만 무영의 말에 뭔가 기이한 힘이 깃든 것이 아닌가 생각할 뿐이었다.
  '이것도 무공의 한 종류인가? 설마 음공?'
  당비연은 속으로 그렇게 추측하며 다시 앞을 바라봤다. 당장이라도 마인들이 달려들 것 같았다. 이제는 점점 싸움에 대한 기대로 흥분이 되었다. 당비연조차 확연히 느낄 수 있을 정도로 마기가 짙어졌다.
  "응?"
  당백형이 의아한 표정을 지으며 앞을 노려보다가 고개를 살짝 옆으로 틀었다. 당백형뿐 아니라 강악도 당백형과 같은 방향으로 고개를 돌렸다.
  "뭐지? 저놈들 대체 무슨 꿍꿍이야? 어라?"
  강악의 눈이 살짝 커졌다. 그와 동시에 일행을 뒤덮었던 마기가 씻은 듯 사라져 버렸다.
  모두가 영문을 모르는 눈으로 당백형과 강악을 쳐다봤다. 두 사람은 뭔가를 알고 있는 듯했기 때문이다.
  "도망간 것 같군."
  "도망을 말입니까?"
  남궁명의 질문에 당백형이 고개를 끄덕였다.
  "우리 쪽으로 당당히 마기를 쏟아내며 오다가 갑자기 마기를 감추고 방향을 튼 걸 보면 도망이라고 해야겠지."
  "흐음, 설마 내가 있다는 걸 이제야 눈치채고 내뺀 건가?"
  강악의 말에 일행이 고개를 끄덕였다. 일리 있었다. 무림맹으로 가는 일행이 확실하게 정해진 건 떠나기 하루 전이었다. 그전까지는 현무단 오십 명과 남궁명이 가는 것으로 알려져 있었다. 물론 그조차 극비였지만.
  "어쨌든 마인들이 들이닥친 걸 보니까 정협맹 내부 정보가 새는 모양이야. 예상은 했지만 좀 빠르군."
  남궁명의 등줄기를 섬뜩한 느낌이 훑고 지나갔다. 남궁명은 심각한 표정을 지었다. 당백형의 말을 듣고 보니 정보가 새는 정도가 너무 심했다.
  이번 일은 수뇌부만 알고 있다. 수뇌부라고 해봐야 맹주와 총관들, 그리고 내당주와 외당주, 각 단의 단주와 장로들이 전부였다.
  '그럼 그들 중 배신자가 있다는 뜻인가?'
  남궁명이 심각한 표정으로 이런저런 생각에 잠겨 있을 때, 당백형이 일행을 재촉했다.
  "마인들도 사라졌으니 출발하자."
  그렇게 말하는 당백형의 표정도 살짝 굳어 있었다. 당백형뿐 아니라 강악 역시 마찬가지였다.
  마인들은 그들의 존재를 파악하자마자 도망쳤다. 십대고수가 얼마나 대단한지는 마인들이 더 잘 안다.
  '대체 어떻게 알았을까?'
  당백형과 강악이 고민하는 부분은 바로 그것이었다. 자신들은 그저 마인들이 다가오고 있다는 것만 파악했는데, 마인들은 당백형이나 강악의 존재를 명확하게 알아냈다. 두 사람은 그것이 너무 마음에 걸렸다.
  일행은 천천히 이동을 시작했다. 경공을 전개할 생각도 않고 그저 걷기만 했다. 그렇게 한참을 걷다가 조금씩 속도를 높였고, 이내 빠르게 쭉쭉 나아갔다.
  그날 하루 종일 이동하면서 입을 여는 사람은 아무도 없었다. 무거운 분위기가 일행을 짓눌렀다.





  혈마맹의 마인들.

  무영 일행은 단봉현의 작은 객잔에 여장을 풀었다. 아직 완전히 밤이 되지 않았지만 더 이동해 봐야 마을을 발견하기도 힘들 것이 분명하니 차라리 여기서 쉬고 내일 일찍 길을 떠나는 게 훨씬 효율적이었다. 
  일행의 분위기는 여전히 무거웠다. 모두 방에 들어가 쉴 생각도 않고 객잔 일층 커다란 탁자에 모여 간단한 음식을 시켜 놓은 채 침묵을 유지하고 있었다.
  "내일부터는......"
  남궁명이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 일단 한 마디를 해서 일행의 주위를 집중시킨 후, 더 조심해서 말을 이었다.
  "속도를 조금 더 올렸으면 합니다."
  마지막으로 남궁명의 시선이 위치한 곳은 당백형이었다. 속도를 올리면 가장 문제가 되는 사람이 당비연이었다.
  당백형이 허락이 떨어지지 않으면 절대 할 수 없는 일이었다. 남궁명은 초조한 표정으로 당백형의 답을 기다렸다.
  그러나 당백형은 남궁명의 기대를 간단히 무너뜨렸다.
  "속도를 올릴 필요 없다."  
  남궁명은 억울했지만 당백형의 말에 토를 달 수 없었다. 그런 남궁명의 모습을 한심하게 쳐다보던 강악이 입을 열었다.
  "생각보다 굉장히 모자란 놈이로구나."
  강악의 말에 남궁명의 눈이 커졌다. 자신에게 하는 말이 분명했다. 한데 자신이 뭘 잘못했기데 모자라다는 소리를 들어야 하는지 알 수 없었다.
  "이놈아, 빨리 간다고 아까 사라진 놈들이 우리를 못 쫓아올 것 같으냐? 나랑 저 늙은이 둘만 있다면 모를까, 절대 불가능하다. 아까 도망간 마인들 중 하나라도 네놈이 상대할 수 있을 것 같으냐?"
  남궁명의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 자존심도 상하고, 기분도 나빴다. 맞는 말이긴 하다. 마인들이 마음만 먹으면 언제든 습격할 수 있다.
  분하지만 그들의 실력이 훨씬 위였으니까. 하지만 아무것도 하지 않고 그냥 당하고 있을 수는 없었다. 혈마맹이 이미 움직이고 있는데 시간을 많이 지체하고 싶지 않았다. 무슨 일이 어떻게 벌어질지 모르는 상황이 된 것이다.
  "그런 표정 짓지 마라. 오히려 정협맹 입장에서는 잘된 것 아니냐?"
  강악의 말에 남궁명이 이해할 수 없다는 표정으로 그를 바라봤다. 강악은 혀를 차며 말을 이었다.
  "에잉. 쯧쯧. 이놈이 멍청한 건지, 아니면 자기가 얽혀 있어서 생각을 못하는 건지 모르겠구나. 그놈들이 우릴 알아보고 도망쳤다. 한데 다시 올 때, 그냥 그놈들만 오겠느냐?"
  그제야 남궁명의 표정이 딱딱하게 굳었다. 이건 더 심각한 일이었다.
  마인들이 어떻게 알았는지 모르지만 강악과 당백형의 존재를 파악했다. 그래서 물러났다. 그러니 다음번에는 강악과 당백형을 상대할 방법을 마늗ㄹ어 올 것이 분명하다.
  "그, 그럼......."
  "흥, 모르긴 해도 십대고수를 둘이나 상대해야 하는데 준비를 허투루 할 수는 없겠지. 꽤 많은 힘을 동원할 거다. 당분간은 정협맹에 신경을 쓸 여유가 없다는 뜻이지. 혈마맹에는 그렇게 사람이 남아돌지 않거든."
  남궁명은 겉으로 평온함을 유지하느라 무진 애를 써야 했다. 하지만 속으로는 절규했다. 정협맹이 안전한 것도 좋지만 남궁명에게 있어 가장 중요한 것은 자신의 안위였다.
  '내가 죽고 정협맹이 살아나면 무슨 의미가 있단 말인가!'
  정협맹이 타격을 입는 건 나중에 어떻게든 복구할 수 있지만 자신의 목숨은 세상에 단 하나뿐이다.
  "그, 그러면 상당한 위험을 안고 가야겠군요."
  남궁명의 말에 당백형이 고개를 끄덕였다.
  "그래도 얻는 게 많을 거다. 정협맹의 입장에서는. 무림맹도 마찬가지고. 우리도 나름대로 전력을 갖추고 있으니까."
  당백형은 그렇게 말하며 무영을 힐긋 쳐다봤다. 당백형이나 강악이 별로 동요하지 않는 이유 중 하나가 바로 무영이었다. 혈마맹의 마인들이 어떤 준비를 해오건, 무영에 대한 대비를 하지 못한다면 말짱 헛일이다.
  "그나저나 어떻게 보지도 않고 우리를 알아봤는지가 난 더 궁금해. 대체 어떻게 알았을까?"
  "뻔하지. 혈마맹에 그런 능력을 가진 놈이 그놈밖에 더 있어?"
  당백형의 얼굴이 살짝 굳었다.
  "천마안(天魔眼) 허량."
  허량은 무공으로만 보면 혈마맹에서 중간보다 못한 실력을 가졌다. 하지만 그는 꽤 요직을 꿰차고 있었다. 모든 것이 그의 능력 때문이다.
  천마안은 허량이 익힌 두 가지 무공 중 하나일 뿐이지만, 상당히 독특하고 쓸 만한 무공이었다.
  일단 천마안을 발동하면 수백 장 밖의 상황까지 생생히 확인할 수 있다. 게다가 더 대단한 것은 중간에 어떤 장애물이 있더라도 모두 투시할 수 있다는 점이다.
  한 가지 단점은 생명이 없는 것은 구분이 불가능하다는 점이다. 하지만 그것만으로도 엄청난 능력이었다. 이번 일만 해도 강악과 당백형이 제대로 대응도 하기 전에 상대를 알아보고 몸을 뺄 수 있었으니 말이다.
  "어쩌면 그놈이 어딘가에 숨어서 우리를 지켜보고 있을지도 모르겠군."
  "분명히 그렇게 하고 있겠지."
  허량이라면 그렇게 할 수 있다. 벽조차 아무런 장애가 되지 않으니 그에게 있어 그런 일은 식은 죽 먹기였다.
  "끄응. 조금 골치가 아프군. 앞으로 절대 방심할 수 없겠어."
  상대가 자신의 일거수일투족을 모두 관찰할 수 있다는 것은 굉장히 불쾌한 일이었다. 그리고 상당히 위험한 일이었다. 그나마 다행스러운 점은 일행의 수가 적다는 것이었다.
  규모가 크면 클수록 허량의 능력은 훨씬 무서웠다. 전쟁에서 그 능력을 쓰면 그 효과는 그야말로 엄청나다. 적의 작전을 모두 꿰뚷어 보고 대응한다면 능히 한 명의 병사로 백 명을 상대할 수도 있는 법이다.
  "그래도 지금은 이렇게 어두운 밤인데 설마 먼 곳에서 우리를 볼 수 있겠습니까? 더구나 방에 들어가 불을 끄면 아무것도 안 보일 텐데요."
  남궁명이 믿을 수 없다는 듯 고개를 젓자, 강악이 한심한 눈으로 그를 쳐다봤다.
  "천마안이 뭔지 몰라? 그놈한테 밤낮이 있을 것 같아? 허량은 밤에 더 무서운 놈이야. 천마안을 익히면 밤도 낮처럼 밝아지거든. 무공을 익혀서 밤눈이 밝아지는 거하고는 차원이 달라."
  남궁명은 여전히 믿기 어려웠다. 그도 그럴 것이 천마안 허량에 대해 아는 사람은 극히 드물었다.
  혈마맹에 속한 마인들이 대부분 그랬다. 혈마맹은 무림에 그다지 영향력을 행사해 오지 않았기에 상대적으로 덜 알려진 것이다.
  혈마맹이 그동안 원했던 것은 그저 조용히 마공을 수련하는 것뿐이었다. 마공을 수련하기 위해서는 인간 이하의 행위가 필요하다. 피를 마신다거나 시체를 파먹는 일까지 해야 한다.
  그저 한데 모여 그런 일을 당당히 하는 것만이 그들이 지금까지 해온 유일한 일이었다.
  마인들이 모여 힘을 가지니, 정협맹이라 하더라도 섣불리 그들을 건드릴 수 없었다. 흑사맹이라도 없으면 어떻게 시도라도 했겠지만, 흑사맹과의 대립이 너무 심해 그럴 수도 없었다.
  남궁명은 점점 불안해졌다. 이대로 가만히 있으면 정말로 큰일 날 것 같았다.
  '젠장, 목숨은 어떻게든 건져야 하는데......'
  남궁명은 아쉬운 눈으로 모용혜와 서하린을 쳐다봤다. 두 여인은 면사를 쓰고 있었기에 얼굴을 확인할 수 없었지만, 남궁명에게는 별 상관없었다. 어차피 그녀들의 아름다운 얼굴은 뇌리에 각인해 놨다. 면사 위만 쳐다봐도 저절로 얼굴이 그려졌다.
  '후우, 어쩔 수 없군.'
  남궁명은 고개를 절레절레 저었다. 여차하면 자신만이라도 살아남아야 했다.
  남궁명은 품에 손을 넣고 달걀만 한 쇠공 두 개를 만지작거렸다. 그러자 마음이 조금 가라앉았다. 이것은 마지막 순간에 자신이 몸을 뺄 기회를 만들어 줄 것이다.
  '물론 몇몇의 희생은 있을지도 모르지만.'
  남궁명은 속으로 그렇게 중얼거리며 약간 비열한 미소를 지었다.



  천마안 허량은 깊은 숲속에서 한 곳을 지그시 응시했다. 천마안의 능력으로 앞에 위치한 모든 정보가 속속들이 눈앞에 그려졌다.
  "흐음, 객잔이로군. 잠을 잘 생각은 아직 없나 본데?"
  허량은 그렇게 중얼거리며 객잔 주변을 면밀히 살폈다.
  허량이 익힌 천마안은 꽤 쓸 만한 무공이긴 했지만 제약도 심했고, 익히기도 상당히 어려웠다. 가장 곤란한 점은 완전히 익혀도 그것을 익숙하게 쓰기 위해서는 상당한 시간과 노력이 필요하다는 것이었다.
  천마안을 발동시킨 허량의 눈에는 세상이 온통 사방으로 퍼져 나가는 색깔들로 채워진 것으로 보인다.
  세상의 모든 생명은 스스로 빛을 뿜어낸다. 단지 사람들은 그것을 볼 수 없을 뿐이다. 허량이 익힌 천마안은 바로 그것을 볼 수 있게 해주는 것이다.
  일반적으로 알려진 천마안의 능력은 그저 밤에도 생명체의 위치를 눈으로 볼 수 있게 해준다는 게 전부였지만, 실제로는 조금만 훈련을 거치면 상당히 대단한 능력을 발휘한다.
  숲은 온통 생명으로 채워져 있다. 비록 아주 미약하긴 하지만 나무나 풀에서도 빛은 나온다. 그리고 그것들을 이용해 주변에 있는 빛을 내지 않는 것들의 위치를 추측할 수 있다.
  이런 식으로 허량은 아무리 어두운 곳에서도 생생하게 모든 상황을 파악할 수 있다.
  수백 장 떨어진 곳의 상황까지도 생생하게 알아볼 수 있다. 물론 그렇게 되기까지는 엄청나게 긴 시간과 노력이 필요했다.
  허량은 객잔 내부의 상황을 자세히 살폈다. 객잔에는 여러가지 빛이 넘쳐났기에 모든 상황을 아주 일목요연하게 파악할 수 있었다.
  "이제야 흩어지는군."
  허량은 객잔에 모였떤 자들이 각자의 방으로 흩어지는 것을 확인한 후, 일단 천마안을 풀었다.
  허량 뒤에는 백 명의 마임들이 눈에서 혈광을 줄기줄기 뿜어내며 살기를 흘리고 있었다. 당장이라도 피를 보고 싶다고 외치는 듯했다.
  "조금 작전이 필요하겠어. 십대고수 둘을 한꺼번에 상대할 필요는 없지. 아무리 혈룡대라도 굳이 피해를 감수할 필요는 없으니까. 흐흐흐." 
  혈마맹에는 세 개의 무력무대가 있다. 그중 하나인 혈룡대는 모두 백 명으로 이루어져 있으며, 대원 하나하나의 실력이 능히 정협맹의 청룡대 대여섯 명을 동시에 상대할 수 있을 정도로 강하다.
  그들의 몸에서 뿜어져 나오는 극심한 마기는 상대하는 자의 몸과 마음을 뒤흔든다. 그 때문에 어느 정도 경지에 이르지 못한 자들은 혈룡대와 싸우면 본래 능력을 십분 발휘하기가 어렵다.
  이번에 허량은 혈룡대를 몽땅 데리고 왔다. 처음 흑사맹으로부터 받은 정보로는 현무단 오십 명 정도만 상대하면 될 거라 했기에 혈룡대 스물이면 충분하다고 여겼다.
  그래서 부담 없이 놀러가듯 나왔다. 혈룡대 스물이면 현무단 오십을 모두 처리하는 데 반 시진이면 차고 넘쳤다.
  한데 막상 정협맹에서 나온 놈들의 면면을 살피니, 얼토당토않은 얼굴이 둘이나 보였다.
  "수가 너무 적은 게 이상해서 천마안으로 살폈기에 망정이지 그렇지 않았으면 정말로 큰일 날 뻔했네."
  아무리 혈룡대라도 십대고수를 고작 스물로 어찌 할 수는 없다. 더구나 그런 십대고수가 둘이나 된다. 그것도 십대고수 중에서 가장 상대하기 까다롭다는 천수독왕과 굉뢰번천장이다.
  허량은 다급히 도망쳤다. 그런 자들과 정면으로 맞부딪치는 것은 바보들이나 하는 짓이다.
  도망친 허량은 즉시 혈룡대 전원을 소집했다. 마침 다른 임무도 함께 받았기에 혈룡대를 몽땅 끌고 온 것이 다행이었다.
  혈룡대 전원이 모이면 한번 해볼 만하다. 혈룡대 백 명이 모이면 혈룡대진(血龍大陳)이라는 진법을 쓸 수 있다. 백 명의 힘을 모아 단숨에 한 명의 적을 공격하는 진법이었다.
  '게다가 기습이라면 더할 나위 없이 훌륭한 성과를 얻을 수 있지.'
  허량의 계획은 처음 혈룡대진을 이용한 기습으로 일단 한 명을 없애고, 일행을 뿔뿔이 흩어 놓은 후, 나머지 한 명의 십대고수를 처리하는 것이었다. 일단 십대고수 둘만 처리하면 나머지는 허량 마음대로였다.
  "흐흐흐. 확인해 보니 계집도 셋이나 있었다. 그건 상이다. 천수독왕과 굉뢰번천장을 처리한 후에 마음껏 취하도록."
  허량의 말에 혈룡대의 눈빛에 진한 욕정이 어리기 시작했다. 살기와 색욕은 마인들을 움직이는 최고의 힘 중 하나였다.



  무영은 침상에 앉아 조용히 눈을 감고 명상에 잠겼다. 이번 여행을 시작하면서 매일 밤마다 이렇게 명상을 통해 그간의 깨달음을 조금씩 정리해 나갔다.
  그간 얻은 깨달음은 대부분 기(氣)에 대한 것이었다. 기를 더 잘 다룰 수 있는 법과, 기를 더 잘 조절하는 법, 그리고 기와 더 친해지는 법을 깨달았다.
  그것은 무영이 십 년 동안 스승님 밑에서 배운 것들이었다.
  이렇게 깨달음을 정리하면서 무영이 얻은 가장 큰 것 중 하나는 기감이 예민해졌다는 점이다.
  얼마 전까지만 해도 무영은 몸에 있는 뇌기의 영향으로 기감에 둔한 편이었다. 실제 능력은 강악이나 당백형보다 훨씬 뛰어나면서 그들보다 기척을 느끼는 능력이 뒤떨어졌었다.
  하지만 요 며칠 동안 깨달음을 정리하면서 몸속의 뇌기가 마치 잔잔한 호수처럼 조용해져 버렸다. 겉으로는 잔잔한 호수처럼, 하지만 안으로는 활화산같이 타오르는 기운을 억제되었다.
  지금도 그렇게 기를 가라앉히며 사방으로 기감을 퍼트리고 있었다. 그동안 할 수 없던 것이 가능해지고, 그것을 마음것 해보는 것은 무영에게 너무나 즐거운 일이었다.
  "음?"
  한참 기감을 넓혀가던 무영은 의아한 표정으로 눈을 번쩍 떴다. 방금 전 기묘한 기운이 무영의 감각을 건드렸다. 
  "이게 뭐지?"
  그리 익숙지 않은 기운이었다. 하지만 완전히 낯설지도 않았다. 기억을 더듬던 무영은 그와 비슷한 기운을 오늘 낮에도 겪었다는 것을 깨달았다.
  "마인들?"
  틀림없이 혈마맹의 마인들이 내뿜던 바로 그 기운이었다. 비록 짧은 시간밖에 경험하지 못해 완전히 기억할 수는 없지만, 느낌이 너무나 비슷했다.
  무영은 굳은 얼굴로 다시 눈을 감고 기감을 퍼트렸다. 깨달음의 정리는 일단 뒤로 미루고 모든 신경을 기감에 집중했다. 조금 전보다 훨씬 빠른 속도로 기감이 확장되었다. 그리고 훨씬 선명하게 기운이 느껴졌다.
  '하나, 둘......'
  무영은 속으로 마기를 풍기는 자들을 헤아렸다. 무려 백 명이 넘었다. 정확하게는 백한 명이었다.
  '강렬한 자가 백, 그보다 약하면서 기묘한 자가 하나.'
  그들은 빠르진 않지만 은밀하게 다가오고 있었다. 굳이 풍기는 기운을 숨기거나 하지도 않았다.
  정면으로 부딪칠 속셈인 듯했다. 무영은 조금 더 기감을 넓게 퍼트렸다. 혹시 그들 외에 다른 자들이 숨어 있다가 기습을 하면 그건 큰 낭패였기 때문이다.
  상당한 시간을 살폈지만 다른 자들은 없었다.
  곧 그들이 이동을 멈추고 어떤 진형을 갖추기 시작했다. 무영은 마기와 살기를 풍기는 자들이 조금씩 움직이는 것을 명확히 느끼며 흥미로운 표정을 지었다.
  이렇게 명확하게 기감으로 누군가의 움직임을 파악한다는 것은 정말로 흥미로웠다. 지금까지 기감으로 뭔가를 제대로 파악하는 것에 어려움을 겪어왔던 무영에게는 더 그랬다.
  이리저리 진형을 이루던 마인들이 다시 멈춰 섰다. 그리고 갑자기 빠르게 이동을 시작했다. 그들이 풍기는 마기와 살기가 더욱 짙어졌다.
  무영은 크게 당황했다. 그들의 행동이 뭔가 심상치 않았기 때문이다 .그들이 이루고 있는 진형 안에서 점점 마기가 거대해져갔다.
  한 사람이 풍기는 마기를 다른 사람이 받아 크게 증폭시키고, 그것을 또 다른 사람들이 나누어 받아 더욱 증폭시켰다. 그렇게 증폭된 마기가 점점 거대해지더니 종국에는 한 자루 날카로운 창처럼 변했다.
  그들이 풍기는 마기가 워낙 거대했던지라 객잔에 머무는 다른 일행들도 모두 알아차렸다. 그만큼 그들의 움직임은 노골적이었다.
  객잔에 있던 일행들이 서둘러 밖으로 몸을 날렸다. 그리고 그 순간, 거대한 마기의 창이 누군가를 향해 빠르게 날아갔다.
  무영은 거의 본능적인 움직임으로 그 마기의 창이 향하는 곳으로 몸을 날렸다. 가진 바 모든 능력을 이용해 할 수 있는 한 가장 빠르게 움직였다.
  허량은 성공을 확신했다. 혈룡대가 혈룡대진으로 만들어낸 혈룡창(血龍槍)은 정확히 당백형에게로 날아갔다. 그 속도가 너무나 빨라 아무리 당백형이라도 피하는 것이 절대 불가능했다. 혈룡창은 쏘아진다 싶은 순간 이미 당백형의 심장을 뚫고 지나가 버렸다.
  꽈르르르르릉!
  뇌성벽력이 울렸다. 허량은 당백형의 몸이 혈룡창에 먹히는 것을 확인했다. 그리고 극심한 마기와 뇌기가 온통 휘몰아쳐 사방으로 터져나가는 것을 확인했다. 너무나 눈이 부셔 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.
  허량은 다급히 천마안을 발동시키며 외쳤다.
  "계획대로 한다. 쳐라!"
  허량의 명에 백 명의 혈룡대가 일시에 몸을 날렸다.
  백 명의 사내들이 마기를 줄기줄기 내뿜으며 동시에 허공으로 도약하는 모습은 그야말로 장관이었다. 하지만 그것을 정면으로 겪는 사람들에게는 상당히 위협적이면서 두려운 광경이었다.
  "이놈들! 감히 내가 누군 줄 알면서도 덤빈단 말이냐!"
  꽈르르릉!
  천둥소리와 함께 강악의 신형이 혈룡대 한가운데로 쏘아져 나갔다. 혈룡대는 강악을 순식간에 에워싸고 공격을 시작햇다. 강악과 혈룡대의 치열한 싸움이 시작되었다.
  허량은 자신이 원했던 최고의 상황으로 일이 진행되자 입가에 미소를 그렸다. 그리고 천마안을 이용해 상황을 살폈다. 방금 전 혈룡창이 당백형을 쳤을 때 뇌기가 함께 폭발한 것이 조금 마음에 걸렸다.
  허량의 판단으로는 굉뢰번천장이 당백형을 도운 것 같았다.
  만일 당백형의 목숨이 조금이라도 남아 있다면 자신이 그 질긴 목숨을 끊어내야 했다.
  "우려했던 대로로군."
  천마안을 발휘한 허량은 혈룡대와 강악의 싸움을 꿰뚫고 객잔 앞의 상황을 확인했다.
  당백형은 아직 죽지 않았다. 물론 그대로 놔둬도 그냥 죽을 것 같았다. 그 주변에 다섯이나 되는 사람들이 모여 있었지만 그쯤이야 자신만 나서도 충분했다.
  허량은 한창 싸움에 열중인 혈룡대를 쳐다봤다. 강악과 싸우는 데 백 명이 모두 나설 필요는 없었다. 어차피 차륜전을 쓰고 있었다. 한 번에 강악과 맞부딪쳐 싸우는 자는 서른 명을 넘지 않았다.
  허량은 손짓을 해 혈룡대 다섯을 불렀다. 그 정도라면 대세에 영향을 미치지 않으면서 자신이 목적한 바를 이루는 데도 적당했다. 허량은 혈룡대 다섯을 뒤에 달고 서둘러 객잔 앞으로 향했다.

  "할아버지! 정신 차리세요! 제발요!"
  당비연이 눈물 콧물이 범벅된 얼굴로 울먹이며 외쳤다. 그녀는 눈앞에 쓰러진 당백형을 보며 어쩔 줄 몰라 발만 동동 굴렀다.
  당백형 옆에는 무영이 무거운 얼굴로 서 있었다. 무영의 무거운 얼굴 안에는 안도의 표정도 살짝 드러났다. 정말로 간발의 차이로 당백형의 목숨을 구해낸 것이다. 일단 목숨만 붙어 있으면 얼마든지 살려낼 자신이 있었다.
  서하린과 모용혜가 당비연을 살며시 감싸며 걱정스런 표정을 지었다.
  "괜찮을 거야. 우리 오라버니가 있잖아. 그러니 걱정하지 마."
  모용혜도 고개를 끄덕이며 서하린의 말을 받았다.
  "맞아. 공자님이 어떤 분이신데."
  무영이 어떤 사람인지 아는 자는 이곳에 서하린과 모용혜밖에 없다.
  당연히 당비연은 무영이 그다지 미덥지 못했다. 하지만 그녀로서는 무영을 믿을 수밖에 없었다.
  "화소협! 우, 우리 할아버지 괜찮겠지요? 정말로 괜찮겠지요?"
  무영이 당비연을 보며 미소를 지었다. 당비연은 무영의 그 미소가 눈부시게 느껴졌다. 무영이 고개를 끄덕잊, 당비연의 눈에서 또 눈물이 주륵 흘렀다.
  무영은 품에서 신선단 하나를 꺼냈다. 그리 좋은 것은 아니었지만 그래도 급한 불은 끌 수 있을 것이다.
  당백형의 입으로 들어간 신선단은 청량한 물로 변해 그대로 목을 타고 넘어갔다. 무영은 신선단의 기운을 끌어올려 당백형의 몸에 조심스럽게 넣었다.
  당백형은 혈맥이 뒤틀리고 끊어져 거의 폐인이나 다름없는 상태였다. 하지만 신선단이 몸에 들어가니 뒤틀린 혈맥이 제자리를 찾기 시작했다.
  신선단이 혈맥을 조금씩 치유해 가긴 했지만 끊어진 혈맥을 되살리지는 못했다. 그것을 하기 위해선 좀 더 많은 기운을 응축한 신선단이 필요했다.
  무영은 당백형을 들고 일어났다. 그리고 당백형의 몸을 당비연에게 맡겼다. 당비연은 당백형을 조심스럽게 받아 들었다.
  "일단 급한 불은 껐으니 어르신을 객잔으로 모시십시오."
  무영의 말에 당비연이 고개를 끄덕인 후 돌아섰다.
  당비연이 그렇게 객잔으로 가 버리자, 혈룡대와 강악의 싸움을 지켜보던 남궁명이 불안한 얼굴로 더듬더듬 말을 꺼냈다.
  "이, 일단 이곳을 벗어나야 하지 않겠소? 저, 저분께서 마인들을 막는 동안 우리가 빨리 자리를 피하는 게 도와주는 거라 생각하오."
  모용혜와 서하린이 어이가 없는 눈으로 그를 쳐다봤다. 하지만 남궁명은 당당한 얼굴로 말을 이었다.
  "내겐 중요한 임무가 있소. 그러니 이런 곳에서 굳이 모험을 감행해선 안 되는 몸이오. 그리고 당신들은 날 도와야 하는 의무가 있으니, 내 말을 따르는 게 좋을 거요."
  남궁명의 말에 서하린과 모용혜가 차가운 얼굴로 코웃음을 쳤다.
  "우리도 당신이 도망갈 수 있게 시간을 끌어줄 테니 혼자서 도망치시죠. 빨리 안 가면 늦을 걸요?"
  서하린의 말에 남궁명이 고개를 돌려 급히 다가오는 허량과 다섯 마인을 쳐다봤다. 지금 남은 일행의 실력으로는 저들을 절대 막을 수 없다고 여긴 남궁명은 서둘러 몸을 피했다.
  "난 그대들을 위해 분명히 최선을 다했는데, 그대들은 내맘을 이해하질 못하는군."
  남궁명은 그 말만 남긴 채 사라졌다. 모용혜와 서하린은 어이가 없어 멍한 얼굴로 남궁명이 사라진 자리를 응시했다.
  "뇌룡대주님이 고생하시는군. 빨리 도와드려야겠어."
  무영이 그렇게 말하자 서하린과 모용혜가 정신을 차리고 빙긋 웃었다.
  "그건 공자님이 하셔야죠. 저희 앞에 있는 저들을 상대하겠어요."
  무영이 걱정스런 얼굴로 두 여인을 바라봤다.
  "위험하지 않을까?"
  서하린과 모용혜가 허리에 손을 올리고 새침한 표정을 지었다.
  "우리를 못 믿으세요? 우리도 이제 꽤 한다고요. 오라버니께 충분히 도움이 될 수 있어요."
  두 여인의 표정과 행동에 무영이 따뜻하고 애정이 넘치는 눈으로 고개를 끄덕였다.
  "그래. 그럼 믿을게. 부탁해."
  무영은 그렇게 말하며 다가오는 허량과 다섯 마인을 향해 주먹을 한 번 내질렀다.
  꽈르릉!
  무영의 손에서 뇌기 덩어리가 쏘아져 나갔다. 허량은 화들짝 놀라 급급히 몸을 날려 그것을 피했다. 다섯 마인 역시 사방으로 몸을 날리며 뇌전 덩어리를 피했다.
  하지만 뇌전 덩어리는 그들의 중심에 다다른 순간 그대로 폭발해 버렸다.
  꽈르르릉!
  사방을 쏟아져 나가는 뇌전 줄기에 허량과 다섯 마인은 결국 타격을 받았다.
  "크윽."
  허량은 팔뚝을 스친 뇌기에 온몸이 짜릿해지는 충격을 받았지만 그리 큰 타격은 아니었기에 서둘러 몸을 바로하고 앞을 노려봤다. 하지만 무영은 이미 자리에 없었고, 서하린과 모용혜만이 검을 뽑고 날카로운 기세를 흘리고 있었다.
  허량은 모용혜와 서하린의 얼굴을 확인하고 눈을 빛내며 입술로 혀롤 핥았다. 급히 나오느라 면사를 쓰지 않은 두 여인의 미모는 너무나 눈부셨다.
  "죽이지는 마라. 아주 큰 즐거움이 될 것 같구나. 흐흐흐흐."
  허량의 음흉한 웃음을 신호로 다섯 마인이 동시에 두 여인에게 달려들었다.
  자신에게 달려드는 마인들을 보면서도 서하린과 모용혜는 그저 담담하기만 했다.
  "오라버니는 우리를 너무 과보호하신다니까."
  "그러게. 우리도 공자님을 충분히 도울 수 있다는 걸 이번 기회에 보여 드려야겠어."
  두 여인은 서로를 바라보며 의미심장한 미소를 지었다. 그리고 고개를 한 번 힘차게 끄덕인 후, 즉시 마인들을 향해 몸을 날렸다. 극도로 정제된 날카로운 검기가 마인들을 향해 마구 쏟아져 나갔다.
  
  무영은 무려 아흔다섯 명과 동시에 싸우고 있는 강악을 향해 몸을 날렸다.
  강악은 그렇게 많은 마인들과 싸우면서도 한 치도 밀리지 않았다. 하지만 마인들은 차륜전을 펼치고 있었기에 그렇게 혼자 싸우는 것도 한계가 있었다.
  "으하하하! 네놈들 정도로 감히 날 어쩔 생각이었더냐? 내가 바로 강악이다!"
  강악의 온몸에서 뇌전이 쏟아져 나왔다. 바직거리며 사방으로 뇌전의 불꽃이 튀었고, 강악의 몸이 점점 새하얗게 물들기 시작했다.
  "끄아아아아아!"
  강악의 입에서 괴성과도 같은 비명이 튀어 나왔다. 그와 동시메 몸이 새하얀 뇌전으로 뒤덮었다. 그 모습은 마치 예전 무영이 뇌룡현신을 사용했을 때와 같았다.
  혈룡대원들이 분분히 뒤로 물러나며 경악했다. 강악에게서 항거하기 어려운 기세가 쏟아져 나왔다. 강악은 그저 뇌전으로 온몸을 감싼 것뿐 아니라 막대한 힘을 사방으로 뿜어냈다.
  꽈르릉!
  강악의 몸을 중심으로 뇌전이 터져 나갔다. 사방으로 쏟아져 나가는 벼락들이 혈룡대를 휩쓸었다. 지금까지 강악과 맞서 싸우면서 단 한 명도 죽지 않았는데, 방금 전의 벼락으로 단숨에 다섯이 새까맣게 타서 목숨을 잃었다.
  "끄아아아아!"
  강악의 입에서 다시 한 번 괴성이 튀어나왔다. 그것은 마치 고통에 몸부림치는 소리와도 비슷했다.
  "모두 피해라."
  혈룡대 중 누군가가 외쳤다. 그와 동시에 강악의 몸에서 연달아 벼락이 쏟아져 나오기 시작했다.
  무영은 다급히 몸을 날렸다. 현재 강악의 몸 상태를 누구보다 명확히 파악했기에 서둘렀다.
  강악은 지금 몸속에서 들끓는 뇌기를 다스리지 못하고 폭주상태에 든 것이다. 이대로 놔두면 뇌기를 이기지 못해 몸이 터져 버리고 말 것이다.
  "하아압!"
  빠지직!
  거센 기합과 함께 무영의 발바닥에서 뇌전이 튀었다. 무영의 몸이 쏜살같이 앞으로 쏘아져 나갔다. 무영은 순식간에 강악 앞에 도착해 뇌전에 휩싸인 강악의 정수리에 손을 얹었다.
  꽈르르릉!
  뇌성과 함께 강악의 정수리에서 빠르게 뇌기가 빠져나갔다. 그 뇌기는 고스란히 손바닥을 통해 무영에게 스며들었다. 굉장한 양의 뇌기였지만 무영에게 있어선 바닷물에 물 한 바가지 더 붓는 정도에 불과했다.
  강악의 몸을 휩싸고 있던 뇌전이 깨끗이 사라졌다. 무영은 그렇게 된 후에야 강악의 정수리에서 손을 뗐다. 무영이 살짝 물러나자 강악이 비틀거렸다.
  "쿨럭!"
  결국 입에서 피를 토하는 강악을 보며 무영이 착잡한 표정을 지었다. 그리고 품에서 신선단을 하나 꺼내 강악에게 건넸다. 조금 전에 당백형에게 준 것과 같은 신선단이었다.
  "못난 꼴을 보였구나. 허허허."
  강악은 허탈한 웃음을 흘렸다. 고작 혈마맹의 혈룡대 따위와 싸우다 이렇게 뇌기가 폭주할 거라고는 한 번도 생각해 본 적 없었다.
  강악이 피를 토하자 뒤로 물러났던 혈룡대가 눈을 빛내며 천천히 다가왔다. 그들의 눈은 하나같이 살기와 마기로 범벅 되어 있었다.
  그들은 강악이 더 이상 자신들에게 위협이 되지 않는다는 사실을 알아챘다. 만일 조금 전과 같이 계속 뇌기에 휩싸여 자신들을 공격했다면 아마 도망가는 데도 절반은 희생했을 것이다. 하지만 이제는 상황이 뒤바뀌었다.
  지금 강악을 처단하지 못하면 아마 두고두고 문제가 될 것이다. 혈룡대 전원의 뇌리에 조금 전 강악의 모습이 마치 각인처럼 새겨져 있었다. 그것은 두려움을 넘어서는 공포였다.
  무영은 혈룡대가 다가오자 강악을 보며 말했다.
  "일단 신선단을 드시고 내사을 다스리십시오. 다행히 저들이 도망갈 생각이 없나 봅니다."
  무영의 말에 강악이 고개를 끄덕였다. 무영이라면 아마 저들 모두를 상대할 수 있을 것이다. 게다가 혈룡대는 지금 방심을 하고 있다. 모든 상황이 무영에게 유리했다.
  "그럼 나는 장주만 믿을 테니 수고하시게나."
  강악은 그렇게 말하고는 주저 없이 신선단을 삼키고 가부좌를 틀었다.
  혈룡대는 그런 강악의 행동에 조금 어이가 없었지만 오히려 조심할 필요가 없어졌기에 더 속도를 높여 달려들었다.
  무영은 사방을 점하고 달려드는 혈룡대를 보며 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  빠지지직!
  무영의 양 주먹을 새하얀 뇌전이 두텁게 감쌌다. 마치 새하얗고 거대한 구체(球體)로 손을 감싼 것처럼 보였다.
  그 순간 혈룡대원들의 뇌리에 뭔가 잘못되었다는 생각이 빠르게 스치고 지나갔지만 이미 상황을 돌이키기엔 너무 늦어버렸다.
  꽈르르릉!
  무영의 양 주먹이 눈부신 속도로 움직였다. 빠르게 사방으로 주먹을 내지를 때마다 주먹을 감싼 뇌전의 구체에서 벼락이 쏟아져 나갔다.
  퍼버버벅!
  무영이 발출한 벼락은 그대로 혈룡대의 몸을 뚫고 지나가 버렸다. 공중으로 떠올랐던 혈룡대 스물이 그대로 뇌전에 휩싸인 채 고혼이 되었다.
  땅으로 달려들던 혈룡대는 그 광경에 눈을 부릅떴지만 그것이 그들이 본 마지막 광경이었다.
  연이어 쏟아지는 무시무시한 벼락에 그대로 몸을 내줘야 했다. 무영이 던진 벼락은 너무나 빨라 그들이 미처 반응하기도 전에 그대로 몸을 꿰뚫고 지나갔다.
  꽈르르릉!
  퍼버버버벅!
  순식간에 무영을 중심으로 오십의 시체가 생겨났다. 그 시체들은 하나같이 뇌기를 품고 잇었다. 죽었음에도 뇌전이 몸을 미처 빠져나가지 못하고 시체를 유린하고 있었다.
  파지직!
  혈룡대는 어느새 움직임을 멈췄다. 너무나 압도적인 광경에 온몸이 얼어붙어 버렸다.
  마인이 된 이후로 살기나 음욕 등의 감정만 극대화되고, 공포나 두려움을 느끼는 감정이 상당부분 죽어 버렸다. 그런데도 몸이 멈칫거렸다.
  마인들은 스스로도 믿을 수 없다는 듯 다시 살기와 마기를 드러냈다. 하지만 처음에 비해서 너무나 보잘 것 없었다. 이미 무영에게 압도당해 기세가 죽어 버린 것이다.
  무영은 도망가지 않고 천천히 다가오는 마인들을 보며 담담한 표정으로 무심히 손을 휘저었다. 무영이 휘젓는 손에서 연달아 벼락이 튀어나왔다. 조금 전과 거의 흡사한 상황이 벌어졌다.
  꽈르르릉!
  퍼버버벅!
  앞쪽에 있던 혈룡대가 무너졌다. 그리고 뒤쪽에 있던 혈룡대가 모든 내력을 담아 검을 무영에게 던져 버렸다. 도저히 무여에게 다가갈 엄두가 나지 않아 행한 최후의 수였다.
  쐐애애액!
  막대한 마기를 품은 검 수십 자루가 무영을 향해 쇄도했다. 
  무영은 한 손을 머리 위로 들어올렸다.
  빠지직!
  무영의 손바닥에서 뇌기가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 그 뇌기는 순식간에 무영과 강악을 감쌌다. 순식간에 만들어진 반구형 장막에 마기를 품은 검이 푹푹 박혔다.
  꽝! 꽝! 꽈과광!
  검이 박힐 때마다 거대한 폭음과 함께 검이 터져 나갔다. 조각조각 부서진 검편들이 날아왔던 것보다 몇 배나 빠른 속도로 돌아갔다. 그 검편들에는 마기는 흔적도 없었고, 오로지 지독한 뇌기만 가득했다.
  뇌기가 마기를 전부 태우고 검편을 장악한 것이다.
  쐐애애액!
  퍼버버버버버버!
  "끄어어!"
  "크아악!"
  검편이 살을 꿰뚫는 섬뜩한 소리와 함께 연달아 비명이 울렸다. 그리고 정적이 찾아왔다. 아흔다섯 명이나 되는 혈룡대가 모두 쓰러진 것이다.
  시체가 된 그들의 몸은 여전히 남아 있느 뇌기에 의해 유린당하고 있었다.
  무영과 강악을 감싼 뇌막(雷膜)이 걷혔다.
  강악은 믿을 수 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 내상은 말끔히 나았다.
  내상이 이렇게 단숨에 사라진 것도 놀라웠지만 방금 전 무여의 싸움에 비하며 아무것도 아니었다. 뇌기를 그렇게 이요할 수도 있다는 사실에 강악은 충격을 받았다.
  "끄응. 난 아직 멀었구나."
  강악은 자조적인 목소리로 중얼거렸다. 하지만 이내 눈을 빛내며 주먹을 불끈 쥐었다.
  "장주가 어렸을 때 벼락을 맞았다고 했던가?"
  강악의 물음에 무영이 고개를 끄덕였다. 무영의 시선은 모용혜와 서하린이 있는 곳으로 향했다. 강악의 질문에는 그저 건성으로 대답했다.
  강악은 그런 무영을 보며 눈살을 살짝 찌푸렸다. 하지만 충분히 이해할 수 있었다. 모용혜와 서하린은 분전 중이었다. 마인 다섯과 한꺼번에 싸우는데도 전혀 밀리지 않았다. 만일 마인과 함께 하는 허량이 없었다면 벌써 두 여인이 승리했을 싸움이었다.
  "대단하군. 저 정도라면 웬만한 무가에서도 당할 자가 없겠어."
  강악이 판단하기에 모용혜와 서하린 정도라면 꽤 큰 무가의 가주라도 함부로 할 수 없는 실력이었다. 움직임 하나하나가 살아 있었고, 내력도 물 흐르듯 이어졌다.
  "내공도 훌륭하고, 초식도 나무랄 데가 없군. 결단력이 조금 모자라고 파괴력이 좀 딸리는 게 아쉽긴 하지만 저 정도면 또래에선 따라갈 자가 없지. 암."
  강악은 그렇게 말하며 느긋하게 싸움터로 다가갔다. 혈룡대와의 싸움에서 이렇다 할 활약을 못했기에 아직 마음이 풀리지 않았다. 저들만이라도 처리해야 화가 좀 풀릴 것 같았다.
  '혈룡대 따위에게...... 에잉, 쯧.'
  강악은 생각하면 할수록 기분이 나빠졌다. 난데없이 뇌기가 폭주하지만 않았더라면 시간을 좀 끌었을지언정 결국은 승리했을 것이다. 적어도 강악은 그렇게 믿었다.
  하지만 한편으로는 성취감이 일었다. 뇌기가 폭주해 온몸을 뇌기로 감쌀 정도가 되었다는 것은 즉, 뇌기의 양이 많아졌다는 뜻이다. 이제 제대로 벽 하나만 박살내면 굳이 폭주하지 않아도 뇌룡현신을 쓸 수 있게 될 것이다.
  그런 생각을 하던 강악이 옆에서 따라오는 무영을 힐끗 쳐다봤다. 생각하면 할수록 괴물 같은 놈이었다. 자신이 아무리 발악을 해도 결국 무영에게는 미치지 못할 것 같았다.
  "끄응, 역시 벼락을 한 번 맞아야 할 모양이야."
  강악은 그렇게 중얼거리며 발걸음을 빨리했다.

  서하린과 모용혜는 마인 다섯을 상대하며 한 번도 인상을 펴지 못했다. 분명 싸움은 이기고 있었다. 하지만 적을 압도할 수 없었다. 게다가 기분이 점점 나빠졌다. 모든 것이 허량 때문이었다.
  서하린이 검을 쭉 내질렀다. 검에 맺힌 검기가 부챗살처럼 펼펴지며 마인들을 압박했다.
  마인들은 분주하게 발을 놀려 검기를 급히 피해냈다. 그 틈을 모용혜의 검이 파고들었다. 마인 하나의 팔에 살짝 생채기가 났다.
  "호오! 훌륭하구나! 손목도 야들야들 아주 예쁘구나. 부드럽게 만져주면 온몸을 떨겠어. 어떠냐. 이제 그만 슬슬 내 품에 안기는 게 좋지 않겠느냐? 내 네가 쾌락에서 헤어나지 못하게 해주마. 크흐흐흐."
  두 여인의 온몸에 소름이 돋아났다. 허량은 계속 그렇게 음탕한 말로 서하린과 모용혜의 심기를 어지럽혔다.
  그녀들이 손을 움직이면 손과 팔이 모욕을 당하고 다리를 움직이면 다리에 대한 찬사와 음란한 말이 쏟아졌다. 눈부신 신법으로 몸을 움직이면 아예 몸 전체가 음탕한 욕에 푹 절어야 했다.
  한두 번도 아니고 계속 그러니 심기가 점점 어지러워졌다. 처음에는 너무나 날카롭던 검 끝이 이제는 점점 무뎌져 마인들이 몸에 생기는 생채기도 조금씩 줄어들고 있었다.
  "크흐흐흐. 이제 얼마 남지 않았구나. 네념들이 내 몸 아래에서 헐떨이게 될 시간이 말이다."
  허량은 그렇게 말하며 손바닥을 내밀었다. 허약하기 이를데 없는 장력이 산들바람처럼 흘러났다. 막을 가치조자 없는 공격이었다. 하지만 두 여인은 징그러운 눈으로 그것을 살짝 피했다.
  계속 이런 식이었다. 허량의 장법은 너무나 약해 견제할 가치도 없었다. 하지만 끊임없이 쏟아지는 그의 말은 정말로 견디기가 쉽지 않았다.
  그렇게 한창 싸우고 있을 때, 강악이 그들에게 다가왔다.
  "허어, 과연 천마안 허량다운 싸움이로구나!"
  강악의 말에 허량이 화들짝 놀라 뒤로 급히 물러났다. 그 틈을 서하린이나 모용혜가 놓칠 리가 없었다. 두 여인의 검기가 날카롭게 허량을 향해 쏟아져 나갔다.
  "헉!"
  허량은 급히 몸을 비틀었다. 검기가 허리 어림을 훑고 지나갔다. 허리에서 피가 터져 나왔다.
  "크윽! 이럴 수가!"
  허량은 한편으로는 믿을 수 없었고, 다른 한편으로는 너무나 아쉬웠다. 이제 조금만 더 하면 모든 일이 마무리되어 두 여인을 취할 수 있었는데, 그것이 수포로 돌아갔으니 어찌 안타깝지 않겠는가.
  강악이 다가오자 허량은 피가 흐르는 허리를 손으로 부여잡고 뒤로 물러났다. 그의 눈에 강악 뒤로 펼쳐진 광경이 그제야 들어왔다.
  "허억! 이, 이럴 수가......!"
  말 그래도 시산혈해였다. 혈룡대가 전멸당해 바닥에 쓰러져 있었다. 허량은 그제야 자신의 실책을 깨달았다. 너무 떨어진 곳에서 싸웠다. 가끔 벼락치는 소리가 들려오긴 했지만 강악의 별호를 생각하면 너무나 당연한 일이었기에 별다른 신경을 쓰지 않았다.
  아무리 강악이라도 혈령대 아흔다섯을 동시에 상대할 수는 없다고 자신했다. 더구나 눈앞에서 당백형이 쓰러지는 광경을 본 직후이니, 심리적으로도 혈룡대가 유리했다.
  한데 그런 혈룡대가 무너졌다. 허량의 눈에 그제야 강악 옆에 서 있는 무영의 모습이 들어왔다.
  무영이 자신들에게 뇌기를 날리던 광경이 떠올랐다. 그때는 강악의 제자라고 생각했다. 그 정도면 혈룡대 근처에 가기도 전에 박살날 거라 믿었다.
  '그게 아니었구나. 이런 썩을!'
  "왜 싸우다 말아? 더 안 싸울 생각이냐?"
  강악의 말에 허량이 화들짝 놀랐다. 그리고 고개를 돌려 서화린과 모용혜를 쳐다봤다. 허량은 입을 꾹 다물었다. 강악이 옆에 있는데도 음탕한 말을 쏟아낼 담량은 없었다.
  "꿀꺽."
  허량이 침을 삼켰다. 그리고 다시 싸움이 시작되었다.
  서하린과 모용혜의 검이 다섯 마인 사이를 마음껏 유영했다. 기세에서 밀린 그들의 패배는 다시 싸우기도 전에 이미 정해져 있었다.
  순식간에 마인들의 목이 공중으로 치솟았다. 그리고 마지막으로 허량이 남았다.
  "그만, 거기까지다. 너희들도 이제 좀 쉬어라."
  강악의 말에 서하린과 모용혜가 뒤로 물러나며 허량을 노려봤다. 아직도 허량의 혀가 만들어내던 그 치욕스런 말들이 뇌리에서 지워지지가 않았다. 강악만 아니었다면 온몸을 난자해 버렸을 것이다.
  허량은 허탈한 얼굴로 털썩 주저앉았다. 그의 얼굴에 어느새 공포가 슬며시 드리워졌다.
  "그 추잡한 장법을 쓰면 바로 머리통을 날려 버리려고 했는데 용케 참더구나."
  강악의 말에 허량의 등줄기가 축축하게 젖었다. 강악은 자신에 대한 모든 것을 알고 있었다. 허량은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  "일단 도망을 가면 안 되니까."
  강악은 그렇게 말하며 허량에게 다가갔다. 언제 잡았는지 강악의 손에 허량의 다리가 들려 있었다. 허량이 눈을 크게 치켜 떴고, 강악의 손에 약간 힘이 가해졌다.
  뚝!
  "끄아아아아!"
  허량의 입에서 처절한 비명이 튀어나왔다.
  "한쪽만 부러뜨리면 혹시 도망갈지 모르니까."
  강악은 그렇게 말하며 이번에는 나머지 다리를 잡았다.
  허량은 고통에 겨운 표정을 지으면서도 경악한 눈으로 연방 고개를 가로저었다. 하지만 강악의 손길에는 전혀 자비가 없었다.
  뚝!
  "끄어어어어어!"
  처절한 비명이 다시 한 번 밤하늘을 뒤흔들었다.



  당비연은 당백형을 침상에 조심스럽게 눕힌 후, 계속 그 옆에 앉아 그를 간호했다. 당백형의 얼굴은 여전히 창백했다.
  "흑, 할아버지......"
  당비연은 할아버지가 다시 일어날 수만 있다면 뭐든 하겠다고 속으로 간절히 하늘에 기도했다. 밖에서는 싸우는 소리가 끊임없이 들려왔다.
  하지만 당비연은 그 소리에 신경조차 쓰지 못했다. 그녀의 두 눈은 당백형에게서 결코 떠나지 않았다. 당비연의 눈에서 이미 말려버렸을 눈물이 도 흘러내렸다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 싸우는 소리가 점점 잦아들었다. 물론 당비연은 그것을 느끼지 못했다. 싸움이 그치고 약간의 시간이 더 흐른 후, 일행이 돌아왔다.
  "어떠냐? 좀 나아졌느냐?"
  다짜고짜 문을 열고 들어와 묻는 강악의 질문에 당비연은 처연한 표정으로 고개를 저었다.
  "눈을 뜨실 생각을 안 하세요. 흐윽."
  당비연은 말을 하다 설움이 북받쳤는지 또 울음을 터뜨렸다.
  강악은 조용히 다가가 당비연의 어깨를 몇 번 두드려 주었다.
  "괜찮다. 다 잘될 거다. 우리 장주가 약을 만들어 준다고 했으니 아마 말끔히 털고 일어날 게다. 모르지, 또 늘그막에 기연이라도 얻을지. 허허헛."
  강악이 너무 가벼운 말투로 말을 하느지라 당비연은 일순 상황을 제대로 이해하지 못했다. 하지만 이내 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "말씀만이라도 감사드려요."
  당비연의 반응에 이번에는 서하린과 모용혜가 그녀에게 다가갔다. 두 여인은 당비연을 가볍게 안아주며 토닥였다.
  "정말로 괜찮을 거야. 내가 보장하는 거니까 미덩. 난 예전에 우리 공자님이 주신 약으로 손실된 원기까지 보충했거든."
  당비연의 눈이 커졌다. 모용혜의 말이 전혀 믿어지지 않았기 때문이다. 다친 원기를 보하려면 웬만한 약으로는 어림도 없다. 적어도 대환단 정도는 되어야 조금 시도나마 해볼 수 있다.
  "어쨌든 고마워."
  당비연은 이내 눈을 원래대로 하며 애써 미소 지었다. 모용혜가 한 말을 그저 자신을 달래기 위한 걸로 받아들인 것이다.
  모용혜와 서하린은 굳이 더 설명하지 않았다. 이 상황에서 누가 그 말을 믿을 수 있겠는다. 그저 직접 겪어보는 것이 최선이다. 한번 무영의 능력을 경험해 보면 인정하지 않을 수 없으리라.
  그렇게 생각하던 서하린과 모용혜는 문득 불안한 생각이 들었다. 두 여인의 눈이 당비연을 잠시 살피다가 서로를 한번 바라봤다. 똑같이 든 생각에 둘의 얼굴이 약간 어색해졌다.
  '설마, 그런 일이야 있으려고.'
  '아닐 거야. 연매는 원래 관심도 없었잖아. 갑자기 그런 감정이 생길 리 없지. 사람의 감정이 어디 그리 쉬운가.'
  모용혜는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 하지만 정작 그녀 또한 이와 비슷한 방식으로 감정이 생겼다는 사실을 떠올리지 못했다.





  무림맹에서.

  일행은 객잔에서 하루를 더 머물렀다. 무영이 약을 만들어야 했기 때문에 어쩔 수 없었다. 무영은 임무도 있으니 단번에 치료하지 않고 몇 번에 걸쳐서 치료하기로 마음먹었다.
  무영이 하루를 꼬박 써서 만들어낸 신선단은 꽤 굉장했다. 단 하나의 신선단만을 만들었기 때문에 훨씬 기운을 집중하기가 편했다.
  기존에 청령환 정도의 효과를 내는 신선단 두 개를 만드는데 열흘 정도가 걸린 것을 생각해 보면 꽤 그럴 듯한 신선단을 만들 수 있는 시간이었다.
  게다가 청령환을 만들 때보다 실력이 일취월장했고, 최근 깨달음을 정리하면서 신선단을 만드는 능력이 더욱 성장했기에 하루의 시간을 투자한 것치고는 정말로 대단한 신선단을 만들 수 있었다.
  무영은 그렇게 만든 신선단을 가지고 당백형이 누워 있는 방으로 올라갔다. 밤이 늦었지만 당비연은 여전히 잠도 자지 않고 당백형의 옆을 지키고 있었다. 다른 일행은 잠자리에 들었다.
  "좀 쉽지 않으면 소저가 쓰러질 수도 있습니다."
  무영은 방에 들어서며 당비연에게 그렇게 말했다. 당비연은 무영의 말에 처연한 미소를 지었다.
  "할아버지께서 사경을 헤매고 계신데 어떻게 잠을 자겠어요? 누워도 잠이 오지 않아요."
  무영은 그저 가벽게 고개를 끄덕였다. 무슨 말을 해도 소용 없다는 걸 알기 때문이다. 하지만 상관없다. 곧 당백형이 정신을 차리고 일어나면 당비연도 오늘만큼은 푹 쉴 수 있을 테니까.
  당비연은 무영이 다가오자 자리에서 일어나 옆으로 비켜섰다. 무영이 뭔가 좋은 약을 만들어 온다는 얘기를 미리 들었던 터라 치료하기 편하게 해주기 위함이었다. 당비연은 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다.
  상황은 정말로 절망적이었다. 오늘은 아침 일찍 당비연이 직접 의원을 찾아 데려왔다. 무영이 재료를 채집해 약을 만드는 동안 뭐라고 해보고 싶어서였다.
  의원이 진맥한 후에는 더 절망적인 상황이 되었다. 진맥을 마친 의원이 고개를 저은 것이다. 의원의 입에서 더 이상 가망이 없다는 얘기를 듣고는 남아있던 모든 희망이 사라져 버렸다.
  당백형의 혈맥은 손을 쓸 수 없을 정도로 망가져 있었다. 무영이 서둘러 신선단을 먹이지 않았다면 아마 목숨이 끊어졌을 것이다. 그 정도로 심각한 부상이었다.
  무영은 누워 있는 당백형을 가만히 내려다봤다. 얼굴은 창백했고, 몸에서 느껴지는 기운도 미약했다.
  이대로 두면 열흘을 넘기기 힘들 정도였다. 무영이 눈살을 찌푸렸다. 이 정도라면 오늘 가져온 신선단도 그저 임시변통에 불과할 뿐이었다.
  무영은 지체 않고 신선단을 당백형의 입에 넣었다. 신선단이 당백형의 입에서 녹으며 일순 방 안이 청량한 향으로 가득찼다.
  당비연은 갑작스런 향에 깜짝 놀라 무영과 당백형을 번갈아 쳐다봤다.
  당백형의 몸에 서기가 흘렀다. 당비연의 눈이 화등잔만 해졌다. 기이한 일이 두 가지나 겹쳐서 일어나니 없던 기대감이 갑자기 생겨났다.
  방금 전 방 안을 가득 채운 향은 머릿속을 맑게 해줄 정도로 청량했다. 그리고 당백형의 몸에서 흘러나오는 서기는 지금까지 한 번도 겪어보지 못한 기운이었다. 그저 보는 것만으로도 기운이 솟아났다.
  '어쩌면....... 어쩌면......!'
  당비연은 두 손을 꼭 맞붙잡고 당백형을 바라봤다. 마음속으로 제발 눈을 뜨라고, 제발 일어나라고 되뇌고 또 되뇌었다.
  당백형의 몸에 어린 서기가 점점 옅어졌다. 그리고 완전히 서기가 사라졌을 때, 당백형이 천천히 눈을 떴다.
  "끄응. 내가 살긴 살았나 보군. 우리 연이가 보이는 걸 보니."
  당비연의 눈에서 눈물이 쏟아졌다.
  "으흐흑. 할바버지!"
  당비연은 당백형의 품에 무너지듯 안겼다. 당백형은 힘겹게 몸을 일으켰다. 그리고 당비연은 살며시 끌어안고 등을 토닥였다.
  "그래, 이 못난 할아비 때문에 우리 연이가 걱정이 많았나보구나. 이젠 걱정할 것 없다."
  당비연은 당백형의 품에서 정말로 원 없이 울었다. 무영은 그 광경을 가만히 서서 흐뭇한 얼굴로 바라봤다.
  "내가 목숨을 빚졌군. 그것도 두 번이나."
  당백형의 말에 무영이 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
  "빚이라 생각하지 마십시오. 당연히 해야 할 일이었을 뿐입니다. 게다가 어르신께서 제게 주신 도움이 훨씬 많지 않습니까."
  "아니야. 그렇게 은글슬쩍 넘어갈 수는 없지. 내가 준 것들과 비교할 수는 없지. 내 목숨 값은 그리 박하지 않네. 나중에 꼭 보답을 하지."
  당백형이 그렇게까지 말하는데 뭐라 또 토를 달 수 없어 무영은 그저 선선히 고개를 끄덕였다.
  "아직 완전히 완쾌된 것이 아닙니다. 몇 번 더 약을 드셔야 합니다. 일단 운기를 해보시면 상황을 아시겠지만, 단번에 치료하기에는 시간이 모자라 그렇게 했습니다."
  당백형이 고개를 끄덕였다. 그리고 가볍게 운기를 했다. 혈도 여기저기가 삐걱거렸다.
  하지만 그 정도면 훌륭했다. 몸을 움직이는 데 아무런 문제가 없고, 여차하면 적과 싸울 수도 있었다. 무영의 신선단은 정말로 탁월했다.
  "정말 대단하세요. 다른 분들의 말씀을 지금까지 믿을 수 없었는데 이젠 그분들의 말이 너무 모자라다는 걸 알겠어요."
  이 근방 최고의 의원도 가망이 없다고 했는데, 무영은 약 하나로 단번에 해결했다. 이 정도면 가히 신의(神醫)라 해도 손색이 없었다.
  "아무튼 오늘은 당 소저도 좀 편히 눈을 붙일 수 있겠군요. 더 늦기 전에 쉬십시오."
  무영은 그렇게 마랗고 따뜻한 미소를 지어준 후 방에서 나갔다. 당비연은 한동안 무영이 나간 자리를 멍하니 바라봤다.
  당백형은 그런 손녀의 모습이 흐뭇한지 기분 좋은 미소를 지우지 않았다.

  다음 날 아침 일찍 객잔을 나선 일행은 부지런히 무림맹이 있는 서안을 향해 걸음을 옮겼다. 당백형의 몸이 아직 완전치 않아 갑자기 경공을 전개할 수 없어 천천히 속도를 올리기로 하고 이동을 시작했다.
  무영은 가만히 쉴 때마다 신선단을 만들 재료를 채집했다. 신선단 하나만 만들면 충분하기에 재료를 다 모은 후에는 틈틈이 그것을 이용해 신선단을 만들었다. 그것은 무영에게 또 다른 새로운 경험이었다.
  지금까지는 신선단을 만들 때, 한자리에서 완성될 때까지 꾸준히 만들었다. 지금처럼 이동하는 도중에 아주 잠깐의 시간을 이용해 조금씩 만든 적은 한 번도 없었다.
  짧은 시간 동안 만들어야 했기 때문에 고도의 집중력이 필요했다. 그렇지 않아도 무영은 집중력이 꽤 좋았다. 기본적으로 신선단을 만들기 위해서는 집중력이 필요하다. 하지만 지금은 그 정도로는 부족했다. 무영은 자신이 할 수 있는 최고의 집중력을 발휘했다.
  그렇게 그날의 신선단을 만들었다. 한밤중이 될 때까지 계속 달렸기 때문에 일행이 모두 잠든 뒤에도 계속 작업을 해야했다. 당백형은 그 신선단을 먹기 전까지 잠을 잘 수 없었다. 어제와 달리 오늘은 운기를 해서 약효를 극대화시켜야 했기 때문이다.
  신선단을 복용함과 동시에 운기를 한 덕분인지 오늘은 어제보다 훨씬 상태가 좋아졌다. 이제 더 이상 신선단을 먹지 않아도 자연적으로 치유가 가능한 상태가 되었다.
  하지만 무영은 여기서 멈추지 않고 신선단을 하나 더 만들 생각이었다. 무영은 확실하게 당백형이 완쾌되는 모습을 보고 싶었다.
  그날은 그렇게 지나갔다. 조금 더 속도를 낸다면 무림맹이 있는 서안에는 내일 중으로 도착할 수 있다. 무영은 남은 하나의 신선단은 내일 무림맹에 도착해서 만들어야겠다고 생각하며 잠자리에 들었다.
  그렇게 하루가 지나갔다.



  "드디어 서안에 도착했네요."
  서하린의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 생각보다 쉽지 않은 여행이었다. 일단 무림맹으로 찾아가는 것이 우선이었다.
  "그나저나 그 씹어 먹어도 시원치 않을 놈이 과연 무림맹에 제대로 도착을 했는지 모르겠군."
  강악이 이를 갈며 말했다. 남궁명은 그날 도망간 이후 다시 나타나지 않았다. 해야 할 임무가 있으니 무림맹으로 혼자 갔을 게 분명했다.
  "일단 빨리 쉬고 싶어요. 무림맹에 어서 도착했으면 좋겠네요."
  모용혜는 그렇게 말하며 강악의 어깨에 매달려 있는 사람을 힐끗 쳐다봤다. 강악의 어깨에는 허량이 처량한 모습으로 매달려 있었다.
  양다리가 부러져서 제대로 도망도 갈 수 없었고, 금제를 당해 내공도 쓸 수 없었다. 그에게 남은 선택은 그저 끌려가는 것뿐이었다.
  "이놈을 건네면 무림맹도 뭔가 반응을 보이겠지."
  남궁명이 무림맹에 도착했다면 혈룡대에 대한 얘기도 분명히 했을 것이다. 혈룡대가 섬서성에서 활개치고 다닌다는 사실을 알면 무림맹도 절대 가만있을 수가 없다. 결국 정협맹과 흑사맹의 싸움에 무림맹과 혈마맹도 끌려 들어가게 될 것이다.
  일행은 발걸음을 서둘렀다. 무림맹을 찾는 건 어렵지 않았다. 서안에 사는 사람치고 무림맹을 모르는 자는 아무도 없었다. 길 가는 아무에게나 물어도 무림맹이 있는 곳을 아주 자세히 들을 수 있었다.
  무림맹은 정협맹만큼이나 웅장하고 규모가 컸다. 정문의 크기나 위세도 상당했다. 적어도 정문은 무림맹이 정협맹보다 훨씬 대단했다.
  커다란 정문을 지키는 무사가 무려 네 명이나 있었다.
  "호오. 저 문 안쪽에 또 네 명이 있는 걸로 봐서 대비가 아주 철저하구나."
  강악은 그렇게 중얼거리며 발걸음을 서둘렀다. 조금이라도 빨리 쉬고 싶었다. 당백형을 치료하느라 객잔에서 좀 오래 쉬긴 했지만 그 이후에는 거의 쉴 수가 없었다. 강악 정도 되는 고수가 그 정도로 지치고 힘들 리는 없지만 그래도 정신적으로 상당히 피곤했다.
  일행이 다가서자 정문을 지키는 무사들이 긴장하며 허리춤에 매달리 검을 슬며시 쥐었다. 그 중 한 명이 앞으로 나서서 일행에게 정중히 포권을 취했다.
  "무슨 일로 오셨습니까?"
  무사의 행동이나 말은 상당히 절도 있었다. 오랜 기간 수련을 거친 흔적이 여기저기 보였다.
  가장 성격이 급한 강악이 나섰다.
  "난 강악이라고 하네. 무림맹에 볼일이 있어서 왔네."
  포권을 취했던 무사의 표정이 잠시 얼떨떨해졌다가 순식간에 경악으로 뒤바뀌었다.
  "괴, 굉뢰번천장?"
  무사는 그 말을 꺼냈다가 급히 손으로 입을 막았다. 본인을 압에 두고 그렇게 별호만 부르는 것은 대단한 결례다. 더구나 그 사람이 십대고수인데다 성격이 그리 좋지 않다고 소문난 사람이라면 더더욱 그렇다.
  강악은 무사의 반응에 빙긋 웃었다.
  "이제 굉뢰번천장이 아니라 뇌룡일세. 그렇게 불러주며 고맙겠군."
  뇌룡에 대한 소문은 이미 무림맹에도 파다했다.
  "헉! 그, 그럼......!"
  무사의 머리가 팽팽 돌아갔다. 물론 지금은 그렇게 머리를 굴릴 상황이 아니었다. 무사는 자신의 실책을 깨달았는지 그히 말을 이었다.
  "자, 잠시만 기다려 주십시오. 즉시 안에 기별을 넣겠습니다. 아, 이, 일단 안으로 드십시오."
  무사는 그렇게 말하며 일행을 정문 안쪽으로 안내했다. 이미 정문 안에서 대기하던 무사 중 두 명이 급히 안으로 들어갔다. 그들은 자신이 발휘할 수 있는 가장 빠른 속도로 경공을 펼쳐 사라졌다. 그만큼 강악의 등장이 놀라웠던 것이다.
  일행은 정문 근처에 있는 접객당으로 안내되었다. 접객당은 무림맹의 위세를 뽑내기라도 하듯 상당히 화려했다.
  "흠, 뭐 괜찮군."
  강악은 그렇게 중얼거리며 자리를 잡고 앉았다. 커다란 탁자와 의자가 잔뜩 있었고, 언제 준비했는지 탁자 위에는 따뜻한 차가 놓여 있었다.
  일행은 가볍게 차르 마시며 소식을 기다렸다.
  얼마 지나지 않아 접객당 밖이 소란스러워졌다. 사람들이 우르르 몰려오는 소리가 고스란히 들렸다.
  문이 덜컥 열렸고, 꽤 나이가 있어 보이는 자들이 셋이나 들어닥쳤다. 그들은 들어오자마자 고개를 두리번거렸다. 그러다가 강악을 찾은 그들의 눈이 화등잔만 해졌다.
  지금 몰려온 사람들은 무림맹의 장로들이었다. 각각 화산파와 종남파, 그리고 태산파의 인물들이었다. 그들이 이곳으로 온 이유는 강악의 얼굴을 알기 때문이었다.
  즉, 확인차 온 것이다. 하지만 큰 기대는 하지 않았다. 강악은 무리를 짓는 자들을 그다지 좋아하지 않는다. 그래서 강악이 정협맹이나 무림맹을 찾은 일은 지금까지 단 한 번도 없었다.
  한데 그들의 기대가 보기 좋게 깨졌으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.
  "크, 크흠. 가, 강 대협께서 여긴 웬일이십니까?"
  화산파 출신의 장로 옥청운이 물었다. 옥청운이 비록 적지 않은 나이였고, 무림맹주인 옥청학의 동생이긴 하지만 강악에 비하면 어린애나 다름없었다.
  "정협맹의 일을 잠깐 도와주고 있네."
  강악의 말에 세 장로의 눈이 더욱 커졌다. 찢어지기 일보 직전이었다. 강악이 무림맹을 찾아온 것도 놀라운 일인데, 이젠 정협맹의 일을 도와준다는 말까지 하니, 이만저만 놀라운 게 아니었다.
  "저, 정협맹의 일이시라면......"
  강악이 눈살을 찌푸리며 무영을 돌아봤다. 자세한 내용을 아는 사람은 남궁명이다. 한데 그놈이 도망가 버렸으니 뭐라고 얘기를 꺼내기가 쉽지 않았다.
  무영은 강악의 눈길을 받고 빙긋 웃었다. 강악의 마음이 고스란히 와 닿았기 때문이다. 결국 무영이 강악 앞으로 한 발 나섰다.
  "혹시 정협맹에서 우리보다 먼저 온 사람이 없었습니까?"
  무영의 물음에 옥청운이 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "있었소. 오늘 아침에 도착한 자가 스스로 말하기를 정협맹의 총관이라 했소."
  무영은 고개를 끄덕였다. 일단 남궁명이 도착했으니 대부분의 일은 그에게 맞기면 된다.
  "그의 이름이 남궁명이 아닙니까?"
  "맞소. 분명히 그렇게 들었소."
  "우리는 그와 같은 일행입니다. 중간에 일이 생겨 길이 어긋나 따로 오게 되었습니다."
  무영의 말에 옥청운을 비롯한 장로들이 의아한 표정을 지었다. 중간에 따로 떨어질 일이 뭐가 있겠는가.
  이번에는 강악이 나섰다. 강악의 손에서 허량이 대로대롱 매달려 있었다. 강악은 옥청운을 향해 허량을 슬쩍 던졌다.
  턱.
  옥청운은 허량을 한 손으로 받아 들며 인상을 찌푸렸다. 아무리 십대고수라지만 너무 무례하다 여겼기 때문이다. 하지만 그런 생각은 강악의 말을 들음과 동시에 깨끗이 사라져 버렸다.
  "천마안 허량일세. 여기 오던 도중에 잡았네."
  천마안 허량이라는 말에 세 장로의 눈이 커다래졌다. 천마안 허량이 나타났다는 것은 혈마맹이 본격적으로 움직였다는 뜻이었다.
  "이, 이자를 대체 어디쯤에서 잡으셨습니까?"  
  "단봉현에서 잡았네."
  단봉형은 서안에서 그리 가까운 곳은 아니다. 하지만 분명히 무림맹의 영향력이 미치는 곳이었다. 세 장로의 표정이 일그러질 때, 강악이 한 마디를 덧붙였다.
  "혈룡대를 모조리 끌고 왔더군."
  이번에는 세 장로의 입이 벌어졌다. 혈룡대는 무려 백 명이나 된다. 게다가 마기를 풀풀 날리면서 다닌다. 그런데도 혈룡대가 섬서성에 침입한 사실을 아예 모르고 있었다는 건 뭔가 문제가 있다는 뜻이다.
  옥청운이 공손히 포권을 취했다.
  "알겠습니다. 강 대협의 호의에 진심으로 감사드립니다. 일단 쉬실 곳을 마련해드리고, 앞서 도착한 정협맹의 총관과 만날 수 있도록 해드리겠습니다. 그리고 그가 가져온 제안을 긍정적으로 검토하겠습니다."
  강악은 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그놈들을 다 쳐 죽이느라 힘들어 죽겠으니 어서 쉴 곳으로 안내하게."
  강악의 말에 막 벌걸음을 옮기려던 옥청운의 움직임이 딱 멎었다. 옥청운 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 돌려 강악을 쳐다봤다.
  "지, 지금 그들을 모두 죽이셨다 하셨습니까?"
  아무리 강악이 십대고수라 하지만 혈마맹의 주 무력부대 중 하나인 혈룡대와 홀로 싸워 이긴다는 건 결코 쉽지 않은 일이다. 게다가 강악은 별다른 부상도 입지 않은 듯했다.
  강익은 그들의 표정을 이해한다는 듯 씨익 웃으며 옆에 선 당백형을 쳐다보며 설명을 덧붙였다.
  "이 늙은이가 그놈들의 한 방을 맞아 준 덕분에 이겼지. 그래서 이렇게 빌빌대고 있지 않나. 으하핫!"
  강악은 그렇게 말하며 밖으로 나갔다. 세 장로는 그제야 강악 외에 다른 일행에게도 신경을 쓸 수 있었다. 그들의 눈에 방금 강악이 쳐다봤던 사람이 들어왔다. 강악은 분명히 늙은이라 했는데 겉보기에는 강악과 그리 차이가 없어 보였다.
  세 장로 중 종남파 출신의 장로 마무량의 눈이 커졌다.
  "처, 천수독왕...... 아, 아니, 당, 당 대협 아니십니까!"
  마무량의 말에 나머지 두 장로가 뜨악한 표정을 지었다. 설마 십대고수 중 두 명이 한꺼번에 찾아왔으리라고는 생각도 못했다. 자연히 그들의 원망은 오늘 아침에 도착한 남궁명에게로 향했다.
  '이런 대단한 일행이 있다고 왜 미리 말을 안 해준 거야!'
  세 장로가 식은땀을 흘리며 다급히 일행을 안내했다. 당백형이 아직 치료가 필요하다는 말에 발등에 불이 떨어진 양 서둘렀다.
  세 장로의 뒤를 따르는 당백형의 표정이 살짝 굳었다. 강악이 한 말이 신경을 거슬렸기 때문이다.
  "끄응, 망할 늙은이 같으니. 얼굴을 들고 다닐 수 없게 만들어 놓다니."
  당백형의 한탄 섞인 말에 당비연이 옆에서 배시시 웃으며 말했다.
  "지금은 저러셔도 할아버지가 누워 계시는 동안에 걱정 엄청나게 하셨어요. 한시가 멀다하고 찾아오셔서 살피고 가셨어요."
  "흥! 걱정이 아니라 언제 죽나 알아보러 왔을 게다."
  "호홋. 얼굴에 걱정이 그대로 드러나던걸요. 그리고 저분이 중얼거리던 말도 들었어요. 이대로 죽으면 절대 가만 안 두겠다고 하시던데요?"
  당비연의 말에 당백형이 어색한 표정으로 헛기침을 했다.
  "험험, 무슨 그런 쓸데없는 말을...... 크흠."
  당비연이 장난기 어린 표정으로 물었다.
  "그래도 좋으시죠? 왠지 두 분 잘 어울려요. 오랜 지기 같아요."
  당백형이 슬쩍 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "친구인지 아닌지는 모르지만 인연이 꽤 오래되긴 했지."
  당백형과 당비연의 대화는 그 뒤에서 따라가는 나머지 일행에게도 고스란히 들렸다. 덕분에 모두 흐뭇한 표정으로 걸어갔다.
  무영은 왠지 마음이 든든해졌다. 어쩌면 가족이 있다면 항상 이렇게 마음이 든든할지도 모른다는 생각이 들었다.



  남궁명은 무림맹 무사가 가져온 소식에 정말 소스라치게 놀랐다. 설마 그 와중에서 모두 살아남아 무림맹까지 찾아올 줄은 몰랐다.
  "한두 명은 몰라도 모두 살아남았다니 믿을 수가 없군."
  남궁명이 확인한 것은, 당백형이 혈룡대진에 당한 후 강악이 혈룡대에게 달려드는 것까지였다.
  당시 남궁명이 보기에 당백형은 더 이상 가망이 없어 보였다. 무영이 약을 먹이는 광경을 보긴 했지만 남궁명이 판단하기에 당백형은 약으로 뭘 어떻게 할 수 있는 상황이 아니었다.
  혈룡대가 유명한 이유 중 하나가 바로 혈룡대진으로 만들어낸 혈룡창이었다.
  혈룡창은 일 인에 한해서는 그야말로 절대적인 위력을 발휘한다. 십여 년 전, 당시 십대고수 중 일 인이었던 백귀검 약백을 단번에 죽음으로 몰아가기도 했다.
  아무리 당백형이라지만, 혈룡창에 당한 이상, 설사 대환단을 먹는다 해도 살아날 수 없었다. 그게 남궁명이 가진 상식이었다. 게다가 당시 무영은 정신을 잃은 당백형에게 약을 먹였다.
  '정신을 잃은 자에게 약을 먹이다니. 죽이고 싶어서 환장을 한 게지.'
  당시에도 그렇게 생각했다. 적어도 단약을 먹이려면 자신이 잘게 씹어서 넣어 주거나, 아니며 물에 개어 먹어야 했다. 물론 그렇게 해도 제대로 먹일 수 있다는 보장은 없다.
  한데 무영은 그냥 약을 입에 넣어 버렸다. 신선단을 한 번도 먹어본 적 없는 남궁명으로서는 그런 무영의 행동에 속으로 혀만 찼다.
  그래서 당백형은 가망이 없다고 판단했다. 당백형이 없는 상황에서 강악 혼자 혈룡대 전원을 상대할 수는 없다. 아무리 십대고수라도 그건 불가능했다.
  그런데다가 당비연이라는 짐도 있다. 그녀를 보호하며 마인들과 싸우는 건 훨씬 더 어렵다. 아마 다 죽거나, 아니면 당비연을 비롯한 몇 명을 내버려 두고 도망가는 것 외에는 방법이 없었을 것이다.
  "그런데...... 그런데 대체 어떻게 살아 왔지?"
  사실 어떻게 살아 왔는지는 중요하지 않다. 앞으로의 일이 훨씬 중요하다. 남궁명에겐 반드시 완수해야 할 임무가 있다. 무림맹과 손을 잡는 일이다. 그 일에 방해가 되면 정말로 곤란하다.
  '그리고....... 그 자들이 날 과연 가만둘까?'
  절대 아닐 것이다. 모용혜나 서하린의 눈빛을 남궁명은 아직도 잊지 못했다. 그녀들의 눈에는 경멸이 가득했다. 하지만 새삼스럽지도 않았다. 그런 눈빛은 이미 얼마 전 흑사맹과의 싸움에서도 겪었으니까.
  당시에는 운 좋게 잘 넘어갔다. 하지만 이번에는 빠져나갈 구석이 별로 없었다.
  "끄응. 이대로 포기하기엔 너무 아까운 여자들인데."
  남궁명은 그렇게 중얼거리며 머리를 굴렸다. 임무도 성공하고 여인도 취하는 좋은 방법이 없을까 고민하고 또 고민했다.

  무영 일행은 일단 무림맹이 정해준 거처에서 꼬박 하루 동안 틀어박혀 푹 쉬었다. 피로가 꽤 쌓였기에 그것을 충분히 풀어야 했다.
  일행이 지친 몸을 침상에 늘어뜨린 걸 보며, 무영은 내심 신선주를 한 병 가져올 걸 그랬다고 생각했다. 매일 자기 전에 신선주를 한 잔씩 마시고 잤다면 이렇게 피로에 파묻히는 일은 없었을 것이다.
  일행이 그렇게 잠과 운기조식으로 피로를 푸는 동안 무영은 본격적으로 신선단을 만들기 위한 준비를 시작했다.
  남궁명이 이곳에서 얼마나 더 있을지 모르지만, 일단 무영은 당백형이 완전히 나올 때까지는 무림맹을 떠날 생각이 없었다.
  무영은 서안에서 가까운 산에 올라 최대한 정성껏 재료를 채집했다. 아무리 신선단을 하나만 만든다지만 기운을 여러 번 중첩시켜야 하기에 꽤 많은 재료가 필요했다.
  그렇게 재료를 모은 무영은 자신의 거처에 틀어박혀 신선단을 연단하기 시작했다.



  일행이 무림맹에 온 지 하루가 지났다. 모용혜와 서하린은 완전히 기운을 차렸고, 당비연은 피로를 말끔히 떨치지 못했다. 당백형의 내상이 아직 남아 있어 그를 계속 보살폈기 때문이다. 물론 당백형은 필요 없다고 했지만 손녀의 고집을 꺾을 수는 없었다.
  강악은 처음부터 쌩쌩했고, 그를 보고 싶어 하는 사람이 워낙 많아서 하루 종일 무림맹으로부터 제대로 된 접대를 받았다. 그는 서안에서 가장 유명한 기루에서 마음껏 즐겼다.
  사실 강악은 일단 남궁명부터 찾아 다리몽둥이를 부러뜨리려 했지만 무림맹이 서안에서 제일가는 기루에 초대한다고 해서 일단 참기로 했다.
  모용혜와 서하린은 함께 무림맹을 좀 돌아다니기로 했다. 앞으로 무림맹에 다시 올 일이 거의 없을 테니 이번 기회에 제대로 구경을 해두고 싶었다.
  무림맹은 그냥 돌아다니고 싶다고 아무 데나 갈 수 있는 곳이 아니었다. 정협맹도 그러하지만 무림맹은 그보다 더 폐쇄성이 짙었다. 그렇기에 둘은 미리 무림맹에 협조를 구해야 했다.
  무림맹 측에서는 두 여인의 요청에 적극적으로 협조해 주었다. 비조각(飛鳥閣)의 조장 중 하나인 하미령을 보내주었다.
  하미령은 무림맹의 정보를 관장하는 비조각 내에서도 꽤 능력을 인정받는 요원이었다.
  무림맹은 그녀를 통해 기회가 되면 정협맹에서 온 일행들에 대한 여러 가지 정보를 얻을 생각이었다.
  아무리 생각해도 십대고수를 둘이나 한꺼번에 움직일 수 있다는 건 무림맹 입장에선 충격이었다.

  서하린과 모용혜는 약간 들뜬 기분으로 하미령을 기다렸다. 무림맹에서 이렇게 적극적으로 협조해 주리라고는 생각도 못했기 때문이다.
  무림맹으로부터 그녀들이 받은 답볍은 비밀스러운 연공 장면만 아니라면 어느 곳이든 출입을 허락하며, 원한다면 무림맹 근방의 명승지도 안내해 주겠다는 것이었다.
  아직 걱정을 떨치지 못한 당비연에게는 좀 미안했지만, 그래도 이런 기회를 마냥 날리고 싶지는 않았다.
  그렇게 둘이 몇 마디 얘기를 나누며 반 각쯤 기다리자, 하미령이 나타났다. 꽤 서글서글하게 생긴 미인이었다. 몸매는 날렵해서 경공 쪽으로 뛰어난 능력을 보일 듯했다.
  "오래 기다리셨죠? 제가 하미령이예요."
  하미령의 인사에 서하린과 모용혜가 환하게 웃으며 마주 인사했다.
  "아뇨. 기다리긴요. 이렇게 만나게 되어 반가워요." 
  "우리 때문에 괜히 시간만 빼앗기는 건 아닌지 모르겠네요."
  다분히 형식적이었지만 반가운 인사가 끝나자, 하미령은 둘을 무림맹 안쪽으로 안내했다.
  무림맹은 꽤 넓었지만 사실 볼 만한 것은 그리 많지 않았다. 정협맹의 경우 연못이나 교각, 또는 누각 같은 것을 두루 만들어 놓아 그저 지나가면서 구경할 만한 곳도 꽤 많았다. 무림맹을 구경하겠다고 한 것도 그런 것을 염두에 뒀기 때문이다. 하지만 막상 구경을 시작하자, 무림맹은 정협맹과는 전혀 다르다느 것을 깨달았다.
  구경을 시작한 지 불과 한 시진 만에 모용혜와 서하린의 표정이 시들해졌다. 그저 전각과 담장, 그리고 연무장 외에는 아무것도 없었다. 그런 것을 한 시진이나 구경하고 다녔더니 너무나 지루했다.
  차마 이제 그만하자는 말도 못하고 하미령의 뒤를 따라가던 두 여인의 눈에 커다란 전각 하나와 그 전각에 달려 있는 현판이 들어왔다.
  천약당(天藥堂).
  이름만 봐도 무엇을 하는 곳인지 확연히 알 수 있는 곳이었다. 모용혜와 서하린은 무영 덕분에 약에 대한 관심이 상당히 높았다. 당연히 천약당이라는 현판을 본 순간 호기심이 일었다. 과연 무림맹의 약당에서는 어떤 약을 만들어내는지 궁금했다.
  정협맹에서 만드는 호심단은 꽤 뛰어난 요상단이다. 그 약은 약왕문의 도움을 받아 만드는 약이기에 엄밀히 말하며 정협맹의 능력이라고는 보기 어려웠다.
  하지만 무림맹은 구대문파가 모여 만든 곳이다. 구대문파 중에는 비전 영약을 보유한 곳이 꽤 많다. 비록 소림사가 무림맹에서 빠져나가긴 했지만 무당파만 해도 자소단이라는 영단을 보유하고 있으며 화산파에는 자하신단이라는 영단이 있다. 자소단과 자하신단은 각각 소림의 대환단에 비견할 수 있을 정도로 대단한 영약이었다.
  그 외에 종남파나 청성파, 태산파에도 각각 비전의 영단이 존재한다. 물론 자소단이나 자하신단에 비할 바는 아니지만 그래도 굉장한 영단임에는 분명하다.
  그 외 나머지 문파들도 효능이 조금 떨어지긴 하지만, 자파를 상징하는 영단을 보유하고 있다. 다른 문파의 영단에 비해 효능이 약간 떨어질 뿐이지 정협맹의 호심단과 비교하면 정말로 하늘과 땅 차이의 영단이었다. 
  그런 능력을 가진 문파들이 모였으니 무림맹의 약당이 평범할 리 없다. 무림맹 안에서 천약당을 발견한 사람들은 누구나 그렇게 생각했다.
  모용혜와 서하린이 잠시 발걸음을 멈추고 천약당을 쳐다보자, 하미령이 두 여인을 이해한다는 듯 방금 미소 지었다.
  "천약당에 관심이 있으신가요?"
  두 여인이 즉시 고개를 끄덕였다. 꼭 한 번 보고 싶었다. 어떻게 약을 만드는지 말이다. 하미령이 고개를 끄덕이며 둘을 천약당으로 안내했다.
  "천약당은 아무 때나 들어갈 수가 없는 곳입니다. 출입 가능 여부를 문의해야 하니 잠시만 기다려 주세요."
  하미령의 말에 두 여인이 가볍게 고개를 끄덕였다. 충분히 이해할 수 있는 일이었다. 약을 만드는 데 얼마나 많은 정성이 들어가는지 옆에서 계속 지켜봐 왔기에 잘 알 수 있다.
  그리고 얼마나 집중력을 요하는지도 알고 있다. 자신들의 방문으로 인해 자칫 그 집중력이 끊어지는 것을 원치 않았기에 두 여인은 얼마든지 참고 기다릴 수 있었다.
  하미령은 조심스럽게 천약당 안으로 들어갔다. 서하린과 모용혜는 하미령이 다시 나올 때까지 두근거리는 기대감을 안고 기다렸다.
  이내 하미령이 천약당에서 다니 나와 두 여인에게 말했다.
  "안으로 들어오세요."
  서하린과 모용혜는 환한 표정을 지으며 서둘러 안으로 들어갔다.
  천약당 안에는 꽤 많은 사람들이 바쁘게 움직이고 있었다. 그들 대부분은 전문적으로 약을 만드는 약사와, 약초를 채집하는 약초꾼들이었다. 그들은 무림맹에서 고용하여 약을 제조하는 것이다.
  모용혜와 서하린은 약당 내부를 찬찬히 둘러보며 고개를 갸웃거렸다. 처음 생각했던 것보다 규모가 작았다. 일반적인 무가나 문파의 약당보다는 훨씬 크고 대단하겠지만, 당장 정협맹 의선각보다도 못했다.
  서하린과 모용혜의 기색을 읽은 하미령이 씁쓸한 표정을 지었다.
  "확실히 정협맹에 비하면 조금 떨어지는 모양이네요."
  하미령의 말에 두 여인이 눈을 동그랗게 떴다. 그 말은 이미 그럴 거라 예상을 헀다는 뜻이다. 이건 좀 의외였다.
  "생각보다 지원을 많이 안 해주나 봐요."
  하미령이 고개를 끄덕였다.
  "약당에 지원할 돈이 없거든요. 최근 무림맹을 조금 확장하는 바람에 예산이 많이 모자라요."
  모용혜가 고개를 끄덕였다. 확실히 무림맹은 최근 규모를 확장하고 있었다. 사실 지난 이십 년 동안 거의 봉문을 한 거나 다름없기에 다시 확장하는 데도 적지 않은 돈이 필요할 터였다.
  "그래도 이곳에서 일하는 분들은 실력이 대단하겠죠? 구파는 각각 유명한 영단이 있잖아요."
  하미령의 표정이 더욱 씁쓸해졌다.
  "확실히 몇몇 문파에 그런 게 있긴 하죠. 하지만 빚 좋은 개살구예요. 대부분 제조법이 유실되었거든요. 아마 대부분의 문파가 그럴 거예요."
  "그래요? 그건 참 의외네요."
  모용혜는 그렇게 말하며 고개를 갸웃거렸다. 생각해 보면 얼마 전 멸문한 유가장도 비전의 영단인 청령환의 제조법을 유실했다고 했다. 한데 다른 문파들도 그렇다니 왠지 공교로웠다.
  "듣기로는 소림사에는 아직 소환단의 제조법은 남아 있다더군요."
  하미령의 말에 모용혜와 서하린이 소스라치게 놀랐다.
  "예? 그럼 소림사도 대환단을 더 이상 연단하지 못하는 건가요?"
  하미령이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "맞아요. 더 이상 대환단을 만들지 못해요. 그래도 아직 남은 게 세 개 정도 있다고 하니 그나마 다행이죠."
  "그래도......"
  고작 세 개다. 그것을 쓰면 더 이상의 대환단은 없는 거다. 모용혜와 서하린은 서로의 얼굴을 바라봤다. 뭔가 느낌이 이상했다.
  "아무튼 조금 더 이곳을 구경하시겠어요?"
  하미령의 물음에 모용혜와 서하린이 퍼뜩 놀라 고개를 끄덕였다.
  "예. 부탁드려요."
  그 이후로 반 시진 정도를 더 천약당에서 머물렀지만 서하린과 모용혜는 주변 상황이 전혀 눈에 들어오지 않았다. 엉뚱한 생각만 계속 머릿속을 맴돌았다.



  남궁명은 열심히 주변 사람들과 인연을 맺었다. 가지고 있는 돈이 상당했기에 사람들의 환심을 사는 건 그다지 어렵지 않았다. 그렇게 돈을 뿌려가며 몇몇과 친하게 되었고, 그 몇몇을 이용헤 또 다른 사람들과 인연을 맺었다.
  그렇게 인연을 맺으며 무림매으로부터 정협맹과 함께 가겠다는 답을 들었다. 비록 무림맹주 옥청학을 만나지는 못했지만 그래도 임무를 무사히 완수할 수 있어 다행이었다.
  현재 무림맹은 대부분 화산파, 종남파, 태산파, 무당파가 자악하고 있었다. 청성파나 아미파를 비롯한 여타 다른 문파들은 아직도 힘을 제대로 되찾지 못해 그저 무림맹에 발만 걸쳐 놓은 정도였다.
  그렇기에 남궁명은 주로 화산파나 종남파 제자들과 친분을 쌓으려 노력했다. 그들은 근거지가 섬서이기 때문에 무림맹에서도 가까웠고, 정협맹이 있는 호북성과도 그리 멀다고 할 수 없었다. 여차하면 충분히 써먹을 수 있는 자들을 골라 사귄 것이다.
  그렇게 사귄 사람들 중에서 화산파 출신의 맹표와 종남파 출신의 강일수는 남궁명이 특히 공을 들인 자들이었다.
  남궁명이 판단하기에 그리 정의롭지도 않고, 개인적인 이익을 위해서라면 다소 무리한 짓도 서슴지 않는 자들이었다. 어찌 보면 정파보다는 사파에 더 가까운 자들이었다.
  맹표와 강일수는 매번 남궁명을 찾아갔다. 남궁명이 쏟아내는 돈에 맛을 들인 것이다. 남궁명은 그들을 위해 매일 은자 열 냥 이상을 썼다.
  물론 두 사람만을 위해 쓴 건 아니다. 맹표와 강일수는 언제나 자신과 친한 다른 사람들을 대동했다.
  남궁명은 다른 인연을 만들어 좋고 맹표와 강일수는 생색을 내며 좋은 대접을 받을 수 있어서 좋았다.
  남궁명은 오늘도 무림맹 근처에 있는 주루에서 술잔을 기울이며 맹표와 강일수를 은근한 눈으로 쳐다봤다. 뭔가 원하는 게 있다는 뜻이다. 이익을 위해 움직이던 맹표와 강일수가 그 눈빛이 무엇을 뜻하는지 모를 리 없다.
  "남궁 형, 왜 그러시오? 뭔가 잘 안 풀리는 일이라도 있소? 내가 알기로 오신 목표는 이루었다고 들었는데."
  맹표의 말에 남궁명이 크게 고개를 끄덕였다.
  "두 분이 힘써 주신 덕에 그 일이야 아주 잘 해결되었소. 내 아직도 마음속으로 매일 감사드리고 있다오."
  "허, 우리가 뭐 한 게 있다고."
  사실 정말로 한 게 없다. 무림맹주 옥청학은 애초에 정협맹과 손잡을 생각이었다. 은왕이 원했으니까. 그리고 맹표나 강일수는 아직 맹의 주요 회의에 참석할 수도 없다. 그러니 그들이 뭔가 힘을 썼다는 건 새빨간 거짓말이었다.
  물론 남궁명도 그런 건 다 안다. 그리고 맹표나 강일수도 그걸 안다. 그저 대화를 편하게 이어가기 위해 꺼낸 말일 뿐이다.
  "아무튼 표정이 그리 밝지는 않은 듯하니 한번 말해 보시오. 내가 할 수 있는 일이라면 힘닿는 데까지 돕겠소."
  "나도 도울 테니 속 시원하게 말이나 해보시오."
  남궁명은 잠시 주변을 살폈다. 그들이 있는 곳은 주루의 이층, 돈깨나 있는 사람들이 드나드는 곳이었다. 다행이 지금은 아직 시간이 이른지라 손님이 그들뿐이었다.
  "나와 함께 온 일행 중 내가 연모하는 여인이 있소."
  남궁명의 말에 맹표와 강일수의 눈빛이 번득였다. 다른 사람의 사랑 얘기는 언제나 흥미로운 법이다.
  "호오. 이번에 온 일행 중 여인이 셋이나 있다는 얘기는 들었소."
  "한데 내 마음을 너무나 놀라줘서 말이오. 내 고민이 깊소이다."
  남궁명의 말에 맹표와 강일수가 잠시 머뭇거렸다. 그들은 내심 내려놓은 답이 있었다. 하지만 그런 답을 함부로 말하기가 좀 껄끄러웠다. 어쨌든 그들은 정파를 대표하는 무림맹의 무사들이었으니까.
  "크흠. 내가 이런 말을 한다고 해서 날 이상하게 보면 안 되오. 그냥 생각이 떠올라서 하는 얘기일 뿐이니 그다지 귀담아들을 필요도 없소."
  맹표의 말에 남궁명이 얼른 대답했다.
  "물론이오. 맹 형의 기탄없는 의견을 경청하겠소이다."
  "뭐, 경청을 할 필요는 없고...... 그러니까 내 말은......"
  맹표는 한참이나 뜸 들이다 말을 이었다.
  "보통 여자들은 육체적으로 사랑을 한번 나누고 나며 마음도 함께 가는 경우가 많소이다. 그러니 그렇게 한번 해보시는 것이 어떻소이까?"
  맹표의 말에 남궁명이 희미한 미소를 지었다. 그리고 강일수가 약간 뚱한 표정을 지었다.
  맹표의 말에 남궁명이 희미한 미소를 지었다. 그리고 강일수가 약간 뚱한 표정을 지었다.
  '그냥 한번 꾹 눌러주면 된다는 말을 뭘 그리 돌려서 하는 거야?'
  강일수는 속으로 그렇게 투덜거렸지만 그 말을 입 밖으로 내지는 않았다. 강일수도 맹표도 정말로 그렇게 생각했다.
  사실 육체적인 것은 사랑의 극히 일부분에 불과하다. 하지만 맹표나 강일수는 그렇게 생각하지 않았다. 아니, 그들에게는 애초에 그런 것이 그리 중요하지 않았다.
  지금도 그저 남궁명이 여자를 취하고 싶어서 하는 말이라 여겼을 뿐이다.
  "그래, 누구요? 우리 남궁 형의 마음을 집어간 사람이?"
  "모용혜라는 소저요. 우리 정협맹 내당 당주님의 질녀요."
  모용혜는 모용세가의 여식이다. 절대 함부로 할 수 없는 사람이다. 남궁명은 노파심에 덧붙였다.
  "그리고 그녀와 함께 온 두 명의 여인 중 한 명은 천수독왕 어르신의 손녀요."
  남궁명이 한 말이 맹표와 강일수의 경각심을 일깨웠다. 다른 사람은 몰라도 천수독왕의 손녀를 건드릴 담량은 없었다.
  "그럼 나머지 한 명은 어느 가문 사람이오?"
  남궁명이 빙긋 웃었다.
  "서하린이라는 소저인데, 소주 서가장주님의 여식이오. 그다지 별 볼일 없는 무가이니 아마 들어본 적이 거의 없을 거요."
  그제야 맹표와 강일수의 얼굴에 미소가 돌아왔다.
  "참고로 말하자면, 그 서가장의 소저는 정말로 아름답소. 강소제일미라 불렸는데, 혹시 들어본 적 있소?"
  맹표와 강일수의 눈이 번득였다. 두 사람은 맹렬히 고개를 끄덕였다. 당연히 들어본 적이 있다. 강소제일미의 대단한 미소를 칭송하는 소문을 수도 없이 들었다.
  "호오. 그 강소제일미가 우리 무림맹에 올 줄이야. 이거 우리가 상당히 운이 좋은가 보오."
  남궁명이 눈을 가늘게 뜨고 두 사람의 표정을 살폈다. 아니, 눈을 살폈다. 맹표와 강일수의 눈에 희미한 음심(淫心)이 흐르기 시작했다.
  '다 넘어왔군.'
  남궁명은 마지막으로 쐐기를 박았다.
  "그 둘은 항상 같이 다니는 것 같소. 두 분께서 나를 좀 도와주시겠소?"
  남궁명의 물음에 맹표와 강일수가 크게 고개를 끄덕였다.
  "물론이오. 우리가 안 도우면 누가 남궁 형을 돕겠소."
  세 사람은 주루에 다른 손님이 올 때까지 술을 마시며 은밀한 계획을 짰다. 거창한 계획은 필요 없었다. 으슥한 곳까지 어떻게 끌어내느냐가 가장 중요했다.
  맹표와 강일수의 무공은 상당했다. 남궁명도 그것을 알기에 그들과 친해졌다.
  그들의 무공 실력이라며 이용가치가 충분할 거라 여겼다. 처음부터 그들에게 접근한 이유는 이렇게 힘으로 모용혜와 서하린을 취하기 위함이었다.
  '그래도 모용혜는 나 혼자 취한다. 절대 나눌 수 없어. 장소를 제대로 선택해야겠군. 저놈들이 보는 데서 방사를 할 수는 없지 않은가.'
  남궁명의 머릿속이 이래저래 복잡해져갔다.





  작은 음모.

  "아, 정말 심심하다."
  "그렇게. 할 일이 없네. 공자님은 방에 틀어박혀서 나오지도 않으시고."
  서하린과 모용혜는 무료함에 몸부림쳤다. 더 이상 할 일이 없었다. 무림맹 구경은 한 번 한 걸로 충분했고, 주변도 충분히 돌아봤다.
  저잣거리에 나가 군것질도 하고, 쓸데없는 물건을 사기도 했다. 그렇게 사흘이 자나고 나니 더 이상 할게 없었다.
  두 여인이 그렇게 무료함을 달래고 있을 때, 하미령이 찾아왔다.
  "저 왔어요."
  "아, 마침 잘 왔어요. 안 그래도 너무 심심하던 차였는데."
  하미령은 매일 두 여인을 찾아왔다. 그리고 일단 찾아오면 거의 밤이 될 때까지 함게 시간을 보냈다. 얻어야 할 정보가 있으니 당연했다.
  "심심하다니 잘 됐네요. 오늘은 서안 밖으로 나갈 일이 있는데 괜찮으시면 함께 가겠어요?"
  모용혜와 서하린은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "물론이에요."
  "그럼 준비하고 나오세요. 오늘 가야 할 곳은 대양문이라는 작은 문파예요."
  "대양문?"
  "너무 작은 문파라 아마 들어본 적이 없을 거예요. 서안에서 조금 떨어진 곳에 있는 장안현에 있는 문파예요."
  장안현에는 대양문 외에도 작은 문파가 두 개나 더 있다. 모두가 무림맹의 영향 아래에 있는 문파들이다. 장안현은 서안과 상당히 가까운 곳에 위치하기에 얻어먹을 떡고물이 꽤 많다. 무림문파가 셋이나 있는 것도 전혀 이상할 것이 없었다.
  "무슨 일인데요?"
  두 여인의 호기심 넘치는 눈빛에 하미령이 풋 하고 웃었다.
  "별 일은 아니에요. 정기적으로 대양문에 방문하는 날이거든요."
  "정기적 방문이요?"
  "무림맹은 주변 문파들과 긴밀한 관계를 유지하고 있어요. 그렇게 하면 정보를 얻기도 편하고 여차하면 서로 도움이 되거든요."
  즉, 작은 문파들을 무림맹의 지부처럼 이용하고 있다는 뜻이다. 그 문파들로부터 상납금을 받으며 뒤를 봐주고, 그 주변의 정보를 모으는 임무도 맡긴다. 그리고 여차하면 그 문파들의 무사들을 긁어모아 싸움에 임할 수도 있다.
  정협맹이 취하는 방식과는 정반대라 할 수 있었다. 정협맹은 모든 것을 정리하고 혼자서 그것들을 다 처리한다. 일은 힘들고 사람도 많이 필요하지만 훨씬 돈이 많이 들어온다.
  모용혜는 묘한 표정을 지었다.
  '뭐야, 그러니까 지금 상납금을 받으러 가는 거야?'
  상납급을 받는 일은 중요하긴 하지만 그리 깨끗하고 좋은 일이 아니다. 더구나 외부의 손님을 데려가면 그것은 큰 결례다. 자칫 같은 패거리로 오인할 수 있기 때문이다.
  모용혜의 표정을 눈치챈 하미령이 어색하게 웃었다.
  "오늘은 대양문에 지도대련을 해주러 가는 날이에요."
  모용혜는 그제야 고개를 끄덕였다. 확실히 제대로 부려먹으려면 힘이 있어야 한다. 무림맹은 그런 힘을 가지고 있다. 그리고 대양문 같은 소문파는 그런 힘을 절실히 원한다.
  "왠지 재미있을 것 같네요."
  서하린은 그렇게 말하며 빙긋 웃었다. 뇌쇄가 뭔지 확실히 보여주는 웃음이었다. 면사 밖으로 드러난 것은 눈밖에 없는데도 그랬다.
  하미령은 내심 고개를 절레절레 저었다.
  '과연 저 면사를 벗은 상태로 미소 지으면 대체 어떻게 될까? 쓰러지지 않는 사내가 과연 존재할까?'
  세 여인은 대양문으로 향했다. 서안에서 그리 멀지 않은 곳이라 쉬엄쉬엄 걸아가도 두 시진이면 넉넉하게 도착할 수 있었다.
  무림맹의 정문을 서둘러 나서는 모용혜와 서하린의 모습을 약간 뒤에서 보고 있던 하미령이 고개를 절레절레 저었다.
  '후우, 이래도 되는 건지 모르겠네.'
  사실 하미령은 맹표와 강일수의 부탁을 받았다. 그렇지 않았다면 이렇게 대양문에 외부인을 데려갈 리 없었다.
  '뭐, 상관은 없나?'
  대양문의 무공이 그리 대단한 것도 아니고 비밀이 필요한 무공을 견식하는 것도 아니다. 어쩌면 모용혜나 서하린이 도움을 줄 수도 있었다. 특히 모용혜는 오대세가 중 하나인 모용세가 사람이다.
  '무공에 꽤 자신도 있어 보이고. 그리고......'
  하미령은 품을 쓰다듬었다. 그녀의 품에는 부탁을 들어주는 대가로 맹표와 강일수에게서 받은 술 한 병과 만두 몇 개, 그리고 그녀가 그동안 갖고 싶었던 먼진 비수 한 자루와 은가락지 하나가 들어 있었다.
  하미령의 얼굴에 미소가 떠올랐다.



  "이쯤에서 잠시 쉬어가는 게 어떨까요?"
  하미령의 말에 모용혜와 서하린이 걸음을 멈췄다. 인적이 드문 곳은 경공으로 이동했기 때문에 조금만 더 가면 목적지인 장안현에 도착할 수 있었다.
  "조금만 더 가면 되는데......"
  "그래도 이렇게 밖으로 나왔는데 그냥 걷기만 하면 밋밋하잖아요."
  하미령은 그렇게 말하며 품에서 술병을 꺼냈다. 그녀의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다.
  "술이로군요?"
  "맞아요. 그리고 이것도 있죠."
  하미령의 품에서 보자기로 잘 싼 만두도 몇 개 나왔다.
  "어때요?"
  그제야 모용혜와 서하린의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그녀들은 주변에 있는 편평한 바위에 자리를 잡고 앉았다.
  "좀 출출했는데 잘 됐네."
  "그러게. 이런 것도 운치 있고 좋지."
  서하린과 모용혜는 먼저 바위에 앉아 재잘거렸다. 하미령은 그런 두 여인을 보며 웃으며 다가가 앞에 앉아 술병과 만두를 내려놓았다.
  술잔 따위는 없었다. 하지만 아무도 그것을 개의치 않았다. 하미령이 모용혜에게 먼저 술병을 내밀었다.
  모용혜는 술병을 입에 대고 술을 몇 모금 꿀꺽인 후, 그것을 서하린에게 넘겼다. 서하린 역시 술을 몇 모금 마시고 하미령에게 다시 넘겼다. 하미령도 그렇게 술을 마셨다.
  술병이 그런 식으로 몇 바퀴 돌자 금세 병이 비었다. 만두도 몇 개 안 되는지라 모두 먹어치웠다.
  "조금 아쉽네요."
  "대양문에 가면 또 마실 수 있을 거예요."
  그녀들이 방금 마신 술은 상당히 좋은 술이었다. 하지만 서하린과 모용혜는 이미 신선주라는 희대의 명주에 입마시 길들여졌다.
  그 술이 그렇게 대단하다는 생각은 들지 않았다. 게다가 취기까지 올라왔다.
  "이제 다시 가죠."
  하미령은 그렇게 말하고 자리에서 일어나 걸음을 옮겼다. 셋은 다시 이동을 시작했다.
  그 후, 이 각 만에 장안현 대양문에 도착했다.
 
  세 여인이 대양문 무사들의 정중한 안내를 받아 안으로 들어가고 있을 때, 그녀들을 멀리서 지켜보는 세 사내가 있었다.
  "흠, 면사를 써서 예쁜지 아닌지 알 수가 없군."
  "난 면사 밖으로 드러난 것만으로도 충분히 만족스러운데, 자네는 안 그런가보군?"
  "청의(靑衣)를 입은 여인이 모용혜 소저입니다."
  남궁명의 말에 두 사내가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그들도 굳이 오대세가의 여인을 건드릴 생각은 없었다. 그저 강소제일미만으로도 충분했다.
  "그나저나 무공이 꽤 뛰어나니 조심해야 합니다."
  남궁명은 모용혜의 무공을 이미 겪어본 적이 있다. 예전 허창에서 임무를 수행할 때, 그녀와 한 번 겨뤄봤기에 모용혜의 무공이 상당하다는 사실을 알고 있었다. 모용혜는 놀랍게도 자신보다 뛰어난 무공을 지녔다.
  "걱정할 것 없소. 내가 몇 가지 수작을 부려 놨거든."
  "수작?"
  "별것 아니요. 걸려들지 확신할 수도 없는 거고. 그저 술에 약을 좀 탔을 뿐이오."
  약이라는 말에 남궁명이 인상을 살짝 찌푸렸다. 명색이 정파를 대표하는 무림맹의 무사가 삼류 파락호들이나 쓰는 수법을 썼다고 하니 왠지 마뜩찮았다.
  "약을 탔단 말이오? 설마 독이라도 쓴 거요?"
  "아아, 그렇게 흥분할 것 없소. 독은 아니니까. 그저 약간 몸이 뜨거워지는 약일 뿐이오. 모용 소저의 몸이 약간 뜨거워지는 편이 남궁 형에게도 좋지 않겠소?" 
  남궁명은 일을 다물었다. 물어 뭣하랴. 당연히 좋다. 설마 음약까지 쓸 줄은 몰랐지만 일단 썼으니 잘 이용하면 그뿐이다.
  '점점 더 일이 쉬워지는군.'
  보통 음약에 중독되면 평정심을 잃는다. 그리고 일단 성욕에 불이 붙으면 주체할 수 없을 정도로 흥분하게 된다. 그런 상황에서 제대로 된 무공을 쓸 수 있을 리 없다.
  절정고수가 음약에 중독되어 일류에 간시히 발을 걸친 무사 몇에게 농락을 당할 수도 있는 법이다. 물론 절정고수의 평정심을 쉽게 깨뜨릴 정도로 강력한 음약을 구하긴 쉽지 않겠지만.
  "보아하니 술도 마신 것 같으니 생각보다 일이 쉬워지겠소. 이제 슬슬 작업을 시작하는 게 어떻소?"
  맹표가 눈을 가늘게 드며 남궁명을 힐끗 쳐다봤다. 남궁명은 실실 흘러나오는 웃음을 억지로 참느라 굳어진 얼굴로 간신히 고개를 끄덕였다.
  거침없는 상상이 세 사람의 머릿속을 휘저었다. 후끈한 음욕이 가슴을 진탕시켰고, 아랫도리에 힘이 불끈 들어갔다.



  "분위기가 좀 이상하지 않아?"
  모용혜가 서하린에게 귓속말로 물었다. 대양문에 들어올 때부터 느낌이 이상했다. 왠지 전체적인 분위기가 착 가라앉아 있었고, 은근한 살기도 느껴졌다.
  서하린이 살짝 굳은 표정으로 고개를 끄덕이자 모용혜는 앞서 걸어가는 하미령을 쳐다봤다.
  하미령은 아무것도 느끼지 못하는지, 아니면 모르는 척 하는지 지금까지와 똑같은 표정으로 쉴 새 없이 발걸음을 옮겼다.
  모용혜와 서하린은 조금 더 서로 가까이 붙었다. 만에 하나 무슨 일이 벌어지면 함께 있는 편이 대처하기 편하다.
  두 여인은 허리춤에 매달린 검을 만지작거렸다. 분위기는 시간이 지날수록 나빠졌다. 적어도 서하린과 모용혜가 느끼기에는 그랬다.
  그렇게 얼마나 걸었을까. 일행은 어느새 연무장으로 들어섰다. 연무장에는 꽤 많은 무사들이 도열해 있었다.
  대부분 젊었다. 하미령이 비록 무림맹에서 나온 고수이긴 하지만 그래도 나이가 많지 않으니 대양문에서도 비교적 나이가 적은 무사들만 지도를 받았다.
  "응?"
  하미령은 눈에 이채를 띠며 걸음을 멈췄다. 자연스럽게 모용혜와 서하린도 걸음을 멈춰야 했다.
  "왜?"
  "무슨 일이야?"
  그렇지 않아도 분위기가 이상했기에 서둘러 물었다. 하미령은 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
  "대양문의 문주님이야. 지금까지 한 번도 지도대련 때 나온 적이 없는데 오늘은 왠일이지?"
  하미령이 그렇게 중얼거리며 움직일 생각을 않자, 대양문주가 그녀에게 다가왔다.
  "잘 오셨소. 기다리고 있었소이다."
  "기다려요?"
  하미령은 의아한 표정을 지었지만 모용혜와 서하린은 직감적으로 대양문에 뭔가 일이 생겼다는 것을 눈치챘다.
  "오늘은 나도 지도대련에 참여하기로 했소. 잘 부탁드리오."
  대양문주의 말에 하미령의 입이 떡 벌어졌다. 하미령은 상당한 고수다. 무림맹 비조각에서도 손에 꼽힐 정도의 강자다.
  대양문주가 대양문에서는 가장 강할지 몰라도 하미령보다는 약했다. 하지만 그럼에도 그동안 지도대련에 참여하지 않은 건 자존심 때문이었다.
  하미령은 그것이 이상했다. 그 오랜 시간동안 지켜온 자존심을 왜 갑자기 버렸단 말인가. 물론 지도대련을 거치면 뭔가 도움은 될 것이다.
  '뭔가 절실한 도움이 필요한 건가?'
  하미령은 이상하긴 했지만 그렇다고 거절할 수도 없었다. 나이가 너무 차이 나서 조금 껄끄럽긴 했지만 이것은 일이었다.
  "도움이 되도록 최선을 다하겠어요."
  하미령은 그렇게 말하고 곧장 지도대련에 들어갔다. 하미령의 부탁으로 모용혜와 서하린도 가볍게 참여하기로 했다.
  하미령은 다른 문도들은 신경 쓰지 않고 대양문주하고만 대련을 하기로 했다. 문주에 대한 예우 차원이었다. 덕분에 나머지 문도들은 서하린과 모용혜의 차지였다.
  대련을 기다리는 무사들은 스물세 명이나 됐다. 모용혜와 서하린은 대충 반으로 나눠 차근차근 대련을 시작했다.
  지도대련은 대련을 하면서 상대방의 모자란 점을 지적해 주거나, 장점을 발전시켜줘야 한다. 생각보다 쉽지 않은 일이었다. 아무리 고수라 해도 경험이 없으면 지도대련을 하는 것은 어렵다.
  서하린과 모용혜도 마찬가지였다. 실력은 하미령보다 월등히 뛰어나지만 지도대련이라는 건 처음이니 서투를 수밖에 없었다. 하지만 그것도 처음이나 그랬지 몇 번 반복하다 보니 요령이 생겨서 그럭저럭 해나갈 수 있었다.
  '이거 생각보다 재미있네.'
  두 여인은 지도대련의 재미에 푹 빠졌다. 생각보다 재미있을뿐더러 예상외의 소득도 얻을 수 있었다. 흔히들 가르치면서 배운다고 한다. 지도대련을 하다 보니, 자신에 대해서 돌아보는 계기가 되었다.
  스물 셋아니 되는 문도의 지도대련이 생각보다 빠른 시간에 끝났다. 혼자서 하는 게 아니라 둘이서 하니 당연히 평소보다 빠를 수밖에 없었다. 문도들도 만족했고, 가르치는 두 여인도 만족스러웠다.
  모용혜는 흐뭇한 눈으로 대양문의 문도들을 한번 훑어본 후 고개를 돌려 하미령을 쳐다봤다.
  하미령은 여전히 대양문주와 지도대련 중이었다. 한데 뭔가 좀 이상했다. 둘은 마치 생사대적이라도 되는 듯 격렬하게 싸우고 있었다. 방금 전까지 모용혜나 서하린이 하던 지도대련과는 뭔가 많이 달랐다.
  '문주라서 그렇게 해주는 건가?'
  처음엔 그렇게 생각했지만 이내 고개를 저었다. 저렇게 격렬하게 대련을 하면 필연적으로 누군가 다친다. 다치지 않기 위해서는 실력 차가 월등해야 한다.
  하지만 모용혜나 서하린이 보기에 하미령과 대양문주의 차는 그렇게 크지 않았다. 하미령이 강한 건 확실하지만 압도할 정도는 아니었다.
  "좀 이상하지 않아?"
  서하린의 물음에 모용혜가 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 지금까지 지도대련에 빠져 잊고 있었는데, 이곳의 공기는 여전히 무겁고 기분 나빴다.
  "싸움이 쉽고 안 끝날 것 같네."
  "그러게. 그런데 좀 덥지 않아?"
  "그런가? 그러고 보니 그러네. 대련 때문에 열이 났나 봐."
  둘은 몸에서 나는 기이한 열기를 그저 대련 때문이라고 가볍게 여기고 넘어갔다. 하지만 시간이 지나도 열기가 가라앉지 않았다.
  "정말로 좀 이상해."
  서하린과 모용혜는 서로를 한번 쳐다봤다. 면사를 쓰고 있어 얼굴을 확인할 수는 없었지만 면사를 쓰지 않은 부분이 붉게 달아오른 것을 볼 수 있었다.
  "얼굴이......"
  "붉어......."
  둘은 몸속 깊은 곳에서 갑자기 솟구치는 뜨거운 열기에 소스라치게 놀랐다. 절로 신음이 흘러나올 것 같은 기분이었다. 갑자기 머리가 어질어질해졌다. 눈이 살짝 풀렸고, 기분이 몽롱해졌다.
  그렇게 정신을 차리기 어려울 정도가 되지 다리가 후들거렸다. 그냥 주저앉고 싶었다. 막 포기하고 앉으려는 순간, 단전에서 청량한 기운 한 가닥이 흘러나왔다.
  모용혜와 서하린은 그 순간 정신이 번쩍 들었다. 몽롱했던 기분이 날아가 버리자 머리가 깨질 듯 아파왔다. 둘은 이를 막물고 단전에 있는 기운을 움직였다.
  단전에서 꿈틀거리던 청량한 기운이 온몸을 휘돌았다. 몸에 남아 있던 기이한 열기가 차갑게 식어 버렸다.
  "후우우."
  둘의 입에서 동시에 긴 숨이 새 나왔다. 특이하게도 둘의 입에서 나온 바람은 옅은 분홍색이었다.
  모용혜와 서하린의 눈이 살짝 빛났다. 둘은 급히 고개를 들어 하미령을 쳐다봤다. 하미령 역시 자신들과 비슷한 상황이라는 것을 대번에 깨달았다.
  하미령의 다리가 흔들려 중심을 잃은 순간, 대양문주의 검이 날카롭게 하미령의 가슴을 노렸다.
  "멈춰요!"
  모용혜는 내공을 가득 담아 외쳤다. 그 짧은 외침 덕에 대양문주가 일순 몸을 멈칫거렸다. 그 잠깐의 멈첫거림이면 충분했다. 모용혜가 외치는 순간 몸을 날린 서하린이 어느새 검을 뽑아 휘둘렀다.
  쩡!
  대양문주는 놀란 눈으로 저 멀리 날아가는 자신의 검을 쳐다봤다.
  푹.
  검이 연무장을 감싸는 담벼락에 꽂혔다. 대양문주는 벽에 깊이 박힌 검을 망연한 눈으로 바라봤다.
  "괜찮아요?"
  서하린은 급히 하미령을 부축했다. 하미령의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 그리고 몸이 점점 뜨거워졌다.
  서하린은 급히 하미령의 등에 손바닥을 대고 내력을 가볍게 밀어 넣었다. 서하린의 청량한 기운이 하미령의 혈도를 두드려 주자, 하미령도 간신히 정신을 차렸다.
  "흐그. 대, 대체......"
  하미령이 정신을 차릴 무렵 모용혜도 다가왔다. 모용혜는 하미령의 명치에 손바닥을 올렸다.
  모용혜와 서하린의 기운이 동시에 하미령의 몸으로 스며들었다. 두 여인의 청량한 기운이 하미령의 몸으로 스며들자, 얼굴이 조금 편안해졌다.
  "쉽지 않네."
  서하린은 그렇게 말하며 고개를 돌려 대양문주를 노려봤다. 아무리 대련이 격해졌다고 하지만 방금 전의 상황은 명백히 큰 부상을 노린 것이다. 자칫하면 목숨이 날아갈 수도 있는 위험한 상황이었다.
  대양문주는 서하린이 노려보자 당황하며 말을 더듬었다.
  "그, 그러니까, 나, 나는...... 설마 하 조장이 이렇게 심각한 상태인 줄은 몰랐소."
  그럴 수도 있다. 대련이 꽤 격렬했고, 하미령이 갑자기 균형을 잃었으니 실수로 그런 치명적인 공격을 했을 수도 있다. 그녀가 균형을 잃지 않았다면 그 공격 자체가 치명적이지도 않았을 테니까. 하지만 모용혜도 서하린도 그 말을 절대 믿지 않았다.
  "그래요? 알았어요. 일단 우리는 돌아가도록 하죠."
  생각 같아서는 이곳에서 하미령의 몸이 좀 나아질 때까지 쉬고 싶었지만 분위기가 너무 좋지 않아 그럴 수가 없었다. 오히려 이곳에 머물면 뭔가 일이 터질 것 같아 불안해서 쉴 수 없을 것 같았다.
  "모, 몸도 안 좋은데 그냥 가실 게 아니라 하루쯤 이곳에서 쉬면서 몸을 추스리고 가시는 게 어떻소?"
  대양문주가 다급히 나서서 말하자 두 여인은 더 믿을 수 없었다. 대양문주의 표정에 나타난 초조함이 너무나 아프게 눈에 박혀 들어왔다.
  "호의는 고맙지만 됐어요. 우리는 이대로 돌아갈게요."
  모용혜는 단호히 대답하고는 하미령을 업었다.
  '이건 분명히 음약이야. 어떤 놈이 감히......'
  자신도 겪었고 서하린도 겪었다. 그리고 하미령도 이 모양이니 세 여인만을 노린 암수였다.
  '대체 어떻게 우리만 음약에 당한 거지?'
  생각보다 답은 금방 나왔다. 오는 도중 먹은 술과 만두가 떠오른 것이다. 겪어본 바에 의하면 상당히 지독한 음약이었다. 급한 불은 일단 껐지만 서둘러 조치를 취하지 않으면 걷잡을 수 없는 상황으로 번질 것이 분명하다.
  음약에 취한 상태로 너무 오래 그냥 방치해 골수에 미치면 색녀가 되어 버릴 수도 있다.
  모용혜와 서하린은 이를 갈며 대양문을 나섰다. 둘의 발걸음이 점점 다급해졌다.

  "문주님, 정말로 괜찮겠습니까?"
  대양문주는 조용히 다가와 묻는 총관을 보며 한숨과 함께 고개를 저었다.
  "어쩔 수 없지 않은가. 게다가 우리가 뭔가 특별한 일을 한 건 아니니 아마 별일은 없을 걸세."
  "그래도 걱정입니다. 그들이 과연 약속을 제대로 지킬지......"
  "지킬 걸세."
  대양문주는 확신에 찬 어조로 말했다. 하지만 그것은 확신이 아니라 간절한 바람이었다. 총관 역시 그것을 느꼈는지 침중한 표정으로 고개를 푹 숙였다.
  "문주님! 왔습니다! 돌아왔습니다!"
  대양문주와 총관은 무사 하나가 연무장으로 달려오며 지르는 소리에 고개를 번쩍 들었다. 무사의 표정은 밝았다. 대양문주와 총관의 얼굴이 동시에 밝아졌다.
  "다행입니다. 문주님."
  총관의 말에 대양문주가 크게 고개를 끄덕였다. 하지만 이내 다시 어두워진 표정으로 걱정스럽게 중얼거렸다.
  "그나저나 음약까지 쓰는 파락호들일 줄은 몰랐군. 그들이 무사히 무림맹까지 돌아가야 할 텐데......"
  총관의 표정도 덩달아 어두워졌다. 비록 문주의 아들을 구하기 위함이었지만 그들 역시 공범이나 다름없었다.
  "무공이 꽤 대단한 것 같았으니 아마 괜찮을 걸세. 괜찮아야지. 암." 
  총관은 문주의 중얼거림이 왠지 공허하게 들렸다.



  무영은 방에 틀어박혀서 온 신경을 집중한 끝에 결국 만족할 만한 신선단을 만들어낼 수 있었다.
  무림맹에 흐르는 기운이 상당히 강한 편이라 신선단을 만드는 데 꽤 도움이 되었다.
  "그래도 역시 신선단은 명산에서 만드는 게 제일이긴 하지."
  그동안 여러 곳에서 신선단을 만들어 봤다. 하지만 역시 기가 강한 산에서 만드는 것이 효과적이었다. 물론 산의 기가 무조건 좋은 건 아니다. 신선단으로 만들 때 기운을 마음대로 조절하기 어렵다는 단점도 있다.
  하지만 아무리 그대로 산에서 만드는 것이 가장 효과적이고, 재미있었다.
  무영은 일단 신선단을 품에 넣었다. 이제 당백형에게 이것을 건네기만 하면 끝이다.
  신선단에서 풍기는 청아한 향이 방을 가득 채웠다. 품에 넣었는데도 그 향을 막을 수 없었다.
  방에서 나간 무영은 천천히 당백형의 거처로 걸어갔다. 극한의 집중력을 발휘했던 터라 조금 여유를 부리며 긴장의 실을 느슨하게 했다.

  무영 일행이 머무는 거처는 거대한 전각이었다. 무림맹에서는 각각의 방을 서로 다른 층에 배정했고, 근처에 무림맹 무사들을 많이 배치했다. 무림맹에서는 여전히 강악이나 당백형에 대해 신경을 썼다. 
  무영의 거처가 있는 층에는 옥청운이 머물렀다. 옥청운은 자신의 거처를 옮기면서 강악이나 당백형에게 접근하고 싶어 했다. 무영의 아래층에 당백형이 머물고 위층에 강악이 머무니 딱 적당한 위치에 자리를 잡은 것이다.
  옥청운은 침상에서 가부좌를 틀고 앉아 기감을 사방으로 퍼트렸다. 강악은 오늘도 무림맹 밖으로 나갔고, 당백형은 여전히 침상에 누워 있었다.
  옥청운은 슬슬 인내심이 바닥나고 있었다. 정말로 아무것도 얻을 게 없었다. 가끔 당백형을 찾아가긴 하지만 별다른 말도 꺼내기 어려웠다.
  내상을 입었으니 약이라도 챙겨주면 좀 친해질 거라 믿었는데, 당백형의 내상이 워낙 지독해 웬만한 약으로는 전혀 효과가 없었다.
  '끄응. 자하신단 정도는 있어야 하는 건가?'
  옥청운의 판단으로는 그랬다. 좀 많이 과하긴 하지만 자하신단이라면 당백형의 내상에 충분히 효과를 발휘할 것 같았다. 문제는 자하신단을 더 이상 구할 수 없다는 점에 있었다.
  '나한테는 전혀 필요도 없으니 있다면 그냥 줘 버려도 상관은 없는데 말이야.'
  불과 몇 년 전까지만 해도 화산파에는 자하신단이 하나 남아 있었다. 하지만 지금은 더 이상 없다. 당시 그 자하신단은 장로 한 명의 내공을 깡그리 태우고 사라졌다.
  '설마 은환과 충돌을 일으킬 줄이야.'
  처음엔 왠 그런지 몰랐다. 하지만 나중에 그 이유를 알게 되었고, 화산파의 수뇌부는 경악을 금치 못했다. 은환으로 힘을 키운 자가 자하신단을 먹으면 은환으로 인해 얻은 힘이 박살난다. 물론 자하신단의 힘도 얻을 수 없다.
  하산파의 수뇌부는 전원 은환을 복용했다. 덕분에 엄청난 힘을 얻을 수 있었다. 그러니 그들에게는 더 이상 자하신단이 필요 없다. 자하신단이 있다면 후기지수를 키우거나 정치적으로 쓸 때나 써먹을 것이다.
  그런 자하신단 하나를 선물해 당백형의 마음을 얻을 수 있다면 화산파에게나 무림맹에게 어마어마한 힘이 되지 않겠는가.
  옥청운이 그렇게 아쉬움에 젖어 있을 때, 어디선가 청아한 향이 흘러왔다.
  "큭."
  옥청운은 소스라치게 놀랐다. 청아한 향이 난다 싶더니 그 향을 들이마신 순간 가슴부터 단전까지 뻐근해졌다. 마치 누군가 강한 힘으로 단전을 압박하는 느낌이었다. 이것이 무엇을 의미하는지 옥청운은 잘 알고 있었다.
  '은환으로 얻은 힘이 떨고 있다!'
  자하신단으로 인해 내공을 모조리 잃은 장로가 해준 얘기였다. 단전에 강력한 압박을 받으면서 온몸이 뻐근해졌다고. 그리고 은은한 통증과 함께 단전이 비어 버렸다고.
  '그렇다면......!'
  그렇다면 이 향은 자하신단과 관계가 있다는 뜻이다. 옥청운은 너무 놀라 침상에서 벌떡 일어섰다. 가슴과 단전에 이는 통증을 참으며 억지로 향을 코로 깊이 빨아들였다. 향의 위치를 추적하기 위함이었다.
  옥청운은 문을 열고 복도로 나갔다. 복도에 나가자마자 복도를 가로질러 천천히 걸어가고 있는 무영을 발견했다. 그리고 이 청아한 향의 근원지가 어디인지도 알아냈다. 그곳은 무영의 품 안이었다.
  옥청운의 눈이 기이한 열기를 띠었다. 무영의 품에 뭔가가 있음이 분명했다. 그것은 자하신단일 가능성이 컸다.
  '화산파의 영단을 어찌 저런 놈이......!'
  옥청운은 천천히 걸어오는 무영을 뚫어지게 쳐다봤다. 그러다 무영과 눈이 마주쳤다.
  무영이 가볍게 미소 지으며 고개를 숙여 인사했다. 옥청운도 마주 고개를 숙이며 인사했다. 하지만 고개를 숙이면서도 눈을 끝까지 무영에게서 떼지 않았다.
  "소협, 혹시 어디로 가는지 말해줄 수 있소?"
  갑작스러운 옥청운의 물음에 무영은 걸음을 멈췄다. 무영의 눈과 옥청운의 눈이 중간에서 다시 한 번 얽혔다.
  "당 어르신의 거처로 갑니다."
  옥청운은 고개를 끄덕였다.
  "잘 됐군. 마친 나도 그분을 뵈로 가는 길인데 함께 가겠소?"
  당백형의 거처는 아래층으로 내려가면 바로 있다. 무영은 옥청운이 대체 왜 이러는지 몰라 고개를 갸웃거렸다. 하지만 특별히 거절해야 할 이유는 찾지 못했다.
  "그럼 그러시죠."
  무영이 다시 걷기 시작하자 옥청운이 그 뒤를 따랐다.
  옥청운은 무영을 따라가며 가슴이 답답해졌다. 품에서 현기증이 날 정도로 뿜어내는 청아한 향도 문제였고, 여전히 여유를 가지고 느릿느릿 걷는 무영도 문제였다. 두 가지 때문에 너무나 답답했다.
  "소협, 조금만 속도를 높이면 안 되겠나?"
  결국 참지 못하고 옥청운이 말을 꺼냈다. 무영은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
  "그러죠."
  사실 빨리 간다고 뭔가 잘못되거나 하는 건 아니었다. 그저 무영이 여유를 만끽하고 싶어서 천천히 걸었을 뿐이었다. 하지만 함께 가는 사람이 있으니 더 이상 그렇게 마음 내키는 대로 걸을 수는 없었다.
  무영이 속도를 높이자, 옥청운은 그제야 숨을 내쉬며 답답한 가슴을 뚫어냈다.

  당백형의 거처에는 당연히 당비연도 함께 있었다. 당비연은 무영과 옥청운이 함께 방으로 들어오는 모습에 약간 놀란 표정을 지었다. 그리고 무영이 안으로 들어섬과 동시에 코끝으로 확 밀려오는 청아한 향에 또 한 번 놀랐다.
  "야, 약을 완성했군요?"
  당비연의 음성이 약간 떨렸다. 당백형의 내상은 무림맹으로 온 이후부터 조금씩 악화됐다.
  무림맹에 있는 의원들이 진맥을 했지만 그들 역시 고개를 가로저었다. 도저히 치료가 불가능할 정도로 혈맥이 망가졌기 때문이다. 만일 무영이 오면서 내내 신선단을 만들어 먹이지 않았다면 벌써 목숨이 끊어졌을 것이다.
  그렇게 의원들 몇이 다녀간 이후 무림맹 안에 소문이 돌기 시작했다. 그 소문은 무림맹을 벗어난 후 빠르게 사방으로 확산되었다. 십대고수 중 한 명인 천수독왕 당백형이 폐인이 되어 버렸다는 소문이었다.
  당비연은 물론이고 당백형도 그 소문을 들었다. 소문을 처음 접했을 때는 기가 막혔지만 이제는 그저 무덤덤했다.
  "몸은 좀 어떠신지요. 차도가 있으십니까?"
  옥청운이 예의상 물었다. 옥청운도 안다. 당백형이 더 이상 가망 없다는 사실을. 당백형을 진맥한 의원들에게 아주 자세한 설명을 들었다. 그 정도면 천하의 명의가 필생의 노력을 해도 힘들었다. 목숨은 어떻게 구할지 모르지만 무공을 되찾는 건 절대 불가능했다.
  당백형은 옥청운의 물음에 그저 가볍게 고개를 숙이는 정도로 답을 했다. 그리고 지그시 눈을 감고 코끝으로 밀려오는 약향을 음미했다.
  "향이 좋군."
  당백형이 희미하게 웃으며 말했다. 당백형은 여전히 침상에 누워 있었다. 어제부터 일어나는 것도 쉽지 않을 정도로 힘들었다.
  "내가 그 약을 먹으면 낫긴 낫는 건가?"
  "물론입니다."
  무영의 대답에는 자신감이 넘쳤다. 당백형은 기분 좋게 고개를 끄덕였다. 약에 대한 무영의 자신감과 자부심이 얼마나 대단한지 잘 알고 있다. 아마 이 방 안에 있는 이들 중 그것을 아는 사람은 자신뿐이리라.
  "연아, 날 좀 일으켜라."
  당백형의 말에 당비연이 걱정스런 얼굴로 그의 상체를 부축해 앉을 수 있도록 도왔다. 당백형은 침상에 앉은 상태로 무영을 똑바로 쳐다봤다.
  무영이 씨익 웃으며 품에서 신선단을 꺼냈다.
  화악.
  품에 있을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 맑고 청량한 향이 방 안을 가득 채웠다.
  순간 옥청운이 잠깐 비틀거렸다. 약 기운이 단전에 숨은 은환의 기운을 건드린 것이다. 단전이 요동쳤다. 옥청운은 식은 땀을 흘리며 억지로 버티고 섰다. 그리고 믿을 수 없다는 듯 무영의 손에 놓인 신선단을 바라봤다.
  '저걸 먹으면 낫는다고? 하긴, 어쩌면 목숨을 구할 수 있을지 모르겠군. 되도록 무공이 없는 상태에서 목숨만 간신히 구하는 게 좋은데 말이야.'
  당백형에게는 묻고 싶은 것이 아주 많다. 지금이야 직접적으로 묻지 못하지만 당백형이 힘을 완전히 잃은 상태로 무림맹을 떠나면 얘기가 달라진다. 당백형이 왜 정협맹과 함께 움직였는지 이유를 알아내야 했다.
  '만일 또 다른 세력이 개입되어 있다면 정말로 곤란한데......'
  옥청운이 걱정하는 건 바로 그것이었다. 그는 은왕에게 포섭되었다. 은왕곡이 아닌 다른 세력이 나타나 무림을 암중에서 휘두르려 한다면 필연적으로 은왕과 부딪치게 될 것이다. 그건 옥청운이나 무림맹이 원하는 바가 아니었다.
  하지만 옥청운은 최근 그런 분위기를 감지했다. 은왕 말고 또 다른 뭔가가 존재할지도 모른다는 분위기 말이다. 그것은 옥청운이 무림맹주 옥청학의 동생이기에 간신히 스칠 수 있던 정보였다.
  옥청운이 걱정하는 사이 신선단이 당백형에게 전해졌다. 당백형은 무영이 건넨 신선단을 들고 그것을 가만히 쳐다봤다. 신선단에서 풍기는 향이 콧속으로 쉴 새 없이 흘러 들어왔다. 머릿속까지 차가워지는 느낌이었다.
  "좋군. 정말로 좋아."
  당백형은 그렇게 중얼거리며 아쉬운 눈으로 당비연을 바라봤다. 이 좋은 약을 자신의 손녀가 먹는다면 앞으로 별다른 걱정을 할 필요가 없을 것이다.
  "어서 드십시오."
  당백형의 분위기를 눈치챈 무영이 재촉했다. 이 신선단은 당백형을 위해 만든 것이다. 그리고 당백형은 지금 신선단을 먹어 내상을 고치지 않으면 안 된다. 다시 신선단을 만들 때까지 당백형이 버티기 어렵다. 그 정도로 몸이 망가져 가고 있었다.
  무영의 재촉에 당백형은 할 수 없다는 듯 신선단을 입으로 가져갔다.
  신선단이 당백형의 입으로 들어가 물처럼 녹아 목구멍으로 넘어가는 순간, 방 안에 흐르던 청아햔 향이 깨끗이 사라져 버렸다. 마치 신선단과 함께 당백형의 입 속으로 빨려 들어간 것처럼 말이다.
  우우웅.
  당백형의 몸이 미약하게 진동했다. 그리고 온몸에서 서기가 뿜어져 나왔다.
  그 상서로운 기운을 접한 옥청운이 자신도 모르게 두 발이나 뒤로 물러섰다. 단전이 찌르르 울렸다. 마치 비수로 단전을 찌르는 것 같은 고통이 밀려왔다. 옥청운은 이를 악물고 그것을 참아냈다.
  '믿을 수 없군. 이건 자하신단보다 더한 영약이야!'
  옥청운은 그걸 느낄 수 있었다. 만일 은환을 먹지 않았다면 절대 몰랐겠지만 지금은 은환의 힘을 거부하는 기운으로 그것을 파악할 수 있었다.
  당백형의 몸을 중심으로 뿌연 안개가 일어났다. 그것은 기의 결정(結晶)이었다. 운무가 회전을 시작했다. 방 안에 있는 사람들은 놀란 눈으로 그것을 바라봤다.
  기의 회전이 맹렬해지더니 순식간에 당백형의 몸에 난 모든 구멍으로 빨려 들어갔다. 코와 입, 귀는 물론이고 모공에까지 기가 스며들었다.
  기가 모두 사라지자, 방 안에 적막감이 감돌았다. 그리고 당백형이 천천히 눈을 떴다.  
  깊이를 알 수 없을 정도로 가라앉은 눈동자는 세상을 모조리 빨아들일 것만 같았다.
  마치 모든 것이 정지된 것 같았다. 그렇게 한없이 가라앉던 눈동자가 제자리를 찾았다. 그제야 방 안에 다시 흐름이 생겨났다.
  "허억."
  옥청운은 크게 숨을 내뱉으면스스로가 꼴사납다고 생각했다. 조금 전에는 숨조차 쉴 수 없었다. 옥청운의 눈이 경약으로 물들었다. 그는 당백형을 멍하게 바라봤다.
  '이, 이것이 십대고수인가.'
  이제야 십대고수의 무서움을 알 수 있었다. 혈룡대의 혈룡창에 당했다는 말을 들었을 때는 코웃음을 쳤다. 혈룡창은 준비 시간이 길이서 피하기가 그리 어렵지 않다. 그런 것에 당할 정도면 십대고수도 별것 아니라 생각했다.
  하지만 그게 아니었다. 지금 당백형의 모습을 보니 십대고수에 대한 소문은 크게 잘못되었다. 소문은 그들이 가진 진면목의 절반도 되지 않았다.
  "추, 축하합니다."
  옥청운은 머뭇거리다가 당백형과 눈이 마주치자 급히 포권을 취했다.
  설마 내상이 깨끗이 나을 줄은 생각도 못했다. 옥청운은 새삼스러운 눈으로 무영을 힐끗 쳐다봤다.
  '굉장한 능력이다. 이 정도로 대단한 약사가 어찌 아직도 알려지지 않았단 말인가.'
  당백형은 침상에서 내려왔다. 꼿꼿이 두 다리로 서서 크게 숨을 들이마셨다. 숨과 함께 사방에 퍼져 있던 기(氣)가 빨려 들어왔다.
  "좋구나. 정말 좋아."
  당백형은 연방 좋다는 말을 되뇌었다. 그리고 편안한 자세로 무영을 바라봤다. 당백형의 얼굴에는 인자한 미소가 가득했다.
  "또 목숨을 빚졌구나. 이로써 세 번인가? 아니, 이곳으로 오는 도중 내내 날 살렸으니 헤아릴 수도 없구나."
  "당치 않습니다. 마음에 두지 마십시오. 어차피 결국은 거뜬히 일어나셨을 겁니다."
  당백형은 고개를 저었다.
  "아니다. 내 몸은 내가 제일 잘 안다. 아마 오늘을 넘겼다면 다시는 돌이킬 수 없는 상태가 되었을 것이다. 네가 날 살린게 맞다. 내 목숨을 이렇게나 구해줬는데 보답이 없으면 말이 안 되겠지. 어떠냐? 원하는 게 있으면 뭐든 말해 보거라."
  무영은 당연히 고개를 저었다. 대가를 원하고 신선단을 만든 젓은 한 번도 없었다. 그것은 지금도 마찬가지였다.
  "없다는 거 잘 아시잖습니까."
  무영이 빙긋 웃었다. 당백형도 따라서 빙긋 웃었다.
  "네가 원하는 게 없으니 내가 알아서 줄 수밖에 없겠구나." 
  당백형은 그렇게 말하며 당비연의 팔을 슬쩍 잡아당겼다. 당비연은 깜짝 놀란 얼굴로 당백형 앞에 섰다. 그녀는 붉게 달아오른 얼굴로 무영의 얼굴과 마주했다.
  "보답으로 내 손녀딸과 만날 수 있는 기회를 주고 싶은데, 어떠냐?"
  당백형의 말에 무영의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 눈앞에 당비연이 마주하고 있으니 대놓고 인상을 쓸 수는 없었다. 무영이 어색한 표정을 웃었다.
  "포기를 너무 모르시는 거 아닙니까?"
  "허허허. 남녀 간의 일은 아무도 모르는 법이다. 그래, 연이는 어떠냐? 마음이 아예 없는 게냐?"
  당비연은 대답을 못하고 입을 다물었다. 입 속에서 뭔가 말이 맴돌긴 했는데, 그것을 입 밖에 내지 못했다. 그저 우물거리며 고개를 숙였다. 그녀의 얼굴이 조금 더 달아올랐다.
  "허허허, 우리 연이도 마음이 있는 모양이구나. 하면 늙은이는 빠져 줘야지."  
  당백형은 성큼 앞으로 나섰다. 그러더니 한 손으로 옥청운의 팔을 단단히 잡고 방에서 나갔다. 옥청운은 어어 하며 반항도 못하고 밖으로 끌려 나가야 했다.
  방 안에는 무영과 당비연만 남아 어색한 표정으로 서로를 마주했다. 눈도 제대로 못 마주치는 두 사람 사이에는 그저 침묵만 맴돌았다.



  모용혜와 서하린은 하미령을 업고 다급히 경공을 전개했다. 처음에는 장안현에 있는 의방을 찾아갔지만, 의원이 출타중이어서 진맥조차 받을 수 없었다.
  결국 그녀들이 믿는 건 무영뿐이었다.
  장안현은 서안과 상당히 가깝다. 둘이 마음먹고 최대한 경공을 전개하면 몇 각이면 너끈히 도착이 가능했다. 하지만 둘은 그렇게 할 수가 없었다.
  "뭐죠?"
  서하린이 날카롭게 소리쳤다. 척 봐도 나쁜 놈이라는 걸 알 수 있는 두 사람이 길을 막고 서 있었다. 두 사람은 복면까지 뒤집어쓰고 있었다. 결코 좋은 의도로 길을 막은 게 아님이 분명했다.
  "흐흐흐. 면사를 벗으면 보내주지."
  복면인이 음흉하게 웃으며 말하자 서하린과 모용혜가 눈살을 찌푸렸다. 복면까지 쓰고 와서 의도적으로 길을 막았다. 절대 그냥 보내줄 생각이 없는 자들이다.
  "시간이 없어."
  모용혜의 말에 서하린이 무겁게 고개를 끄덕이며 눈을 빛냈다.
  스릉.
  서하린이 검을 뽑자, 두 복면인이 가소로운 눈으로 허리춤에 매달린 검을 만지작거렸다.
  "좀 이상한데? 왜 이렇게 반응이 늦지? 저기 정신을 잃은 년을 보니 지금쯤 약효가 아주 활발해야 할 텐데 말이야."
  그 말에 두 여인의 안색이 급변했다.
  "네놈들이 술에 음약을 탄 놈들이구나!"
  서하린의 외침에 복면인의 눈이 살짝 커졌다.
  "호오, 술에 탄 것까지 알아차렸나? 그럼 넌 술을 안 마신건가? 어쩐지....... 그래서 아직 멀쩡한 거로구나. 쯧, 귀찮게 됐어."
  서하린의 눈이 날카롭게 빛났다. 시인을 했으니 이제 응징만 남았다. 이대로 도망갈 수도 있지만 그랬다가는 어떻게 될지 모른다.
  "내가 막고 있는 동안 넌 무림맹으로 가."
  서하린의 말에 모용혜의 눈이 커졌다. 그게 가장 좋은 방법이다. 서하린은 정말로 뛰어난 무공을 가지고 있다. 실제로 모용혜와 비교해도 서하린이 반 수 정도 위일 것이다.
  하지만 지금 앞을 가로막는 적들도 그리 만만해 보이지 않는다. 둘이 함께라면 모를까 혼자서는 얼마나 버틸지 알 수 없다.
  '그리고 혹시 적이 더 있을 수도 있고.'
  모용혜는 거기까지 생각하고는 등에 업고 있는 하미령을 바닥에 내려놓았다.
  "빨리 해치우고 가자."
  서하린이 단호히 고개를 저었다.
  "날 믿어. 저들만으로는 날 어쩌지 못해. 어서 가서 오라버니를 불러 와. 아마 오라버니라면 여기까지 순식간일 거야."
  모용혜는 순간적으로 갈등했다. 그녀가 멈거리는 사이 서하린이 하미령을 들어 모용혜의 등에 얹었다. 그리고 모용혜를 슬쩍 밀었다.
  모용혜는 놀란 눈으로 앞으로 달려 나갔다. 그녀 앞에는 두 복면인이 서 있었다. 모용혜는 결국 이를 악물고 다리에 힘을 주었다. 속도가 더욱 올라갔다.
  쉬쉬쉭!
  눈앞으로 복면인들의 검이 휘몰아쳐 왔다. 하지만 피하지 않고 똑바로 몸을 날렸다.
  쩌저저저정!
  두 복면인의 검이 양 옆으로 흩어지며 길이 뚫렸다. 모용혜는 그 틈으로 빠져나가 순식간에 멀어졌다. 두 복면인은 멍한 눈으로 사라진 모용혜와 앞에 서 있는 서하린을 번갈아 쳐다봤다.
  "젠장! 생각보다 더 대단하잖아! 모용세가도 아닌 고작 서가장에서 온 년이!"
  두 복면인 맹표와 강일수는 거칠게 검을 휘둘렀다. 모용혜를 잡기에는 이미 늦었다. 
  지금은 서하린을 제압하는 게 우선이었다. 처음에는 상처 하나 없이 사로잡을 예정이었지만 서하린이 너무 강해 그럴 수가 없었다.
  "하아압!"
  채채채채챙!
  서하린의 검과 두 사내의 검이 맹렬히 맞부딪쳤다. 맹표와 강일수는 결코 약하지 않았다. 두 사람은 무림맹 내의 무사들 중에서도 꽤 강한 편이었다. 각각의 출신 문파인 화산파와 종남파에서도 상위에 속하는 실력을 가졌다.
  둘의 검은 대단했지만 서하린도 만만치 않았다. 서하린의 운룡검법은 구성에 달했다. 팔성만으로도 서가장 제일의 고수였는데 그게 구성으로 올라섰으니 얼마나 대단하겠는가.
  게다가 서하린은 무영 덕분에 내공이 상당했다. 무영이 준 신선단으로 키운 내공은 끊이지 않고 샘솟았다.
  맹표와 강일수는 쉽게 서하린을 제압할 수 없다는 것을 깨닥고 점점 다급해졌다. 자칫하면 당할 수도 있었다. 서하린은 결코 둘만으로 상대할 수 없는 고수였다.
  "뭐야! 서가장 따위가 언제부터 이렇게 대단해진 거야? 서가장주도 아니고 고작 그 딸이 이렇게 강하다고?"
  맹표가 그렇게 외치며 맹렬히 검을 휘둘렀다.
  쐐액!
  쩡!
  서하린은 그것을 가볍게 막고 빈틈을 찔렀다. 맹표의 눈이 경악으로 물들었다. 이대로라면 당할 수밖에 없었다. 방금 공격을 했던 강일수도 맹표를 도울 수 없을 듯했다.
  챙!
  맹표는 눈앞에서 방향을 바꾸는 검을 보며 가슴을 쓸어 내렸다. 새로운 검 하나가 등장해 서하린의 검을 쳐냈다.
  서하린은 딱딱하게 굳은 얼굴로 새로 등장한 사람을 똑바로 노려봤다. 그 사람 역시 복면을 쓰고 있었다. 하지만 분위기가 왠지 익숙했다.
  '설마......!'
  서하린의 뇌리에 한 사람이 스쳐지나갔다. 하지만 이내 고개를 저었다. 아무리 재수 없고 치사한 놈이지만 음약까지 써서 이런 치졸한 음모를 꾸밀 사람은 아니라 생각했다.
  '아닐 거야.'
  서하린은 그렇게 속으로 되뇌며 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 앞으로는 싸움이 조금 더 어려워질 것 같았다. 새로 등장한 사람이 뿌려대는 기도도 앞의 두 사람에 비해 결코 떨어지지 않았다.





  사라진 연단법의 비밀.

  모용혜는 젖 먹던 힘까지 모조리 동원했다. 하지만 사람 하나를 등에 업고 경공을 전개하는 것은 결코 쉽지 않았다. 그래도 모용혜는 쉬지 않고 전력을 다해 달렸다.
  '가까워서 그나마 다행이야.'
  서하린과 따라 떨어진 지 반 각 만에 무림맹에 도착한 모용혜는 정문을 향해 몸을 날렸다.
  정문을 지키는 무사들의 표정이 잠시 굳었지만 이내 모용혜의 얼굴을 알아보고 인상을 풀었다. 그냥 보내줘도 되지만 그래도 절차를 생략하면 나중에 자신들이 곤란을 겪을 수도 있어 일단 앞을 가로막았다.
  "멈추십시오."
  무사의 말에도 모용혜는 멈추지 않았다. 무사의 눈이 커졌다. 모용혜는 무사를 그대로 뛰어넘으며 소리쳤다.
  "시간이 없어요!"
  그제야 무사들은 모용혜의 등에 누군가 업혀 있는 것을 발견했다. 그리고 업힌 사람의 얼굴을 순간적으로 확인한 무사들이 눈이 커졌다.
  "하 조장님!"
  무사 들이 급히 정문을 열었다. 모용혜는 열리는 문을 박차 활짝 열고는 안으로 쏜살같이 날아 들어갔다.
  "공자님!"
  모용혜는 그렇게 외치며 일행이 머무는 전각으로 몸을 날렸다.

  무영은 당비연과 한방에서 어색하게 서 있던 도중 귓가를 울리는 모용혜의 목소리를 어렴풋이 들었다. 당비연과 단 둘이 있는 것이 어색해 다른 데로 신경을 돌리지 않았으면 아마 쉽게 듣지 못했을 것이다. 모용혜의 목소리에는 다급함이 가득했다.
  무영의 표정이 변했다.
  당비연은 무영이 표정이 변하는 것을 보고는 가슴이 철렁 내려앉았다. 얼굴에 드러난 무영의 감정이 고스란히 느껴졌다. 그것은 불쾌함에 가까웠다.당비연은 무영이 자신과 함꼐 있는 것이 마음에 안 든다고 오해했다.
  "화 소협, 제가 마음에 안 드시면......"
  당비연은 말을 끝까지 이을 수 없었다. 무영이 갑자기 돌아섰기 때문이다.
  "나중에 다시 얘기하죠. 급한 것 같으니까."
  무영은 그 말만 남기고 방에서 나갔다. 어찌나 빨리 움직였는지 당비연의 눈에는 그저 신형이 한 번 번득이는 것만 보였다.
  "하아......"
  당비연의 입에서 한숨이 새 나왔다. 당비연은 무영이 방금 사라진 문을 잠시 쳐다보다 이내 밖으로 나갔다.

  모용혜는 갑자기 눈앞에 나타난 무영 때문에 화들짝 놀라 급히 몸을 멈췄다. 막상 무영을 보니 갑자기 눈물이 나려 했다.
  "고, 공자님......."
  "무슨 일이야? 하린이는? 왜 혼자야? 그리고 등에 업은 사람은 누구지?"
  무영의 질문이 쏟아지자 모용혜가 퍼뜩 정신을 차렸다.
  "하린이가 위험해요! 이 사람도요!"
  모용혜의 외침에 무영의 시선이 하미령에게로 향했다. 그녀 내부의 기가 열기로 들끓고 있었다. 무영은 잠시 당황했다. 저 들끓는 열기를 가라앉히려면 신선단이 필요한데 지금은 하나도 가진 게 없었다.
  하미령도 구해야 하지만 무영은 서하린이 더 궁금했다.
  "하린이는?"
  "흉수와 싸우고 있어요. 어서 도우러 가야 해요!"
  무영은 마음이 급해졌다. 빨리 뭔가를 해야 하는데 뭐부터 해야 할지 몰라 갈팡질팡했다.
  "일단 이 사람을 부탁드려요. 치료가 끝나면 절 쫒아오세요!"
  모용혜는 그 말을 남기고 몸을 날렸다. 그녀가 움직일 때마다 바닥에 발자국이 깊이 새겨졌다. 그렇게 흔적을 남기면서 서하린이 있는 곳까지 달려갈 생각이었다.
  무영의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 저것은 상상 이상으로 내력을 소모한다. 비록 모용혜의 내력도 서하린과 비견될 정도로 상당하지만 저렇게 달리면 멀리 못 간다.
  무영은 급히 주변을 둘러봤다. 나무 몇 그루가 보였다. 무영이 급히 몸을 날려 나뭇잎을 땄다. 비록 서두리긴 했지만 나뭇잎을 따는 순간만큼은 언제나와 마찬가지로 경건했다.
  무영은 한 손 가득 나뭇잎을 딴 후, 그것을 한데 뭉쳤다.
  파지지직!
  순식간에 뇌기가 일며 나뭇잎이 가루로 변했다. 무영은 몸을 날려 물을 구할 수 있는 가장 가까운 곳으로 향했다. 순식간에 신선단이 만들어졌다.
  무영은 일단 하미령의 정수리에 손을 올려 기운을 불어 넣었다. 부드럽고 끈끈한 기운이 하미령의 머리로 스며들었다.
  "으음."  
  하미령이 정신을 차렸다. 그리고 정신을 차리자마자 숨넘어 가는 신음 소리를 냈다.
  "하으윽."
  온몸이 뜨거웠다. 뜨거운 몸을 식힐 무언가가 필요했다. 하미령의 눈에 무영의 모습이 보였다.
  무영은 남자를 갈망하는 눈으로 자신을 바라보는 하미령을 보며 침중한 표정을 지었다.
  벌써 음약이 골수에 치밀었다. 무영은 일단 신선단을 하미령의 입에 넣었다. 순화의 과정을 거치지 않았으니 아마 고통이 상당할 것이다.
  '오히려 지금은 그게 도움이 될 테니까.'
  신선단이 하미령의 입에서 스르르 녹아 목구멍을 타고 넘어갔다. 그 순간 하미령이 눈을 부릅떴다.
  "흐으윽!"
  하미령의 입에서 고통 때문인지 아니면 쾌락 때문인지 알 수 없는 신음이 흘러나왔다.
  "하아악. 흐윽."
  하미령의 입에서 쉴 새 없이 신음이 흘러나왔다. 그 소리가 꽤 컥기에 전각에서 아직 나오지 않고 눈치만 살피던 당비연의 귀에도 들렸다.
  당비연은 깜짝 놀라 전각 밖에서 벌어지는 일을 구경했다. 무영과 하미령이 붙어 있는 모습이 보였고, 하미령의 신음소리가 끊임없이 들려왔다.
  '어, 어찌 이럴 수가......!'
  당비연은 얼굴이 새빨겨졌다. 이런 상황을 직접 목격하는 것은 처음이었다. 그렇게 잠시 부끄러워하던 당비연은 슬슬 화가 나기 시작했다.
  이렇게 훤한 대낮에 저렇게 사방이 트인 장소에서 저런 파렴치한 짓을 하는 무영이 너무나 괘씸했다.
  당비연은 그대로 몸을 날렸다.
  "이봐요!"
  당비연의 외침에 무영이 고개를 돌려 그녀를 발견했다. 무영의 눈에 반가움이 스쳤다.
  당비연은 무영의 표정을 분명히 확인했다. 자신을 보고 놀라거나 부끄러워하지 않고 반가운 표정을 지었다. 이건 뭔가 좀 이상했다.
  당비연이 당황하며 한 발 물러서려 했다. 하지만 무영이 훨씬 빨랐다. 무영의 몸이 어느새 당비연 앞에 도착했다. 당비연은 너무 놀라 두 손으로 입을 가렸다. 그렇게 하지 않으면 비명을 지를 것만 같았기 때문이다. 당비연의 눈이 두려움에 물들었다.
  "마침 잘 왔습니다."
  무영의 말에 당비연은 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 무영은 당비연의 손목을 잡고 다짜고짜 하미령이 있는 곳으로 끌고 갔다. 당비연은 더 당황했다.
  '뭐, 뭐야? 설마 같이? 뭐 이런......!'
  당비연이 혼자만의 상상 속으로 빠져들고 있을 때, 무영의 다급한 말이 이어졌다.
  "이 소저를 부탁합니다. 당 소저만 믿겠습니다."
  무영은 그 말을 남기고 그대로 사라져 버렸다. 무영이 방금 전에 서 있던 자리에는 몇 줄기 뇌전만이 파직거리며 남아 있었다.
  당비연은 이 갑작스럽고 당황스런 상황에 그저 멍하니 입을 벌리고 서 있었다. 이내 정신을 차린 당비연은 고개를 돌려 하미령을 쳐다봤다.
  하미령은 여전히 신음을 흘리며 몸을 뒤틀고 있었다. 만일 사내들이 봤다면 그 육감적인 광경에 당장 달려들었을 법한 모습이었다.
  "대체 뭐지? 이 여자는?"
  당비연은 슬슬 기분이 나빠졌다. 자신 역시 여자다. 한데 같은 여자를 보면서 왜 기분 나쁜 신음소리를 흘리며 몸을 뒤튼단 말인가.
  하미령의 신음은 그 후 일각이나 계속되었다. 당비연은 그것이 끝나고 그녀로부터 상황 설명을 들을 때까지 그곳에 서서 자신을 이런 상황에 빠지게 만든 모두를 원망해야 했다.



  서하린은 생각보다 여유가 있었다. 운룡검법을 구성까지 익힌 그녀의 모습은 말 그대로 구름 속에 숨은 신룡과 같았다.
  온몸을 둘러싼 촘촘한 검기는 마치 구름처럼 그녀를 감쌌다. 그런 그녀를 상대하는 세 사내는 매 순간 식음땀을 흘려야 했다. 서하린은 그 정도로 강했다.
  "이거 정말로 안 되겠군. 시간이 없어!"
  맹표가 소리쳤다. 싸움을 시작한 지 벌써 반 각이 넘었다. 이곳에서 무림맹이 있는 서안까지의 거리가 얼마 안 되기 때문에 사람들이 금방 몰려올 가능성이 높았다. 처음부터 두 여인을 모두 잡아놓지 못한 것이 문제였다.
  "조금만 더 버텨 봐! 저 상태를 언제까지 유지할 수 있을 것 같아?"
  강일수의 말에 나머지 둘이 고개를 끄덕이며 검을 휘둘렀다. 서하린은 온몸을 검기고 감싼 상태였다. 보기만 해도 막대한 내력이 필요하다는 걸 충분히 알 수 있었다. 저 상태로 벌써 반 각이나 버텼다는 것 자체가 대단한 일이었다.
  쩡! 쩡! 쩡!
  검과 검이 부딪칠 떄마다 뭔가가 깨지는 듯한 강렬한 소리가 울렸다. 싸움은 그 이후로도 계속 교창상태를 유지했다.
  그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
  남궁명은 점점 초조해졌다. 맹표와 강일수도 마찬가지였다. 서하린 한 명을 상대하는데도 이렇게 힘든데 만일 모용혜까지 동시에 상대했다면 어찌 되었을까를 생각하니 가슴이 서늘해졌다.
  그런데 그때 날카로운 외침이 들려왔다.
  "하린아!"
  세 사내의 반사적으로 고개를 돌렸다. 그들의 얼굴이 동시에 흙빛이 되었다. 어마어마한 기세를 내뿜으며 달려오는 한 여인이 있었다.
  모용혜였다. 면사는 오는 도중 거추장스러워 던져 버린 지 오래였다. 땀을 흘리며 달려오는 모습이 정말로 뇌쇄적이었다.
  남궁명은 그녀를 보며 침을 삼켰다. 하지만 지금은 그녀를 가질 수 없었다. 힘이 모자랐다.
  "피합시다."
  남궁명이 말했다. 그가 가장 먼저 상황을 파악하고 결정을 내린 것이다. 맹표와 강일수는 아직도 아쉬운 눈으로 달려오는 모용혜를 힐끗거렸다.
  "어서!"
  남궁명이 소리치고 나서야 그들도 마지못해 도망치려 했다. 하지만 그게 말처럼 쉽지 않았다.
  "크윽."
  맹표의 팔뚝을 서하린의 검기가 스치고 지나갔다. 팔뚝에서 피가 튀었다. 그 한 수로 인해 싸움의 균형이 크게 무너져 버렸다. 모용혜 때문에 한눈을 판 대가였다.
  "이 악적들!"
  어느새 모용혜가 싸움에 난입했다. 그녀의 검 역시 서하린과 비견될 정도로 무시무시했다.
  순식간에 맹표와 강일수의 몸에 상처가 새겨졌다. 서하린 한 명도 당해내지 못했는데 모용혜까지 가세했으니 그들이 대항할 방법이 없었다.
  남궁명은 정신없이 검을 휘두르면서 절망적인 표정을 지었다. 복면에 가려져 보이지는 않았지만 눈빛으로 그 감정이 고스란히 드러났다.
  처음 계획은 이게 아니었다. 세 여인이 음약에 취해 맹표와 강일수에게 당하면 적당한 순간에 자신이 나타나 모용혜를 구하는 것이 원래의 계획이었다.
  모용혜 역시 음약에 당했으니 자신이 충분히 취할 수 있을 것이고, 그틈을 타서 서하린을 맹표와 강일수가 알아서 처리하기로 되어 있었다. 나중에 틈을 봐서 서하린까지 취할 계획이었다.
  두 여인이 음약에 당하지 않았지만 그래도 계획을 성공시킬 수 있다고 믿었다. 큰 내상을 입히고 그것을 치료하는 과정에서 자연스럽게 모용혜를 취할 수 있다고 믿었다. 그게 안 되면 싸우는 도중에 은밀히 음약을 풀어도 된다.
  '젠장. 이게 아닌데. 이제 내 정체가 드러나면 대체 난 어쩌란 말인가!'
  그게 가장 큰 문제였다. 남궁명은 점점 더 초조해졌다. 마음이 초조해지니 검도 흔들렸고, 그것은 패배로 가는 지름길이었다.
  그렇제 점차 포기를 향해 달려가고 있을 때, 귓가로 누군가의 목소리가 들려왔다.
  [힘이 필요한가?]
  남궁명은 찬물을 뒤집어 쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다. 이 목소리를 예전에도 들은 적이 있었다. 그때는 그림자 셋을 얻었다. 남궁명의 눈에 희망의 빛이 솟아났다.
  남궁명은 정신없이 고개를 끄덕였다. 검을 휘두르면서 고개를 끄덕이는 건 결코 쉽지 않은 일이고, 보기에도 우스꽝스러웠지만 남궁명은 그런 것을 생각할 여유가 없었다.
  "크윽."
  고개를 끄덕이는 바람에 틈을 보인 남궁명의 어깨에서 피가 튀었다. 모용혜와 서하린의 인정사정없는 검은 정말로 날카로웠다.
  "원해! 원한다고!"
  남궁명의 외침이 하늘에 울렸다.
  모용혜와 서하린은 흠칫 놀랐다. 목소리가 너무나 낯익었다. 지금까지는 세 사내 모두 목소리를 깊이 억눌러 쉽게 알아듣지 못하게 했었다. 한데 방금 남궁명의 외침은 순수한 그의 목소리였다. 게다가 광기까지 깃들어 있었다.
  모용혜와 서하린은 더욱 굳은 얼굴로 날카롭게 검을 휘둘렀다. 두 여인의 검이 동시에 남궁명에게로 향했다. 덕분에 맹표와 강일수는 슬쩍 몸을 뺄 수 있었다. 하지만 남궁명은 대번에 목이 잘릴 위기에 빠졌다.
  쩡!
  "흐윽."
  "큭."
  모용혜와 서하린은 놀란 눈으로 정신없이 뒤로 물러났다. 검에 가해진 힘을 해소하기 위해 무려 일곱 걸음이아 뒷걸음질 쳐야 했다.
  두 여인은 놀란 눈으로 남궁명 앞을 가로막은 자를 쳐다봤다. 온몸을 검은색으로 두른 자였다. 옷도 검었고, 얼굴에 뒤집어 쓴 복면도 검었다. 손에는 검은 천을 둘둘 감아 손가락조차 보이지 않았다.
  마치 그림자 같았다.
  "흐흐, 흐하하핫!"
  남궁명이 크게 웃었다. 웃음에도 광기가 어려 있었다. 그리고 기쁨도 섞여 있었다. 이번에도 힘을 원했더니 그림자가 나타났다. 게다가 그 대단한 모용혜와 서하린을 단번에 물러나게 할 정도로 강하다. 물론 예전 그림자도 그 정도는 충분했겠지만.
  '그래도 달라. 예전 그림자들과는 존재감부터가 달라. 이놈은 정말로 특별한 그림자다.'
  "힘을 원한다고 했나?"
  그림자의 목소리는 낮고 음울했다. 마치 바닥에서 솟아나온 끈끈한 줄들이 온몸을 휘감아 끌어당기는 듯한 느낌이 들 정도였다.
  "워, 원한다. 웜해. 난 힘을 원해!"
  남궁명의 외침에 그림자가 고개를 끄덕였다.
  "힘을 주지. 일단 이걸 받아라."
  그림자가 남궁명에게 작은 새알만 한 단약 하나를 던졌다. 남궁명은 그것을 받아서 살폈다.
  붉은 단약이었다. 아니, 핏빛의 단약이었다. 희미한 혈향이 풍겼다.
  아니, 희미하지 않았다. 혈향이 점점 짙어졌다. 이내 사방이 온통 혈향으로 뒤덮였다.
  남궁명은 마른침을 삼켰다. 정말로 꺼림칙한 단약이었다.
  남궁명이 단약을 어떻게 해야 하나 고민하고 있을 때, 맹표와 강일수는 갑작스레 등장한 그림자를 경계하며 천천히 남궁명에게 다가갔다. 남궁명이 그림자를 아는 듯했기에 그나마 조금 마음이 놓였다.
  "크흠. 여기서 이러고 있을 게 아니라 힘이 있으면 납치라도 해야 하는 것 아니오?"
  맹표가 은근한 목소리로 말하자 남궁명은 고개를 번쩍 들고 모용혜의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다.
  모용혜와 서하린은 섣불리 움직이지 못하고 검을 든 채 그림자를 경계했다. 단 한 번에 불과했지만 그녀들이 겪은 그림자의 실력은 상상을 초월할 저옫였다.
  남구명이 씨익 웃으며 그림자를 바라봤다.
  "이번에는 당신이 내 그림자요?"
  "비슷하다."
  남궁명은 고개를 끄덕였다. 예전 그림자들은 대단히 깍듯했다. 하지만 이번 그림자는 그렇지 않다. 그래도 명령은 들은 것이다.
  "저 여자들을 사로잡았으면 하오."
  "거절한다."
  남구명이 눈을 크게 떴다. 명령을 이행하지 않는 그림자라니.
  "이유가 뭐요?"
  그림자는 고개를 돌려 한쪽을 가만히 응시했다. 아무도 없는 곳을 쳐다보는 그림자를 남궁명이 어이가 없는 눈으로 바라봤다.
  "누군가 오고 있다. 자리를 피해야 한다."
  그림자의 말에 그제야 남궁명의 얼굴에 긴장감이 흘렀다. 이 곳은 지척에 무림맹이 있다. 모용혜가 무림맹에 들러 소식을 전했을 테니 그쪽에서 인원을 모아 곧장 달려올 가능성이 컸다.
  "끄응. 어쩔 수 없군."
  남궁명은 결국 돌아섰다. 지금은 이대로 물러가는 게 나았다. 자신의 목소리가 나와 눈치를 챘겠지만 잡아떼면 그만이다. 세상에는 목소리가 비슷한 사람이 얼마든지 있을 수 있다.
  남궁명이 돌아서자 맹표와 강일수도 서둘러 자지를 떴다. 그림자는 서하린과 모용혜를 한번 힐끗 쳐다본 후, 검은 안개가 되어 공기 중으로 흩어졌다.
  털썩.
  서하린이 바닥에 주저앉았다. 과도하게 힘을 쓰는 바닥에 일어설 기력도 없었다.
  "어디 다친 데는 없어?"
  모용혜의 물음에 서하린이 고개를 저었다.
  "다행이네."
  두 여인은 그렇게 몇 마디를 주고받으면 방금 전 그림자가 쳐다봤던 곳으로 시선을 돌렸다. 그림자는 누군가가 온다고 했다. 두 여인은 기대감을 가지고 계속 지켜봤다.
  그리고 기대했던 사람의 모습을 확인한 둘의 얼굴에 환한 미소가 한가득 그려졌다.



  하미령은 미안하면서도 고마운 표정으로 당비연을 바라봤다. 의식이 깨어난 것은 무영이 강제로 정수리에 기운을 불어 넣었을 때지만, 실제로 명확하게 정신을 차린 것은 그보하 훨씬 뒤였다.
  온몸을 헤집는 고통과 그 고통 뒤에 일어나는 희열 때문에 몇 번이나 다시 정신을 잃고 정신을 차려야 했다. 그리고 그렇게 정신을 차릴 때마다 당비연의 얼굴이 보였다.
  의식이 어느 정도 명확히 깨어났기 때문에 자신이 민망한 신음을 흘러댄다는 것도 알고 있었고, 그 신음을 들을 때마다 당비연이 아미를 찌푸리는 모습도 볼 수 있었다.
  여자가 여자를 보며 그런 야릇한 표정을 짓고 신음을 흘린다면 누구라도 기분이 나쁠 것이다. 그래서 당비연에게 미안한 마음이 들었다.
  자신이 그렇게 하는데도 당비연은 끝까지 남아 자신을 지켜줬다. 만일 아무도 없는 상황에서 남자라도 지나갔다면 정말로 돌이킬 수 없는 일을 당했을 것이다. 그래서 너무 고마웠다.
  "정말로 고맙습니다. 이 은혜 절대 잊지 않겠어요."
  하미령의 기억에 무영은 남아 있지 않았다. 모용혜가 자신을 여기까지 업고 왔다는 사실도 기억하지 못했다. 그때는 정신을 잃고 있었으니 당연했다.
  "이제 몸이 나은 것 같아 다행이네요. 앞으로는 조심하세요."
  당비연은 하미령이 음약에 당했다는 얘기를 듣고 측은한 눈으로 그녀를 바라봤다. 만일 자신이 그런 일을 겪었다면 죽고 싶었을 것이다.
  '그래서 화 소협이 그랬구나. 하긴 그 분이 그런 파렴치한 짓을 하실 리 없지.'
  당비연은 오해가 풀려서 기분이 좋았다. 기분이 좋아지니 미소도 더 부드러워졌고, 환해졌다.
  하미령은 당비연을 멍하니 바라봤다. 같은 여자가 보기에도 지금의 당비연은 너무나 예뻤다. 그리고 너무나 멋졌다.
  하미령이 멍한 표정을 짓자 당비연이 놀라 물었다.
  "응? 어디 아파요? 아직 다 안 나았나? 괜찮아요?"
  하미령은 정신없이 고개를 저었다.
  "아, 아니에요. 괜찮습니다. 그보다 이제 안으로 드시지요. 바람이 찹니다."
  하미령의 어조는 공손하기 그지없었다.
  당비연은 고개를 한 번 끄덕이고는 전각 안으로 들어갔다. 하미령이 그 뒤를 조심스럽게 따랐다.
  당비연이 하미령을 힐끗 쳐다보며 의아한 표정으로 고개를 한 번 갸웃거렸다. 하지만 이내 별일 아니라 여기고 다시 발걸음을 옮겼다.
  하미령은 잠시 당비연의 등을 바라보다가 이내 미소 짓고는 그 뒤를 따랐다.

  옥청학은 눈을 크게 떴다. 옥청운의 말을 믿기 어려웠끼 때문이다.
  "영단을 만드는 자라고? 그것도 자하신단에 필적하는 영단을 말이냐?"
  "그렇습니다. 제가 이 두 눈으로 똑똑히 확인했습니다."
  "허어. 믿기 어렵구나. 전해 듣기로 나이도 그리 많지 않다던데."
  "비전이 있으면 약을 만드는 것쯤 어린애도 할 수 있지 않겠습니까?"
  옥청학은 그 말에 동의할 수 없었지만 고개를 살짝 끄덕여줬다. 아예 틀린 말은 아니었다. 비전을 이었다고 누구나 영단을 만들어낼 수는 없지만, 재능이 어느 정도 뒤를 받쳐준다면 충분히 가능했다.
  '비전을 이어받으려면 웬만한 재능으로는 어림도 없었겠지.'
  "이 일을 또 누가 알고 있느냐?"
  "저 외에는 모릅니다. 그 자리에 함께 있던 사람은 천수독왕과 그의 손녀뿐이었습니다. 입을 함부로 놀릴 자들도 아닐 뿐더러 그들은 원래부터 알고 있는 눈치였습니다."
  "호오. 그래? 하면 영단을 얻기 위해 그놈한테 붙어 있을 가능성도 있다는 뜻이군."
  옥청학은 그제야 약간 실마리라 풀리는 듯해 기분이 나아졌다. 아무리 십대고수라도 영단에 대한 유혹은 이기기 어려웠을 것이다.
  '나조차도 은환에 마음을 빼앗겨 이렇게 되지 않았는가.'
  물론 그것을 후회하지는 않는다. 결국 은왕이 천하를 손아귀에 넣으면 그 중 절반은 자신이 관리하게 될 테니까. 관리한다는 건 다스린다는 뜻이니 손을 잡는 대가로 천하의 절반을 얻는 거나 다름없었다.
  "좀 더 정보가 필요하다. 몇 놈을 더 붙여. 아예 일행을 만들면 더 좋고. 너도 계속 그쪽을 주시해아. 아무리 사소한 거라도 모조리 긁어모아."
  "예."
  옥청학은 입맛을 다셨다. 영단의 제조법을 알아내면 훨씬 더 좋을 것이다. 아직 무림맹이나 화산파에는 은환을 복용하지 않은 사람들이 부지기수다. 그런 자들에게 영단을 나눠줄 수 있다면 얼마 좋겠는가.
  '소환단 정도 되는 영단이라도 좀 얻었으면 좋겠는데......'
  옥청학은 속으로 그렇게 중얼거리며 눈을 가늘게 떴다. 소환단도 굉장한 영약이다. 내상에 탁월한 치료 효과를 발휘하는 건 물론이고, 내공을 급격히 증진시켜 준다.
  "오늘 따라 허무하게 날려 버린 자하신단이 너무나 아쉽군."
  옥청학은 그렇게 푸념하며 잠시 고민에 빠졌다. 그냥 밋밋하게 넘겨 버리기에는 사안이 너무 컸다. 영단이 주는 유혹은 정말로 강렬했다.
  "되든 안 되든 수작이나 한번 걸어볼까?"
  옥청학의 입가에 희미한 미소가 감돌았다.



  강악과 당백형은 함께 술을 마시다가 모용혜와 서하린이 습격을 받았다는 소식을 전해 들었다. 깜짝 놀라 무림맹으로 달려갔지만 그때는 이미 모든 상황이 끝난 이후였다.
  "크흠. 무사하다니 다행이구나."
  당백형이 민망한 표정으로 고개를 슬쩍 돌렸다. 차마 손녀의 얼굴도 볼 수가 없었다. 침상에서 죽음만 기다리던 사람이 몸이 나았다고 냉큼 달려가 술이나 마시고 있었으니 조금 남부끄러웠다.
  당백형과 비슷한 표정을 지은 강악도 슬며시 고개를 돌렸다. 두 사람은 민망했지만 일행은 전혀 개의치 않았다. 아무 일도 벌어지지 않았으니까.
  게다가 당백형도 다 나았고, 함께 일을 당할 뻔했던 하미령도 무영이 도와준 덕에 말끔히 나았으니 두 노인의 일에 신경을 쓰는 사람은 아무도 없었다.
  "그건 그렇고 이렇게 모두 모이는 건 이곳에 온 이후 처음인 것 같구나."
  당백형의 말에 모두의 고개가 위아래로 움직였다. 확실히 그랬다. 무림맹에 온 이후 무영은 신선단을 만들기 위해 두문불출했고, 당백형은 방에 누워만 있었으며, 당비연은 당백형을 돌봤다.
  서하린과 모용혜는 심심해서 하미령과 어울렸고, 강악은 몰려드는 무림맹 사라들을 상대하느라 바빴다.
  "이제 일도 마무리했으니 슬슬 돌아갈 생각입니다."
  무영의 결정에 반대하는 사람은 아무도 없었다. 더 이상 무림맹에 있을 이유도, 필요도 없었다. 왠지 몹쓸 일만 겪은 것 같아 빨리 떠나고 싶었다.
  "하면 그놈은 만나 봤는가?"
  그놈이 누구인지 모르는 일행은 없다. 남궁명이다. 남궁명은 지금까지 단 한 번도 일행을 찾아오지 않았다. 마치 몰래 숨어 다니는 것처럼 철저히 일행을 피해 왔다. 일행 역시 남궁명을 만나고 싶은 생각은 추호도 없으니 찾지도 않았다.
  하지만 지금은 조금 다르다. 이제 정협맹으로 돌아가야 한다. 아무리 마음에 안 들어도 약속은 약속이다. 그들이 정협맹과 한 약속은 남궁명과 함께 무림맹에 다녀오는 것이었다. 즉, 남궁명을 홀로 이곳에 두고 떠날 수는 없었다.
  "일단 오늘쯤 만나고 올 생각입니다. 이미 이곳에서의 일이 마무리되었으니 의사타진을 해봐서 남겠다고 하면 우리끼리라도 출발할 생각입니다."
  일행 전원이 의외라는 듯 무영을 바라봤다. 하지만 이매 모두 고개를 끄덕였다. 남궁명이 홀로 남을 리 없다. 오면서 어떤 일을 겪었는지 기억한다면 절대 그럴 수 없다.
  이미 혈마맹을 한 번 겪었다. 다시 그런 일이 벌어질 때, 일행과 떨어져 있다면 어찌 되겠는가.
  남궁명이 얼마나 스스로를 아끼는지 잘 알기에 결과를 예측하는 건 쉬웠다.
  "그럼 언제쯤 출발할 건가? 오늘이라도 당장 갈 생각인가?"
  "오늘은 힘들고 가능하면 내일 출발할 생각입니다."
  일행은 무영의 눈에 어린 결심을 확인했다. 그제야 무영이 무한으로 돌아가지 않는다는 것을 기억해냈다. 무영은 이번 일이 끝나면 바로 떠날 것이다. 세상을 향해서.
  강악이 씁쓸한 표정을 지었다. 약속했지만 그래도 따라가고 싶었다. 하지만 무영을 위해서 남아야 했다. 뇌룡장에 자신이 남아 있어야 무영이 마음 놓고 세상을 돌아다니며 깨달음을 정리할 수 있다.
  강악의 분위기가 이상함을 느낀 당백형이 의아한 표정을 지었다. 순간적으로 강악과 무영 사이에 뭔가가 있음을 단번에 알아챘다. 하지만 그것이 무엇인지 굳이 묻지 않았다. 아직 시간이 있으니 천천히 알아볼 요량이었다.
  "그럼 전 일단 남궁 총관을 만나고 오겠습니다."
  무영은 그렇게 말하고 일행들에게서 멀어졌다.
  일행은 각자의 감정이 담긴 눈으로 무영의 뒷모습을 바라봤다. 무영이 사라져 보이지 않을 때까지.

  무영이 남궁명을 찾아가고 있을 때, 당사자인 남궁명은 무림맹 밖에 있었다. 그림자를 따라 몸을 피한 후, 서안에서 좀 멀리 떨어진 곳까지 이동했다.
  혹시라도 있을지 모를 추적을 미리 방지하기 위함이었다. 이동하는 내내 그림자의 도움을 받아 흔적도 꼼꼼히 지웠다.
  "이쯤이면 되겠군."
  그림자는 여전히 고압적이었다. 마치 남궁명을 아랫사람처럼 대했다. 남궁명은 그런 그림자에게 속으로 불만을 품었지만 겉으로 그것을 드러낼 수는 없었다.
  "지난번의 그림자들과는 많이 다르군."
  남궁명은 혼잣말처럼 불만을 담아 중얼거렸다. 하지만 아무리 작은 소리로 말해도 그림자의 귀를 피할 수 있을 리 없다. 그리고 남궁명이 그 사실을 모를 리 없다. 들으라고 일부러 한 말이다.
  그림자는 남궁명의 말을 듣고 피식 웃었다.
  "네가 죽인 세 그림자를 키우기 위해 돈이 얼마나 들어가는지 알고 있나?"
  그림자의 말에 남궁명이 입을 다물었다. 불만스러웠던 표정도 사라졌다. 예전 남궁명이 마음껏 부리던 그림자의 능력이 얼마나 대단한지는 남궁명이 더 잘 안다.
  "그런 놈들을 고작 흑사맹주를 죽이는 데 낭비하다니. 쯧쯧."
  그림자는 남궁명에게 아무것도 원하지 않았다. 그랬기에 더 아까웠다. 아무런 조건 없이 무슨 명이든 거뜬히 이행하는 수하 셋의 가치는 정말로 어마어마하다. 남궁명도 그 진정한 가치를 그들을 잃고서야 알 수 있었다.
  "흑사맹주는 결코 만만한 사람이 아니었소. 아무리 그림자들이 유능해도 우리 남궁세가 좌우쌍위와 현무단의 희생이 없었다면 절대로 없애지 못했을 거요."
  "훗, 흑사맹주 동방극은 십대고수였다. 십대고수가 강한 것은 당연하지. 십대고수가 뭔지는 아나? 천하에서 열 손가락 안에 든다는 뜻이다."
  남궁명이 인상을 썼다.
  "그래서 하고 싶은 말이 뭐요?"
  "넌 흑사맹주를 습격하지 말았어야 했다. 굳이 손해를 감수할 필요가 없었단 말이다. 흑사맹주를 죽이고 얻은 공로 따위보다 그림자가 훨씬 대단하다는 걸 아직도 모르겠나?"
  "끄응."
  남궁명은 고개를 돌렸다. 틀린 말이 하나도 없으니 대꾸할 말도 없었다.
  고개를 돌리니 멀찍이 떨어진 곳에 맹표와 강일수가 서 있는 모습이 보였다. 남궁명은 갑자기 짜증이 일었다. 음약을 제대로만 썼어도 일이 이렇게 되지는 않았을 것이다.
  '머저리 같은 놈들.'
  남궁명은 문득 걱정이 밀려왔다.
  '나라는 걸 분명히 눈치챘겠지? 끄응, 어쩔 수 있나. 그냥 잡아떼야지. 제대로 얼굴을 확인한 건 아니었으니 확신은 못할 테니까.'
  "이제 돌아가겠소. 앞으로 당신을 찾으려면 어떻게 하면 되오?"
  "그림자를 부려 봤으면 알 것 아닌가. 달라지는 건 없다. 셋이 나 하나로 바뀌었을 뿐."
  남궁명이 고개를 끄덕이자 그림자가 남궁명을 쳐다보면 물었다.
  "왜 약을 먹지 않는 건가?"
  "약? 아하, 이걸 말하는 거요?"
  남궁명은 품에서 단약 하나를 꺼냈다. 작은 새알만 하고, 핏빛을 띠고 있는 단약. 다시 확인하니 더 꺼림칙했다.
  "한데 이걸 꼭 먹어야 하는 거요?"
  "당연하다. 넌 힘을 원하지 않았느냐?"
  "힘을 원한 건 맞지만......"
  힘을 원하긴 했지만 남궁명이 생각한 힘은 그림자들이었다. 이런 단약을 먹어야 할 줄은 몰랐다.
  "이게 대체 뭐요?"
  "일단 먹으면 알려주마. 네게 득이 되면 되었지 해는 전혀 없다고 장담하지."
  "정말이오? 설마 이걸 이용해 내게 금제를 가할 생각은 아니오?"
  "훗, 금제를 걸려면 손가락만 몇 번 움직여도 되는 걸 왜 아깝게 혈왕단(血王丹)을 낭비하겠나?"
  "혈왕단? 이 단약의 이름이 혈왕단이오?"
  남궁명은 내심 고개를 끄덕였다. 정말로 어울리는 이름이었다. 마치 피를 뭉쳐서 만든 약 같았다.
  "네게 득만 있지 해는 없을 거라 약속하지. 어서 먹어라."
  남궁명은 손에 놓인 혈왕단을 물끄러미 쳐다봤다. 아무리 생각해도 이상했다. 이들은 자신에게 원하는 것이 무엇인지 한 번도 말하지 않았다. 조건을 내건 적도 없었다. 항상 주기만 할 뿐이다.
  "어서 먹지 않고 무얼 하는가."
  그림자의 재촉에 남궁명은 결국 혈왕단을 입에 넣었다.
  꾸르륵.
  남궁명이 눈을 크게 치켜떴다. 혈왕단은 입에 들어가는 순간 그대로 녹아 목구멍을 타고 넘어갔다. 한데 끝이 없었다. 혈왕단은 아주 작았는데, 일단 녹고 나니 그 양이 상상을 초월했다. 게다가 비릿한 피 냄새는 정말로 지독했다.
  "끄으으."
  남궁명이 기이한 신음소리를 흘렸다. 혈왕단이 지나간 자리는 마치 불로 지지는 듯 뜨거웠다. 온몸이 용암에 빠진 듯 뜨겁게 달아올랐다.
  그렇게 온몸으로 퍼져나간 혈왕단의 기운이 모공 밖으로 흘러나가 남궁명 주변에 뿌연 핏빛 안개를 만들어냈다.
  남궁명을 감싼 혈무가 천천히 회전을 하기 시작했다. 혈무의 회전이 빨리질수록 크기가 자가졌다. 결국 혈무는 맹렬히 회전하며 다시 남궁명의 몸으로 스며들었다.
  "크아아악!"
  그 고통이 어찌나 지독했는지 남궁명은 폐부가 갈라질 정도로 비명을 내질렀다.
  "허억. 허억."
  남궁명이 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 고통은 사라졌지만 그 여운이 아직 남아 온몸이 떨렸다.
  남궁명은 고개를 들어 그림자를 노려봤다. 자신에게 아무런 해가 없을 거라 하더니 이런 고통을 주었다. 그림자의 말을 더 이상 믿을 수가 없었다.
  "이게 무슨 짓이이?"
  남궁명이 스산하게 말했다. 눈에 살기가 감돌았다.
  "정말로 멍청하고 둔하군. 네 몸이 어떻게 바뀌었는지 알아차리지도 못했나?"
  그림자의 말에 남궁명이 의아한 표정을 지었다. 고통이 사라져 몸이 가벼워지긴 했지만 크게 달라진 걸 느끼지는 못했다.
  "내려을 움직여 봐."
  그림자의 말에 단전에 의념을 가졌간 남궁명은 소스라치게 놀랐다. 하마터면 주화입마에 빠질 뻔했다. 단전에서 미증유의 거력이 꿈틀대고 있었다.
  "한데......"
  남궁명이 인상을 찌푸렸다. 거대한 힘이긴 한데 느낌이 조금 이상했다. 기운이 왠지 순수하지 안은 듯했다. 자신이 지금까지 갈고 닦아 온 정파의 내공심법을 토대로 만든 기운들이 맥을 못 추었다.
  "설마 마기?"
  "비슷하다. 하지만 엄밀히 말하면 마기가 아니야. 잘 살피면 알 수 있겠지만 정파에서 익히는 정통 내공심법에 훨씬 가깝다. 더 정확히 말하면 도가 계열의 기운이지."
  그림자의 말을 듣고 다시 살펴보니 과연 그랬다. 하지만 도가의 기운이라기엔 너무 탁하고 살기가 짙었다. 마공의 특징을 갖는 도가의 기운이었다. 이건 있을 수 없는 일이었다.
  "그게 바로 혈왕단의 힘이다. 자, 힘을 가진 느낌은 어떤가? 꽤 괜찮지?"
  그림자가 웃었다. 그 웃음은 너무나 섬뜩했다.
  "그나저나......"
  그림자의 시선이 맹표와 강일수에게로 향했다.
  "저 떨거지들은 처리해야 하지 않겠나? 어때? 힘이 생긴 기념으로 네가 직접 처리하는 게?"
  남궁명은 잠시 그들을 쳐다보며 생각에 잠겼다. 지금 죽이느 건 간단했다. 맹표와 강일수는 혈왕단을 먹기 전의 자신과 큰 차이가 없는 실력이다.
  지금이라면 손가락 하나로 눌러 죽일 수도 있었다. 하지만 남궁명은 결국 고개를 저었다.
  "조금 더 이용해야겠소. 일단 무림맹에 있는 동안 꽤 쓸모가 많을 테니까. 그나저나 일단 입을 막아야 할 텐데, 할 수 있겠소?"
  그림자가 고개를 끄덕였다.
  "그쯤은 어렵지 않지."
  그림자의 신형이 순식간에 맹표 앞에 나타났다. 맹표가 경악한 얼굴로 뭔가 대응을 하려 했다. 하지만 그가 채 움직임을 보이기도 전에 그림자의 손가락이 맹표의 머리를 파고들었다.
  푹!
  피슛!
  손가락이 머리에서 빠져나오자 핏줄기가 구멍을 통해 솟아나왔다. 그림자는 그 손가락을 그대로 움직여 맹표 옆에 서 있는 강일수의 머리도 찍었다.
  푹!
  피슛!
  강일수의 머리에서 피가 솟구치자 그림자는 어느새 원래 있던 자리로 돌아왔다.
  남궁명은 놀라움을 감추지 못했다. 그림자의 움직임을 정말 간신히 볼 수 있었다. 그게 다였다.
  만일 그림자가 자신에게 저런 일을 한다면 속수무책으로 당할 것이 분명했다. 두려움이 한 차례 남궁명의 몸을 휩쓸었다.
  '무서운 놈이다. 지난번의 그림자들과는 차원이 달라. 어쩌면 이놈이라면 혼자서 흑사맹주를 죽일 수 있을지도 몰라.'
  "기억을 지웠다. 저놈들이 깨나면 혼란스러워할 거야. 네가 잘 다독여 줘라. 또 뭔가에 써먹으려면."
  "기억을 지워? 어떻게 그럴 수가 있지?"
  "별것 아니야. 뇌의 한 부분을 뭉개면 그렇게 돼. 몇 년 후에는 아마 똥오줌 못 가리는 폐인이 되어 버리겠지만. 큭큭큭."
  싸한 한기가 남궁명의 가슴에 파고들었다. 남궁명은 과연 자신이 그림자들과 인연을 맺은게 잘한 일인지 가늠할 수 없었다.
  '괜찮을 거야. 잘 쓰면 괜찮아. 난 저놈들처럼은 절대 되지 않아.'
  남궁명은 정신이 번쩍 들었다. 남궁명의 눈빛이 더욱 독해졌다. 이제부터는 조금의 방심도 할 수 없었다.



  무영은 남궁명의 거처로 갔지만 그를 만날 수가 없었다. 그래서 내일 떠나겠다는 말도 직접 하지 못했다. 결국 무영은 남궁명의 거처를 관리하는 시비에게 말을 전해달라고 부탁한 후, 돌아섰다.
  "어쨌든 다 끝났구나."
  마음이 홀가분했다. 무림맹에서의 일이 모두 끝났다. 그리고 당백형의 내상도 고쳤다. 이제 남은 것은 떠나는 것뿐이다. 다시 처음으로 돌아가 약을 만들어 파는 생활을 할 것이다.
  무영의 눈이 기대감으로 물들었다. 근래에 얻은 깨달음까지 정리하면 아마 꽤 괜찮은 신선단을 만들 수 있을 것이다. 최근 발전하는 속도가 상당하다. 이대로 계속 발전해 나가면 십 년 안에 스승님의 경지에 발을 들일 수 있을 듯했다.
  무영은 기분 좋은 미소를 지으며 힘차게 걸음을 옮겼다.
  그렇게 얼마나 걸었갔을까. 거처에 거의 도착한 무영은 길을 막고 서 있는 두 사람을 발견했다. 한 번도 본 적이 없는 사람들이었지만 복장을 보니 무림맹 무사였다.
  그들은 무영을 발견하자마자 급히 다가와 정중히 포권을 취했다.
  "뇌룡장주님 되십니까?"
  "그렇습니다만......"
  "맹주님께서 뵙기를 청하십니다."
  무영의 눈이 살짝 커졌다. 맹주라면 무림맹주 옥청학을 말하는 것이 분명하다. 대체 무림맹주가 왜 자신을 찾는단 말인가. 잠시 놀라긴 했지만 무영은 그 이유를 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
  '그 사람 때문이군.'
  무영이 당백형을 고치는 장면을 옥청운이 구경했다. 아마 옥청운이 그 이야기를 맹주에게 했을 것이다. 그게 아니라면 천하의 무림맹주가 일개 장원의 장주인 자신을 보자고 할 이유가 없었다.
  "지금 바쁘지 않으시다면 함께 가주셨으면 합니다."
  정중했지만 강압적이었다. 무사의 눈에는 분명히 그런 감정이 담겨 있었다. 무영은 쓴웃음을 지었다. 정협맹이나 무림맹처럼 거대한 단체에 속한 무인들은 대부분 저랬다.
  "그럼 그렇게 하죠."
  무영은 가볍게 대답하고 무사들을 담담히 쳐다봤다. 무사들은 잠시 흠칫 놀라다가 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그리고 무영을 어딘가로 안내했다.
  상당히 먼 거리를 걸어가서야 무림맹주의 집무실에 도착할 수 있었다. 맹주의 집무실은 무림맹 내에서도 가장 깊은 곳에 위치해 있었다.
  '마치 절대 외부로 드러내고 싶지 않다고 온몸으로 소리치는 것 같군.'
  "잠시만 기다려 주십시오."
  무사 중 하나가 그렇게 마랗고 안으로 들어가 기별을 넣었다. 그가 맹주의 의사를 확인하고 손짓을 하자 남아 있는 무사가 무영을 다시 안으로 안내했다.
  '절차가 복잡하군.'
  무영은 그렇게 생각하며 안으로 들어갔다.
  무림맹주의 집무실은 상당히 화려했다. 그 화려한 집무실 한가운데 맹주 옥청학이 고고한 자세로 앉아 있었다. 옥청학은 무영이 들어오는 모습을 뚫어져라 쳐다봤다.
  무영이 먼저 포권을 취했다.
  "화무영이라 합니다."
  옥청학은 약간 거만한 눈으로 고개를 끄덕였다.
  "내가 옥청학일세. 일단 이리로 와서 앉지."
  옥청학이 권하는 자리에 무영이 앉자 따라왔던 무사들이 돌아갔다. 집무실 안에는 무영과 옥청학 둘만 남았다.
  "무슨 일로 보자고 하셨습니까?"
  무영이 단도직입적으로 묻자 옥청학이 눈살을 찌푸렸다.
  "성격이 급하군. 예의도 없고."
  무영이 입을 다물었다. 가슴 깊은 곳에서 불쾌함이 스멀스멀 기어 올라왔다.
  "자네가 자하신단의 제조법을 알고 있다고 들었네. 맞나?"
  옥청학은 전혀 예상치 못한 질문을 던졌다. 하지만 무영은 조금도 당황하지 않고 차분히 대답했다.
  "틀립니다. 전 자하신단을 구경해 본 적도 없습니다."
  "그래? 하긴 모르고 배웠을 수도 있지. 자네가 천수독왕을 치료할 때 썼던 것이 바로 자하신단이라네. 알고 있는가?"
  무영이 고개를 저었다.
  "그것은 자하신단이 아니라 신선단입니다."
  옥청학은 고개를 끄덕였다.
  "이름이야 아무렴 어떤가. 중요한 건 그게 원래 자하신단이라는 걸세."
  무영은 말이 통하지 안음을 느꼈다. 자신이 무슨 말을 하건 옥청학은 무조건 신선단을 자하신단이라 우길 것이 분명했다. 작정을 했다는 것이 훤히 보였다.
  무영이 아무런 대꾸도 하지 않자, 옥청학이 미소 지으며 말을 이었다.
  "화산파에 전해오던 자하신단의 제조법이 사라졌다는 건 알고 있나?"
  무영은 고개를 끄덕였다. 대충 얘끼는 들었다. 화산파뿐만 아니었다. 무당파의 자소단이나 소림사의 대환단, 그리고 태산파의 공령단의 제조법까지 사라졌다고 한다. 꽤 오래전부터의 일이니 소문도 많이 났다.
  "한데 어떤 젊은 사람이 자하신단을 만들더란 말이야. 자네 같으면 어떤 생각이 들겠나?"
  무영은 여전히 아무런 대꾸를 하지 않았다. 옥청학은 그런 무영을 보며 섬뜩한 미소를 입가에 걸었다.
  "자네, 자하신단의 제조법을 어떻게 익혔는가? 자하신단은 화산파의 보물, 외인에게 절대 전수하지 않는데 말일세."
  옥청학의 질문은 황당하고 무례했지만, 무영은 아주 담담하게 대답했다.
  "글쎄요. 전 자하신단이란 것에 대해서는 전혀 관심이 없습니다. 그리고 만들 줄도 모르고요."
  "지금 날 바보로 아는 겐가? 자네가 며칠 동안 두문불출하며 약을 만들었다는 건 무림맹에 있는 사람이라면 누구나 다 알고 있네. 그리고 그 약이 자하신단이라는 건 옥청운 장로가 분명히 확인했네."
  무영이 의아한 눈으로 옥청학을 똑바로 쳐다봤다.
  "그렇습니까? 그거 참 이상하군요. 제가 알기로 자하신단은 그리 간단히 만들 수 있는 게 아닌데 말입니다. 적어도 십 년 이상의 연단을 거쳐야 만들 수 있다고 들었는데, 아닙니까?"  
  무영의 질문에 옥청학은 눈살을 찌푸리고 무영을 노려봤다. 무영의 말이 옳다. 자하신단은 고작 며칠 애쓴다고 만들 수 있는 단순한 약이 아니다.
  들어가는 재료조차 제대로 알려지지 않았으며 만드는 데 수십 년이 필요한 희대의 명약이다.
  "물론 그렇긴 하네. 하지만 방법이 아예 없는 건 아니지. 그렇지 않은가?"
  옥청학의 말에 무영은 그저 가만히 있었다. 옥청학은 무영의 반응을 살피며 빙긋 웃었다.
  "화산파에 전해지는 자하신단에는 두 가지가 있다네. 하나는 자네가 말한 것처럼 수십 년의 연단 기간을 거쳐 만들어내는 진짜 자하신단이고 다른 하나는 약재는 동일하지만 연단을 속성으로 하여 빠르게 만들어내는 화령단(華靈丹)일세."
  옥청학은 얼굴에서 웃음기를 지우고 단호한 어조로 말했다.
  "부탁하네. 자하신단의 제조법을 우리 화산파에 돌려주게. 자네가 그것을 익힌 것에 대해서는 불문에 붙이겠네. 또한 신단의 제조법을 되찾은 공로로 막대한 보상을 약속하겠네. 어떤가?"
  무영은 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 옥청운이나 옥청학이 이렇게까지 확신을 하는 이유를 알 수 없었다. 자신이 만든 약은 그저 내상에 효과적인 약일 수도 있었다.
  자하신단이나 화령단은 내공증진에 더 큰 목적이 있다. 강호에 내상약은 많아도 내공증진이 가능한 영단은 거의 없었다. 그런데도 옥청학은 무영이 내공증진에 뛰어난 효과를 가진 영단을 만들 수 있다고 확신하고 있었다.
  "제가 만든 약은 그저 내상에 효과가 조금 뛰어난 약일 뿐입니다."
  무영이 끝까지 그렇게 우기자, 옥청학이 차가운 표정으로 무영을 노려봤다. 하지만 오늘만 날이 아니었다.
  "좋네. 일단 생각할 시간을 주지. 며칠만 더 무림맹에 머물면서 생각을 해보게. 과연 어떻게 하는 것이 더 유리한지, 어떤 것이 뇌룡장을 위해 더 좋은 일인지 말일세."
  옥청학의 말은 명백한 협박이었다. 자신의 말을 듣지 않으면 뇌룡장을 가만두지 않겠다는 압박인 것이다. 무영은 절로 눈살이 찌푸려졌찌만 이내 고개를 끄덕였다. 일단 지금은 물러나는 게 낫다고 판단했다.
  "그럼 이만 물러가겠습니다."
  무영은 그렇게 말하고는 벌떡 일어나서 밖으로 나가 버렸다. 상당히 무례한 행동이었다.
  옥청학은 무영의 뒷모습을 보며 이를 뿌드득 갈았다.

  무영은 거처로 돌아와 일행을 모아 놓고 오늘 무림맹주와 있었던 일을 얘기했다. 일단 여럿의 의견을 들으면 좋은 해결책이 나올 것 같았기 때문이다.
  무영의 말을 모두 들은 강악이 당장이라도 무림맹주를 박살내 버리겠다고 고래고래 소리치며 뛰쳐나가려 했다. 무영과 당백형의 만류로 간신히 붙잡긴 했지만 언제 다시 터질지 모르는 폭탄이나 다름없었다.
  강악을 제외한 나머지 일행은 정말로 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다.
  "그 영단들에 대해서 말인데......"
  당백형이 운을 떼서 시선을 집중시켰다.
  "좀 기묘한 소문들이 돌았었네."
  "기묘한 소문이요?"
  "정말로 기묘한 소문이지. 영단의 제조법이 원래부터 없었다는 소문이니까."
  "영단의 제조법이 원래부터 없었다고요? 그럴 리가요. 영단은 분명히 존재해요."
  모용혜의 반박에 강악도 맞장구를 쳤다.
  "영단은 분명히 존재하지. 내가 직접 봤거든. 자하신단도. 자소단도. 그리고 공령단과 대환단도 다 확인했지."
  당백형이 고개를 끄덕였다.
  "그거야 나도 알지. 나도 직접 눈으로 확인했으니까. 그래서 소문도 금방 사라졌지. 하지만 이렇게 생각해 보면 어떨까? 그건 약의 존재일 뿐이지 제조법의 존재는 아니야."
  당백형의 말에 모두의 눈이 살짝 커졌다. 정말로 말도 안 되는 가정이었다.
  "제조법 없이 어떻게 영단이 나올 수 있죠? 더 말이 더 안되는데요?"
  당백혀이 고개를 저었다.
  "제조법을 아는 사람이 각 문파와는 전혀 관계가 없는 사람이라면 말이 되지."
  "설마 약왕문을 염두에 두신 건가요?"
  당백형이 단호히 고개를 저었다.
  "약왕문 정도로는 절대 그런 약을 못 만들지. 약왕문의 영생단이 그 비슷한 효과를 낸다고 하지만 내가 판단하기에는 확실히 모라자. 즉, 자하신단을 만든 사람은 약왕문 전체보다 뛰어난 사람이 분명해."
  "약왕문 전체보다 뛰어난 사람이 어디 있어요?"
  당비연이 슬쩍 웃으며 그렇게 말했다. 하지만 웃는 사람은 당비연뿐이었다. 그녀를 제외한 그 누구도 웃지 않았다. 모두의 시선이 한 사람에게로 모였다.
  그런 사람이 있다. 바로 무영이다. 무영은 온 세상 모든 약사를 합한 것보다 뛰어나다. 적어도 무영을 아는 사람은 그렇게 믿었다.
  "전 아닙니다. 제가 그랬을 리가 없지 않습니까. 자하신단은 제가 태어나기도 전부터 화산파에 존재했습니다."
  "그 사람이 꼭 자네일 필요는 없네. 자네만큼 뛰어난 사람이 진정 없나?"
  당백형의 물음에 무영의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 무영의 뇌리로 스승님이 마지막에 해주신 말씀이 떠올랐다. 스승님께서 당신이 퍼뜨린 인연의 끈을 무영에게 잘 마무리해 달라고 하셨다.
  '인연의 끈....... 그리고 청령환......!'
  유가장의 청령환도 사실은 신선단이다. 그렇다면 다른 영단 중에서도 신선단이 없으란 법은 없다.
  무영은 고개를 절레절레 저었다.
  '설마..... 설마 그럴 리가 있겠어?'
  하지만 무영의 마음과는 달리 생각은 계속 그쪽으로 흐른다. 소문이 만일 사실이라면 각 문파에 전해지는 제조법은 원래 존재하지 않고, 무영의 스승이 남긴 신선단만 존재할 뿐이다.
  "그런데 그 가정에는 한 가지 문제가 있다네. 장주."
  강악의 말에 무영은 상념에서 벗어났다.
  "내가 모든 영단을 확인했다고 했지? 그 영단들은 각각 모두 달랐네."
  강악의 말에 당백형이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "확실히 그런 문제가 있군. 만일 그게 모두 신선단이라면 모두 비슷해야 하는데 그렇지가 않았으니까."

  "어떻게 달랐습니까?"
  청령환도 원래의 신선단과는 달랐다. 다른 영단이 그러지 말라는 법은 없다.
  당백형은 잠시 눈을 감고 생각을 정리했다.
  "그러니까...... 뭐랄까, 마치 그 문파를 위해 존재하는 영단 같았네. 예를 들면 자소단에서 느껴지는 분위기는 무당파의 노도인 같은 느낌이었네. 기파가 비슷하달까? 아마 자소단을 무당파 무인이 복용하면 다른 사람이 복용하는 것보다 훨씬 더 큰 효과를 얻을 게 분명하네."
  무영이 크게 고개를 끄덕였다. 몇 가지 생각이 꿰맞춰졌다. 만일 얼마 전 금령을 만나지 못했다면 그런 생각도 할 수 없었을 것이다.
  '정말로 스승님께서 하신 일이라면 오행시단을 만드셨을 것이다. 오행신단의 부족한 조화는 각파의 심법으로 보충할 수 있다. 그러면 자연스럽게 차별화가 이루어진다.'
  청령환도 그랬을 것이다. 청령환도 유가장 사람들에 맞춰진 오행신단이다.
  일단 가능성이 열리자 무영은 정말로 많은 생각을 할 수 있었다. 당백형이 말해 준 그 소문은 결코 불가능하지 않다. 아니, 가능성이 높았다.
  '그러지 않고서야 어찌 한순간에 모든 문파의 연단법이 사라진단 말인가. 마치 한 사람이 모두 훔쳐간 것처럼.'
  그래도 아직은 가능성일 뿐이다. 하지만 일행은 대부분 그 가능성이 진실일 거라고 믿었다. 가장 조심스럽게 생각하는 사람이 무영이었다.
  "이거 아주 일이 재미있게 돌아가는구나. 한데 만일 그게 정말로 신선단이라면 그들에게 신단을 만들어 줄 생각이냐?"
  강악의 물음에 무영은 가타부타 대답하지 않고 그저 미소만 지었다. 일행의 얼굴에 무영의 것과 비슷한 미소가 맴돌았다.





  신단(神丹).

  "흐으으으. 다 죽었다고? 혈룡대가?"
  "그렇습니다. 마존이시여."
  혈마맹주 마철령은 거칠게 숨을 내쉬었다.
  "흐으으으."
  마치 유계의 괴물들이 달려드는 것 같았다. 마공으로 인간의 한계를 넘어선 자, 정신을 똑바로 차리지 않으면 그저 보는 것만으로도 숨이 멎을 수도 있는 존재. 십대고수 중 당당하게 첫 손가락에 꼽히는 자, 그레 바로 마철령이었다.
  마철령에게 보고를 하는 자는 바닥에 이마를 딱 붙인 채 조금도 움직이지 않았다. 마철령의 기분에 따라 목숨이 왔다 갔다 할 수 있기 때문이다. 그런 개죽음에서 벗어나려면 최대한 몸을 낮추고 사려야 한다. 설사 혈마맹의 부맹주라도 말이다.
  부맹주 전공오는 최대한 비굴한 표정을 지었다. 고개를 받가에 처박고 있으니 마철령의 눈에 보일 리가 없는데도 그렇게 했다. 전공오가 아는 마철령은 절대 속이거나 감출 수 없는 사람이었다.
  "혈랑대와 혈호대는 어쩌고 있느냐?"
  "서안 인근에 숨어 있습니다. 무림맹이 정협맹에 합류하는 즉시 움직이도록 조치를 취했습니다."
  "그렇군."
  마철령은 그렇게 대답하며 인상을 찌푸렸다. 혈룡대의 궤멸은 너무 타격이 컸다. 게다가 천마안 허량까지 잃었다. 허량은 잘만 쓰면 꽤 쓸모 있었다.
  "그저 몇 번 싸워 주면 될 줄 알았더니 그게 아니었던가? 흐으으."
  마철령의 입에서 기이한 숨소리가 또 흘러나왔다. 전공오는 고개를 처박은 채로 또 몸을 떨었다. 저 소리가 들려올 때마다 온몸에 소름이 돋았다. 마치 자신의 피를 얼려 버리는 것 같은 한기가 스며들었다.
  "혈옥패의 대가로는 너무 커. 흐으으으."
  전공오는 이번 일의 배후에 있는 은왕곡이 대체 무엇을 하는 곳인지 궁금했다. 하지만 굳이 그것을 캐묻지 않았다. 현재로서는 은왕곡과 혈마맹의 연결 고리는 오로지 맹주인 마철령뿐이었다. 전공오는 어쩌면 그게 훨씬 나을 수도 있다고 여겼다.
  '어쨌든 은왕곡도 무서운 놈들이야. 어찌 저 괴물을 마음대로 흔들 수 있단 말인가.'
  전공오의 몸에 전율이 스쳐갔다.
  "혈룡대를 박살낸 게 굉뢰번천장과 천수독왕이라 했느냐?"
  "그, 그렇습니다." 
  "흐으으으. 그냥 두면 세상 사람들이 우리를 비웃겠군."
  "감히 혈마맹을 비웃을 수 있는 사람은 없습니다. 누구라도 맹주님 앞에 서면 간이 쪼그라들 것입니다."
  전공오의 아부에도 마철령은 아무런 반응을 보이지 않았다. 그의 눈빛은 그저 무심했다.
  섬뜩한 혈광이 가끔 번득일 때마다 전공오는 그의 얼굴을 전혀 볼 수 없음에도 흠칫 흠칫 놀랐다.
  "혈랑대와 혈호대를 움직여라. 그놈들이 서안을 벗어나는 즉시 친다."
  "예?"
  전공오는 너무 놀라 반문하며 고개를 들었다가 자신의 실책을 깨닫고 얼굴이 창백해졌다.
  "헉!"
  쿵!
  전공오의 머리가 다시 바닥을 떨어졌다. 이마가 깨질 정도로 바닥에 머리를 부딪친 후, 급히 대답했다.
  "존명!"
  "흐으으. 물러가라."
  마철령의 말이 떨어지기가 무섭게 전공오가 엎드린 자세 그대로 뒤로 기어서 대전 밖으로 나갔다. 마철령은 그저 무심한 눈으로 전공오가 기어 나가는 모습을 가만히 쳐다봤다.
  이내 전공오가 대전에서 나가자 마철령이 주먹을 꽉 쥐었다. 어찌나 세게 쥐었는지 주먹에서 피가 배어나와 뚝뚝 떨어졌다.
  "마음에 안 들어. 은왕......"
  마철령은 이를 갈았다. 하지만 지금으로선 뾰족한 수가 없었다. 그는 이미 은왕이 준 은환의 노예가 되어 버렸다. 혼자 죽으면 모든 것이 해결되지만 그러고 싶지는 않았다.
  왜 다른 부하들을 두고 자기 혼자 죽어야 한단 말인가. 그는 철저한 마인이었다. 마인은 절대 남을 위해 자신을 희생하지 않는다.
  마철령이 피 맺힌 손으로 품에서 혈옥패를 꺼냈다.
  "이제 겨우 혈옥패를 되찾았군."
  우우우웅.
  피가 닿자, 혈옥패가 진동을 시작했다. 그 떨림이 잔잔한 기파를 만들어냈다. 혈옥패의 핏빛이 점점 짙어졌다. 종국에는 핏물이 뚝뚝 떨어질 것처럼 새빨개졌다.
  마철령은 지그시 눈을 감았다. 손바닥에 전해지는 진동을 가만히 느꼈다. 그 징동은 뭔가를 애타게 말하고 있었다. 마철령의 입가에 미소가 어렸다.
  "혈옥패의 비밀을 알아낸 게 그렇게 즐겁나?"
  마철령은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 천천히 눈을 떴다. 그리고 혈옥패를 다시 품에 넣었다.
  "내 뒤에는 절대 서지 말라고 말했을 텐데?"
  콰아아아!
  말이 떨어지기 무섭게 마철령의 뒤쪽으로 거센 기파가 몰아쳤다. 덕분에 뒤에 있던 기둥 하나가 그대로 허물어졌다.
  마철령은 조금 전까지 전공오가 엎드려 있던 곳에서 새까만 그림자 하나가 솟아오르는 모습을 보며 눈살읖 찌푸렸다.
  "다음은 없다."
  그림자가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 복면으로 눈을 제외한 모든 얼굴을 가려 표정을 읽을 수는 없지만 웃고 있다는 건 확실히 알 수 있었다.
  "너무 박대하는군. 은왕의 금제에서 벗어나게 해줄 사람인데 말이야."
  "흐으으으. 해주긴 해줄 건가? 아니, 해줄 능력은 있는 건가?"
  마철령의 기이한 숨소리가 그림자를 압박했지만 그림자는 조금도 움직이지 않았다. 마치 아무런 영향도 받지 않는다는 듯.
  "혈룡대가 몰살당했다는 얘기를 듣고 왔다."
  마철령은 대답하지 않고 그림자를 노려봤다. 그림자는 빙글 웃으며 말을 이었다.
  "십대고수가 둘이나 있었으니 혈룡대라도 힘들긴 했겠어."
  마철령의 눈이 핏빛으로 물들었다.
  "날 조롱하는 거냐!"
  마철령이 한 손을 들어 올렸다. 손에 난 상처는 어느새 깨끗이 아물었고, 핏방울 몇 개만 남았을 뿐이었다. 그 핏방울들이 손바닥 앞으로 둥실 떠올랐다.
  파파팟!
  다섯 개의 핏방울이 마치 암기처럼 쏘아졌다. 그림자는 정신없이 손을 휘저어 핏방울들을 쳐냈다. 그리고 아프다는 듯 손을 털었다.
  "휘유. 무서워서 말도 못하겠군. 내가 죽으면 그분과의 연결 고리가 사라질 텐데 그래도 괜찮겠나?"
  마철령은 못마땅한 얼굴로 다시 자리에 앉았다.
  "그리고 혈옥패의 비밀을 알려준 것도 나라는 걸 잊지 말라고."
  "그래서 생색이라도 내려고 왔나? 아니면 혈룡대가 박살난 걸 조롱하러 온 건가?"
  "그렇게 까칠할 필요는 없잖아. 그런 것보다 더 중요한 이유로 왔으니까 이제 표정 좀 풀지?"
  마철령은 입을 다물었다. 하지만 표정은 그대로였다. 그림자가 너무 못마땅했다. 몇 가지 걸리는 일이 없었다면 머리를 박살내 죽여 버렸을 것이다.
  "혈옥패 말인데......"
  그림자가 말을 잇자 마찰령이 귀를 세웠다.
  "비밀이 그것 하나뿐이라고 생각하는 건 아니겠지?"
  마철령의 눈이 커다래졌다. 그가 알고 있는 혈옥패의 비밀은 하나의 무공이었다.
  마철령을 더욱 강하게 해줄 마공 말이다. 더구나 이 마공은 그저 혈옥패의 힘만 이용한다. 흡혈을 하거나 시체를 파먹을 필요가 없다.
  그것만으로도 굉장한 보물이었다. 한데 또 다른 비밀이 숨어 있다니 정말로 놀라웠다.
  "그게 뭐지?"
  "혈옥패는 말이야, 신물(信物)이야."
  "신물?"
  "어딘가로 들어가는 열쇠이기도 하지."
  마철령의 눈이 빛났다. 그림자는 그 눈빛을 확인하고는 천천히 입을 열었다.
  "혈곡(血谷)이라는 말을 들어봤나?"
  "혈곡?"
  생전 처음 듣는 말이었다. 하지만 섬뜩한 이름을 가진 걸 보면 그냥 보통의 골짜기는 아닐 것이 분명했다.
  "세상을 뒤집을 힘이 있는 장소지."
  "세상을 뒤집을 힘이라...... 흐으으으. 내가 직접 가야겠군."
  그림자의 입가에 진한 미소가 감돌았다. 그 미소는 너무나 섬뜩했지만 복면에 가려져 있어 마철령은 볼 수가 없었다.



  신선단에 얽힌 일은 강악뿐 아니라 당백형도 흥미로워했다. 그래서 둘이 직접 나서서 좀 알아보기로 했다. 화산파에서는 직접 입질을 했으니 태산파나 무당파를 조금 조사했다.
  연단법을 유실한 사실은 워낙 유명한 소문이었으니 알아보는 데 껄끄러울 것도 없었다.
  각 문파의 문포들 사이에서는 그 소문이 더 심했다. 자파에 대한 소문이 아니라 다른 문파에 대한 소문이었다.
  즉, 무당파 문도들과 얘기를 하면서 화산파의 소문을 들을 수 있고, 태산파와 얘기를 하면 소림사나 무당파의 소문을 듣는 식이었다.
  "재미있군."
  "맞아, 재미있어."
  강악은 그렇게 말하며 당백형을 슬쩍 노려봤다.
  "왜 그런 눈으로 날 보는 건가?"
  "왜 그랬지?"
  "뭘 말인가?"
  "굳이 옥청운 따위에게 신선단을 보여 줄 필요가 없지 않았나? 충분히 가릴 수 있는 상황이었을 텐데?"
  당백형이 고개를 끄덕였다. 하지만 입을 열지는 않았다. 강악은 답답한 표정으로 말을 이었다.
  "그놈, 아니, 우리 장주야 원래 그런다 쳐. 하지만 네놈은 아니잖아? 조심했어야지. 신선단이라는 거, 얼마나 대단한 건지 몰라서 그런 건 아니겠지?"
  "그렇지. 대단하지. 신선단, 직접 겪어보니 얼마나 대단한지 알겠더군. 그거 아나? 지금이라면 난 누구라도 꺾어 버릴 수 있을 것 같아. 그게 설사 자네라도 말이지."
  강악이 눈을 부라렸다. 
  "지금 그걸 말이라고 하는 거냐!"
  "그래, 지금 그런 건 중요하지 않지."
  강악이 숨을 내쉬며 화를 조금 가라앉혔다.
  "후우. 난 네놈이 얼마나 계산적이고 생각이 많은 놈인지 누구보다 잘 안다. 그러니까 말해 봐. 대체 왜 그런 거냐?"
  당백형은 잠시 침묵을 지켰다. 반 각이나 그렇게 입을 다물고 있다가 강악이 폭발하기 직전이 되어서야 간신히 입을 열었다.
  "난 그 녀석이 주변만 맴돈느 걸 원치 않는다."
  "그게 무슨 소리냐?"
  "요즘 무림 정세가 심상치 않다. 정협맹도 이상하고, 무림맹도 이상해. 무림 깊은 곳에서 암류가 휘몰아치고 있단 말이다."
  "그래서 그 암류를 헤쳐 나가려면 우리 장주가 필요하다 이 말이냐? 그러니까 네놈 말은 우리 장주를 이용하겠다는 뜻이로구나. 내 말이 틀렸나?"
  강악의 눈빛이 사나워졌다. 불끈 움켜 쥔 주먹에 미약한 뇌기가 바직거렸다. 당백형은 고개를 돌려 강악을 똑바로 쳐다봤다. 당백형의 눈빛은 깊고 맑았다.
  "그날 내 방으로 함께 들어온 옥청운을 보지 않았다면 아마 가만히 있었을 것이다."
  "옥청운?"
  "그놈은 이미 알고 들어왔다. 눈빛은 못 속이지. 그놈의 분위기를 보니 그 영단을 두려워하더군."
  강악은 그제야 주먹을 풀고 뇌기를 흩어버렸다. 당백형의 말에서 심상치 않은 기색을 느꼈기 때문이다.
  "영단을 무서워해? 왜? 그리고 미리 알았다는 건 우리 장주가 영단 만드는 모습을 몰래 훔쳐보기라도 했단 말인가?"
  "그랬다면 무영이 몰랐을 리 있냐? 지금의 나조차 깊이를 알 수 없는 녀석인데."
  "그럼 대체 어떻게 안 거지?"
  당백형이 고개를 저었다.
  "그야 나도 모르지. 하지만 그것이 바로 그놈이 신선단을 두려워하는 이유겠지."
  강악도 고개를 끄덕였다. 신선단이 뿜어내는 기운은 상당했다. 물론 휀만한 수준이 아니라면 확 느낄 수는 없다.
  품에 넣고 있다면 신선단이 있는지 없는지도 알 수 없다. 하지만 옥청운은 그것을 구분해낼 정도로 신선단에 위협을 받았을 것이다.
  "확실히 위기감이 느껴지면 더 예민해지긴 하겠지. 그럼 무림맹에, 아니 화산파에 뭔가가 있다고 생각한 거냐?"
  당백형이 고개를 끄덕였다.
  "내 생각에는 무림맹 자체에 퍼진 문제라고 생각한다."
  강악은 그제야 다시 고개를 앞으로 돌리고 혀를 찼다.
  "쳇, 뭐야. 그럼 그놈을 방에 들이건 말건 원래 이렇게 되었을 거란 뜻이잖아?"
  당백형이 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 웃음은 너무나도 씁쓸했다.
  "그렇지. 그리고 그것도 나 때문이지. 내가 다치지 않았다면 이곳에서 신선단을 만들 이유가 없었을 테니까."
  당백형의 말에 강악이 당황했다. 갑자기 분위기가 착 가라앉아 버린 것이다.
  "뭐, 뭘 그딴 걸 가지고 축 처지는 거냐! 그따위 암류 다 박살내면 그뿐이야. 나 뇌룡이야! 십대고수라고. 어쭙잖은 것들은 다 한 방이야!"
  강악의 과장된 말투와 행동에 당백형은 결국 허허 웃고 말았다. 이런 기분도 정말 나쁘지 않다고 생각했다.

  무영은 강악과 당백형의 얘기를 듣고 곰곰히 생각에 잠겼다. 두 사람의 얘기를 듣고 나니 좀 더 정리가 되었다. 그래도 완전히 확신할 수는 없었다.
  그리고 무림애 흐르는 암류에 대해서는 아직 뭐라 섣불리 단정할 수 없었다. 그것은 무영이 짊어지기에 너무 커다란 일이었다. 일단 무림맹에서의 일을 마무리하는 것이 우선이었다. 나머지 일은 그 다음에 다시 고려할 생각이었다.
  무영은 눈을 빛내며 천천히 계획을 세웠다. 무림맹주의 억지를 풀어 버리는 것도 중요했지만, 스승님의 옛 행적을 알아보는 것이 더 중요했다. 스승님께서 남기고 가신 인연의 실타래를 무영이 정리해야 한다.
  무영의 스승은 무영을 믿었기에 속세에 대한 미련을 떨쳐 버릴 수 있었다. 그렇지 않았다면 우화등선하지 못했을 것이다. 남겨둔 인연의 실타래가 이렇게 많고 복잡한데 그것을 어찌 단칼에 끊을 수 있겠는가.
  무영은 뿌듯한 표정으로 눈을 감았다. 스승님의 인정을 받은 거나 다름없지 않은가. 이것은 정말로 기쁜 일이었다.
  "일단 만나 봐야겠구나."
  무영은 빙긋 웃으며 몸을 일으켰다. 빨리 이곳의 일을 마무리하고 떠나고 싶었다.



  옥청학은 집무실에 들이닥친 사람들을 당황스런 표정으로 맞이했다. 미리 예고도 없이 찾아왔는데 모두 무림맹의 장로였다.
  "허허, 무슨 바람이 불어 이렇게들 모이셨소이까? 뭐 좋은 일이라도 있소?"
  옥청학이 농을 섞어 부드럽게 말했지만 찾아온 사람들의 표정은 하나같이 딱딱했다.
  "맹주, 어떻게 그러실 수가 있소?"
  "무슨 말씀인지 모르겠구려. 대체 무슨 일이오?"
  옥청학은 그렇게 말하며 장로들을 둘러봤다. 찾아온 장로는 모두 셋이었다. 태산파 출신의 안균, 무당파 출신의 청수진인 그리고 종남파 출신의 지경복이었다.
  "정녕 모르신단 말이오?"
  "말씀해 주시면 경청하겠소. 대체 무슨 일로 이리들 흥분하시오?"
  "자하신단!"
  옥청학의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "이래도 모르시겠소?"
  안균의 추궁에 옥청학은 굳은 표정으로 고개를 저었다.
  "난 내가 왜 이런 추궁을 당해야 하는지 모르겠소."
  "계속 그렇게 발뺌을 하시겠소? 신단을 제조할 수 있는 약사를 핍박해서 화산파로 데려가려 하지 않으셨소이까!"
  "그러려 한 적 없소. 그저 자하신단의 흔적이 보이기에 좀 알아봤을 뿐이오."
  세 장로의 표정이 차가워졌다.
  "그게 자하신단의 흔적인지 아니면 자소단이나 공령단의 흔적인지 어떻게 자신하시오?"
  옥청학이 단언했다.
  "그건 분명히 자하신단의 흔적이었소!"
  "본인이 아니라고 했소만......"
  청수진인이 입가에 비웃음을 그리며 말했다. 옥청학의 표정이 더욱 굳었다. 그제야 왜 이런 일이 벌어졌는지 깨달은 것이다.
  '이 여우같은 놈. 다 떠벌리고 다녔구나."
  이곳에 모인 장로들의 출신 문파 역시 화산파와 마찬가지로 각 파에 전해지는 신단의 제조법을 잃었다.
  당연히 욕심이 날 것이다. 새로운 신단의 제조법을 얻을 수 도 있으니 말이다. 이럴 때는 그저 무조건 우겨야 한다.
  옥청학이 뭔가 말하려 할 때, 안균이 선수를 쳤다.
  "일단 확인을 해보면 되지 않겠소? 내 그자를 이리로 불렀으니 아마 곧 도착할 거요."
  안균의 말에 옥청학의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 이들앞에서 무영이 부정하면 일이 더 복잡해진다.
  '끄응. 그냥 조용히 처리할 것을 괜히 찔렀구나.'
  그냥 옥청운이 접근해서 천천히 처리했으면 훨씬 수월하게 성과를 얻었을 것이다. 물론 시간은 많이 걸리겠지만 그래도 그 시간만큼의 가능성은 있었다. 한데 조금 서두르는 바람에 오히려 일이 더 틀어지고 말았다.
  "마침 온 모양이오."
  안균의 말에 모두의 시선이 문으로 향했다. 닫힌 문 뒤에서 무사의 목소리가 들려왔다.
  "뇌룡장주님께서 오셨습니다."
  옥청학은 떨떠름한 얼굴로 대답했다.
  "안으로 모시게나."
  문이 열리고, 무영이 안으로 들어섰다. 무영은 은은한 미소를 머금고 있었는데, 옥청학은 그 미소가 너무나 거슬렸다.
  "끄응. 어서 오시오. 그래, 생각은 많이 해보셨소?"
  옥청학은 속으로는 이를 갈았지만 겉으로는 웃음을 지었다.
  "저를 부르셨다고 들었습니다."
  무영의 담담한 말에 집무실에 자리를 잡고 앉은 장로들이 일제히 고개를 끄덕였다. 그들의 눈빛이 무영을 날카롭게 해집었다.
  "일단 이쪽으로 앉으시오. 내 뇌룡장주에 대한 것은 소문으로만 들었는데 이렇게 젊은 분일 줄은 생각도 못했소이다. 허허허."
  청수진인이 허허 웃으며 분위기를 조금 달랬다. 덕분에 분위기가 조금 부드러워졌다. 하지만 여전히 날카로운 눈빛이 사방으로 난무했다.
  "내, 말을 돌리지 않고 단도직입적으로 묻겠소이다."
  "그러십시오."
  "장주가 영단을 만들어 천수독왕의 내상을 치료했다 들었는데 맞소이까?"
  청수진인의 정중한 물음에 무영은 가볍게 대답했다.
  "영단이 아닌 내상약이지만, 제가 만들어 고친 것이 맞습니다."
  "허어, 대단하오."
  여기저기서 탄성이 터져 나왔다. 이미 알고 왔지만, 또 소문을 듣고 보고를 들었지만, 실제 당사자의 입으로 직접 듣는 것과는 많이 달랐다.
  "내 듣기로 천수독왕의 상태는 그 어떤 명의라도 희생이 불가능하다 했는데, 대체 어떻게 치료를 하신 거요?"
  청수진인의 물음에 무영이 잠시 생각을 정리했다. 그렇게 잠깐의 틈이 생기자 태산파 출신의 장로인 안균이 답답하다는 듯 나섰다.
  "무슨 말을 그리 빙빙 돌리기만 하시소? 답답하게 하지 말고 그냥 물어보면 되지 않소!"
  안균은 그렇게 말한 후, 무영을 똑바로 쳐다보고 강렬한 눈빛을 보냈다. 거짓을 말하면 단숨에 쳐 죽이겠다는 의지가 느껴졌다.
  "태산파에는 공령단이라는 영단이 있네. 그걸 만들 수 있는가?"
  안균의 말투는 청수진인과 달랐다. 청수진인이 시종일관 정중했다면 안균은 마치 아랫사람을 대하듯 했다.
  "전 공령단에 대해서 아는 것이 전혀 없습니다."
  안균이 인사을 찌푸렸다. 무영의 얼굴에 떠오른 은은한 미소가 마치 비웃음처럼 느껴졌다.
  쾅!
  안균이 탁자를 거세게 내리쳤다.
  "지금 나와 장난을 하자는 건가! 공령단을 몰라? 강호에 몸 담은 사람이 어찌 공령단을 모를 수가 있나!"
  무영은 의아한 표정으로 안균을 쳐다봤다.
  "물론 공령단이 무엇인지는 압니다. 태산파의 영단이라는 것은 굳이 무림인이 아니라도 알 수 있습니다. 하지만 지금까지 한 번도 보지 못했는데 어찌 그것에 대해 알 수 있겠습니까? 전 공령단이라는 것이 실존하는지조차 모릅니다. 물론 다른 영단 역시 마찬가지입니다."
  무영의 말에 안균이 입을 다물었다. 얼굴이 붉으락푸르락해졌지만 뭐라 대꾸하지 못했다. 여기서 더 입을 열면 화를 주체하지 못해 주먹이 먼저 나갈 것 같았기 때문이다.
  "허허, 장주의 말이 옳소이다. 보지도 않고서 뭐라 판단할 수는 없소. 지극히 옳은 말이오."
  청수진인이 그렇게 말하며 품에서 손을 넣었다. 다시 품에서 나온 청수진인의 손에는 작은 목곽이 하나 들려 있었다.
  "자, 장주. 이제 이것을 좀 살펴보시겠소?"
  청수진인은 그렇게 말하며 목곽의 뚜껑을 열었다.
  딸깍.
  경쾌한 소리와 함께 뚜껑이 열렸고, 청아한 향이 집무실을 가득 채웠다. 목곽 안에 들어있는 것은 무당파의 영단 자소단이었다.
  옥청학을 비롯한 장로들은 암암리에 공력을 끌어올리며 자소단이 내뿜는 청량한 기운에 대항했다. 단전에 찌르르한 통증이 일었다.
  "어떻소?"
  무영은 청수진인의 말을 듣지 못할 정도로 자소단에 집중했다. 역시 예상했던 대로였다. 자소단은 신선단이었다. 아니, 신선단이라 하기에는 조금 모자란 오행신단이었다.
  '스승님......'
  무영은 마음속으로 스승님을 불렀다. 그리고 스승님이 세상에 남긴 흔적을 조금이라도 놓치지 않겠다는 듯 집중해서 살폈다.
  무영은 한참동안 자소단을 살폈다. 그 다음 자소단을 가져온 무당파의 청수진인을 살폈다. 더 정확히 말하면 청수진인의 기운을 살폈다.
  무영은 기(氣)를 파악하고 살피는 데 탁월한 능력을 가졌다. 무영은 자소단의 기운과 청수진인의 기운을 뚜렷하게 잡아내 그것의 특성과 흐름을 하나하나 살폈다.
  '정말 대단하구나!'
  처음 자소단만 살폈을 때는 그저 신선단보다 조금 못하다 여겼다.
  오행신단이 이런 거구나 하는 정도 외에는 스승님의 흔적이라는 사실이 더 중요했다. 하지만 청수진인의 기운까지 살피니 그런 생각이 얼마나 잘못되었는지 알 수 있었다.
  완벽한 조화를 이루지 못한 약으로 조화를 이끌었다. 자소단 자체는 조화가 비틀어진 상태였다. 하지만 그 비틀어진 기운이 청수진인이 가진 기의 흐름과 맞물리면 너무나도 완벽한 조화를 이루게 된다.
  '무당의 심법과 자소단이 만나면 엄청난 상승효과를 발휘하게 해뒀군. 과연 스승님이다!'
  무영은 새삼 스승님의 높은 벽을 절감했다. 이제 스승님의 발끝이나마 따라잡았다 자신했는데, 그 자신감이 얼마나 부질 없는 것이었는지 여실히 깨달았다.
  무영은 몇 번이고 다시 청수진인과 자소단을 살폈다. 그러다가 뭔가 조금 이상한 것을 발견했다.
  '응?'
  무영이 고개를 갸웃거리자 옆에서 구경만 하던 네 사람이 눈을 빛냈다.
  "왜 그러는가? 뭐가 잘못되었는가?"
  옥청학이 묻자 무영은 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 저었다.
  "아닙니다. 자소단은 잘 살펴보았습니다."
  무영이 다시 자소단을 내밀자, 청수진인이 황급히 목곽의 뚜껑을 닫고 그것을 품에 넣었다.
  방 안에 가득했던 자소단의 청량한 기운이 씻은 듯 사라졌다. 은환의 영향력 아래 있는 네 사람의 입에서 안도의 한숨이 새 나왔다.
  "다른 영단은 보기 어렵겠지요?"
  무영의 말이 뜻하는 바를 순식간에 파악한 안균과 지경복이 헛기침을 하며 품에서 손을 넣었다.
  "크흠. 뭐, 별로 어려운 건 아니니......."
  안균과 지경복 역시 각각 품에서 목곽을 꺼냈다. 뚜껑을 여니 자소단과는 다른 기의 향이 방 안을 가득 채웠다.
  무영은 눈을 빛내며 그것을 살폈다. 
  안균이 꺼낸 것은 태산파의 영단인 공령단이었다. 그 기의 흐름을 살핀 무영은 그것 역시 오행신단이라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 또한 안균의 몸을 살펴 공령단이 태산파의 심법이 만들어내는 기의 흐름과 조화를 이룬다는 것도 알 수 있었다.
  지경복이 내민 것은 종남파의 영단인 현청신단(玄淸神丹)이었다. 이것 역시 다른 영단들과 마찬가지로 오행신단이었으며 종남파의 내공심법과 조화를 이루고 있었다.
  그리고 무영은 지경복이나 안균도 청수진인과 마찬가지로 단전 깊숙한 곳에 기이한 흐름이 있다는 것 역시 발견했다. 마(魔)에 가까운 기운이었는데, 상당히 낯익었다.
  '은환!'
  무영은 잠깐 기억을 더듬은 것만으로도 그것이 왜 익숙했는지 알 수 있었다. 이미 겪어 봤기 때문이다. 엽광패와 소명학이 가지고 있던 은환의 기운이었다.
  무영의 눈빛이 한순간 날카롭게 빛났다. 하지만 그것은 나타나자마자 사라졌기에 아무도 알아차리지 못했다.
  무영은 목곽을 다시 닫아 원래 주인에게 돌려주었다.
  "어떻소이까? 장주가 살펴보니 뭔가 기억나는 것이 있소이까?"
  청수진인의 물음에 무영이 가볍게 고개를 끄덕였다. 그것을 지켜보던 네 사람의 눈빛이 일렁였다.
  "일단 묻고 싶은 것이 있습니다. 그것을 알아야 정확한 답변을 드릴 수 있습니다."
  "말해 보게. 일단 들어보지."
  안균이 나서서 말하자 무영이 입을 열러 했다. 하지만 그것을 옥청학이 말렸다.
  "잠깐 기다리게."
  옥청학은 일단 무영의 말을 끊은 후, 날카로운 눈으로 무영을 노려봤다.
  "우리 화산파의 신단은 보지 않아도 상관없는가?"
  무영이 고개를 저었다.
  "보지 않고는 아무런 확답도 드릴 수 없습니다. 그저 가능성이야 타진해볼 수 있겠지만, 확신도 없는 상태에서 무엇을 할 수 있겠습니까."
  무영의 말에 옥청학의 얼굴은 구겨졌지만 세 장로는 고개를 크게 끄덕였다.
  "당연한 이야기지. 하면 굳이 이곳에서 대화를 나눌 필요도 없겠군. 화산파와는 전혀 관계가 없는 일일 테니까. 안 그렇소?"
  안균이 좌중을 둘러보며 동의를 구하자 청수진인과 지경복이 고개를 끄덕이며 안균의 말에 동조했다.
  "그도 그렇구려. 그럼 이쯤에서 자리를 옮겼으면 하는데 장주의 생각은 어떻소이까?"
  "전 상관없습니다. 편하실 대로 하십시오." 
  무영까지 그렇게 대답하고 나니 맹주의 집무실에서 나가자는 분위기가 만들어졌다. 옥청학은 크게 당황했다.
  분명히 영단에 대해 뭔가를 알아낸 것 같은데 이대로 나가버리면 자신만 그것에 대한 정보를 얻지 못하는 것 아닌가. 절대 그럴 수는 없었다.
  "기다리시오. 나도 영단을 준비하겠소."
  옥청학의 말에 세 장로가 의아한 표정을 지었다.
  "화산파의 영단인 자하신단은 이제 하나도 남지 않은 걸로 아는데, 아니었소?"
  "자하신단은 없소. 하지만 화령단은 아직 남았소. 화령단을 보여 주면 상관없지 않겠소?"
  세 장로가 눈살을 찌푸렸다. 화령단은 다른 영단들에 비해 너무 격이 떨어진다. 소림사의 소환단보다도 못했다.
  "맹주, 이 무슨 추태요. 화령단이라니."
  안균의 말에 옥청학이 차갑게 웃었다.
  "그거야 안 장로가 결정할 일이 아니지 않소? 결정은 이쪽에 있는 뇌룡장주가 하는 것 아니오?"
  옥청학은 그렇게 말하며 고개를 돌려 무영을 바라봤다. 무영은 가볍게 고개를 끄덕였다. 화령단을 살피면 다른 문파에 있는 아랫단계의 영단도 어떻게 만들었는지 유추할 수 있으니 손해날 건 없었다.
  "그렇게 하십시오."
  말이 떨어지기가 무섭게 옥청학이 품에서 작은 목곽 하나를 꺼냈다. 크기는 다른 장로들이 가져온 것보다 오히려 더 컸다.
  딸깍.
  뚜껑을 여니 안에 매끈한 단약이 하나 놓여 있었다. 은은한 자색을 띠고 있는 걸로 모르는 사람이 봤다면 자하신단이라 착각할 수도 있을 듯했다.
  "화령단일세."
  무영은 옥청하깅 내미는 화령단을 유심히 살폈다. 화령단은 다른 영단들과 달랐다. 화령단에서는 스승님의 흔적을 전혀 찾을 수 없었다. 화령단에 들어간 영약들은 신선단에 쓰는 재료와 완전히 달랐다. 재료 그 자체의 효능만으로 만들어진 단약이었다.
  혹시나 싶어서 옥청학의 단전도 살폈다. 그리고 다른 사람들과 마찬가지의 결과를 얻었다. 옥청학 역시 은환을 복용한 것이 분명했다.
  "잘 봤습니다."
  무영이 가볍게 고개를 끄덕이며 말하자 옥청학의 안색이 살짝 변했다. 화령단을 대하는 무영의 태도가 다른 영단을 대할 때와는 확연히 다른 탓이었다.
  "일단 묻겠습니다. 과거에는 영단을 어떻게 연단했습니까?"
  "어떻게 연단했느냐니? 그걸 지금 우리에게 묻는 건가? 연단법을 유실했는데 그걸 어찌 알겠나?"
  "아, 제 말은 그게 아닙니다. 누가 어디서 어떤 방식으로 연단을 했는지 묻는 것입니다."
  "누가 어디서? 당연이 우리 문파의 약당에서 연단을 했지. 약당주가 연단을 맡았고."
  안균이 자신 있게 말하자 무영이 그를 똑바로 쳐다봤다.
  "확실합니까?"
  무영의 어조가 너무나 강했는지라 안균은 흠칫 놀랐다. 무영은 다시 한 번 물었다.
  "자신하실 수 있습니까?"
  "허어, 지금 날 추궁하는 건가?" 
  안균의 표정이 일그러졌다. 단전에서 내력이 요동치다가 순식간에 온몸을 점령했다. 안균의 몸에서 거대한 기세가 뿜어져 나왔다.
  무영은 그것을 담담히 받아 넘기며 고개를 저었다.
  "추궁하는 것이 아닙니다. 그것이 제 질문이라는 뜻입니다. 정녕 확신하십니까?"
  안균은 노기를 가라앉히지 않았다. 하지만 나머지 사람들은 아직 냉정을 잃지 않았기에 무영의 말을 조금 더 곱씹었다.
  "연단법을 잃은 지 꽤 오래되었소이다. 솔직히 말하자면 나는 장주의 질문에 확답을 드릴 수 없소."
  청수진인의 말에 안균과 지경복, 그리고 옥청학이 헛기침을 하며 고개를 슬쩍 돌렸다.
  속으로 생각하는 바가 있긴 하지만 그것을 입 밖으로 낼 수는 없었다.
  무영은 그들의 반응을 학인하고 천천히 입을 열었다.
  "일단 화령단을 제외한 나머지는 제 스승님께서 만드신 것이 분명합니다."
  무영의 말에 옥청학을 제외한 세 장로의 표정이 밝아졌다. 하지만 이내 인상을 찌푸렸다.
  무영의 말대로라면 한 사람이 세 문파의 영단을 만들었다는 뜻 아닌가. 아무리 대단한 연단사라도 그건 불가능했다.
  "믿을 수 없는 얘기로군. 우리 문파의 영단인 현청신단은 종남파에 특화된 신단일세. 종남파의 무공을 모르고선 절대 만들 수 없는 신단이지. 그것은 다른 신단 역시 마찬가지라고 알고 있네. 설마 자네의 사부가 우리 세 문파의 무공을 모두 익혔다는 건 아니겠지?"
  "제 스승님이라면 무공을 모르더라도 그쯤은 쉽게 하실 수 있습니다."
  방 안에 있는 네 사람은 무영의 말을 믿을 수 없었다. 그건 상식에서 벗어나는 일이다.
  "설마 진맥이라도 하고 만든단 말인가?"
  무영이 고개를 저었다.
  "그건 아닙니다. 하지만 사람 몸에 흐르는 기의 흐름을 읽으면 모든 것이 해결됩니다."
  네 사람의 눈이 커졌다.
  "지금 그게 말이 된다고 생각하는가?"
  "그쯤은 저도 가능합니다. 제 스승님께서는 저보다 훨씬 뛰어나십니다."
  네 사람의 눈에 짙은 불신이 어렸다. 물론 연공을 하고 있다면 어찌어찌 흐름을 읽어낼 수도 있을 것이다. 하지만 그것을 이용해 연단을 할 수는 없다.
  "못 믿으시는군요."
  무영의 말에 네 사람이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 무영은 그 중 청수진인의 귀로 전으을 보냈다. 청수진인의 단전에서 읽은 기의 흐름으로 그의 내공심법이 흐르는 혈도를 추측하는 건 그리 어렵지 않았다.
  내공이 흐르는 혈도를 추측한다고 내공심법을 알아낼 수 있는 건 아니다. 내공심법은 그보다 훨씬 복잡한 여러 가지가 얽혀 있다.
  하지만 그 길을 알아내는 것만으로도 많은 것을 유추할 수 있게 해준다. 당연히 문파의 비밀이었다.
  청수진인은 귓가로 들려오는 무영의 전음에 얼굴이 창백하게 질렸다.
  "대, 대체 그걸 어디서 들은 건가! 장주!"
  청수진인은 너무 놀라 자신의 말투가 바뀌었다는 것도 깨닫지 못했다.
  "말씀드리지 않습니까. 기의흐름을 읽을 수 있다면 흘렸던 길을 유추하는 것쯤 아무것도 아닙니다."
  "미, 믿을 수 없네."
  청수진인의 말에 무영이 빙긋 웃었다. 그리고 이번에는 지경복의 귓가로 전음을 보냈다.
  지경복 역시 청수진인과 똑같은 반응을 보였다.
  방 안의 네 사람은 결국 무영의 말을 믿을 수밖에 없었다.
  "참으로 놀랍군. 이제 장주의 말을 믿겠소이다."
  청수진인은 그렇게 말하면서도 여전히 놀란 표정을 지우지 못했다. 너무 놀라 아직도 심장이 요동쳤다.
  "하면, 장주의 사부님은 지금 어디 계신가?"
  무영의 스승을 찾으면 잃어버린 연단법을 되찾게 된다는 뜻이다.
  그들은 그 사실에 너무 집중한 나머지 무영의 스승이 그것들을 만들었다는 의미에 대해서 깊게 생각할 여유가 없었다.
  "스승님께서는 선계로 드셨습니다."
  무영의 말에 네 사람의 몸이 얼음처럼 굳었다. 하지만 이내 표정을 풀고 기대어린 눈으로 무영을 바라봤다.
  "하면 장주는 사부님의 진전을 이었는가?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "미약하나마 스승님의 가르침을 받긴 했습니다."
  "허어, 다행이구만."
  "이것이야말로 무림의 홍복이구려. 허허헛."
  네 사람이 만면에 웃음을 지었다. 드디어 사라진 연단법을 되찻을 수 있다는 생각에 얼굴에 웃음기가 가시지 않았다.
  "이제 남은 것은 우리의 연단법을 돌려받는 것뿐이로군. 이제 슬슬 본론으로 들어가는 게 어떤가? 대가는 섭섭치 않게 쳐 주겠네."
  무영은 빙긋 웃었다. 아직 계산할 것이 남아 있었다.
  "마지막으로 신단을 얻은 것이 언제입니까?"
  무영의 질문에 네 사람은 고개를 갸웃거리며 별 생각 없이 대답했다.
  "글쎄? 내가 화산파에 들어가기도 전이니까....... 적어도, 백년은......"
  옥청학은 끝까지 말을 이을 수 없었다. 표정이 얼음장처럼 굳어졌다.
  나머지 세 사람 역시 마찬가지였다. 그들의 사정 또한 화산파와 다르지 않았기 때문이다.
  "그렇군요. 잘 알겠습니다."
  무영의 스승이 선계에 든 것은 불과 몇 달 전이다. 즉, 백 년이 넘는 시간 동안 이들 문파에 신선단을 전해주지 않았다는 뜻이다.
  그것은 이들과의 인연이 끝났기 때문이다. 무영은 그렇게 판단했고, 그것은 그리 틀리지 않았다.
  "무엇을 알겠단 말인가?"
  "스승님의 판단을 알겠다는 뜻입니다. 스승님꼐서는 더 이상 신단을 전해주실 생각이 없으셨습니다."
  네 사람의 눈빛에서 살기가 흘렀다.
 " 그래서? 이제 연단법을 알고 있는 건 자네일세. 자네가 결정하면 되는 걸세. 자네의 사부와는 아무 상관없단 말일세. 내 말 알겠는가?"
  "저 역시 스승님과 같은 생각입니다."
  무영의 단호한 말에 네 사람의 몸에서 거친 기세가 뿜어져 나왔다. 그 기세는 고스란히 무영을 압박했다. 하지만 무영은 그저 담담한 눈으로 넷을 둘러봤다.
  "그리고 더 이상 신선단은 여러분의 문파에 도움이 되지 않을 것입니다."
  네 사람의 몸에서 뿜어져 나오는 기세는 이제 살기로 변했다. 날카로운 살기가 무영의 온몸을 갈기갈기 찢을 듯한 기세로 사방을 메웠다.
  무영은 그 와중에도 전혀 동요하지 않았다.
  "신선단은 은환과 어울리지 않은 약입니다."
  무영의 그 말에 방 안을 가득 메웠던 살기가 씻은 듯이 사라졌다. 네 사람의 눈에는 당혹과 불신이 가득했다.
  "대, 대체 어찌 그것을......!"
  넷의 입에서 동시에 그 말이 나왔고, 그 순간 넷은 놀란 눈으로 서로를 바라봤다. 그들 역시 다른 장로들이 은환을 먹었으리라고는 생각도 못했기 때문이다.
  "서, 설마......!"
  방 안의 분위기는 단숨에 침중하게 가라앉았다.
  "그 설마가 맞는 모양이군."
  "끄응. 설마 화산파나 무당파도 한자리 차지하는 사람들은 모두 은환을 복용했소?"
  안균이 고개를 푹 숙이고 묻자, 나머지 세 사람이 고개를 슬쩍 돌렸다.
  "큰일이군."
  무림맹을 이루는 커다란 축이 바로 지금 모인 이들의 문파다. 다른 문파들의 경우 아직 제대로 문파가 수습되지 않아 큰 힘이 되지 않는다. 한데 이들 모두 은환에 잠식당했으니 무림맹 자체가 은왕에게 넘어간 거나 다름없었다.
  "전 이만 가보겠습니다."
  무영이 자리에서 일어나자, 옥청학이 급히 말렸다.
  "기다리게. 그렇게 그냥 가 버리면 어떻게 하나."
  무영이 다시 자리에 앉자 옥청학이 무서운 눈으로 무영을 노려보며 말했다.
  "오늘 있었던 일은 절대 발설하지 않는 게 좋을 걸세."
  세 장로 역시 무영을 살기 넘치는 눈으로 노려봤다. 지금 당장 죽여 없애고 싶지만 강악과 당백형 때문에 살심을 눌러 참았다.
  "무엇이 두려워서 그러십니까? 은환의 금제 때문에 그러십니까?"
  무영의 질문에 핵심을 꿰뚫린 네 사람이 흠칫 놀랐다.
  "정말로 많은 걸 알고 있군."
  네 사람의 몸에서 살기가 흘러나왔다. 이젠 돌이킬 수 없다. 죽어야만 했다. 하지만 이어진 무영의 말에 넷의 살기가 씻은듯 사라졌다.
  "금제에서 벗어날 수 있다면 어떻게 하시겠습니까?"
  무영의 말에 네 사람이 부들부들 떨었다.
  "그, 그게 무슨 말인가? 금제에서 벗어나다니?"
  "설마 그런 게 가능하단 말인가?"
  무영이 고개를 한 번 끄덕였다.
  "가능합니다. 단, 은환으로 얻은 힘은 모두 사라집니다."
  은환으로 얻은 힘이 사라지는 대신 신선단이 주는 힘을 얻겠지만 그것까지 말할 필요는 없었다. 이것은 일종의 시험이었다.
  "어떻게 하시겠습니까?"
  무영이 대답을 재촉하자 네 사람이 심각한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
  "일단 생각할 시간을 좀 주게."
  "얼마나 드리면 되겠습니까?"
  "이틀이면 충분하네."
  옥청학의 말에 나머지 장로들 역시 고개를 끄덕였다. 이들이면 생각할 시간으로는 차고 넘쳤다.
  무영은 알았다는 듯이 고개를 한 번 꾸벅 숙이고는 맹주의 집무실에서 나갔다. 밖으로 나가는 무영의 얼굴에 한 줄기 미소가 피어올랐다.

  옥청학은 세 장로를 둘러봤다. 그들의 얼굴에도 고심의 흔적이 역력했다.
  "세 분은 어쩌시겠소?"
  옥청학의 물음에 모두 고개를 저었다.
  "일단 돌아가서 조금 더 생각을 해보고 결정해야겠소이다."
  그렇게 말하고 안균이 밖으로 나가자 나머지 두 장로도 그 뒤를 따라 나갔다.
  옥청학은 그들이 나가는 모습을 차가운 눈으로 바라봤다.
  "흥, 버러지 같은 놈들."
  옥청학은 배신감에 치를 떨었다. 그리고 은왕에 대한 두려움에 몸을 떨었다.
  "이 힘을 포기하라고? 대체 왜? 내가 왜 이 힘을 포기해야 하지? 은환으로 얻은 힘이 얼마나 대단한지 모르니 그딴 소리를 하는 게지. 자하신단으로 이 정도 힘을 얻을 수 있을 것 같아? 말도 안 되는 소리. 은환이 얼마나 위대한지는 먹어보지 않은 사람은 몰라. 그 애송이 놈이 그딴 걸 알 리가 없지."
  옥청학이 자리에서 일어났다. 그리고 집무실 구석으로 걸어갔다. 그곳에는 작은 족자가 걸려 있었다. 방 안 분위기에 맞게 매화가 그려진 족자였다. 옥청학은 그 족자를 슬쩍 들었다.
  족자 뒤에는 작은 공간이 있었고, 그 공간에는 새 한마리가 들어 있었다. 마치 박제로 만든 듯 전혀 움직이지 않은 새였다.
  옥청학은 그 새를 꺼내고, 발에 서할 하나를 묶었다. 그리고 손을 놓자 새가 날개를 펼쳤다. 아무런 소리도 나지 않았다. 새의 날갯짓은 너무나 은밀했다.
  새는 그대로 방 안을 한 번 선회한 후, 창을 통해 밖으로 나갔다. 밖에 있는 누구도 그 새를 발견하지 못했다. 그 정도로 은밀하고 빨랐다. 새는 하늘 높이 날아올랐다.
  옥청학은 창가로 다가가 새가 날아간 방향을 바라봤다. 순식간에 날아오른 새는 이미 옥청학의 시야에서 사라졌다.
  "보면 볼수록 놀랍군. 강시조(畺屍鳥)라니."
  그 새는 살아 있는 새가 아니었다. 죽은 시체를 되살린 새였다. 크기는 작지마 그 어떤 새보다 빠르고 강하다. 더구나 먹이가 필요 없고 휴식이 필요 없다.
  "어쨌든 은왕에게 이 일을 전했으니 난 내 할 일을 다 했군."
  옥청학의 입가에 진한 미소가 감돌았다. 자하신단의 연단법은 얻지 못햇지만, 가능성을 얻었다.
  "그놈을 어떤 식으로든 족치면 다 나오게 되어 있지. 아까는 다른 놈들 눈치를 살피느라 건드리지 못했지만 그놈이 여길 떠나고 난 뒤에는 아무런 상관이 없지. 아니 은왕이 움직여 준다면 더 좋을 텐데, 그냥 알맹이만 쏙 빼먹을 수도 있을 테니까. 큭큭큭큭."
  음산한 웃음소리가 퍼져나갔다. 웃음에 어울리는 섬뜩한 미소가 옥청학의 입가에 번졌다.

  옥청학과 달리 청수진인은 거처까지 가는 내내 심각한 표정을 감추지 못했다. 무영이 한 말의 의미를 계속해서 곱씹었다. 처음에는 쉽게 결정을 내릴 수 없었다.
  아무리 그라 해도 은환으로 얻은 거대한 힘을 쉽사리 버릴 수는 없었다. 그는 도인이었지만 무인이기도 했다.
  하지만 생각하면 할수록 스스로에 대한 혐오가 깊어졌다. 그깟 것이 무엇이기에 끊지 못한단 말인가. 힘이야 피를 토할 정도의 수련을 통해 다시 얻으면 그만이다.
  "꿇었던 자존심을 다시 세울 기회인데 무엇을 망설인단 말인가!"
  청수진인은 그렇게 중얼거린 후, 발걸음을 옆으로 돌렸다. 그가 가야할 곳은 자신의 거처가 아니었다. 은왕과의 두꺼운 사슬을 끊어줄 무영의 거처였다.
  청수진인의 발걸음은 지금까지와 다르게 힘차고 자신만만했다.

  무영은 거처로 돌아오자마자 침상에 가부좌를 틀고 앉았다. 오늘 얻은 것이 적지 않았다.
  그것을 대충이나마 정리해 두지 않으면 나중에 다시 떠올리기가 쉽지 않을 것이다.
  오늘 스승님의 높은 벽을 절감했지만, 또한 그 벽으로부터 많은 것을 얻었다. 스승님이 길을 보여줬으면 무영 또한 할 수 있다.
  사실 무영의 스승인 천복이 무영에게 그것을 가르쳐주지 않은 것은 배울 필요가 없었기 때문이다. 신선단은 오행신단을 뛰어넘는 약이다. 이미 조화를 이룬 약이고, 어떤 사람이 어떤 상황에서 복용하건 그 조화가 깨지지 않는 것이 바로 신선단이다.
  그러니 굳이 오행신단을 만들 때처럼 쓰는 사람의 기와 신단의 기를 조화시키는 방법이 필요 없었다.
  하지만 쓸 필요가 없다고 해서 꼭 배울 필요도 없는 건 아니다. 무영은 오행신단을 살피며 자신이 한 발 더 아나가기 위한 수련법을 깨달았다.
  그리고 그 안에서 신선단을 뛰어넘을 수 있는 뭔가가 어렴풋이 보이기 시작했다. 그 어렴풋한 무언가를 놓치지 않으려면 필사적으로 매달려야만 했다.
  무영은 가부좌를 틀고 앉아 깊은 명상에 빠져들었다. 무영의 방에 평온함이 흘렀다.





  귀환.

  무영은 한참동안이나 명상에 잠긴 채로 주변을 차단했다. 이번 명상은 다른 때와 달리 제대로 정리해야 할 것들이 많아 조금도 방해를 받고 싶지 않았다. 그래서 철저히 주변을 차단했다.
  덕분에 무영을 찾아갔던 청수진인은 무영의 거처 주변을 한참이나 기웃거려야 했다.
  "허어, 보통 시주가 아니었구나!"
  청수진인은 감탄을 하며 무영의 거처를 바라봤다. 처음 이곳에 도착했을 때는 정말로 당황했다. 아무리 애를 써도 근처로 다가갈 수가 없었기 때문이다.
  다른 사람들에게 도움을 청했지만 아무도 그를 도울 수 없었다. 무영의 동료들조차 이런 일은 처음이었기 때문이다.
  하지만 걱정하는 사람은 한 명도 없었다. 그들은 모두 무영을 믿었다. 이런 일이 벌어지는 건 무영이 뭔가를 하고 있기 때문임이 분명했다.
  강악이 돌아서면 남긴 한 마디가 여전히 청수진인의 뇌리에 맴돌았다.

    "우리 장주가 바위를 몇 번 만지면 나랑 저 늙은기가 한꺼번에 덤벼도 못 부수는데, 이쯤이야 뭐."

  당시 강악이 저 늙은이라 칭했던 사람이 바로 당백형이었다. 강악과 당백형이 어떤 사람들인지 너무나 잘 아는 청수진인으로서는 경악을 금치 못했다.
  청수진인은 끝까지 방문 앞에서 기다렸다. 문 주변으로 뿌연 운무가 서려 있었다. 그 운무가 바로 무영의 거처를 외부와 차단하는 원인이었다.
  "참으로 신기하구나."
  청수진인이 손을 들어 운무를 건드렸다.
  파직!
  청수진인이 급히 손을 뺐다. 운무에 닿는 순간 강력한 반탄력이 생겨나 손가락을 밀어냈다. 그와 동시에 뇌전이 튀겼다. 손가락을 타고 올라온 뇌기 덕분에 팔이 찌르르 했다.
  그 뒤로도 청수진인은 몇 번이나 문을 감싼 뿌연 운무를 건드렸다. 내공을 쓰기도 했고, 가볍게 검기를 발출하기도 했지만 항상 결과는 똑같았다.
  그렇게 몇 번 시도를 한 후, 검강을 한번 써볼까 하는 마음이 들었을 때, 운무가 서서히 걷혔다.
  "으음?"
  청수진인은 흠칫 놀라 한 발 뒤로 물러섰다. 그러자 천천히 문이 열렸다. 열린 문틈으로 무영의 모습이 보였다.
  "들어오십시오."
  무영의 말이 떨어지자, 청수진인은 머뭇거리며 방 안으로 들어갔다.
  무영은 어느새 침상에서 내려와 탁자 앞에 서 있었다. 무영이 의자 하나를 가리키며 청수진인을 바라봤다.
  "일단 앉으십시오."
  청수진인이 고개를 끄덕인 후, 자리에 앉자 무영도 청수진인을 마주보고 앉았다.
  "생각보다 결심이 빠르시군요."
  청수진인이 왜 무영을 찾아왔는지 예측하는 건 별로 어렵지 않았다. 무영은 생각할 시간을 이틀이나 줬는데 이렇게 일찍 찾아왔다는 것에 대해 몇 가지 이유를 추측했다.
  "어차피 시간이 지나도 같은 결론을 내릴 거라 여겼소이다."
  "하면 장로님의 결정은 무엇입니까?"
  무영의 질문에 청수진인은 허허로운 표정으로 담담히 입을 열었다.
  "금제를 풀어주시오."
  청수진인의 답에 무영이 빙긋 웃었다.
  "맡겨 주십시오. 일단 준비하는 데 며칠 걸리니 기다리셔야 합니다."
  "고작 며칠 정도 못 기다리겠소이까. 한데 정말로 확실히 금제를 풀 수 있소?"
  청수진인의 표정이 약간 심각해졌다. 무작정 결정을 내리긴 했는데 확실히 금제를 풀 수 없다면 문제가 커진다. 금제 뒤에는 은왕이 있다. 은왕은 무당파를 거의 장악하다시피 한 무서운 존재다.
  '게다가 다른 문파들 역시......'
  처음에는 몰랐지만 이번 일로 확신을 가졌다. 은왕은 무림맹의 기둥이 되는 문파들을 암중에 장악했다. 은한과 금제를 이용해서 말이다.
  "확실합니다. 이미 그렇게 해서 금제를 푼 사람도 있습니다."
  청수진인의 눈이 화등잔만 해졌다. 설마 그런 사람이 있을 줄은 몰랐다. 그제야 무영이 다시 보였다. 무영은 이미 모든 것을 알고 계획적으로 접근한 것이 분명했다. 청수진인의 표정이 침중하게 가라앉았다.
  "설마 계획적이었소?"
  "완전히 아니라고는 말하지 못하겠군요. 하지만 일이 이렇게 진행되리라고는 저도 예상치 못했습니다. 설마 그곳에 있던 분들 모두 은환을 복용했으리라고는 생각도 못했으니까요."
  "은왕은 무서운 사람이오."
  "저도 그렇게 생각합니다."
  "어쩌면 장주가 이런 행동을 하고 있단는 사실이 벌써 전해졌을지도 모르오."
  무영의 눈이 살짝 커졌다. 그것은 무영도 전혀 예상치 못한 일이었기 때문이다.
  "우리 무당파만 해도 문파의 요직을 차지한 사람은 어김없이 은환을 복용했소. 그리고 힘과 금제를 얻었소. 다른 문파 역시 마찬가지요. 이것이 무엇을 의미하는지 아시겠소?"
  청수진인의 말에 무영이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "대가가 좀 크군요."
  은왕의 금제를 풀며 은환으로 얻은 힘을 잃어야 한다. 힘이 원래 없었으면 모를까 얻었던 힘을 다시 내놓는 것은 결코 쉽지 않은 일이다.
  그런데가가 문파의 주요 인물들이 모조리 그렇게 된다면 어느 누가 섣불리 결정을 내릴 수 있겠는가.
  "장주가 조금 성급했소. 맹주는 절대 은환의 힘을 포기하지 않을 거요."
  적어도 청수진인이 지금까지 곁에서 지켜본 바에 의하면 그랬다. 맹주인 옥청학은 야심이 큰 인물이었다. 그런 자가 어렵게 얻은 힘을 포기할 리 없었다. 힘이 사라지면 야망을 이루기도 어려워질 테니까.
  청수진인의 표정에 어린 걱정을 보며 무영은 오히려 빙긋 웃었다. 청수진인이 무엇을 걱정하는지는 잘 안다. 하지만 무영은 그리 크게 신경 쓰지 않았다.
  "그럼 맹주님이 은왕에게 연락을 했을 거란 말입니까?"
  청수진인이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "십중팔구는 그랬을 거요."
  "상관없습니다."
  청수진인이 놀란 표정을 지었다.
  "제가 장로님을 믿어도 되겠습니까?"
  무영의 표정이 더없이 진지해졌다. 두 눈은 똑바로 청수진인을 응시했고, 눈동자는 한 점 흔들림이 없었다. 눈빛에는 의지가 가득했다.
  청수진인은 가볍게 감탄하며 크게 고개를 끄덕였다.
  "말씀해 보시오."
  "은왕의 금제에서 벗어나길 원하는 사람이 더 있을 것입니다. 그들에 대해서 조사해 주십시오."
  "허어, 그건 쉽지 않은 일이오."
  "하지만 반드시 해야만 하는 일입니다. 무림맹을 통째로 은왕에게 들어 바칠 수는 없지 않습니까."
  청수진인이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 무영의 말이 옳다. 이대로 무림맹을 은왕에게 갖다 바칠 수는 없다.
  "하지만 그드리 과연 얻은 힘을 버리려 하겠소? 은환을 취했다는 건 이미 은왕에게 동조하겠다고 하는 것과 다를 바가 없소."
  "하지만 장로님께서는 힘을 버리겠다고 하셨잖습니까?"
  청수진인은 말을 잇지 못했다. 자신이 그랬다고 다른 사람들마저 그러리라고는 보장은 없었다.
  "분명 다른 사람들 중에도 있을 것입니다. 의지가 굳건한 자들이."
  "의지가 굳건했다면 애초에 은환 따위를 받지 않았을 거요. 나 또한 마찬가지고."
  청수진인의 회의적인 반응에도 무영은 그저 빙긋 웃기만 했다. 청수진인은 무영의 미소를 보고는 고개를 절레절레 저었다. 하지만 이내 신중한 표정으로 물었다.
  "자칫 무림맹이 분열될 수도 있소. 그건 알고 있소?"
  "하지만 의지가 남아 있는 분들은 새 삶을 얻으실 것입니다."
  청수진인은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 이건 누군가가 마음대로 결정할 수 있는 사안이 아니었다. 은왕의 금제에서 벗어나는 걸 새로운 삶이라 여기는 자도 있을 것이고, 지금 이대로가 더 좋은 사람도 분명히 있을 것이다. 하지만 한 가지는 확실했다.
  '난 은왕에게서 벗어날 것이다.'
  청수진인은 결단코 은왕이 시키는 대로 움직이는 개가 되긴 싫었다. 그리고 청수진인과 비슷한 마음을 먹고 있는 사람이 분명 있을 것이다. 청수진인은 한참동안이나 심각한 표정으로 앉아 있다가 이내 입을 열었다.
  "대체 장주의 진의가 무엇이오? 빈도는 추측조차 할 수 없소이다. 설마 무림맹의 분열을 원하는 건 아닐 테고 말이오."
  청수진인은 어쩌면 그럴 수도 있다고 생각했다. 무영은 정협맹 측 사람이다.
  정협맹과 무림맹은 비록 같은 정파이긴 하지만 사이가 그리 좋지 않았다. 만일 흑사맹이나 혈마맹이 없었다면 서로 간에 치열한 암투가 벌어졌을지도 모른다.
  그러니 청수진인으로선 그런 의심을 한번쯤 하는 것이 당연했다.
  "사실 은밀하기만 하면 무림맹에 분열이 올 이유는 없습니다. 만일 그런 상황이 온다면 그건 은왕이 무언가를 획책했을 때뿐입니다. 은왕의 명을 따르는 사람과 그렇지 않은 사람들로 나뉘겠지요."
  무영의 말은 거기까지였다. 청수진인은 그 말을 듣고 크게 고개를 끄덕였다. 더 이상의 말은 필요 없었다. 무영이 무엇을 원하는지 충분히 알 수 있었다.
  무영이 원하는 건 무림맹이 맥없이 은왕에게 휘둘리지 않는 것이다. 그리고 그것은 청수진인도 간절히 바라는 일이었다.
  "좋소. 내 한번 힘을 써 보리다. 한데 사람을 파악하고 모으는 건 생각보도 쉽지 않은 일이오. 시간도 많이 필요하고 말이오."
  "당연합니다. 일단 이틀 후에 장로님께 신선단을 드리겠습니다. 최대한 애쓰면 다섯 개 정도 만들 수 있을 것입니다."
  "다섯 개? 하면 다섯 명을 금제에서 풀어줄 수 있다는 뜻이오?"
  "그렇습니다. 전 당분간 세상을 떠돌 예정입니다. 그러면서 충분한 신선단을 확보해 두겠습니다. 나중에 장로님이 고른 분들께 그 신선단을 나눠 드리도록 하겠습니다."
  무영의 말에 청수진인이 잠시 생각에 잠겼다가 무겁게 고개를 끄덕였다. 그렇게 하는 것이 일단은 최선이었다.
  "잘 아시겠지만 가장 중요한 건 은왕에게 최대한 비밀을 유지하는 것입니다. 언젠가는 드러나겠지만 너무 빠르면 자칫 무림맹이 타격을 받을 수도 있습니다."
  "잘 알고 있소."
  청수진인은 그렇게 말하며 자리에서 일어났다.
  "그럼 빈도는 이만 가 보겠소. 보중하시오."
  청수진인은 정중히 인사를 한 후, 무영의 거처에서 나갔다. 무영은 밖으로 나가는 청수진인의 등을 말없이 지켜봤다.
  
  무영의 거처에서 나온 청수진인은 홀가분한 얼굴로 힘차게 자신의 거처로 향했다. 솔직히 마음 같아서는 강제로 모든 사람들의 금제를 풀어 버리고 싶었다.
  하지만 그렇게 하면 반드시 반발이 생길 것이고, 그것은 무림맹의 분열로 이어질 것이다. 그 분열은 결코 회복할 수 없다.
  "그나저나......"
  청수진인은 이제 생각의 폭을 한 단계 더 넓혔다. 무림맹이 아니라 무당파까지 확장한 것이다.
  무당파 역시 상당수의 사람들이 은환을 복용했다. 장문인부터 시작해 한자리 차지하는 사람이라면 누구나 다 은환의 힘을 얻었다.
  "현청......"
  청수진인이 나직이 중얼거렸다. 현청은 무당파의 일대제자 중 하나였다. 청수진인에게는 사질이 된다. 은환에 대해 생각하니 갑자기 현청이 떠올랐다. 현청은 무당파에서 가장 먼저 은환을 복용한 사람이었다.
  현청을 시작으로 현 자배 제자들이 우르르 은환을 복용했고, 그 뒤를 이어 장로들도 하나둘 은환을 집어 들었다.
  당시 은왕은 현청의 초대로 무당파에 왔다. 현청은 미리 장문인에게 허락을 구한 상태였다. 솜씨 좋은 약사가 있다고 하니 혹시나 하는 마음에 그리 한 것이다.
  바닥에 은환을 쫙 깔아 놓고 그것을 가져가는 무당의 제자들을 그저 무심한 얼굴로 지켜보던 은왕의 모습은 왠지 소름이 끼칠 정도였다. 그리고 은환을 복용한 후, 늘어난 힘에 경악하는 사람들의 표정을 보며 슬쩍 미소 짓던 그 모습 또한 너무나 섬뜩했다.
  "끄응. 미친 게지. 다들 미쳤던 게야."
  청수진인은 당시의 일을 떠오리니 가슴이 답답해졌다. 그리고 부끄러움에 고개를 숙였다.
  무당파의 주요 인물들이 은환을 모두 복용한 이후, 은왕은 조용히 돌아갔다. 그리고 나중에야 은환에 금제가 걸려 있다는 사실을 전해 들었다. 바로 현청으로부터.
  "현청, 대체 어쩌자고 그런 일을 한 것이냐......."
  처음에는 현청을 많이도 원망했다. 무당파에 있는 대부분이 그랬다. 결국 현청은 무당에서 나가야 했다. 그가 지금 어디에 있는지는 아무도 모른다. 생사여부조차 모른다.
  현청이 나가고 나서야 청수진인은 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 은환은 사람의 심성마저 바꾸는 것 같았다.
  은환으로 인해 힘을 얻은 무당 제자들은 결국 더 큰 힘을 원하게 되었다. 그 중 욕심이 큰 하나가 자소단까지 취했다. 결국 그는 모든 힘을 잃고 폐인이 되어 생을 마감했다.
  지금에 와서 드는 생각은 원망이 아니었다. 부끄러움이었다. 청수진인은 잘 알고 있었다.
  무당파에도 은환이 주는 힘을 포기할 사람이 그리 많지 않다는 것을. 무당파의 상당수가 은왕의 수족이 되길 자처한다는 것을.
  '게다가 내 말을 믿어줄 사람이 과연 있을 런지......'
  청수진인은 고개를 절레절레 저었다. 생각하면 할수록 앞날이 암울했다. 희망은 거의 보이지 않았다. 하지만 존재한다. 실날같이 작은 빛에 불과하지만 분명히 있었다.
  "무량수불......"
  청수진인은 나직이 진언을 읊조렸다.



  은왕의 표정이 딱딱하게 굳었다. 두 눈에 핏발이 섰고, 줄기줄기 뻗어 나오는 혈광이 사방에 번득였다. 은왕은 손에 든 작은 서찰을 와락 구겼다.
  화르륵.
  손에 꽉 쥔 서찰이 활활 타올랐다. 갑작스레 일어난 불길이 주먹을 완전히 뒤덮었지만 은왕은 미동도 하지 않은 채 가만히 서 있었다. 이내 서찰이 재가 되어 흩날렸다.
  "과연, 그랬단 말이로군."
  은왕은 그렇게 중얼거리며 섬뜩하게 웃었다. 방금 태운 서찰은 무림맹주 옥청학으로부터 온 것이다.
  "흥, 그러니까 그게 다 신선단이었단 말이로군. 과연 대단해. 그럼 대환단도 의심을 해봐야 하는 건가? 아, 그러고 보니 지난번에 얻은 청령환도 신선단이었지? 큭큭큭큭."
  은왕은 한참이나 음산한 웃음을 흘렸다.
  대전 안이 온통 음산함으로 채워질 무렵 누군가 대전 안으로 스며들었다.
  은왕의 시선이 문으로 향했다. 놀랍게도 온통 시뻘건 덩어리 하나가 문을 통과해 꿀렁대며 다가오고 있었다. 은왕의 표정이 일그러졌다.
  "대체 여긴 무슨 일이오?"
  은왕의 말이 떨어지기 무섭게 붉은 덩어리가 꿀렁대더니 순식간에 형체를 갖췄다. 그것은 적안적발의 사내였다.
  나이는 고작해야 스물둘이나 셋 정도로 보였으며, 어찌나 잘생겼는지 전설이나 이야기 속에서나 나올 법한 외모를 가진 사내였다.
  "큭큭큭. 내가 왜 왔겠느냐?"
  겉보기에는 은왕이 훨씬 나이가 만아 보였지만 오히려 적안적발의 사내가 윗사람처럼 행동했다. 은왕도 그것을 당연하게 받아들였다.
  "흑귀 열 명만 주면 바로 가겠다."
  은왕의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 일그러진 은왕의 얼굴은 마치 악귀 같았다.
  "지난번에도 열 명이나 내주지 않았소."
  "모자란다. 그림자가 모자라."
  "대체 무슨 일을 벌이기에 자꾸 그림자를 늘린단 말이오!"
  은왕의 말에 적안적발의 사내, 혈왕이 음산하게 웃었다.
  "크흐흐흐. 걱정하지 마라. 네놈이 하는 일을 방해할 생각은 전혀 없으니. 난 그저 혈왕단만 만들 수 있으면 된다. 네놈에게도 도움이 되었지 않느냐."
  혈왕단이란 말에 은왕이 침음을 삼키며 입을 다물었다. 혈왕단의 비법 중 하나를 혈왕으로부터 받았기에 은환에 금제를 걸 수 있었다. 만일 그게 아니었다면 대업이 훨씬 늦어졌을 것이다.
  "고작 그거 하나를 언제까지 우려먹을 작정이오?"
  "고작이라니. 네놈이 혼자 했다면 아마 아직도 하지 못했을 거다. 인정할 건 인정해야지. 크흐흐흐."
  은왕은 할 수 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다.
  "데려가시오."
  "크흐흐흐. 당연히 그렇게 나와야지."
  혈왕의 음산한 웃음에 잠시 인상을 찌푸리던 은왕은 갑자기 생각났다는 듯 말을 이었다.
  "아, 약선의 제자가 나타났소."
  "약선의 제자? 누구? 금령을 말하는 건 아닐 테고......"
  "새로운 제자요. 무림에 등장한 건 얼마 안 되는 모양이오. 지금은 무림맹에 있다고 하는데......"
  은왕은 옥청학으로부터 받은 서찰의 내용을 혈왕에게 들려줬다. 혈왕은 흥미로운 눈으로 연방 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 좋구나. 드디어 내 혈왕단이 신선단을 넘어섰다는 걸 증명할 수 있겠어. 크흐흐흐."
  혈왕의 반응에 은왕도 고개를 끄덕였다. 충분히 이해할 수 있었다. 혈왕이 혈왕단을 만들고 은왕이 은환을 만든 것은 모두 신선단을 넘어서기 위해서였다.
  "아, 그리고 혈왕단이 하나 필요하오."
  은왕의 말에 혈왕이 득의의 표정을 지었다.
  "크흐흐흐. 네놈도 별 수 없구나. 혈왕단이 필요하다고? 내 즉시 만들어주지. 재료를 대령해라."
  혈왕의 말에 은왕은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "잠시만 기다리시오."
  은왕이 한 손을 뻗었다. 은왕의 손이 향한 벽에는 수많은 줄이 매달려 있었다. 은왕은 그저 손만 뻗었을 뿐인데 수많은 줄 중 하나가 아래로 쭉 내려왔다.
  잠시 후, 대전의 문이 조심스럽게 열리고, 한 사람이 안으로 들어섰다.
  "부르심을 받고 왔습니다."
  온통 흑의로 도배를 한 흑귀였다. 은왕은 그를 무심히 쳐다보다 명령을 내렸다.
  "광혈마검을 데려오라."
  "존명."
  흑귀가 깊이 부복한 후, 물러갔다. 흑귀가 대전에서 나가자 혈왕이 의미심장한 표정을 지었다.
  "호오, 광혈마검이라...... 누구에게 줄 생각이냐?"
  "이 장로요."
  "이 장로? 흑수검마(黑手劍魔)?"
  "그렇소."
  "크흐흐흐. 왜? 은환의 금제가 혈왕단으로 풀리는지 확인해 보려고?"
  "뭐 그런 의미도 있고, 흑수검마는 이제 은환이 한계에 달했소."
  혈왕이 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 재미있겠어." 
  두 사람이 그렇게 대화를 나누고 있을 때, 대전의 문이 다시 열렸고, 흑귀가 등장했다. 흑귀는 마혈을 제압당해 온몸이 뻣뻣해진 사람 하나를 들고 왔는데, 은왕 앞에 다가온 후, 그의 혈도를 풀었다.
  "크으윽! 이 버러지 같은 놈들. 감히 내게 이러고도 무사할 것 같으냐?"
  광혈마검이 발작적으로 외쳤다. 막혔던 혈도가 풀리자마자 단전을 자극해 내력을 온몸에 돌렸다. 덕분에 짧은 시간에 몸이 풀렸다.
  광혈마검은 은왕과 혈왕을 번갈아 쳐다보며 허리춤을 더듬었다. 검이 있을 리 없다.
  광혈마검은 이를 악물고 주먹을 쥐었다. 검이 없다고 해서 호락호락 당할 생각은 없었다. 그는 누가 뭐래도 혈마맹에서 열 손가락 안에 들 정도의 강자였다.
  "재롱이 귀엽구나."
  혈왕의 말에 광혈마검이 눈을 부라렸다. 하지만 섣불리 움직이지는 않았다. 기회를 엿봐야 했다.
  혈왕은 그런 광혈마검을 보며 피식 웃었다.
  "기회도 어지간해야 오는 법이니라."
  어느새 혈왕의 몸이 광혈마검 앞에 있었다. 광혈마검은 깜짝 놀라 반사적으로 주먹을 휘둘렀다.
  그의 주먹에는 마기가 가득했다. 만 근 거석이라도 단번에 박살내 버릴 수 있을 정도의 거력이 깃들어 있었다.
  혈왕은 그것을 너무나 가볍게 고개만 까딱여 피해냈다. 그리고 손을 뻗어 광혈마검의 입에 뭔가를 털어 넣었다.
  "흡!"
  광혈마검은 화들짝 놀라 뒤로 물러났다.
  "대, 대체 이게 뭐냐!"
  입안에 뭔가가 들어왔다고 느낀 순간, 그것이 목구멍 속으로 빨려 들어갔다. 그것은 마치 살아 있는 벌레 같았다.
  혈왕은 사신이나 지을 법한 미소와 함께 광혈마검에게 속삭였다.
  "그건 내 피야."
  광혈마검이 의아하면서도 불쾌한 표정을 지었다. 혈왕은 그런 광혈마검을 보며 여전히 웃는 얼굴로 한 손을 들어올렸다. 그리고 그 손을 꽉 쥐었다.
  "크아아악!"
  광혈마검은 단전이 찢어지는 듯한 고통에 비명을 질렀다. 고통은 거기서 그치지 않고 온몸으로 퍼져 나갔다.
  "크악! 크악! 크아아악!"
  광혈마검의 몸이 동그랗게 말리기 시작했다. 단전이 함몰되었고, 팔다리가 꺾여 몸에 붙었다. 척추가 둥글게 휘며 반으로 접혔고, 머리가 함몰된 단전으로 파고들었다.
  콰득! 콰득! 콰드드득!
  뼈가 뒤틀리는 소리와 함께 광혈마검이 공처럼 둥글게 말렸다. 진짜 놀라운 일은 그 뒤에 일어났다. 둥글게 말린 광혈마검의 몸이 점점 쪼그라들었다. 아니, 압축되기 시작했다.
  꾸르르륵.
  마치 강력한 힘으로 몸을 둘둘 말고 꽉꽉 눌러 압축시키는 것 같았다. 그렇게 압축된 광혈마검은 이내 어린아이 주먹만하게 변했다.
  혈왕은 천천히 걸어가 그것을 주웠다. 피가 뭉쳐 꿀렁대는 것 같은 모양이었다. 쉴 새 없이 꿈틀댔다. 마치 살아 있는 것처럼.
  바닥에는 원래 광혈마검의 것이었음이 분명한 옷가지가 흩어져 있었다.
  "받아라."
  혈왕이 혈왕단을 은왕에게 던졌다. 은왕은 그것을 받으면서 눈살을 찌푸렸다.
  "언제 봐도 잔인하군."
  "큭큭큭. 네놈이 잔인하다는 말을 할 줄은 몰랐군. 나보다 더한 놈이. 큭큭큭."
  혈왕은 몸을 돌렸다.
  "이제 흑귀나 내놔라. 가 봐야겠다. 시간이 없어서."
  은왕이 고개를 절레절레 저었다.
  "언제나 시간이 남아돈다는 거 잘 알고 있소. 사형."
  사형이라는 말에 혈왕의 표정이 얼음장처럼 차가워졌다.
  "죽고 싶지 않다면 앞으로 다신 그 말을 입에 담지 마라."
  혈왕의 말에도 은왕은 그저 피식 웃을 뿐이었다. 혈왕은 잠시 은왕을 노려보다가 다시 몸을 돌렸다.
  "금령을 만나보고 갈 테니, 흑귀나 준비시켜."
  혈왕의 몸이 핏빛 안개로 변했다. 혈무가 대전을 가득 메웠다가 순식간에 사라졌다.
  은왕의 입가에 섬뜩한 미소가 맺혔다. 은왕은 손에 든 혈왕단을 주물럭거리며 중얼거렸다.
  "날 죽인다고? 큭큭큭. 내가 이 세상에서 두려워하는 사람은 딱 하나뿐이야. 큭큭큭큭."



  무영 일행은 정확히 이틀을 더 머물렀고, 무림맹을 떠났다. 청수진인의 예상대로 옥청학을 비롯한 두 장로는 은왕의 금제에서 벗어나는 걸 거부했다.
  그들은 무영을 그냥 보낼 수 없었다. 무림맹주가 누군가의 금제에 빠졌다는 사실이 외부로 알려지면 정말로 곤란했으니까.
  옥청학과 다른 두 장로가 원하는 건 무영의 죽음이었다. 하지만 그렇게 할 수가 없었다. 무영에게는 강악과 당백형이 붙어 있기에 함부로 손을 쓸 수 없었다. 게다가 무림맹 안에서 뭔가 일을 벌이기에는 외부의 시선이 두려웠다.
  결국 옥청학은 무영에게 몇 번이나 다짐을 받았다. 절대 발설하지 않기로. 하지만 그것만으로는 불안감을 떨칠 수 없었다.
  그래서 옥청학은 무영에게 감시를 한 명 붙이기로 했다. 무영이 의심하지 않을 만한 사람으로 고르고 골랐다. 그게 바로 하미령이었다.

  "드디어 무림맹에서의 일이 모두 끝났네요."
  서하린은 기대에 찬 얼굴로 그렇게 말했다. 그녀의 눈은 온통 무영에게 쏠려 있었다. 무림맹의 일이 마무리되면 무영과 함께 세상을 돌면서 약을 팔기로 했다. 단둘이 가는 여행이 아닌 것이 좀 아쉬웠지만 그래도 기대가 컸다.
  "한데 우리끼리만 돌아가도 괜찮을까요?"
  당비연이 약간 불안한 얼굴로 말했다. 현재 일행에는 남궁명이 빠져 있었다. 남궁명은 아직도 무림맹에 남아 있었다. 결국 끝까지 못 만났기에 그냥 두고 올 수밖에 없었다.
  "어차피 정협맹이 원하던 일은 모두 완수했으니 상관없다. 그리고 정협맹 사람은 남궁명만 있는 게 아니야."
  당백형은 그렇게 말하며 모용혜와 서하린을 쳐다봤다. 하지만 두 여인은 슬그머니 고개를 돌려 당백형의 눈길을 피했다. 당백형의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
  모용혜는 잠시 머뭇거리다가 강악에게 다가가 조심스럽게 뭔가를 부탁했다. 강악은 원래 계획되었던 일이기에 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "그런 일이라면 걱정을 말거라. 내가 다 알아서 처리하마. 으하하핫!"
  강악의 호탕한 웃음에 당백형이 의심스런 눈으로 그들을 하나하나 둘러봤다.
  "이거 아무래도 내가 모르는 사이에 뭔가 음모가 벌어지고 있는 모양이군."
  당백형이 얼굴에 슬쩍 미소가 맺혔다. 아직 무슨 일인지 완벽히 파악하지는 못했지만 유추는 가능했다.
  방금 전 모용혜가 강악에게 한 귓속말이 뭔지 알면 단번에 눈치챘겠지만, 모용혜는 용의주도하게 전음까지 사용했다.
  모용혜도, 서하린도 당비연까지 여행에 끼는 것을 원치 않았다. 게다가 무림맹에서부터 다라붙은 혹이 한 명 더 있었다. 옥청학의 밀명을 받고 일행을 따라온 하미령이었다.
  '하이 참. 왜 이렇게 여자들이 자꾸 붙는 거지?'
  서하린은 속으로 투덜거렸지만 어쩔 수 없었다. 앞으로 자신이 더 단속을 하는 수밖에.
  서하린과 모용혜는 서로를 힐끗거리며 쳐다봤다. 그렇게 하며 눈빛으로 무언의 대화를 나눴다.
  무영과 몰래 빠져나가려면 기회를 잘 살펴야 한다. 만일 대놓고 떠나겠다고 하면 당비연과 하미령이 따라붙을 건 불을 보듯 훤했다.
  두 여인이 그렇게 머리를 굴리고 있을 때, 무영이 걸음을 멈췄다.
  "전 이쯤에서 따로 가겠습니다."
  무영의 말에 당백형이 의아한 표정을 지었다. 그리고 모용혜와 서하린의 얼굴이 창백해졌다.
  "그게 무슨 말인가? 따로 가다니?"
  당백형이 순식간에 상황을 파악하고 물었다. 서하니과 모용혜의 표정을 확인했기에 방금 전 모용혜가 강악에게 무엇을 부탁했는지도 알아챘다.
  "전 당분간 무한으로 돌아가지 않기로 했습니다."
  "그런가? 뭘 하려고?"
  "돌아다니며 약도 팔고, 그간 얻은 걸 좀 정리할 생각입니다."
  당백형은 빙긋 웃으며 자신도 따라가겠다고 말하려 했다. 하지만 그보다 먼저 나선 강악 덕분에 말을 잇지 못했다.
  "다 늙어서 주책부릴 생각하지 마라."
  강악의 말에 당백형이 인상을 찌푸리며 그를 노려봤다. 하지만 생각해 보니 굳이 자신이 따라가는 것보다 무영이 없는 동안 뇌룡장을 돌보는 게 낫겠다는 생각이 들었다.
  그렇지 않아도 분위기가 뒤숭숭하다. 그리고 깨달음을 정리하는 사람을 쫓아다니며 괴롭히는 건 좋지 않은 생각이다.
  "끄응. 내가 뭐라고 했나? 뭐, 잘 다냐오게. 좋은 결과 얻길 바라지."
  무영이 빙긋 웃으며 고개를 꾸벅 숙였다.
  "하하, 감사합니다."
  무영이 옆으로 한 발 빠지자, 모용혜와 서하린이 슬그머니 무영 옆으로 따라붙었다. 당백형은 그 모습을 보고 씨익 웃었다. 그리고 옆에 선 당비연의 등을 슬쩍 밀었다.
  "어차피 데려갈 거면 이 녀석도 좀 부탁하지."
  "할아버지!"
  당비연이 당황해 소리쳤지만 당백형은 단호하게 고개를 저으며 한 번 더 그녀를 밀었다. 당비연은 어어 하는 사이에 어느새 모용혜와 서하린 사이에 끼고 말았다.
  "내 손녀딸을 잘 부탁하네. 세상 경험이 좀 모자라긴 하지만 그래도 큰 짐은 되지 않을 거야. 그리고 장원은 걱정하지 말게. 슬슬 나도 거처를 아예 뇌룡장으로 옮길 생각이었으니까."
  무영이 쓴웃음을 지었다. 도저히 거절할 수 없는 상황이었다. 게다가 뇌룡장에 당백형까지 머문다면 걱정이 훨씬 줄어든다.
  "그렇게 하겠습니다."
  무영의 대답에 당백형이 만족스런 미소로 고개를 끄덕였다.
  "저도 부탁드립니다."
  모든 일이 끝났다고 여겼는데, 아직 한 명이 남아 있었다. 하미령이었다. 하미령은 옥청학에게 받은 밀명 때문이라도 무영을 따라가야 했다.
  무영도 하미령이 어떤 명령을 받았는지 알기에 굳이 그녀를 거절할 생각이 없었다. 만일 거절하면 그녀가 큰 낭패를 당할수도 있다고 여겼다.
  무영이 선선히 고개를 끄덕이자, 하미령이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 하지만 이내 빙긋 웃으며 당비연 옆으로 가서 섰다.
  "에잉, 쯧쯧. 아주 도화살이 활짝 폈구나."
  당백형이 못마땅한 듯 투덜거렸다.
  "가만있자, 그럼 무한으로 가는 건 우리 둘 뿐이나? 쯧쯧, 이런 재미없는 늙은이랑 함게 가야 한다니."
  강악이 투덜거리자 당백형이 잠시 그를 노려봤다. 그리고 둘이 동시에 고개를 홱 돌려 서로를 외면했다.
  "하하, 그럼 훗날 뵙겠습니다."
  무영은 두 노인에게 정중히 포권을 취했다. 무영이 인사를 하자, 뒤에 서 있던 네 여인도 서둘러 포권을 취했다. 당백형과 강악이 인자하게 웃으며 고개를 끄덕였다.





  피에 물든 호랑이와 이리.

  무영은 서안에서 남서쪽으로 방향을 잡았다. 목표는 운남이었다. 아직까지 무영이 경험해 보지 못한 환경이 바로 밀림이었다.
  무영은 사천, 운남을 거쳐 광동과 강서를 돌아 호북으로 향하는 긴 여정을 계획했다.
  과연 계획대로 할 수 있을지는 모르지만 가능하면 그렇게 할 생각이었다. 
  '문제는 날 따라오는 사람들이로군.'
  남자도 아닌 여자가 넷이나 되니 앞으로 신경 쓸 일이 많을 것이다.
  '그나저나......'
  무영은 하미령을 힐끗 쳐다봤다. 무영을 감시하기 위해 따라온 여인이다.
  그것을 알면서도 무영은 그녀를 내치지 못했다. 어차피 은왕의 금제에 대해서는 발설하지 않을 생각이니 상관없었다. 하지만 문제는 그것만이 아니었다.
  '과연 무림맹주가 이렇게 감시 하나 붙이는 걸로 만족을 할까?'
  무영이 걱정하는 것은 바로 그것이었다. 무림맹주라면 꽤 대단한 힘을 가지고 있다. 무공뿐 아니라 권력이라는 힘이 있다. 권력은 많은 사람을 동시에 움직일 수 있는 힘이기도 하다.
  '습격을 받는다면 조금 곤란할 수도 있겠군.'
  한 두 명이 암습을 한다면 충분히 막을 수 있다. 하지만 암습하는 적의 수가 많으면 문제가 생긴다. 지켜야 할 사람이 넷이나 된다. 그들은 모두 지키면서 싸우려면 꽤 골치가 아플 것이다.
  '일단 좋은 쪽으로 생각하자.'
  무영은 고개를 절레절레 저었다. 부정적으로 생각하다 보면 한없이 부정적인 기분에 빠져들게 되어 있다. 긍정적인 생각이 긍정적인 결과도 함께 낳는 법이다.
  무영은 가볍게 고민들을 털어 버리고 힘차게 발걸음을 옮겼다. 갑자기 변한 무영의 분위기에 그를 뒤따르는 네 여인이 호기심 어린 눈으로 무영을 살폈다. 무영의 분위기가 봏으니 네 여인 역시 덩달아 기분이 좋아졌다.
  '그나저나 두 분은 잘 가고 계실지 모르겠네.'
  무영의 입가에 빙긋 미소가 그려졌다.

  강악과 당백형은 무영의 염려와는 달리 꽤 즐겁게 걸었다. 강악이 무한에서부터 몰래 챙겨온 신선주가 한 병 있었기에 둘은 더 즐거웠다. 신선주 한 잔이면 모든 필와 시름에서 벗어날 수 있다.
  "밤이 벌써부터 기대되는구나."
  강악이 흥겹게 중얼거리자 당백형이 그 말에 동의한다는 듯 크게 고개를 끄덕였다. 오늘 밤 자기 전에 신선주 한 병을 깨끗이 비우고 내일부터는 온 힘을 다해 달려가기로 계획을 세워뒀다.
  그렇게 즐겁게 걷던 두 사람의 표정이 갑자기 싸늘해졌다. 둘은 어느새 걸음까지 멈췄다.
  "허어, 내가 신선주 생각에 너무 빠져 있었구나. 이리도 지독한 냄새를 이제야 맡다니."
  당백형의 말에 강악이 고개를 끄덕였다.
  "아주 지독한 악취가 나는 걸 보니 피에 절은 호랑이와 이리들이로구나."
  둘의 목소리에는 내력이 가득 담겨 있어 꽤 먼 곳까지 퍼져 나갔다. 당연히 마기를 풀풀 풍기는 그들의 귀에도 또렷이 들렸다.
  "크흐흐흐. 과연 십대고수로군. 개 코야. 크크크."
  온몸을 혈의(血衣)로 감싼 사내가 불쑥 나타났다. 사내가 나타난 순간 사방으로 짙은 마기가 마치 안개처럼 퍼져나갔다.
  강악과 당백형은 사내의 얼굴을 확인하고는 인상을 찌푸렸다.
  "수라마도?"
  "큭큭큭. 잘 아는구나. 아무래도 십대고수를 상대하는 데 혈랑대만으로는 모자랄 것 같아서."
  수라마도 부남황은 혈마맹에서도 손꼽히는 고수다. 비록 십대고수에는 끼지 못하지만 충분히 그에 준하는 능력을 가진 자였다.
  수라마도가 손짓을 하자, 혈의를 입은 사내들이 불쑥불쑥 모습을 드러냈다.
  혈랑대였다. 그들은 마구 마기를 뿌려댔다. 혈랑대가 모두 나타나자 사방은 자욱한 마기로 뒤덮였다.
  "고양이들도 온 것 같은데 그냥 나오지?"
  강악의 말에 역시 혈의를 입은 사내 하나가 음산한 웃음과 함께 모습을 드러냈다.
  "큭큭큭. 수라마도를 알아봤으면 나도 알겠군."
  "혈천검?"
  당백형이 눈을 크게 떴다. 혈천검 우도운. 혈마맹에서 세 손가락 안에 드는 강자였다. 당백형은 설마 혈천검까지 나섰을 줄은 몰랐기에 크게 놀랐다.
  혈천검이 등장하자, 그 뒤로 또 다른 백 명의 사내들이 나타났다. 혈호대였다.
  "휘유, 많기도 하군. 뭐 한 사람당 백 명씩만 맡으면 되나?"
  강악은 대수롭지 않은 표정으로 말했다. 벌써 싸울 준비를 마쳤는지 불끈 쥔 주먹 위로 뇌기가 바직거렸다.
  혈랑대와 혈호대는 확실히 혈룡대보다는 약했다. 그리고 혈룡창과 같은 비기는 없었다. 하지만 그래도 혈마맹이 자랑하는 무력부대였다.
  "그러니까 이놈들만 없애면 더 이상 혈마맹에 남은 무력부대는 없다는 뜻이로군."
  당백형은 그렇게 중얼거리며 한 발 앞으로 나섰다. 어느새 당백형은 비침(飛針) 수백 개를 손에 쥐고 있었다.
  두 사람이 움직이려 하자 수라마도와 혈천검이 다급히 외쳤다.
  "혈랑대진을 펼쳐라!"
  "혈호대지을 펼쳐라!"
  혈랑대진과 혈호대진은 혈룡대진과 비슷한 진법이었다. 하지만 나타나는 효과는 천양지차였다. 혈룡대진은 진을 구성하는 자들의 무기가 검일 때 쓰는 진이었다. 혈랑대진은 도, 혈호대진은 창을 주 무기로 쓰는 자들이 펼치는 진법이었다.
  도를 든 백 명의 무인들과 창을 든 백 명의 무인들이 일사불란하게 움직여 강악과 당백형을 포위했다.
  혈랑대진과 혈호대진이 절묘하게 어우러지니 훨씬 더 강력한 진으로 거듭났다.
  "진이 완성되면 꽤 힘들어지겠군."
  당백형의 말에 강악이 고개를 끄덕였다. 그리고 즉시 몸을 날렸다. 진이 막 닫히려는 순간이었다.
  꽈르릉!
  강악의 주먹에서 튀어나간 벼락이 혈랑대원 하나를 새까맣게 태웠다. 비명도 지르지 못할 정도로 순식간에 벌어진 일이었다.
  강악은 그렇게 한 명이 사라진 틈으로 몸을 뺐다.
  "이크!"
  쩡!
  막 혈랑대진에서 빠져나가려는 순간 눈앞으로 쇄도해오는 수라마도의 공격을 가까스로 막은 강악은 눈부신 보법을 발휘해 조금 더 먼 곳으로 이동했다. 진을 완전히 빠져나온 것이다.
  강악은 진에서 나온 후, 수라마도를 힐끗 쳐다보고는 당백형을 찾았다. 당백형이 진을 빠져나오지 못했으면 나올 수 있게 도와야 했다.
  당백형은 강악과 반대 방향으로 움직여 진에서 빠져나갔다. 그 역시 혈천검의 공격을 받았지만 가볍게 막아내고 완벽하게 진과 떨어졌다.
  그것을 확인한 강악이 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 앞으로는 더 걱정할 필요가 없어 보였다. 보법이나 신법은 인정하기 싫지만 자신보다 당백형이 위였다.
  "자, 이제 한번 박 터지게 싸워 볼까?"
  빠지지직!
  강악의 양 주먹이 새하얀 뇌전에 휩싸였다.



  옥청학은 네 장로를 집무실로 불러 모았다. 일단 하미령을 붙이긴 했지만 전혀 미덥지 않았다.
  아무리 하미령이 감시를 하고 주기적으로 보고를 한다 해도 혼자서 하기에는 너무 빈틈이 많다. 그래서 뭔가 다른 방법을 강구하기로 했다.
  옥청학은 옥청운을 비롯한 네 장로를 슥 둘러봤다.
  "생각해 보면 너무 바보 같은 짓을 했소. 그 일이 조금이라도 퍼져 나가면 무림맹은 끝장이오."
  "하지만 우리도 어쩔 수 없지 않았소. 설마 그렇게 허를 찔릴 줄은 몰랐으니 말이오. 그건 맹주도 마찬가지 아니었소?"
  옥청학이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "맞소. 나 역시 당황해서 그렇게 하고 말았소. 설마 은왕에 대해 알고 있는데다가 금제까지 알고 있을 줄은 몰랐으니까. 하지만 그때야 몰라서 당했다 치고 이제는 수습을 해야 하지 않겠소?"
  옥청학의 말에 네 장로가 눈을 빛냈다.
  "어떻게 말이오? 그자의 옆에는 십대고수가 둘이나 있소. 설마 그 수습이라는 것이 암습은 아니길 바라겠소."
  "아니, 암습이오."
  "허, 십대고수가 둘이나 있는데 암습이 가능하다고 생각하는 거요?"
  "그들은 같이 있지 않소."
  "그게 무슨 소리요?"
  그제야 장로들의 표정이 밝아졌다. 옥청학은 그들의 반응을 조금 즐기다가 천천히 입을 열었다.
  "따로 헤어져다고 하오. 굉뢰번천장과 천수독왕은 무한으로. 그리고 그들은 사천으로."
  "사천?"
  "훗, 유람을 한다고 하는데 정확히 뭘 할지는 모르오. 혹시 우리에 대한 일을 떠벌리고 다닐지도 모르지."
  옥청학의 말에 네 장로의 안색이 눈에 띄게 나빠졌다. 역시 이대로 둬선 안 되겠다는 생각이 물씬 들었다.
  "십대고수가 함께 있다면 모를까, 따로 떨어져 나갔다면 충분히 가능성이 있소. 아니, 반드시 성공할 것이오. 합시다! 암습."
  태산파 출신의 장로 안균이 적극적으로 나서자, 나머지 장로들도 고개를 끄덕였다. 다만 무당파 출신 청수진인의 안색이 약간 흐려졌다.
  청수진인은 이미 무영으로부터 신선단을 받아 금제에서 벗어났다. 하지만 그 사실을 다른 사람들에게 알릴 수 없었다.
  무영은 신선단을 특별하게 조제해 엽광패나 소명학의 경우와는 다르게 정확히 은환의 힘을 없애도록 조치했다. 그만큼 만들기가 훨씬 까다로웠지만 나름대로 좋은 경험이 되었다.
  덕분에 청수진인은 은환으로 얻은 힘을 말끔히 잃어버렸다. 하지만 그 힘에 대한 미련은 전혀 남지 않았다. 오히려 속이 시원했다.
  '다른 사람도 나 같으리란 보장은 없지.'
  청수진인은 더욱 조심스러워질 수밖에 없었다. 그래서 이런 자리에서 다른 장로들이나 맹주의 의견을 함부로 반대할 수 없었다. 걱정이 되긴 했지만 그래도 지금은 무영을 믿는 수밖에 없었다.
  "그놈과 함께 있는 건 별 볼일 없는 여자 넷이라고 하니 별로 어려울 건 없을 거요. 누가 나서시겠소?"
  옥창학의 말에 네 장로가 슬며시 서로의 눈치를 살폈다. 맹주의 말은 각 장로가 감춰둔 힘을 쓰라는 뜻이다. 이번 일이 잘 풀리면 무림맹에서의 영향력이 커질 것이다. 하지만 실패하면 두 배로 손해다.
  공들여 키운 무사들을 잃을뿐더러 영향력도 일부 잃게 된다. 당연히 조심스러울 수밖에 없다.
  한참이나 눈치를 살피던 장로들 중 결국 가장 나서서 무영을 암습하자고 성토하던 안균이 고개를 끄덕였다.
  "내가 하겠소. 한데, 이런 일은 확실히 해두는 것이 좋지 않겠소?"
  안균의 말에 종남파 출신의 장로 지경복도 고개를 끄덕였다.
  "나도 돕겠소."
  혼자 하는 것보다 둘이 하는 것이 좀 더 안전하다. 성공률도 높고, 실패했을 경우 받는 피해도 적다. 둘은 만족스런 표정으로 서로를 바라보고 고개를 한 번 끄덕였다.
  "그럼 그렇게 알겠소. 서두르면 서두를수록 좋다는 걸 두 분께서도 잘 아실 거라 믿소."
  옥청학은 그렇게 말하고 손을 휘저었다. 장로들이 굳은 표정으로 자리에서 일어나 각자의 거처로 돌아갔다.
  모두가 사라지자 옥청학이 눈살을 찌푸리며 고개를 절레절레 저었다.
  "그나저나 시단에 대한 얘기는 쏙 들어가 버렸군."
  처음 무영에게 기대했던 것은 신단이었다. 자하신단의 연단법을 알아낼 수도 있다는 가대를 가졌다. 하지만 이제 그것은 뒷전이 되어 버렸다. 지금은 있는지 없는지도 확실치 않은 연단법보다는 자신들에 대한 비밀이 새 나가지 않는 게 훨씬 중요하다.
  "그래도 아쉽긴 하군."
  자소단이나 현청신단, 그리고 공령단을 무영의 스승이 만든게 확실하다면, 그 연단법도 당연히 무영에게 전해졌을 것이다. 하지만 옥청학은 그 사실 자체를 받아들이기 어려웠다.
  "한 사람이 모든 신단을 만들었다고? 아무리 기의 흐름을 읽어낼 수 있다 하더라도 불가능할 것 같은데......"
  무림인의 능력을 대폭 향상시켜 주는 신단(神丹)이라는 것은 정말로 뛰어난 의원이나 약사가 평생을 노력해 하나의 제조법을 완성하는 것도 지난한 일이다.
  보통은 그런 약사 여럿이 모여 평생을 연구하고 또 대를 이어 계속 연구해서 간신히 하나를 완성하는 식이다. 하물며 구대문파의 신단이라면 다른 여타의 신단과는 차원이 다르다.
  그런 것을 한 사람이 모두 연단할 수 있다는 사실은 도저히 믿어지지 않았다.
  거기까지 생각하자, 옥청학의 표정이 조금 풀렸다. 신단의 제조법은 어차피 얻을 수 없는 것이었다. 이제는 전력을 다해 비밀을 지키는 것이 가장 중요한 일이다.



  "으라차차!"
  꽈르릉!
  새하얗게 빛나는 벼락 세 줄기가 쏘아져 나갔다. 그 벼락에 맞은 혈랑대원 셋이 그대로 새까맣게 타 버렸다. 비명조차 지르지 못하고 절명한 것이다.
  촤라라락!
  쐐애애액!
  그와 동시에 수십 개의 비침이 하늘을 수놓았다
  "크아악!"
  그 비침으로 인해 다섯이나 되는 혈호대원이 주춤거렸다. 하지만 그들의 목숨은 끊어지지 않았다.
  싸움이 지속될수록 강악과 당백형의 차이가 점점 벌어지고 있었다.
  혈랑대는 벌써 반 이상 쓰러졌고, 혈호대 역시 마찬가지였다. 아무리 십대고수라지만 단 둘이 만들어낸 광경이라고는 믿기 어려웠다. 혈랑대와 혈호대만 있다면 모를까, 이곳에는 수라마도와 혈청검까지 있지 안은가.
  수라마도와 혈천검은 거의 십대고수에 준하는 능력을 가졌다. 당연히 그들과의 싸움이 그리 쉬울 리 없다. 당백형과 강악은 혈랑대와 혈호대를 상대하면서 동시에 그들까지 신경을 써야만 했다. 당연히 심력의 소모와 내력의 소모가 엄청났다.
  "과연 명불허전이군. 십대고수는 뭐가 달라도 달라. 우리가 이렇게까지 고전을 면치 못하리라고는 생각도 못했군."
  혈천검이 쓴웃음을 지으며 말하자 수라마도도 그에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "혈룡대가 못살당한 것도 충분히 이해가 가. 고작 허량 같은 놈이 함께였으니 당해도 할 말이 없지."
  혈천검과 수라마도는 날카롭게 눈을 빛내며 강악과 당백형의 빈틈을 살폈다. 아직까지 살아남은 혈랑대와 혈호대 역시 마기와 살기를 쏘아 보냈다.
  그들은 비록 큰 피해를 입었지만 이 싸움에서 진다는 생각은 추도 하지 않았다. 무엇보다 혈천검과 수라마도는 전혀 부상을 입거나 체력이 떨어지지 않았다.
  두 사람은 빈틈을 노린 기습만을 주로 했다. 체력이 떨어질 리도 없었고, 부상을 입을 일도 없었다.
  반대로 두 사람의 공격에 신경을 써야 하는 강악과 당백형은 정신적으로나 육체적으로 점점 지쳐갔다. 이대로는 절대 무사히 살아남을 수 없다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
  "끄응. 이거 앞으로 얼굴을 들고 다닐 수가 없겠군. 고작 이따위 놈들에게 고전을 하다니 말이야."
  "내말이. 앞으로 어디 가서 십대고수라고 말도 못 꺼내겠어."
  강악과 당백형은 여기저기 상처도 입고, 내상도 입었지만 전혀 위축되지 않았다. 오히려 기세는 점점 크고 날카로워졌다. 둘의 입담과 기세에 혈랑대와 혈호대가 살짝 위축되었다.
  "큭큭큭. 앞으로 그런 말을 할 기회도 없을 테니 그따위 걱정은 할 필요도 없지. 죽은 자가 무슨 입으로 말을 하겠는가. 크하하하!"
  수라마도의 말에 강악과 당백형이 씁쓸한 표정을 감추지 못했다. 그 말로 인해 잠시 위축되었던 혈랑대와 혈호대의 기세가 다시 살아나고 있었다.
  "휘유, 어디 다시 한 번 놀아볼까?"
  강악은 그렇게 말하며 즉시 몸을 날렸다. 혈랑대의 한가운데로 파고든 강악의 몸이 새하얀 광채에 휩싸였다.
  우르르르!
  뇌성이 울렸다. 강악의 몸을 감싼 벼락 덩어리들이 사방으로 요동쳤다. 그 모습에 혈랑대 전원이 크게 당황했다. 혈랑대뿐 아니라 그 광경을 지켜보던 혈천검과 수라마도도 엄청나게 당황했다.
  "막아!"
  수라마도의 외침과 함께 혈천검이 몸을 날렸다. 핏빛으로 물든 검이 벼락으로 뒤덮인 강악의 몸으로 짓쳐들었다.
  그 순간 수백 개의 비침이 당백형의 손을 떠났다.
  비침 하나하나에 실린 기운이 심상치 않았다. 하늘을 빼곡히 채운 비침이 바람을 휘몰며 비처럼 쏟아졌다.
  콰콰콰콰!
  "크아아악!"
  "커억!"
  그 한 번의 공격으로 혈호대의 일각이 완전히 무너져 버렸다.
  "이놈!"
  수라마도가 몸을 날림과 동시데도를 휘둘렀다. 날카로운 도강이 당백형을 향해 날아갔다.
  콰앙!
  당백형의 손에서 날아간 비침 하나가 도강을 박살냈다.
  "쿨럭."
  당백형이 피를 토하며 뒤로 몇 발 물러났다. 내상이 더 깊어진 것이다.
  순간 수라마도의 눈이 빛났다. 절대로 이 기회를 놓칠 수 없었다.
  "하아아!"
  수라마도가 당백형을 따라붙으며 거칠게 도를 휘둘렀다.
  슁! 슁!
  도기를 머금은 도가 눈부신 속도로 움직였다. 당백형은 침착하게 그것을 하나하나 피해냈다. 하지만 내상이 너무 깊었다. 수라마도는 멀쩡한 상태에서 싸우더라도 껄끄러운 상대다.
  서걱!
  당백형의 어깨 어림에서 피가 튀어나왔다. 당백형은 이를 악물고 손을 떨쳤다. 입에서 피가 뿜어져 나왔다.
  쉬쉬쉭!
  날카로운 비침이 수라마도를 향해 짓쳐들었다. 수라마도는 당백형이 이렇게 갑작스럽고 위력적인 공격을 할 줄 미처 몰랐기에 크게 당황했다.
  땅! 땅! 따당!
  연달아 도를 휘둘러 비침을 튕겨냈다. 하지만 그 틈에 당백형은 더 멀리 거리를 벌렸다. 그리고 그 순간 벼락이 떨어졌다.
  꽈르릉!
  수라마도는 기겁을 하며 뒤로 급급히 물러났다. 그가 방금 서 있던 자리에 벼락이 내리 꽂혔다. 그리고 그 뒤를 이어 강악이 그곳에 내려섰다.
  강악의 몸을 휘감았던 벼락 덩어리는 이미 사라진 지 오래였다. 강악의 몸도 그리 좋은 상태가 아니었다. 입가에 흐르는 피는 그치지 않았고, 온몸은 상처투성이였다.
  "으하하하! 어떠냐! 이놈들아!"
  강악의 외침에 수라마도와 혈천검이 어금니를 꽉 물었다. 혈랑대는 이제 고작 스물 정도가 남았고, 혈호대는 서른다섯 저옫가 남았다. 아직 살아남은 자들 중에도 부상자들이 꽤 있었으니 그야말로 처참한 상황이었다.
  "그래도 네놈들이 죽는다는 사실은 변치 않는다."
  수라마도가 이를 갈며 말했다. 강악과 당백형도 그 말을 곧장 반박하지 못했다. 그만큼 상황이 좋지 않았다.
  무엇보다 아직까지 혈천검과 수라마도가 너무 멀쩡했다. 그리고 방금 전의 공격으로 강악과 당백형은 더 심한 내상을 입었다. 앞으로 그런 위력적인 공격은 엄두도 낼 수 없었다. 게다가 상처가 나서 흘린 피가 너무 많았다. 벌써 머리가 어질거릴 정도였다.
  "허어, 이대로 끝내기에는 너무 아쉽군. 손녀딸이 그놈에게 시집가는 모습을 꼭 봐야 하는데 말이야."
  당백형의 말에 강악이 크게 웃었다.
  "으하하하! 그래, 그놈을 다시 만나지 못하면 아쉽지. 아주 아쉽고말고. 으하하하!"
  강악은 그렇게 크게 웃은 후, 품에 손을 넣어 작은 단약 두 개를 꺼냈다.
  [살고 싶으면 먹어라. 고통은 좀 심하겠지만 분명히 살 수 있을 거다.]
  강악의 전음이 당백형의 귓가에 울렸다. 당백형은 어느새 자신의 손으로 빨려 들어온 신선단을 만지작거렸다.
  이 신선단은 강악이 뇌룡대의 수련에 이용하기 위해 무영에게 부탁해서 만든 신선단이다. 순화의 과정을 거치지 않았기에 부작용으로 커다란 고통이 따른다.
  "그놈들의 심정을 나도 느껴봐야지. 명색이 대주 아닌가."
  강악은 그렇게 말하며 망설임 없이 신선단을 입에 털어 넣었다. 당백형도 강악과 거의 동시에 입에 신선단을 넣었다.
  그 광경을 본 혈천검과 수라마도가 크게 당황하며 뭔가를 하려고 했다. 하지만 이내 움직임을 멈췄다.
  "크으으으. 이, 이런 고통이라니......!"
  강악은 너무 고통스러워 몸을 웅크렸다. 바닥을 데굴데굴 구르고 싶었지만 체면이 있어 그렇게 할 수는 없었다.
  새삼 뇌룡대의 독기가 마음에 와 닿았다. 뇌룡대는 이런 고통을 겪으면서도 전혀 위축되지 않고 검을 휘둘렀다. 이 고통을 참으면서 말이다.
  "도, 독한 놈들."
  당백형도 그렇게 중얼거렸다. 당백형 역시 뇌룡대가 이 신선단을 먹는다는 걸 알고 있다. 싸우는 와중에도 내외상을 입으면 단숨에 신선단을 털어 넣는다. 그리고선 고통에 일그러진 얼구롤 검을 휘두른다.
  실로 독종 중의 독중들이었다.
  혈천검과 수라마도는 강악과 당백형이 고통에 몸부림치는 광경을 보며 느긋하게 걸어갔다. 아무래도 독단을 삼킨 듯했다. 그들의 상식에서 복용자에게 참을 수 없는 고통을 주는 내상약은 존재치 않았다. 독은 존재했지만.
  "큭큭큭. 안 될 것 같으니 자결인가? 이건 좀 실망스러운데?"
  혈천검이 비웃으며 검을 들어 올렸다. 강악만은 단숨에 자신의 손으로 죽이고 싶었다.
  쉬익!
  날카로운 검이 강악의 목으로 떨어졌다.
  쩡!
  혈천검이 눈이 화등잔만 해졌다. 강악의 손바닥이 혈천검을 막은 것이다. 그것도 뇌기를 가득 담고서.
  빠지지직!
  강아기 혈천검의 검을 움켜쥐었다. 혈천검은 순각적으로 내력을 집중해 검을 빼려고 했지만 요지부동이었다.
  "굉뢰번천장에 맞으면 기분이 어떤 줄 아느냐?"
  강악의 말에 혈천검의 얼굴이 시꺼멓게 죽었다.
  "어디 한번 느껴봐라."
  꽈르릉!
  강악의 손바닥이 혈천검의 가슴을 때렸다. 어찌나 빠른지 혈천검은 손이 움직이는 모습조차 보지 못했다.
  "크어억!"
  혈천검이 피를 뿌리며 뒤로 날아갔다. 그것이 혈천검의 마지막이었다. 내력이 충만한데다가 체력까지 완벽히 회복한 강악 앞에서 방심한 대가는 너무도 컸다.
  혈천검이 죽어 버리자 수라마도의 안색이 급변했다. 수라마도 역시 뭔가 수를 쓰려고 했지만 당백형의 움직임이 훨씬 빨랐다.
  쉬쉬쉬쉭!
  하늘을 새까많게 메운 천여 개의 비침은 그야말로 장관이었다. 그것의 목표가 자신이라는 것을 몰랐을 경우에만 말이다.
  쐐애애애애액!
  어마어마한 속도로 쏟아져 내리는 천여 개의 비침을 완전히 피해낼 수 있는 사람은 거의 존재하지 않는다. 수라마도 역시 그 범주에 속하는 사람이었다.
  "케에에엑!"
  수백 개의 비침이 수라마도의 몸을 꿰뚫고 바닥에 파고들었다. 수라마도는 고개를 위로 든 채 온 몸에 수백 개의 구멍이 뚫려 절명했다.
  강악과 당백형의 스산한 눈빛이 남아 있는 혈랑대와 혈호대에게로 향했다.
  꿀꺽!
  누군가가 침을 삼키는 소리가 슬며시 울렸다.
  그날 혈랑대와 혈호대는 더 이상 존재치 않게 되었다.

  "지독한 놈들이었어."
  당백형의 말에 강악이 크게 고개를 끄덕였다. 두 사람이 지독하다고 말하는 대상은 당연히 혈랑대나 혈호대가 아니었다. 뇌룡대였다.
  "그놈들 훨씬 더 강해질 거야."
  "당연하지. 그런 독기로 수련을 하는데 강해지지 않으면 이상한 거 아닌가?"
  "그놈들 아직도 이 약을 먹으면서 수련하나?"
  강악이 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 뇌룡대의 수련은 언제나 지독하다.
  목숨을 아끼지 않는다. 하지만 죽는 사람은 없다. 그게 바로 신선단과 신선고의 위력이다.
  강악이 품에서 작은 목함 하나를 꺼냈다. 안에는 신선고가 들어있다. 물론 뇌룡대가 쓰는 신건고다.
  "상처가 심한 것 같은데 좀 써보지?"
  강악의 말에 당백형이 얼굴을 일그러뜨렸다.
  "미쳤나? 그냥 피를 흘리고 말지."
  "끄응. 아무래도 그렇지?"
  강악은 동의한다는 듯 다시 목함을 품에 넣었다. 상처가 심하긴 하지만 그래도 내상을 완치했으니 내공으로 어떻게든 상처를 막을 수 있다.
  물론 그리 오랫동안은 아니었다. 하지만 가까운 의방에 도착할 때까지는 충분했다.
  "의방에서 치료받으면 시간이 오래 걸리겠지?"
  "말해 뭣하나."
  두 사람의 내공이 깊어 다른 사람들보다는 빨리 낫겠지만 그래도 상처가 너무 깊어 꽤 시간이 필요할 듯했다.
  "끄응."
  강악이 앓는 소리를 내며 다시 목함을 꺼냈다.
  "뇌룡장에 무슨 일이라도 생기면 그놈 얼굴을 다시 어떻게 보나. 차라리 조금 아프고 말지."
  당백형의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
  "조금?"
  "커험. 뭐, 조금은 아니지만...... 어쨌든!"
  강악은 그렇게 말하고는 목함을 당백형에게 내밀었다. 당백형이 의아한 표정으로 바라보자 퉁명스럽게 입을 열었다.
  "발라달란 뜻이야. 내가 바르면 고통 때문에 제대로 못 바를 것 같아서."
  당백형은 한숨을 내쉬며 강악의 몸에 난 상처 중 큰 곳에만 대충 신선고를 펴 발랐다.
  "끄으으으."
  강악은 이를 악물고 고통을 참아냈다. 꽉 깨문 어금니 사이로 신음이 흘러나왔다. 당백형은 그 신음을 들으며 한숨지었다.
  강악이 고통에서 해방되자 이번에는 당백형이 목함을 내밀었다.
  "손녀사위가 될 놈한테 밉보일 수는 없으니까."
  강악이 씨익 웃으며 목함에 담긴 신선고를 듬뿍 찍었다. 당백형이 눈살을 찌푸렸다. 마치 강악의 표정이 복수를 하려는 자의 것과 비슷했기 때문이다.
  "개인적인 감정은 없네."
  강악은 그 말과 동시에 신선고를 당백형의 상처에 발랐다. 당백형은 실로 오랜만에 고통으로 머리가 새하얘지는 경험을 해야만 했다. 신선고로 치료하는 것은 상처를 입을 때보다 훨씬 더 고통스러웠다.
  억눌린 신음 소리가 은은히 울렸다.



  "흐으으으. 지금 뭐라고 했나? 아무래도 내가 좀 잘못 들은 것 같은데?"
  혈마맹주 마철령의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다. 바닥에 엎드려 보고를 하던 전공오는 온몸을 떨었다.
  "그, 그것이......"
  "혈랑대와 혈호대가 전멸한 것이 사실이라고?"
  "그, 그렇습니다."
  "흐으으으. 천수독왕과 굉뢰번천장이 그렇게나 대단한 놈들이었던가? 혈천검과 수라마도까지 합세했는데도? 그럼 그놈들은 지금 어쩌고 있지?"
  "그, 그것이...... 머, 멀쩡히 무한데 도착했다 합니다."
  콰앙!
  전공오는 업드린 상태에서 땅바닥이 쩍 갈라진 모습을 보고 식은땀을 흘렸다.
  손짓 한 번 하지 않고서 바닥을 갈라버린 혈마맹주의 능력은 두려움 그 자체였다.
  "아무런 부상도 없었단 말이냐? 흐으으으."
  "가, 가벼운 외상 몇 개가 전부였다 합니다."
  "혈랑대와 혈호대에다가 혈천검과 수라마도까지 덤볐는데 고작 생채기 몇 개가 끝이라고? 그놈들이 그렇게 강하다는 걸 믿으란 말이냐? 흐으으."
  마철령의 음산한 숨소리가 전공을 옥죄었다. 전공오는 갑자기 숨이 턱 막혀 더 이상 말을 할 수가 없었다.
  "커억."
  전공오의 얼굴이 새빨개졌다. 얼굴로 피가 몰려 터질 것만 같았다. 이제 끝이구나 하는 순간 온몸을 옥죄던 기운이 씻은 듯 사라졌다.
  "허어어억! 허억! 허억!"
  전공오가 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 마철령은 그 모습을 물끄러미 쳐다보다가 입을 열었다.
  "찾아라."
  무엇을 찾으라고 하는지도 모르면서 전공오는 이마를 바닥에 찧으며 대답했다.
  쿠웅!
  "존명."
  "그놈들만으로는 절대 불가능해. 조력자를 찾아라. 그게 무림맹이든 아니면 정협맹이든 박살을 낼 테니까."
  전공오는 몸을 부르르 떨었다. 지금의 혈마맹으로는 절대 불가능한 이야기다. 현재 혈마맹의 주력 전투부대 세 개가 모조리 전멸했다.
  혈마맹의 진정한 힘은 전투부대가 아니라 맹에 머무는 마인들이지만, 그래도 정협맹이나 무림맹과 싸우면 필패다. 무림맹이나 정협맹의 힘도 결코 만만치 않으니까.
  하지만 전공오는 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 그것이 그가 쓰고 있는 운명이자 굴레였다. 그는 결코 혈마맹주를 거스를 수 없었다. 설령 그것이 파멸로 가는 길이라 하더라도 말이다. 그의 심령은 이미 혈마맹주 마철령이 내리는 공포에 묶여 있었다.
  "존명."
  전공오의 공허한 대답이 대전을 맴돌았다.





  사천당가.

  서안을 떠난 무영은 사천으로 향했다. 처음 계획한 대로 사천을 거쳐 운남을 돌아 광동과 강서를 거쳐 호북으로 향할 생각이었다. 정말로 긴 여정이었다. 
  그 긴 시간동안 아직 완벽히 정리하지 못한 깨달음을 제대로 정리하고, 여기저기 들러 약을 만들어 팔 생각이었다. 이 여행이 제대로 이루어진다면 충분히 몇 단계는 올라설 수 있으리라 자신했다.
  무영은 결코 서두르지 않았다. 서안을 떠나 근처에 산이 보이기만 하면 올라갔다. 물론 모두 함께 데려가지 않고 일행은 산에서 가까운 마을이나 도시에 남겨두고 홀로 올랐다.
  원래 처음 계획은 혼자서 떠나는 거였다. 아무래도 일행이 있으면 집중이 어려워진다. 무영에게는 혼자서 생각할 시간이 필요했다. 그래서 생각한 것이 바로 혼자 산행을 하는 것이었다.
  산을 오르며 약재를 채집하고, 정상에 오르면 산의 기운을 만끽하며 명상에 잠긴다. 원하는 만큼 마음껏 명상을 한 후, 다시 내려오며 또 재료를 채집한다.
  보통 무영이 한 번 산에 오르면 새벽에 나가 다시 새벽을 맞으며 돌아오곤 했다. 낮에 채집한 약재로는 신선단과 신선고를 만들고 밤에 채집한 약재료는 신선주를 담갔다.
  하는 일이 이렇게 많으니 당연히 속도가 느려질 수밖에 없었다. 처음 서안을 떠난 후, 한 달이나 지나서야 간신히 섬서의 끝자락에 도착했다. 종종 경공을 써서 빠르게 이동한 것치고는 상당히 더딘 속도였다.

  커다란 항아리를 실은 수레가 덜그럭거리며 굴러갔다. 수레에 실린 항아리는 높이가 어른 키만 하고, 둘레는 정장 셋이 팔을 벌려도 다 안지 못할 정도로 컸다.
  "항아리가 그렇게 무거운데 용케 말이 버티네요."
  하미령은 신기한 눈으로 수레를 끄는 말을 바라봤다. 항아리가 얼마나 무거운지는 잘 알고 있다. 처음 항아리를 나른 것이 하미령과 당비연이었으니까. 그저 무영을 따라다니며 방해만 하는 것 같아 나섰는데, 생각보다 항아리가 너무 무거워 당황했었다.
  그렇게 무거운 항아리를 실었는데도 말은 전혀 힘든 기색이 없었다. 마치 빈 수레를 끄는 것 같았다.
  "전 말한테까지 신선단을 먹일 줄은 몰랐어요."
  서하린이 고개를 절레절레 저으며 말하자 모두 동의한다는 듯 그녀를 쳐다봤다.
  지금 수레를 끄는 말은 신선단을 먹은 후부터 기운이 넘쳤다. 아누리 오래 수레를 끌어도 전혀 지치지도 않았고, 아무리 가파른 길도 마치 평지처럼 걸어갔다.
  "그래도 좀 아까워요."
  모용혜는 정말로 아까웟다. 아니, 모용혜뿐 아니라 서하린과 당비연도 너무도 아까워했다. 신선단을 경험해 보지 않았다면 이렇게까지 아깝지는 않았을 것이다. 그저 아무것도 모르는 하미령만 눈을 꿈벅거렸다.
  "조금 서둘러야겠는데?"
  무영이 슬쩍 말을 돌렸다. 말에게 신선단을 먹이는 것은 예전 스승님과 함께 지낼 때도 종종 했던 일이었다. 말을 이용할 일이 있을 때는 정말로 유용한 방법이었다.
  무영이나 무영의 스승님이 천복은 신선단을 만들 때는 정성을 다하지만, 일단 만들어진 신선단은 아끼지 않고 자유롭게 썼다.
  "이러다간 오늘도 노숙하겠다. 그래도 오늘은 좀 제대로 된 객잔에서 머무는 게 낫지 않아?"
  무영의 말에 네 여인이 흠칫 하며 고개를 끄덕였다. 벌써 나흘 동안이나 노숙을 했다. 오늘만큼은 따뜻한 물에 목욕도 좀 하고 편안한 잠자리에서 푹 쉬고 싶었다.
  일행이 발걸음을 빨리했다. 어차피 수레를 끄는 말의 속도에 맞춰야 한다. 하지만 말을 재촉하면 조금 더 빨리 갈 수 있었다.
  신선단을 먹은 말은 기운에 민감했기에 네 여인이 동시에 기운을 뿜으면 살짝 긴장하며 속도를 높였다.
  지금도 그런 방법으로 넷이 동시에 기운을 내뿜었다. 말이 속도를 올리자 일행의 발걸음도 조금 더 빨라졌다. 이렇게 지속적으로 기운을 내뿜는 것은 생각보다 쉽지 않은 일이다.
  네 여인은 이것을 수련의 일종으로 받아들였다. 실제로 내력도 늘어나고 내공을 지속적으로 사용하는 능력도 좋아졌다.
  당비연은 넷 중 무공이 가장 떨어졌다. 그래서 은연중 다른 여인들이 당비연을 배려해 주었다. 이렇게 말을 자극시키며 달려갈 때는 당비연의 기준에 맞춰서 기운을 조절했다.
  당비연의 한꼐는 반 시진이었다. 반 시진을 달리고 난 이후 적어도 한 시진은 쉬면서 걸어야 했다.
  "휴우, 정말 쉽지 않네요."
  당비연은 약간 숨을 헐떡이며 말했다. 벌써 반 시진을 달렸고 이제는 한 시진 동안 걸어야 할 시간이고, 지구력도 늘었다.
  처음에 반 시진도 다 못채우고 주저앉았던 걸 생각하면 장족의 발전이었다.
  그렇게 달리다 걷기를 반복하며 일행은 드디어 사천으로 접어들었다.

  사천에 들어선 후 꽤 강행군을 한 결과 날이 채 저물기도 전에 남강현에 도착했다. 일행은 비교적 큰 객잔에 자리를 잡았다. 너무 오랜만이라 모두들 좀 더 좋은 침상을 원했다.
  거의 매일 노숙을 했기에 꽤 지칠 법도 하건만 모두가 쌩쌩했다. 매일 자기 전에 신선주를 몇 잔씩 마시고 잤기에 피로를 느낄 겨를도 없었다.
  하지만 편안한 침상은 정말로 오랜만이었다. 그래서 날이 막 저물 무렵 모두 침상에 누워 편안함을 만끽하며 기분 좋게 잠들었다.
  무영은 일행이 모두 잠든 것을 확인하고는 빙긋 웃으며 몇 가지 준비를 시작했다.
  그동안 만든 신선단이 꽤 많이 모였다. 내일 아침 일찍 그것을 팔 생각이었다. 이번에는 혼자서 갈 생각이었다.
  무영이 약을 파는 동안 남은 일행은 할 일이 없어 그저 멍하니 구경만 해야 했다. 처음에야 그것도 흥미롭게 지켜봤지만 한 두 번 도 아니고 계속 반복되니 이제 슬슬 지겨워하는 듯했다.
  무영은 그런 일행의 모습을 떠올리며 빙긋 웃었다. 그러면서도 손은 정신없이 움직였다. 순식간에 좌판을 만들었고, 신선단과 신선고를 정리했다.
  그렇게 사천에서의 첫 날이 지나갔다.

  다음 날, 무영은 일행이 깨기 전에 조용히 객잔을 나섰다. 무영의 손에는 어젯밤에 준비한 좌판과 약이 들려 있었다.
  밖으로 나간 무영은 주변을 둘러봤다. 약을 팔기 가장 좋은 장소를 찾기 위함이었다.
  "너무 일찍 나왔나? 생각보다 사람이 별로 없네."
  무영은 여기저기서 움직이는 사람들을 구경하며 주변을 돌아다녔다. 대로 한가운데서 약을 팔 수는 없다. 지나가는 마차라도 있으면 낭패를 보기 십상이다.
  무영은 그간의 경험을 총망라해 적당한 자리를 찾아냈다.
  "저기가 괜찮겠군. 시간이 조금만 지나면 사람도 많이 다닐 것 같으니까."
  무영은 점찍은 자리에 다가가 일단 좌판을 펼쳤다. 그리고 목소리를 가다듬었다. 약을 팔기 위해선 낭랑한 목소리는 필수다. 듣기 거북하지 않으면서 멀리까지 퍼지는 목소리라야 한다. 기를 자유자재로 다루는 무영에게 목소리를 그런 식으로 만드는 건 그리 어렵지 않았다.
  일단 자리를 잡은 무영은 약을 깔아놓고 잠시 기다렸다. 지나다니는 사람이 조금 더 늘어나면 본격적으로 시작할 생각이었다.
  '생각보다 사람이 많아지네. 잘하면 금방 팔고 돌아갈 수 있겠다.'
  무영은 그렇게 생각하며 미소 지었다. 사천에서 약을 파는 것은 처음이어서 꽤 기대가 컸다.

  무영이 그렇게 약을 팔 준비를 완전히 마쳤을 때, 으슥한 골목에서 무영을 주시하는 사람이 있었다. 그 사람은 무영이 약을 팔 준비를 완전히 마치는 것을 확인하고는 고개를 돌려 뒤에서 기다리는 동료들을 바라봤다.
  "일행도 없이 혼자 나왔어."
  사내의 말에 동료들이 가볍게 고개를 끄덕였다. 이런 기회를 다시 잡기는 쉽지 않을 것이다.
  이들이 무영 일행을 뒤쫓은 것은 꽤 오래전부터였다. 목표는 무영을 죽이는 것이다. 하지만 쉽게 기습을 할 수가 없었다. 무영과 함께 있는 여인들 때문이었다.
  모용혜의 뒤에는 모용세가가 있다. 그리고 당비연의 뒤에는 사천당가가 있다. 두 가문 모두 둘째가라면 서러워할 정도의 무가다. 함부로 건드렸다가 잘못되기라도 하면 뒷감당이 불가능했다.
  이곳에 모인 이들은 태산파와 종남파 출신의 무인들이다. 본산의 제자가 아니라 속가제자다. 그것도 조금 이상한 방향으로 키워진 자들이었다.
  이들은 태산파와 종남파의 제자이면서 그들과는 거의 관계가 없었다. 태산파나 종남파에서도 이들의 존재를 몰랐다. 이들에 대해 아는 사람은 무림맹이 장로인 안균과 지경복이었다.
  즉, 이들은 안균과 지경복이 개인적인 목적으로 키운 무사들이었다. 명목상으로 그들의 제자였지만 실제로는 사병에 더 가까웠다.
  이들은 태산파와 종남파의 내공심법만을 익히고, 실제로 쓰는 무공은 전혀 다른 것을 익혔다. 안균이나 지경복이 심혈을 기울여 만든 살수무공이었다.
  안균과 지경복은 각각 열 명씩 모두 스무 명의 무사를 보냈다. 그들이 지금 은밀히 숨어 무영을 관찰하는 중이었다.
  "지나다니는 사람들은 어떻게 하지?"
  "무공도 없는 약장수라고 했으니 지나가는 사람인 것처럼 위장해 다가가 단숨에 심장을 찌르지"
  사내의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 가장 좋은 방법이었다.
  "그럼 아예 약을 팔 때까지 기다렸다가 구경꾼으로 위장하면 더 낫지 않나? 포위도 가능하고."
  갑자기 튀어나온 다른 의견에 모두의 눈이 반짝 빛났다. 살수행에는 무슨 변수가 튀어나올지 모른다. 확실히 하는 것이 가장 좋다. 모두가 함께 있으면 실패할 확률이 훨씬 줄어들 것이다.
  "좋아. 그렇게 하지."

  안균과 지경복의 살수들이 그렇게 계획을 짜고 구경꾼으로 변장하고 있을 때, 무영에게 다가가는 일단의 사내들이 있었다. 그들 역시 허리에 검을 차고 있는 것이 무림인이 분명했다.
  그들이 무영이 있는 곳에 도착했을 때는 무영이 막 장사를 시작하려는 찰나였다.
  열 명이나 되는 무사들이 나타나자, 구경꾼들이 화들짝 놀라 사방으로 흩어졌다. 나타난 사람들이 누군지 알아봤기 때문이다.
  "지금 무엇을 하는 것이냐?"
  무사 중 우두머리로 보이는 자가 다짜고짜 물었다. 무영은 의아한 표정을 지었다. 다가온 무인들에게서 풍기는 기운에 사기(邪氣)거 거의 없었다.
  즉, 사파의 무인이 아니라는 뜻이다. 한데 사람들이 이들을 보자마자 도망간 것이 좀 이상했다. 마치 해서 안 될 일을 하다가 들킨 것처럼 다급히 도망갔다.
  "보다시피 약을 팔려고 합니다."
  무영은 대수롭지 않게 대답했다. 하지만 사내들은 대답을 듣는 순간 눈살을 찌푸렸다.
  "누군의 허락을 받고 이곳에서 약을 판단 말이냐?"
  무영은 어이없는 표정을 지었다.
  "약을 파는 것도 허락을 받아야 합니까?"
  사내는 더 들을 것도 없다는 듯 고개를 저었다.
  "치워라."
  사내의 명이 떨어지기가 무섭게 뒤에 서 있던 무사들이 일사분란하게 움직였다. 그들은 다짜고짜 바닥에 펼쳐진 좌판을 걷어내려 했다.
  무영은 그것을 보고 깜짝 놀라 손을 뻗어 좌판들을 빼냈다. 다섯 개나 좌판이 순식간에 하나로 겹쳐져 무영의 손 위에 놓였다.
  "이게 무슨 짓입니까!"
  무영은 화가 나 소리쳤다. 자신을 핍박하거나 무시하는 것은 참을 수 있지만 신선단을 함부로 하는 것은 참을 수 없었다.
  "호오. 손놀림이 꽤 뛰어나구나. 한 수 재간이라도 익혔나보구나. 알아서 치웠으니 됐다. 여기서 떠나라. 다시 이곳에 돌아올 생각도 하지 말고 사천에서 약을 팔 생각도 말아라."
  사내의 말에 무영의 얼굴이 일그러졌다.
  "사천이 당신네들 땅이라도 됩니까? 내가 내 약을 팔겠다는데 무슨 권리로 그런 말을 하는 겁니까?"
  사내가 어이없다는 듯 코웃음을 쳤다.
  "사천에서 당가도 못 알아본단 말이냐?"
  사내는 소매가 잘 보이도록 한쪽 팔을 살짝 들었다. 소매에 붉은 실로 당(唐)자가 수놓아져 있었다. 무영은 그것을 보고 고개를 끄덕였다. 당백형이나 당비연의 소매에서도 비슷한 것을 본 기억이 떠올랐다.
  "당가가 사천의 주인이라도 되는 거요? 장사도 당가의 허락을 받고 해야 한단 말이오?"
  무영의 말투가 조금 낮아졌다. 조금씩 기분이 나빠졌다. 좌판을 엎어버리려 할 때부터 시작해서 계속 기분이 가라앉았다.
  사내가 날카롭게 눈을 빛냈다. 무영의 말투가 바뀌었다는 것을 알아차렸다.
  "그렇다. 그러니 이만 떠나라. 사천에 네가 머물 곳은 없으니까."
  사천은 구석구석 당가의 손길이 미치지 않은 마을이 별로 없다. 당가는 사천의 정보를 틀어쥐고 있으며, 몇몇 물품의 흐름을 관리힌다. 그 중 약재에 관한 것은 완전히 당가가 독점하다시피 했다.
  물론 아무리 당가라도 사천 전체를 아우르지는 못한다. 사천에 있는 모든 강과 산까지 당가가 장악하지는 못했으니까. 게다가 사천에는 광활한 원시림까지 존재한다. 하지만 웬만큼 규모가 되는 현의 경우 당가의 입김이 강하게 닿는다.
  떠돌이 약장수가 약을 팔기 위해선 적어도 남강현 정도의 규모가 되는 곳을 돌아야 한다. 그 정도는 되어야 사람이 모이고, 어느 정도 약을 팔 수 있다.
  하지만 당가가 약을 못 팔도록 막으니 사천에서 약장수가 살아남는 길은 당가 아래로 들어가 일하는 것 외에는 없었다. 물론 떠돌이 약장수가 약에 대한 지식을 제대로 갖추는 일은 드무니 그조차 쉽지 않은 일이지만.
  무영은 당가 무사들을 가만히 바라봤다. 비록 강압적으로 나오긴 했지만 함부로 무력을 쓰지는 않았다. 그것이 무영의 기분을 그나마 조금 풀어주었다.
  "그럼 이 약들은 어쩌란 겁니까?"
  무영이 묻자, 사내가 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다.
  "내가 그것까지 알려줄 이유가 있나? 그냥 버리던지 아니면 섬서로 가져가 팔면 되지 않느냐. 여기서 섬서가 그리 먼 것도 아니고."
  남강현이 섬서와 가까운 것은 사실이지만 그렇다고 금세 갈 수 있는 거리도 아니었다. 게다가 제대로 된 마을까지 가려면 꽤 오래 이동을 해야 했다. 물론 무영은 섬서로 갈 생각이 전혀 없었다.
  "흐음."
  무영은 잠시 고민했다. 지금까지 이런 일은 한 번도 겪은 적이 없었다. 그냥 힘으로 해결해도 되지만 그렇게 하면 일이 커질 것이 분명하다.
  이들은 그저 그런 파락호들이 아니다. 이들을 건드리면 당가가 나설 것이다.
  당가와 싸우는 게 두렵지는 않았지만 당백형이나 당비연을 생각하면 그냥 좋게 넘어가는 것이 나았다. 나중에 당백형과의 사이가 껄끄러워질 수도 있지 않은가.
  "그럼 그냥 버린 셈 쳐야겠군."
  무영이 그렇게 중얼거리자 당가 무사들의 굳었던 표정이 살짝 풀렸다. 무영이 약을 모두 버릴 거라 생각했기 때문이다.
  떠돌이 약장수가 가지고 다니는 약은 보통 쓰레기에 가깝다. 가치가 거의 없으니 버린다고 약장수가 큰 손해를 보거나 하지도 않는다.
  무영은 당가 무사들을 보며 그들의 생각을 알 수 있었다. 무영의 얼굴에 슬쩍 미소가 감돌았다.
  "그럼 이걸 팔지만 않으면 된단 말이군요?"
  사내는 무영의 말에 살짝 인상을 찌푸리며 고개를 끄덕였다. 너무 말이 길어지니 이젠 조금씩 짜증이 났다. 
  "알았으면 어서 이걸 치워라."
  사내의 말에 무영은 빙긋 웃으며 다시 좌판을 펼쳤다.
  "이게 무슨 짓이냐? 우리 당가가 우습단 말이냐?"
  사내가 뒤에 선 무사들에게 손짓을 하려는 찰나 무영이 입을 열었다.
  "약을 팔지만 않으면 된다고 했잖습니까? 전 약을 팔려는 게 아니라 그냥 나눠주려는 겁니다."
  무영의 말에 사내의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 당가가 떠돌이 약장수를 막는 이유는 꼭 약재의 흐름을 장악하려는 것 때문만은 아니었다.
  떠돌이 약장수는 제대로 된 약이 아닌, 일종의 마약을 만병통치약처럼 파는 경우가 많다. 게다가 떄로는 독인 줄도 모르고 약에 섞어 팔기도 한다.
  그런 잘못된 약에 피해를 입지 않게 하려는 의도가 컸다. 물론 그들을 제대로 단속해야 약재의 흐름도 제대로 잡을 수 있다.
  당가 무사들은 무영의 행동에 크게 분노했다. 특히 그들을 이끄는 사내, 당초양은 금방이라도 주먹을 휘두를 듯한 분위기였다.
  "지금 나랑 장난을 하자는 건가?"
  당초양이 무영에게 한 발 다가갔다. 그의 몸에서 일어난 기새가 무영을 덮쳤다.
  만일 무영이 보통 평범한 약장수에 불과했다면 대번에 오줌을 지리면서 주저앉았을 것이다. 하지만 무영은 그저 그런 평범한 약장수가 아니었다.
  무영이 빙긋 웃었다. 당초양은 무영의 반응에 약간 당황했다. 그리고 그 바람에 내뿜던 기세가 사라져 버렸다.
  "전 장난을 하는 게 아닙니다. 제가 정성을 다해 만든 약을 그냥 버릴 수는 없지 않습니까."
  당초양은 당황했던 마음을 추슬렀다. 그리고 무영을 다시 살폈다. 하지만 아무리 살피고 또 살펴도 무영은 그저 그런 약장수였다.
  '어찌 이런 약장수가 내 기세를 받아 넘길 수 있단 말인가.'
  겉으로 살피기엔 분명히 평범한 약장수였지만 방금 전의 일을 생각하면 절대 그렇지 않았다.
  그렇게 당초양이 고민에 고민을 거듭하고 있자, 무영이 고개를 돌려 한 곳을 쳐다봤다. 
  "그쪽에 계신 분들도 이제 슬슬 나오시는 게 어떻습니까?"
  무영의 말에 당초양은 그게 무슨 소린가 하여 무영이 바라보는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 아무도 없었다. 그저 골목 하나가 눈에 띌 뿐이었다.
  당초양의 얼굴이 일그러졌다.
  "지금 이 자리를 모면하려 수작을 부리는 것이냐?"
  당초양의 말에도 무영은 골목으로 향한 눈길을 거두지 않았다. 이내 골목에서 사람들이 하나둘 나오기 시작했다.
  당초양은 놀란 눈으로 골목에서 나오는 사람들을 바라봤다. 그들 역시 지극히 평범해 보이는 자들이었다.
  '저곳에 있는 사람들의 기척을 느꼈단 말인가?'
  무영이 있는 곳에서 골목까지는 십여 장쯤 디는 거리였다. 당초양조차 알아차리지 못한 인기척을 무영이 느낀 것이다. 당초양은 조금 더 당황스런 눈으로 무영을 바라봤다.
  무영은 당초양의 눈길에 아랑곳하지 않고 나타난 사내들에게 말을 걸었다.
  "꽤 오래 전부터 절 쫓아오신 것 같으신데, 무슨 용건이십니까?"
  무영의 물음에 골목에서 등장한 사내들이 크게 당황했다. 그들은 은밀하게 뒤쫓았다 여겼는데 마치 처음부터 알고 있었던 것처럼 말하니 가슴이 뜨끔했다.
  "그게 무슨 소리입니까? 저희는 그저 약을 판다고 하시기에 구경이나 하러 왔을 뿐입니다."
  무영이 빙긋 웃으며 사내들의 몸을 훑었다. 눈으로 살핀 게 아니라 감각으로 살폈다. 몸속 기의 흐름을 파악한 것이다.
  "호오, 종남파와 태산파에서 오신 분들이군요."
  무영의 말에 사내들의 안색이 딱딱하게 굳었다. 그들은 속으로 엄청나게 놀란 상태였다. 그들의 정체는 비밀이었다. 태산파나 종남파에서 살수를 키웠다는 소문이 돌면 정말로 곤란하다.
  "무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다. 저희는 무공 같은 건 익힌 적도 없습니다. 종남파나 태산파는 구대문파에 속하는 유명한 곳 아닙니까? 저희가 어찌 그런 대단한 곳과 연이 닿을 수 있겠습니까."
  무영은 사내의 말에도 그저 빙긋 웃기만 했다.
  사내들은 초조한 마음을 달래며 계속해서 무영에게 다가갔다. 어쨌든 이렇게 들킨 이상 자리를 피하든지 아니면 깔끔하게 해치우든지 해야 한다.
  사내들은 도망가는 것보다 해치우는 것을 택했다. 다시 이런 기회를 잡는다는 보장이 없었다.
  사내들의 몸에서 아주 미세한 살기가 일어났다. 밖으로 뿜어져 나오지도 않았고, 정말로 잠깐 나타났다 사라졌을 뿐이지만 무영은 그것을 똑똑히 느꼈다.
  무영이 곁눈질로 당초양과 당가 무사들을 쳐다봤다. 그들은 아직도 어안이 벙벙한 얼굴로 무영과 사내들을 번갈아 바라보고 있었다.
  무영은 다가오는 자들의 실력을 가늠해 봤다. 옆에 있는 당가 무사들과는 비교도 할 수 없을 정도로 대단했다. 당연했다. 그들 전원 은환을 복용한 자들이었다.
  "구경을 하러 온 겁니까? 아니면 약을 사러 온 겁니까?" 
  무영이 절묘한 순간에 말을 걸었다. 다가오던 사내들은 움찔하며 걸음을 멈췄다. 살기를 한 번 일으켜 다시 갈무리하는 순간이었다. 완벽하게 호흡을 빼앗긴 것이다. 사내들의 얼굴이 다시 굳었다.
  "구경을 하다가 마음에 들면 사려고 했습니다."
  사내들은 다시 걸음을 옮겼다. 천천히 사방으로 퍼지며 포위망을 만들었다. 어느 방향으로도 도망가지 못하게 위치를 점하며 당가 무사들도 함께 견제했다. 그들이 이번 일의 변수였다.
  "그쪽 분들은 별일 없으면 돌아가시는 것이 어떻습니까?"
  다가오던 사내 중 하나가 당가 무사들을 향해 말했다. 당초양은 그 말에 눈살을 찌푸렸다. 막 뭐라고 말하려는 순간 온몸을 옥죄는 살기에 화들짝 놀랐다. 등이 식은땀으로 축축하게 젖었다.
  "무, 무슨......!"
  당초양은 너무 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다. 당가 무사들 역시 마찬가지였다.
  사내 혼자서 그들 열 명 전원에게 살기를 보낸 것이다. 그것도 두려움에 뒤로 물러날 정도로 강력한 살기를.
  '이들은 대체 누구인가.'
  당초양은 당황하며 다가오는 사내들을 바라봤다. 무영의 말대로 태산파나 종남파 사람일 수도 있었다. 하지만 그렇다고 하기엔 너무 기세가 살벌했다.
  사내들이 꽤 가까이 다가왔을 때, 무여이 갑자기 입을 열었다.
  "이곳에서 약을 파는 건 안  된다고 하니 슬슬 장사를 접으려던 참입니다. 하지만 여기까지 오신 성의가 있으니 약은 공짜로 나워 드리지요."
  당초양은 질렸다는 듯 무영을 바라봤다. 앞으로 상황이 어찌 될지도 모르는데 끝까지 약 타령이니 답답하기 그지없었다.
  '어찌해야 하는가......'
  사실 물러나면 저들이 굳이 뒤를 쫓아 해코지를 할 것 같지는 않았다. 하지만 그냥 물러나기에는 자존심이 너무 상했다. 마치 개가 꼬리를 말고 도망가는 듯한 느낌이라 기분이 좋지않았다.
  "당가 분들은 이제 돌아가십시오. 장사는 여기서 접겠습니다."
  무영의 말에 당초양이 떨떠름한 표정을 지었다. 그냥 돌아가자니 왠지 볼일을 보고 뒤를 닦지 않은 듯 찝찝했다. 상대는 수가 두 내가 된다. 게다가 한 명 한 명이 모두 자신보다 윗줄의 고수인 듯했다.
  '끄응. 남으면 봉변을 당할 것 겉고, 그냥 떠나자니 꼴이 우습고......'
  냉정히 따지면 도망가는 게 당연하다. 하지만 당초양은 결국 그렇게 하지 못했다. 어느새 스무 명의 사내들이 당가 무사들까지 한꺼번에 포위해 버렸다.
  "사정을 봐줬음에도 굳이 이렇게 나왔으니 죽음은 각오를 했겠지?"
  사내 중 하나가 살기를 가득 담은 목소리로 말했다. 당초양은 그 목소리를 듣는 순간, 자신의 결정을 뼈저리게 후회했다.
  하지만 이미 엎질러진 물이고, 자신은 당가의 당당한 무사였다. 그것도 남강현을 책임지는 독룡오대(毒龍五隊)의 대주였다.
  당초양이 소매에 손을 넣어 날카로운 암기를 가득 쥐었다.
  장내에 긴장감이 감돌았다. 누군가 침이라도 삼키면 단숨에 끊어져 버릴 것처럼 위태로웠다.
  무영이 빙긋 웃었다. 그 순간 그 팽팽했던 긴장감이 느슨하게 풀어져 버렸다. 장내의 모든 사람들이 무영을 바라봤다.
  "일단 새로 오신 분들은 이 약을 꼭 드셔야겠습니다."
  무영의 말에 당초양이 황당한 얼굴로 바닥에 깔린 신선단을 힐끗 쳐다봤다. 그리고 무영의 손을 바라봤다. 무영의 손에 신선단이 한가득 쥐어져 잇었다.
  당초양은 영문을 모르겠다는 얼굴로 무영을 바라봤다. 그 순간 무영의 모습이 안개처럼 흩어졌다.
  "헉!"
  장내에 있던 모든 사람의 눈이 경악에 물들었다.
  "이, 이형환위?"
  당초양이 자신도 모르게 더듬거리며 중얼거렸다. 그 순간 포위망을 구축한 사내들 중 열이 바닥에 그대로 주저앉았다. 그들의 표정은 고토응로 일그러져 있었다.
  "크으윽!"
  "네, 네놈 대, 대체 무슨 짓을!"
  당초양은 어리둥절한 표정으로 사내들의 눈이 향하는 곳으로 고개를 돌렸다.
  그곳에는 무영이 여전히 미소를 머금은 채로 서 있었다. 한 손에는 신선단이 가득 쥐었고, 다른 한 손은 비어 있었다.
  '그 짧은 순간에 저 약을 먹인 건가?'
  당초양이 그렇게 속으로 생각하는 사이 무영의 몸이 또 안개처럼 흩어졌다.
  몸이 흩어졌다는 것은 이미 움직인 지 꽤 되었다는 뜻이다. 무영의 몸이 흩어져 완전히 사라진 직후, 남은 열 명의 사내가 거의 동시에 바닥에 주저앉았다.
  "크으윽."
  그들 역시 고통으로 얼굴이 일그러졌다.
  무영은 담담한 눈으로 그들을 바라보다가 당초양에게로 고개를 돌렸다.
  당초양은 무영과 눈이 마주치자 흠칫 놀라 한 걸음 뒤로 물러났다. 조금 전에 무영에게 했던 말들이 머릿속을 가득 채웠다. 당초양이 어색하게 웃었다. 그의 얼굴에서 식은땀이 줄줄 흘렀다.
  "조금 도와주시겠습니까?"
  무영의 말에 당초양이 화들짝 놀랐다. 하지만 이내 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.
  "무엇을 도우면 되겠소?"
  당초양의 말투가 어느새 변했다.



  혈도가 짚인 채, 온몽이 꽁꽁 묶인 스무 명의 사내들이 단벼락에 등을 기대고 앉아 있었다.
  당초양과 당가 무사들은 그들을 그렇게 포박하면서도 이래로 되나 하는 생각이 들었다. 생각해 보면 이들이 직접적으로 뭔가 일을 벌인 건 아니었다. 공격을 하지도 않았고, 물건을 부수지도 않았다.
  "이들을 어쩔 생각이오?"
  "당가에 넘길 생각입니다."
  무영의 대답에 당초양의 표정이 일그러졌다. 이들을 자신이 데려가 무엇에 쓰겠는가.
  "그건 곤란하오. 이들을 잡아두는 것도 문제가 있소. 생각해 보면 이들은 아무 짓도 한 게 없지 않소."
  "살기를 날렸지 않습니까?"
  당초양이 입을 다물었다. 살기를 날린다고 다 잡아 족치면 이 세상에 남아날 사람이 누가 있겠는가. 물론 이들은 조금 심한 편이긴 했다. 아마 가만히 있었으면 먼저 공격했을 것이 분명했다. 하지만 아무리 그래도 이들은 짐에 불과했다.
  "대체 정확히 원하는 게 뭐요?"
  "이들이 전부가 아닙니다."
  무영의 말에 당초양은 물론이고 담벼락에 기댄 자들의 눈도 커졌다. 그들은 자신들 외에 다른 사람들까지 따라왔으리라고 는 생각도 못했다.
  "만일의 사태에 대비한 거겠죠."
  무영은 꽤 오래전부터 이들의 존재를 파악했다. 조심스럽게 따라오기만 하기에 그냥 뒀다.
  하지만 오늘의 움직임을 보고 이들이 원하는 것이 자신이라는 걸 알아챘다. 그리고 이들을 가까이 겪어보고 나서야 정체를 알 수 있었다.
  '설마 이런 식으로 나올 줄은 몰랐는데. 어찌 생각하면 당연한 건가. 그래도 비밀을 지키겠다고 분명히 약속을 했는데......'
  만일 무영이 같은 일을 겪었다면 이렇게 행동하지 않고 믿었을 것이다. 하지만 보통 사람들은 은연중 남들도 자신과 비슷할 거라 믿는다. 입장을 바꿔서 자신이 그렇게 할 수 없다면 남도 못할 거라 여긴다.
  옥청학을 비롯한 무림맹의 장로들이 딱 그랬다. 그들은 무영이 비밀을 끝까지 지킬 거란 생각을 애초에 하지 않았다. 언젠가 무영이 그 비밀을 빌미로 자신들에게 무리한 요구를 할 것이 분명하다 믿었다.
  그것이 무영과 그들의 차이였다.
  시간이 흘렀다. 반 각이 넘게 지났는데도 아무런 기척이 느껴지지 않았다. 이 근처에는 왕래하는 사람이 아예 없었다. 당가 무사들이 나타난 순간부터 사람들이 아예 근처로 다가올 생각도 않았다.
  덕분에 사내들이 습격을 할 생각을 했고, 이렇게 무영에게 잡혀 버렸다.
  무영은 계속 감각을 확장했지만 좀처럼 기척이 느껴지지 않았다. 얼마 전에 느꼈던 그 기척에서는 상당히 거대한 힘의 흐름이 느껴졌다.
  그래서 만일 그가 근처로 가다온다면 대번에 알 수 있을 것이다. 한데 반 각을 넘어 일 각이 다 되어 가는데도 그자는 나타난 생각을 하지 않았다.
  "대체 언제까지 이렇게 기다려야 하는 거요?"
  당초양이 결국 짜증을 내며 물었다. 무영은 고개를 갸웃거렸다.
  '설마 그냥 돌아갔나? 대체 왜......'
  무영은 곰곰히 생각에 잠겨 담벼락에 기대앉은 사내들을 바라봤다. 그러던 한순간 무영의 눈이 급격히 커졌다. 기이한 기운이 다가오는 것이 느껴졌다. 그것은 마치 예전 흑혈단을 발동시키던 소리와도 비슷한 기운이었다.
  무영은 자신의 몸을 덮치는 그 기운을 슬쩍 피했다. 하지만 그 기운의 목적지는 무영이 아니었다.
  "이런!"
  무영은 급히 사내들에게 몸을 날리며 손바닥을 뻗었다. 무영의 손에서 부드러운 기운이 쏟아져 나갔다.
  어떻게든 그 기이한 기운을 흩어내려 했다. 하지만 소용이 없었다. 기운을 방출하는 게 너무 늦은 것이다.
  담벼락에 기댄 사내들이 하나둘 모로 쓰러졌다. 그들의 입가에 하나같이 검은 피가 줄줄 흘러내렸다.
  매캐한 냄새가 코를 찔렀다.
  "크윽! 지독한 독이로군."
  당초양이 눈살을 찌푸리며 사내들에게 다가갔다. 그리고 흘러나온 피를 잠시 살피다가 고개를 저었다. 무슨 독을 썼는지 알 수 없었다. 뭔가를 알아내려면 본가에 가서 제대로 확인을 해봐야 할 듯했다.
  "독?"
  방금 무영이 느낀 것은 그저 기운일 뿐이었다. 독기가 아니었다. 그것은 소리에 훨씬 더 가까웠다. 한데 독이라니 어찌된 일이란 말인가.
  무영은 문득 예전 낙양에 갔을 때, 자신을 습격했던 다섯 사내들이 떠올랐다. 그들은 이에 구멍을 뚫고 특별한 독단을 그곳에 보관하다가 단숨에 목숨을 끊었다.
  무영이 그렇게 생각에 잠겨 있을 때, 당초양과 당가 무사들이 굳은 안색으로 무영에게 다가갔다. 그들의 눈에는 의심이 가득했다.
  "설마 독을 썼소?"
  당초양의 말에 무영이 눈살을 삐푸렸다. 하지만 이들의 입장을 이해할 수 있었다. 자신이 사내들을 제압할 때, 신선단을 먹여 은환의 기운을 흩어 놓았다. 그것을 독단이라 착각한 것이다.
  "난 독을 쓰지 않습니다."
  "하면 이들은 대체 어떻게 된 거요?"
  무영은 전혀 당황하지 않고 차분히 말했다.
  "입에 독단을 숨겨 놓은 모양입니다. 예전에도 이런 자들을 겪은 적이 있는데, 미처 생각하지 못했습니다."
  당초양의 눈에 의심이 감돌았다. 입에 독단을 숨기는 건 결코 쉽지 않다. 더구나 만일의 상황에 대비해 평소에 항상 독단을 숨기고 다닐 수는 없다.
  "이들의 입안을 조사해 보시면 알 겁니다. 아마 이에 독단이 들었던 구멍이 있을 겁니다."
  무영의 말에 당초양과 당가 무사들은 의심스런 표정으로 바닥에 쓰러진 사내들의 입을 조사했다.
  "정말이군......"
  당초양은 믿을 수 없었다. 사내들의 작은 어금니에 구멍이 뚫려 있었다.
  스무 명 전원이 같은 위치에 같은 모양의 구멍이 뚫리는 우연은 있을 수 없다. 일부러 그렇게 한 것이다.
  구멍을 확인했음에도 당초양과 당가 무사들은 무영에 대한 의심을 완전히 접을 수 없었다. 하지만 이들이 무영은 물론이고 자신들마저 공격하려던 것은 사실이었다.
  당초양은 결국 고개를 끄덕엿다. 무영에게 걸친 의심을 일단 한 꺼풀 벗겨냈다. 이들이 스스로 독단을 물었다고 여기기로 했다.
  무영은 당초양과 당가 무사들이 사내들의 입을 확인한 후, 직접 나서서 그들의 입안을 조사했다. 역시 예쩐 낙양에서 자신을 습격하다 잡힌 자들과 똑같은 흔적이었다.
  '심각하군.'
  당시 일을 벌인 자들은 흑사맹과 관계된 자들이었다. 그리고 이들은 무림맹과 관계된 자들이다.
  "결국 모두 은왕이 손아귀에서 놀아난 셈이로군."
  무영은 새삼 은왕이라는 자가 두려워졌다. 음지에 숨어 세상을 좌지우지하는 자였다. 그것도 좋은 방향이 아니라 나쁜 방향으로 세상을 이끌어간다.
  "이제 어쩔 셈이오? 이들은 이미 죽었으니 내가 알아서 처리를 하겠소."
  당초양의 말에 무영이 공손히 포권을 취했다.
  "부탁드립니다."
  난데없이 시체가 스무 구나 생겼으니 처리하는 것도 보통 일은 아니었다. 한데 당초양이 알아서 처리해 주겠다고 하니 짐 하나를 덜었다. 이제 남은 것은 아직 오지 않은 한 명이었다.
  "기척도 느낄 수 없을 정도로 먼 곳에 있다는 뜻이로군. 아니면 기척을 감췄거나."
  기척을 감췄다 해도 꽤 먼 곳에 있을 것이다. 근처에 있다면 기의 흐름을 파악하는 무영의 감각을 벗어날 수 없을 테니까.
  무영은 고개를 돌려 객잔이 있는 쪽을 바라봤다. 이제 슬슬 돌아가야 할 듯했다.
  '사천에서 약을 파는 건 쉽지 않을 것 같으니 서둘러 운남으로 넘어가야겠군.'
  무영은 그렇게 생각하다가 갑자가 떠오른 생각에 온몸에 소름이 돋았다.
  "설마!"
  무영은 다시 고개를 돌려 객잔이 있는 곳을 바라봤다. 현재 있는 곳에서 객잔이 보이지는 않았지만 방향은 가늠할 수 있었다.
  순간, 그쪽에서 어마어마하게 거대한 기운이 쏟아져 나왔다. 그 기운은 순식간에 무영을 덮쳤다.
  "크으윽!"
  무영 근처에 있던 당초양과 당가 무사들이 사방으로 나뒹굴었다. 기운을 정면에서 받은 건 무영이었다. 그 여파만으로 당초양을 비홋한 무사들을 날려 버린 것이다.
  무영의 안색이 굳었다. 기운은 분명히 객잔이 있는 쪽에서 날아왔다. 게다가 방금 몸을 스치고 지나간 기운은 분명히 마기(魔氣)였다. 혈마맹에서 나온 허량과 혈룡대를 직접 겪어 봤기 때문에 확실히 알 수 있었다.
  "이런!"
  무영은 지체 없이 몸을 날렸다. 순식간에 몸이 사라졌다.
  빠지직!
  무영이 있던 자리에 몇 가닥 뇌기가 일렁였다.
  당초양은 무영이 사라진 자리를 멍하니 바라봤다. 당가 무사들 역시 마찬가지였다.
  "엄청나군. 마치 대장로님을 보는 것 같아."
  당초양은 그렇게 중얼거렸다. 당가의 대장로는 당백형이다. 당초양은 예전 당백형이 마음먹고 신법을 정개하는 광경을 딱 한 번 본 적이 있다.
  당시에도 당백형은 눈앞에서 그냥 사라져 버렸다. 방금 무영이 사라진 것을 보니 당시의 일이 떠올라 그렇게 중얼거린 것이다.
  "그나저나 이 약들을 어떻게 하죠?"
  무사 하나가 묻자 당초양은 잠시 미간을 찌푸렸다. 그리고 손을 휘휘 내저었다.
  "갖다 버려. 아니, 다 태워라. 혹시 멋모르고 주워 먹는 사람이 나올지도 모르니까."
  당초양의 말에 무사들이 머뭇거렸다. 무영의 엄청난 신위를 목격했기에 그의 물건인 약을 태우는 게 왠지 켕겼다. 무사들이 움직일 생각을 않자, 당초양이 소리쳤다.
  "그럼 떠돌이 약장수가 팔겠다고 내온 약을 어떻게 할 셈이냐!"
  "그, 그게 보아하니 떠돌이 약장수는 아닌 것 같은데......"
  "약장수도 아닌 사람이 무슨 약을 팔아! 어쨌든 다 태워."
  당초양의 말에 무사들이 할 수 없다는 듯 주섬주섬 약을 모았다. 사실 당초양도 나름대로 생각이 있었다.
  무영이 아무런 말도 없이 그냥 사라진 것을 약을 버렸다는 뜻으로 받아들였다. 만일 중요한 약이라면 뭐라고 한 마디라도 남겼을 것이다.
  '그리고 그렇게 중요한 약을 이렇게 길거리 좌판에서 팔 이유도 없고.'
  이런 꺼림칙한 약은 태워 버리는 것이 가장 좋았다.
  화르륵.
  당가 무사들이 능숙한 솜씨로 불을 피웠다. 거세게 타오르는 불길 안으로 신선단이 하나씩 빨려 들어갔다. 불에 들어간 신선단은 불을 더욱 키으며 재가 되었다. 신선단이 만들어낸 재가 공중으로 흩어져 바람을 타고 훨훨 날아갔다.
  "자알 타는구나!"
  당초양은 그렇게 감탄하며 빙긋 미소를 지었다. 그리고 무사들을 닦달해서 아직 치우지 않은 스무 구의 시체를 깨끗이 정리했다.



  무영은 눈 깜짝할 사이에 객잔 앞에 도착했다. 온몸에서 뇌전이 튀었다. 뇌기까지 써서 달렸기 때문이다.
  빠직! 빠직! 빠지지직!
  무영은 뇌기를 다스리며 객잔 입구를 노려봤다. 분위기가 심상치 않았는지 근처에 다가오는 사람은 아무도 없었다.
  객잔 문이 천천히 열렸다. 그와 동시에 진득한 혈향이 확 밀려왔다. 무영이 눈살을 찌푸렸다.
  '다 죽였군.'
  혈향과 함께 한 사람이 천천히 나왔다. 서른 정도로 보이는 외모에 온몸에서 숨 막힐 정도로 짙은 마기를 뿜어내는 사내였다.
  "네가 뇌룡장주인가."
  사내의 입에서 나온 질문에 무영이 고개를 끄덕였다.
  "큭큭큭큭. 좋아. 이제야 만났군."
  사내가 한 발 앞으로 다가갔다.
  "꽤 괜찮은 여자들을 넷이나 데려왔더군."
  사내는 그렇게 말하며 혀로 입술을 살짝 핥았다.
  "아주 맛있을 것 같아. 큭큭큭큭."
  사내의 말에 무영은 뭔가 오싹함이 느껴졌다. 사내의 눈에서 피와 광기가 느껴졌다.
  "일단 정체를 밝히는 게 순서 아닌가?"
  무영은 사방에 퍼져 있는 마기를 조금 몰아내며 말했다.
  파지직. 
  무영의 몸에서 흘러나온 뇌기가 주변 마기를 그대로 태워버렸다. 뇌기(雷氣)는 무엇이든 태워버린다. 특히 마기(魔氣)나 사기(邪氣)의 상극이나 다름었다.
  "재미있는 힘을 쓰는구나."
  사내의 입가가 슬쩍 말려 올라갔다. 그것은 명백한 비웃음이었다.
  "뇌기가 비록 강력한 힘이긴 하지만 인간이 다루기에 쉬운 기운은 아니지. 그리고 약점도 있고."
  그렇게 말하는 사내의 눈에서 혈광이 줄기줄기 뻗어 나왔다.
  "혹시 흑수검마라는 별호를 들어본 적이 있느냐?"
  사내, 흑수검마의 말에 무영의 표정이 살짝 일그러졌다.
  "구대흉마로군."
  흑수검마가 크게 고개를 끄덕였다.
  "정확하다."
  스릉.
  흑수검마가 검을 뽑았다. 그의 얼굴은 새하얀데, 손은 새까맸다. 그리고 그의 검이 손잡이부터 검신까지 온통 하얗다. 그의 검은 손과 대비가 되어 묘한 느낌이 주었다.
  "네 죽음을 기념하며 저 안에 있는 것들을 먹겠다. 큭큭큭큭."
  광기를 담은 흑수광마의 묘한 웃음이 주변 마기와 어우러져 쉴 새 없이 흔들렸다.






- 순수 타이핑본이고 기본적으로 자주 오류가 있는 부분만 검토를 해서 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
