
  뇌신 8권.

  
  빙궁의 소궁주.

  양선화는 커다란 짐까지 짊어진 상태로 있는 힘껏 달렸다. 경공으로 열심히 달리다가, 내력이 바닥나면 잠시 쉬면서 운기조식으로 내력을 보충하고, 그렇게 내력이 차오르면 다시 달리는 일을 반복했다.
  운남에서 북해는 정말이지 너무나 먼 거리였다. 하지만 아무리 달리고 또 달려도 얼마 전에 출발했다는 빙궁 일행의 뒤를 잡을 수가 없었다.
  "대체 얼마나 빨리 이동한 거지? 하악, 하악."
  양선화는 암담한 표정으로 숨을 헐떡였다. 그러면서도 발을 멈추지 않았다. 어쩌면 길이 엇갈렸을 수도 있다는 생각을 했지만, 아무리 생각해도 그건 아닌 듯했다.
  곤명에서 북해로 가는 길은 무수히 많지만, 가장 빨리 갈 수 있는 길은 오직 지금 가는 길뿐이다.
  산을 타 넘으면서 가면 거리는 더 짧아질지도 모르지만, 실제 걸리는 시간은 훨씬 오래 걸린다.
  그것은 북해와 이곳을 몇 번이나 왕복한 빙한은이 더 잘 알것이다.
  한데 벌써 며칠째 힘겹게 달리는데도 그들의 모습을 코빼기도 발견할 수 없었다.
  잠은 거의 노숙으로 해결하고, 밥도 정말 대충 해결하고 빠른 이동에만 신경을 썼는데도 그렇다.
  "하루도 차이가 나지 않았는데, 이 무슨......"
  양선화는 한밤중에 객잔 별채에 빙궁 사람들이 더 이상 없다는 걸 확인하고 거의 바로 출발했다. 그녀의 완강한 태도에 제남천이 돌아간 시간부터 계산을 해도 시간 차이는 고작 네 시진 정도에 불과했다.
  이상한 생각이 많이 들었지만 지금 그녀가 할 수 있는 일은 그저 묵묵히 달리는 것뿐이었다.
  "하아."
  양선화의 한숨이 바람결에 흩어졌다.



  빙하은은 바람같이 달렸다. 무영이 약을 완성했다는 말을 전해 듣자마자 모든 일을 제치고 무영에게 달려갔다.  
  덜컹!
  그녀는 무영이 머무는 거처의 문을 다짜고짜 열어 젖혔다. 열린 문을 통해 싸한 한기가 흘러나왔다. 빙하은은 그제야 흠칫 놀랐다. 너무 성급했다. 무영의 의사도 묻지 않고 방문을 연 것은 명백한 실례였다.
  무영은 약간 당황한 빙하은을 보며 빙긋 웃었다. 그녀의 마음을 충분히 이해할 수 있었기에 별로 실례라고 여기지 않았다.
  빙하은은 그제야 마음을 조금 가라앉힐 수 있었다. 방 안 가득한 냉기에 정신이 맑아졌다.
  "드디어...... 완성하신 건가요?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "갈까?"
  빙하은은 서둘러 앞장섰다. 한시라도 빨리 빙철룡의 병을 낫게 해주고 싶었다. 그녀의 오라버니는 너무 오래 앓았다.
  지난 오 년 동안, 그녀는 그녀의 모든 생활을 빙철룡에게 바치다시피 했다. 덕분에 많은 것을 포기해야 했다. 빙하은의 뇌리로 지난 오 년간이 주마등처럼 지나갔다.
  두 사람은 금세 빙철룡의 방에 도착할 수 있었다. 빙궁주는 보이지 않았다.
  북해빙궁은 거대한 단체였다. 당연히 궁주는 개인적인 시간을 갖기 어려웠다.
  빙하은은 문득 아버지가 없는 상황에서 함부로 치료를 시작해도 되는지 망설여졌다. 하지만 그녀의 생각을 아는지 모르는지 무영은 거침없이 빙철룡에게 다가갔다.
  "아......!"
  빙하은이 막 무영을 말리려는 찰나, 무영이 신선단을 빙철룡의 입에 갖다 댔다.
  빙철룡은 입을 꾹 다물고 있었는데, 신선단을 갖다 대자 절로 입이 벌어졌다. 신선단에서 흘러나온 냉기가 빙철룡의 입과 코로 부드럽게 빨려 들어갔다.
  "으음."
  신선단에서 흘러나온 냉기를 흡입하자마자 빙철룡의 입에서 미약한 신음이 흘러나왔다. 그 모습을 본 빙하은의 눈이 화등잔만 해졌다.
  빙철룡의 의식이 돌아오지 않은 지 벌써 몇 년이나 지났다. 의식을 잃은 후부터는 숨도 미약했기에 숨소리조차 듣기 어려울 정도였다.
  빙철룡이 할 수 있는 일은 그저 가만히 누워 있는 게 전부였다. 그래서 빙혼단을 먹일 때도 목에 걸리지 않게 물에 잘 개어 신중히 먹여야 했다.
  한데 그저 약에서 흘러나오는 냉기를 흡입한 것만으로 신음을 흘렸다. 당연히 크게 놀랄 만했다.
  '그럼 면에서 보면 신선단은 정말로 대단하지.'
  지난 며칠간 빙철룡에게 신선단을 먹이면서 빙하은은 진심으로 감탄했다. 신선단은 물에 개거나 할 필요가 없었다.
  그저 입을 벌리고 넣으면 끝이었다. 일단 입에 들어가면 물처럼 변해 절로 목구멍을 타고 넘어갔다. 마치 뱃속으로 스스로 찾아 들어가는 듯했다.
  빙하은은 기대에 찬 눈으로 빙철룡과 신선단을 바라봤다. 어쩌면 무영이나 그 일행의 장담대로 빙철룡이 정신을 차릴지도 모른다는 생각이 들었다.
  무영은 빙철룡의 입으로 신선단을 넣었다. 망설임 없는 그의 행동에 빙하은이 다시 한 번 흠칫 놀랐지만 그저 가만히 지텨보기만 했다.
  후웅.
  방 안에 일순 차가운 바람이 불었다. 빙하은은 화들짝 놀라 빙철룡을 바라봤다. 방금 자신의 몸을 훑고 지나간 바람은 분명히 빙철룡의 몸에서 흘러나왔다.
  그것은 바람이 아니었다. 기의 흐름이었다. 불그스름했던 빙철룡의 얼굴이 새하얘졌다. 그러고도 모자라 더욱 창백해졌고, 하얗게 빛났다. 마치 피부가 투명해지는 듯했다.
  살을 에는 듯한 한기가 몰아쳤다. 빙하은의 눈이 커졌다. 빙철룡이 누운 채 서서히 떠오르고 있었다.
  우우웅!
  낮은 진동음이 울렸다. 빙철룡의 몸에서 새하얀 빛이 뿜어져 나왔다. 그 빛은 냉기의 결정체였다. 빛에 닿는 것은 모조리 얼어붙었다.
  "흐윽."
  빙하은은 그 지독한 냉기를 견디지 못하고 신음을 흘리며 뒤로 물러났다. 빙철룡의 몸에서 뿜어져 나오는 냉기가 점점 짙어졌다.
  화아악!
  일순 방 안이 강렬한 빛으로 가득 찼다. 빙철룡의 몸에서 엄청나게 밝은 빛이 뿜어져 나온 것이다.
  쩌저저적!
  방 안에 온통 얼어붙었다. 극심한 냉기를 견디지 못하고 갈라지는 곳도 있었다.
  무영은 그 모든 광경을 가만히 서서 지켜봤다. 방 안을 채운 빛이 모두 사라졌을 때, 무영의 고개가 위아래로 가볍게 움직였다.
  어느새 빙철룡은 침상에 누워 있었다. 여전히 눈은 감은 채 였지만 더 이상 몸에서 열기나 냉기가 흘러나오지는 않았다. 마치 평범한 사람이 자고 있는 것 같았다.
  무영이 뒤돌아 빙하은을 바라봤다.
  "끝났어."
  무영의 말에 빙하은의 눈이 동그래졌다.
  "오라버니는......."
  "직접 확인해 봐. 깨우지는 말고. 오랜 시간 식사를 못했으니 위에 부담이 덜 가는 음식을 준비하는 게 좋을 거야."
  빙하은은 급히 고개를 끄덕이고는 빙철룡에게 다가갔다.
  무영은 다시 뒤돌아 빙철룡 앞에서 조심스럽게 그를 살피는 빙하은을 바라봤다.
  그녀의 등을 짓누르던 무거운 짐이 점차 가벼워지는 것이 눈에 보였다. 무영의 얼굴에 따뜻한 미소가 감돌았다.

  빙철룡이 잠에서 깨난 것은 그로부터 꼬박 하루가 지난 후였다.
  그가 눈을 뜨고 몸을 일으키는 모습은 가족을 비롯해 빙궁 주요 인사들이 모두 모여서 지켜봤다.
  덕분에 하루 동안 빙궁의 업무가 거의 마비 상태에 이를 정도였다.
  빙철룡은 며칠을 쉬면서 몸을 추스른 후, 본격적으로 소궁주의 자리에 걸맞은 일을 처리해 나가기 시작했다. 그리고 그때까지 무영 일행은 빙궁에 머물렀다.



  무영은 가만히 창밖을 내다봤다. 드넓게 펼쳐진 호수가 보였다. 사람들이 설빙이라 부르는 호수였다.
  설빙호에서는 항시 뼛속에 스며들 정도로 차가운 기운이 샘솟는다. 그 때문에 빙궁에는 언제나 한기가 머물렀다.
  "재미있는 곳이야."
  빙궁은 특별한 곳이었다. 특히 이곳에서 조금 떨어진 번화가는 정말로 특별했다.
  빙궁은 설빙호에서 나오는 냉기를 한 번 걸러주는 역할을 한다. 덕분에 그곳에 시가지가 형성될 수 있었다. 만일 빙궁이 없었다면 그곳은 사람이 살기 살기 정말로 어려웠을 것이다.
  그 정도로 설빙호의 냉기는 대단했다.
  빙궁은 그 냉기를 한껏 머금은 곳이기도 했고, 그 냉기를 소비하는 곳이기도 했다. 빙궁은 빙공을 익히는 자들에게는 천혜의 장소였다.
  무영은 손을 들어 창문 옆 벽을 쓰다듬었다. 손바닥을 타고 싸한 한기가 흘러들어왔다.
  "음기를 흡수하는 돌이라니."
  빙궁은 음기를 가득 머금고 있었다. 게다가 그 흐름이 매우 자유로웠다. 그 덕에 빙궁 무사들은 연무장에서 빙공을 수련하며 자연스럽게 빙궁이 머금은 음기를 흡수해 내력을 키울 수 있는 것이다.
  무영은 빙궁에 도착하고 나서야 마음에 걸렸던 궁금증을 완전히 해소할 수 있었다.
  빙공을 익히는 건 쉽지 않다. 빙공은 크게 구분하면 음공(陰功)이긴 했지만 엄밀히 따지면 음기를 다른 형태로 가공해 단전에 쌓는 것이기 때문에 더 어려운 일이다.
  빙공을 익히는 가장 좋은 방법은 얼음 위에서 익히는 것이다. 얼음이 가진 기운을 흡수하면 그것이 곧 빙공이다. 하지만 현실적으로 그건 상당한 어려움이 따른다.
  설빙호는 비록 얼음은 아니었지만 그와 비슷한 수준의 냉기를 내뿜는다. 빙궁은 그런 설빙호의 냉기를 고스란히 흡수해 가지고 있다가 빙공을 익히는 자들에게 그것을 아낌없이 나눠준다.
  "정말 대단한 사람이 만든 모양이야."
  설빙호의 냉기는 항상 빙궁이 있는 곳으로만 흐른다. 그것은 빙궁이 냉기를 끌어들이기 때문이다. 빙궁의 구조는 일종의 진(陳)을 이루고 있다. 대단한 진법가가 설계한 곳이 분명했다.
  무영이 다시 손을 들어 벽을 쓰다듬었다. 처음 이 벽에 대해 알았을 때 얼마나 놀랐던가. 냉기를 흡수하는 벽. 빙궁 전체가 이 돌로 이루어져 있다.
  "이건 평범한 돌이야."
  돌 자체는 평범하다. 하지만 누군가 그 돌을 평범하지 않게 만들었다.
  이건 마치 무영이 신선단을 만들 때, 잡초를 특별하게 만드는 것과 비슷했다.
  아니, 그보다 무영이 신선주를 보관하기 위해 바위에 뇌기를 담는 것과 더 비슷했다.
  무영은 집적 하지만, 빙궁은 진법이 그것을 해낸다는 것이 다를 뿐이었다.
  '그리고 그 흐름이 훨씬 자연스럽다는 게 다르지.'
  빙궁 전체를 흐르는 기의 흐름은 무영이 바위에 불어 넣은 기의 흐름보다 훨씬 더 자연스러웠다. 그래서 그것을 이용해 빙궁 무사들이 빙공을 익힐 수 있는 것이다.
  무영은 지그시 눈을 감았다. 그리고 사방에 흐르는 기운을 살폈다. 
  벽을 타고 이리저리 흐르는 기운이 느껴졌다. 그 기운은 때로는 빠르게, 또 어떤 경우는 느리게 움직였다. 가끔 밖으로 튀어 나오기도 하고, 내부에서 만들어진 새로운 기운을 받아들이기도 했다.
  그것은 무영에게 적지 않은 도움을 주었다. 무영은 침상으로 가 가부좌를 틀고 앉았다. 그리고 그대로 명상에 잠겼다. 언제나와 마찬가지로.



  "네가 정말로 큰일을 해냈구나."
  빙천악의 말에 빙하은이 은은한 미소를 지었다. 빙천악은 딸의 미소에 기분이 좋아졌다. 지금까지 이렇게 따뜻한 미소를 보여준 적이 없었다. 최소한 지난 오년간은 한 번도 없었다.
  "좋은 사람들을 만난 덕분이죠. 운이 좋았어요."
  "아니다. 운 또한 가만히 기다리는 자에게는 오지 않는 법이다. 그 운도 모두 네가 노력했기에 얻은 거다. 그러니 넌 충분히 자랑스러워해도 된다."
  빙천악은 그렇게 말하고는 잠시 뜸을 들였다가 입을 열었다. 이제 정말로 중요한 애기를 할 차례였다.
  "한데 대체 무슨 일이 있었던 게냐? 함께 갔던 사람들은 어떻게 되었느냐?"
  빙천악의 물음에 빙하은은 이제야 올 것이 왔다는 생각이 들었다. 잠시 고민했다.
  "그러니까...... 다른 분들은 이제 곧 도착하실 거예요. 전 혼자서 올 수밖에 없었어요."
  "흐음."
  빙천악이 의아한 표정을 지었다. 빙하은은 빙천악의 표정은 살피지도 않고 계속해서 생각을 짜냈다.
  빙하은은 제남천이 무영 일행을 데려온 것을 시작으로 의문의 단체가 자신들을 습격했던 일, 그리고 무영 일행의 도움으로 그들을 물리치고 함게 빙궁까지 왔다는 사실을 대략적으로 설명했다.
  "너희들을 습격했다고? 그들이 누군지는 알아봤느냐?"
  빙하은이 고개를 저었다. 무영 일해은 뭔가를 조금 알고 있는 듯했지만 자세히 물을 수는 없었다.
  "이상하구나. 우리 궁은 최근 수십 년 동안 은원을 거의 쌓지 않았는데 말이다."
  빙천악은 고개를 갸웃거리다가 물었다.
  "그럼 함께 갔던 사람들은 빙혼단을 사 가지고 오느라 따로 오고 있는 게냐?"
  그제야 빙하은은 자신이 아직 빙혼단에 대한 얘기를 모두 하지 않았다는 것을 깨달았다.
  "빙혼단은 구입하지 않았어요."
   빙천악의 눈이 커졌다. 빙혼단을 구하러 가서 빙혼단을 구하지 않았더니, 이해할 수가 없었다.
  "빙혼단을 구입하지 않았다니, 그게 무슨 말이냐. 그것 때문에 약왕문이 곤란을 겪을 수도 있다는 생각은 하지 않았느냐?"
  빙하은은 빙천악이 화를 내는 듯하자 서둘러 서명을 덧붙였다.
  "살 수가 없었어요. 약왕문에서 파는 걸 거절했거든요."
  빙하은의 말에 빙천악의 눈이화등잔만 해졌다. 약왕문이 그것을 안 팔겠다고 했다니 믿을 수가 없었다.
  "하면, 약왕문이 빙혼단을 제조하지 않았단 말이냐?"
  빙하은이 고개를 저었다.
  "아뇨, 빙혼단은 만들었어요. 하지만 팔지 않겠다고 하더군요."
  빙하은은 양선화와 있었던 일을 설명했다. 빙천악은 그 말을 모두 듣고는 눈살을 찌푸렸다.
  그 역시 양선화의 행동이 지나쳤다고 생각했다. 은근히 모욕감도 들었다. 그건 빙궁의 약점을 쥐고 흔드는 행동 아닌가.
  "그래도 좀 아깝구나. 철룡이가 일어났으니 빙혼단이 있다면 빙혼대의 전력을 지금보다 훨씬 강화시킬 수 있었을 텐데 말이다." 
  빙천악의 말에 빙하은은 무영에게 들었던 말을 그대로 해주어다. 빙천악은 그 말을 들으면서 점점 눈이 커지더니 나중에는 경악을 금치 못했다.
  "하면 지금까지 빙혼단이 철룡이의 병을 더 악화시키고 있었단 뜻이더냐!"
  "하지만 약왕문으로서도 방법이 없었을 거라고 하시더군요. 그렇게라도 하지 않았다면 아마 버티지 못했을 거라고......"
  빙천악은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그동안 쏟아부은 돈이 엇되진 않았다는 뜻이다. 그래도 뭔가 꺼림칙한 건 부인할 수 없었다.
  "빙혼단으로 전력을 강화하겠다는 생각은 버려야겠군."
  빙천악은 그렇게 중얼거리며 무영을 떠올렸다. 생각하면 할수록 신비한 사람이었다.
  빙하은은 생각에 잠긴 아버지를 바라보며 속으로 한숨을 내쉬었다. 아직 하지 않은 이야기가 두 개 더 있었다. 하지만 그 얘기를 과연 해도 좋을지 아직 판단이 서지 않는다.
  하나는 무영의 암습자들을 모두 처단한 일이었다. 당시 무영의 모습은 뇌신 그 자체였다. 정말로 무서웠고, 가공할 정도로 강했다.
  당시 객잔 별채에서 일어던 일을 함구해 달라는 부탁을 받았기에 아직 말을 꺼내진 않았지만 과연 아버지에게도 숨겨야 하는지 고민되었다.
  두 번째는 단 사흘 만에 곤명에서 북해까지 이동했다는 사실이다.
  이건 스스로도 믿어지지 않으니, 다른 사람에게 말해봐야 입만 아플 거라 생각했다.
  아마 아직 도착하지 않은 빙혼대가 도착한 후라면 믿을 것이다. 그들은 빙하은이 언제 출발했는지 알고 있으니까.
  '하아.'
  빙하은은 속으로 한숨을 쉬었다. 빙천악은 아직도 생각에 잠겨 있었다. 이윽고 빙천악이 입을 열었다.
  "오늘 저녁은 손님들도 함께 하는 게 좋겠구나. 그 약사만 빼고 모두 부르도록 해라."
  무영은 당분간 아무도 만나지 않겠다고 미리 전해왔다. 빙천악은 무영에게 최대한의 편의를 봐주겠다고 약속했다. 그리고 앞으로 언제까지라도 빙궁에 머무는 것을 허락했다.
  빙하은 역시 그 사실을 알고 있었기에 별다른 말없이 고개를 숙였다.
  "예. 그렇게 할게요."

  산해진미가 가득한 탁자를 사이에 두고 여섯 사람이 앉아 있었다. 분위기는 상당히 기묘했다.
  빙천악은 눈이 부실 정도의 미모를 자랑하는 여인들을 슬쩍 바라봤다. 놀라웠다. 면사를 벗은 얼굴을 본 것은 처음이었다. 그리고 이렇게 가까이서 관심을 가지고 본 것도 처음이었다.
  '흐음.'
  빙천악은 슬쩍 눈을 돌려 빙철룡을 바라봤다. 역시나 넋이 나간 얼굴이었다.
  빙철룡의 눈은 서하린에게 고정되어 있었다. 서하린의 모습은 묘하게 사내를 잡아끄는 매력까지 있었다. 한 번 보면 눈을 떼기 어려울 정도였다.
  "크흠. 자자. 이렇게 앉아만 있지 말고 일단 식사부터 하지."
  빙천악은 헛기침을 하며 분위기를 바꿨다. 빙철룡은 그 말에 퍼뜩 정신을 차리고 얼굴을 붉혔다.
  식사를 하는 내내 방 안이 조용했다. 아무도 말을 꺼내는 사람이 업었다. 분위기가 점점 묘해졌다.
  그렇게 아무런 영양가 없는 식사가 끝났다

  다음 날부터 빙철룡은 매일 세 여인의 거처에 찾아갔다. 그리고 어떻게든 서하린의 관심을 끌고자 애썼다. 하지만 서하린의 반응은 냉담했다.
  그렇게 또 며칠이 지나갔다.
  


  "빙궁에서 너무 오래 머무는 거 같은데? 그렇지 않아?"
  서하린의 말에 모용혜와 당비연이 충분히 이해가 간다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  아닌 게 아니라 좀 오래되긴 했다. 무영이 홀로 방에 틀어박힌 지 벌써 닷새나 되었으니까. 처음 빙궁에 온 때부터 생각하면 열흘이 넘는 시간이었다.
  하지만 지금 서하린이 불만을 말하는 이유는 오래 머물러서 가 아니었다. 매일 찾아오는 빙철룡이 귀찮아서였다.
  "기다리다 보면 나오시겠지.공자님의 생각이나 깨달음을 우리가 짐작이나 하겠어?"
  "하지만......."
  서하린의 표정이 살짝 어두워지자, 당비연이 달래듯 말했다.
  "걱정하지 마. 금방 떠날 수 있을 거야."
  "하아, 그럼 다행이지만......"
  서하린은 내심 약간 서운했다. 무영은 지난 닷새 동안 한 번도 찾아오지 않았다. 기별도 넣지 않았다. 마치 자신들을 완전히 잊은 듯했다.
  그때, 문밖에서 인기척이 느껴졌다. 세 여인은 고개를 돌려 문을 쳐다봤다. 그리고 속으로 한숨을 쉬었다. 누군인지는 너무나도 뻔했다.
  "소저들, 빙모요. 들어가도 되겠소이까?"
  여인들만 머무는 방에 함부로 들어가는 건 자칫 폐가 될 수도 있는 일이다.
  하지만 문밖에 서 있는 사내는 그런 건 전혀 고려하지 않았다.
  아니, 고려할 여유가 없었다. 그의 머릿속에는 하나의 생각만이 가득했다.
  "하아, 들어오지 말라고 하면 안 들어오시게요?"
  서하린의 말에는 약간 날이 서 있었다. 하지만 빙철룡에게는 그마저도 좋게 들렸다.
  "하하. 그럴 리가 있겠소. 어찌 여기까지 와서 그냥 돌아가겠소?"
  조용히 문이 열렸다. 문을 연 것은 빙철룡이 아니라, 문 앞에 대기하고 있던 두 명의 시비였다.
  "잘 지냈셨소?"
  빙철룡이 웃으며 말했다. 어제 이 시간에도 왔고, 그제도 마찬가지였다.
  빙철룡은 방에 들어선 후, 뒤로 손짓을 했다. 그러자, 밖에서 기다리던 시비 중 한 명이 커다란 쟁반을 들고 들어왔다. 쟁반 위에는 술 몇 병과 먹음직스런 안주가 몇 접시 놓여 있었다.
  "내 하은이에게 소저들께서 술을 즐기실 줄 안다는 얘기를 전해 들었소. 하여 이렇게 준비해 왔으니 부디 거절치 말아 주셨으면 하오."
  빙철룡의 말에 세 여인이 황당한 표정을 지었다. 하지만 빙철룡은 아무렇지도 않은 표정으로 말을 이었다.
  "빙설주라고 하오. 우리 빙궁에서만 만들 수 있는 술이라오. 맛이 너무나 좋아 애주가들이 평생에 걸쳐 한 잔이라도 마시기를 원하는 그런 술이오."
  빙철룡의 설명에 세 여인의 표정에 약간의 호기심이 어렸다. 그녀들은 이미 신선주라는 희대의 명주를 맛봤다. 신선주는 그저 그런 명주 수준이 아니었다. 그 맛이 아직도 혀에 아른거릴 정도였다.
  빙철룡의 말을 들으니 갑자기 신선주가 떠올라 버렸다. 세 여인의 눈이 호기심을 담고 빙설주에게로 향했다.
  빙철룡은 그모습을 보며 회심의 미소를 지었다. 그리고 내심 빙하은에게 고맙다고 인사를 했다.
  서하린이 생각보다 술을 좋아한다는 말을 해준 것은 빙하은이었다.
  그녀는 예전 곤명에 있을 때, 서하린이 해준 신선주에 대한 얘기를 들었기에 그런 추측을 할 수 있었던 것이다.
  사실 서하린은 술을 좋아하는 건 아니었다. 그녀가 좋아하는 건 신선주였다. 그리고 모용혜 역시 서하린과 마찬가지였다.
  하지만 빙철룡이 하는 설명을 듣고 나니 빙설주에 관심이 생겼다. 물론 신선주만큼은 안 되겠지만 그래도 그와 비슷한 맛이 아닐까 하는 생각이 들었다.
  세 여인이 자리를 잡고 앉자, 빙철룡의 표정이 더욱 환해졌다. 어제와는 확연히 다른 분위기였다.
  빙철룡이 잔에 술을 가득 따랐다. 세 여인은 술이 찰랑거리는 잔을 입가로 가져갔다. 빙철룡은 그 모습을 멍하니 바라봤다. 어찌나 고혹적인지 심장이 미칠 듯이 뛰었다.
  서하린은 술을 삼킨 후 살짝 인상을 찌푸렸다. 술은 매우 차가웠다.
  시원한 술이 목을 넘어가는 느낌은 괜찮았지만 그뿐이었다. 시원하고 부드러운 게 전부인 술이었다. 신선주와는 비교조차 하기 아까웠다. 그것은 다른 두 여인도 마찬가지였다.
  세 여인이 동시에 잔을 탁자 위에 내려놓았다. 빙철룡은 다시 병을 들어 잔에 술을 채웠다. 그의 눈에 기대감이 어렸다.
  "어떻소이까? 꽤 괜찮은 술 아니오?"
  빙철룡의 말에 서하린은 마지못해 고개를 끄덕여 주었다.
  "네. 그러네요."
  빙철룡이 기분 좋게 웃었다.
  "하하하. 자자, 뭣들 하시오. 어서 한 잔 더 드십시다. 하하하하."
  빙철룡은 자신의 잔에도 술을 채웠다. 그리고 술잔을 높이 들었다.
  세 여인은 마지못해 잔을 들어올렸다. 그리고 술을 한 모금 더 마셨다. 대번에 인상이 찌푸려졌다.
  빙철룡은 뭐가 그리 좋은지 계속 웃으며 연거푸 술잔을 비웠다. 세 여인의 한숨이 점점 깊어졌다.

  한 시진쯤 술자리가 이어졌다. 세 여인은 거의 술을 마시지 않았고, 대부분의 술을 빙철룡이 마셨다. 빙철룡은 굳이 내공으로 취기를 없애지 않았기 대문에 꽤 취한 상태였다.
  "하하, 오늘 정말 기분이 좋소이다! 하하하."
  빙철룡이 웃으며 말하자, 세 여인이 어색한 미소를 지었다. 그녀들은 전혀 그렇지 않았기 때문이다.
  그때, 방문이 천천히 열렸다. 세 여인의 눈이 동시에 문으로 향했다. 그녀들의 표정에 반가움이 떠올랐다.
  "오라버니!"
  서하린이 가장 먼저 반응을 보였다. 자리에서 벌쩍 일어나,문을 열고 나타난 무영에게로 다가간 것이다.
  빙철룡은 한순간에 기분이 바닥으로 처박혔다. 술을 마시는 내내 서하린을 주시했다.
  그녀의 일거수일투족을 살폈고, 작은 표정 하나 놓치지 않으려 노력했다. 조금이라도 그녀에 대해 알고 싶었기 때문이다.
  한 시진을 그렇게 했는데, 한 번도 제대로 된 미소를 보지 못했다. 한데 그렇게 원하던 미소를 지금 볼 수 있었다. 그것도 다른 사내를 향한 미소를 말이다.
  빙철룡은 천천히 자리에서 일어나 몸을 돌렸다. 그리고 무영을 똑바로 바라봤다. 무영의 담담한 표정을 보니 배알이 뒤틀렸다.
  하지만 겉으로 내색하지 않았다. 어찌됐건 무영은 자신의 생명을 구해준 은인이었다. 빙철룡이 무영을 향해 공손히 포권을 취했다.
  "빙모가 은인을 뵙소이다."
  무영은 빙철룡의 인사에 빙긋 웃으며 마주 포권을 취했다.
  "은인이라니 당치 않습니다. 그저 해야 할 일을 했을 뿐입니다."
  "그렇지 않소. 빙궁으로선 충분히 대단한 은혜를 입었소. 그에 대한 보상은 반드시 해드리겠소."
  빙철룡은 그렇게 말하고는 다른 여인들에게 살짝 고개를 숙여 인사를 했다. 그리고 성큼성큼 걸어 밖으로 나갔다. 더 이상 이곳에 있다가는 마음이 폭발해 버릴 것만 같았기 때문이다.
  무영의 얼굴을 바라보는 서하린의 표정에 행복이 넘쳐났다. 빙철룡은 그런 서하린의 얼굴을 힐끗 쳐다보며 걸음을 재촉했다.
  빙철룡이 사라지자, 모용혜와 당비연이 서로의 얼굴을 바라보며 눈을 동그랗게 떴다. 그녀들은 의미심장한 표정으로 고개를 한 번 끄덕였다.
  "오라버니, 이제 다 끝나신 거예요?"
  서하린의 물음에 모용혜와 당비연이 퍼뜩 정신을 차리고 무영을 바라봤다. 무영이 고개를 끄덕이는 모습이 보였다.
  "이제 가자. 여행을 계속하지."
  무영의 말에 세 여인이 환하게 웃었다. 이 지루한 곳을 벗어날 수 있다고 생각하니 기분이 좋아졌다.
  "그럼 내일 당장 출발하는 건가요?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "오늘 떠날 준비를 끝내고 내일 아침 일찍 가도록 하자. 일단 목표는 요녕 쪽으로 할까?"
  "요녕이요?"
  모용혜가 눈을 빛냈다. 요녕에는 모용세가가 있다. 그쪽으로 간다면 모용세가에도 들를 수 있다. 오랜만에 세가에 들러 가족을 만날 수도 있다고 생각하니 가슴이 설레였다.
  "여행이 처음부터 틀어졌으니 이제 반대로 돌아야지. 요녕에서 산동을 거쳐 광동까지 간 다음 다시 호북으로 올라가려고."
  무영의 말에 세 여인이 입을 떡 벌렸다. 그렇게 이동하려면, 그것도 약을 만들어 팔면서 이동하려면 한두 해 가지고는 어림도 없을 듯했다.
  "오라버니, 너무 오래 걸리지 않을까요?"
  무영이 고개를 갸웃거렸다. 
  "글쎄. 뭐 일단 돌아봐야지. 언제라도 돌아가려면 돌아갈 수 있으니까."
  무영의 말에 세 여인은 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다. 무영은 그렇게 할 수 있다. 천하 어디에 있건 며칠 안으로 뇌룡장에 갈 수 있을 것이다.
  고개를 끄덕이던 모용혜는 잊기 전에 얘기해야 한다는 듯 급히 말을 꺼냈다.
  "아, 요녕에 가시거든 우리 세가에도 한 번 들러요. 괜찮죠, 공자님?"
  모용혜의 말에 무영이 가볍게 고개를 끄덕였다. 전혀 어려울 것 없었다. 그리고 한편으로는 오대세가 중 하나인 모용세가를 한 번 구경해 보고 싶기도 했다.
  그렇게 몇 가지 이야기를 나눈 일행은 각자 떠날 준비를 시작했다. 아마 오늘은 상당히 바쁜 하루가 될 것이다.

  빙천악은 갑자기 자신을 찾아와 떠나겠다고 말하는 무영을 바라봤다. 겉으로는 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있었지만 속으로는 꽤 당황했다.
  "너무 갑작스러군. 내게도 빚을 갚을 기회와 시간을 줘야할 것 아닌가."
  빙천악이 부드럽게 웃으며 말했다. 하지만 무영은 이미 결정을 내렸다.
  "빚이라 생각하지 마십시오. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다."
  "해야 할 일이라...... 하긴 의술을 떨치는 사람들은 환자의 생명을 구하는 걸 그렇게 생각하긴 하더군."
  빙천악은 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 그리고 무영의 눈을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
  "하지만 그렇게 해서 구원받은 사람에게는 그게 당연한 일이 되지 않는 법일세. 나 또한 그렇게 생각하네."
  빙천악 역시 고집을 꺽을 생각은 전혀 없었다. 그는 무영에게 볼일이 한 가지 더 있었다. 무영에게 빚을 갚는 것도 중요하지만, 그가 생각하는 볼일은 그보다 더 중요했다. 빙궁의 미래를 위한 일이니 당연했다.
  무영은 빙천악의 눈에 어린 고집을 확인했다. 하지만 물러날 생각은 전혀 없었다. 빙천악이 끝까지 고집을 부려도 그냥 떠나면 그만이다.
  "이만 일어나겠습니다."
  무영이 자리에서 일어나자, 빙천악이 급기 그것을 말렸다.
  "잠시만 기다리게."
  빙천악의 말에 무영이 다시 자리에 앉았다. 그렇게 잠시 방 안에 침묵이 감돌았다. 빙천악은 아무런 말도 없이 무영을 뚫어져라 쳐다봤다.
  "일전에 하은이에게 빙혼단에 대한 얘기를 들었네."
  빙천악의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 빙혼단에 대한 얘기는 자신이 직접 빙하은에게 해준 얘기다.
  당시 빙궁의 다른 사람들도 함께 있었으니 그들 역시 알고 있을 것이다.
  "묻겠네. 그것이 사실인가? 정말로 빙혼단을 복용하면 독이 되는가? 빙공을 익힌 사람에게도, 또 아무리 그 경지가 높다 하더라도 그것이 해가 된단 말인가?"
  무영은 망설이지 않고 대답했다. 이런 일은 확실히 해두는 게 좋다.
  "그렇습니다. 어떤 무공을 익힌다 하더라도 균형이 깨지면 독이 됩니다. 빙혼단은 균형을 깨는 약입니다."
  "허어."
  빙천악은 한숨과 함께 고개를 절레절레 저었다. 하지만 그것은 이미 예상했던 대답이다. 그저 한 번 더 확인을 해본 것에 불과하다.
  "하면 내 부탁을 하나 들어줄 수 있겠는가?"
  무영은 의아한 표정으로 빙천악을 바라봤다. 빙천악은 굳은 얼굴로 어렵게 입을 열었다.
  "내 아들을 살려낸 그 약...... 몇 개만 더 만들어 주면 안 되겠나? 거기 들어가는 재료는 모두 빙궁에서 대겠네. 그리고 그 대가로 약 하나당 금 천 냥을 내놓겠네."
  황금 천 냥이면 은으로 무려 이만 냥이다. 엄청난 액수였다. 하지만 무영의 표정은 별반 달라지지 않았다.
  빙천악은 그런 무영의 얼굴을 보며 상자 하나를 탁자 위에 올렸다. 그리고 그 뚜껑을 열었다. 안에는 황금이 가득 들어 있었다.
  "황금 천 냥일세. 이건 내 아들을 살린 약에 대한 대가일세."
  빙천악의 말에 무영이 고개를 저으며 상자를 약간 밀었다.
  "받을 수 없습니다. 전 대가를 바라고 약을 만든 게 아닙니다."
  빙천악이 굳은 표정으로 고개를 저으며 다시 상자를 내밀었다.
  "이걸 받지 않는 건 날 무시하는 거나 다름없네. 그건 예가 아닐세. 이렇게라도 하지 않으면 내 아들을 위해 내가 아무것도 해준 것이 없게 되지 않는가. 게다가 약을 만들 때 쓴 재료 값도 만만치 않을 것 아닌가.  빙혼단 때문에 매년 들어가던 돈도 이것보다는 적었네. 그러니 날 생각해서라도 받아 주게."
  빙천악이 이렇게까지 말하니 무영도 그것을 받지 않을 수 없었다. 무영이 어절 수 없다는 듯 고개를 끄덕이자 빙천악이 홀가분하게 웃었다. 마치 큰 짐을 하나 내려놓은 듯한 표정이었다.
  "자, 이제 다시 얘기를 해보지. 어떤가? 내 부탁을 들어주겠는가?"
  "죄송합니다."
  무영은 그렇게 말하고 더 이상 입을 열지 않았다. 빙천악의 표정이 보기 좋게 일그러졌지만 그 역시 뭐라 말할 수 없었다. 하지만 쉽게 포기할 생각은 없었다.
  빙철룡은 이번에 다시 살아나면서 몇 개나 되는 벽을 일거에 무너뜨렸다. 병을 앓기 전보다 오히려 훨씬 더 높은 경지에 이르렀다.
  그것은 모두 무영이 만들어준 신선단 덕분이었다. 물론 빙철룡의 몸에 쌓여 있던 극양의 기운도 킁 역할을 했다. 하지만 근본적으로 그 모든 것은 무영의 신선단 때문이었다.
  사실 빙천악은 빙혼단에 큰 기대를 걸었다. 빙철룡의 몸이 완전히 나으면 그때부터 빙혼단을 빙궁 무사들의 실력을 키우기 위한 수단으로 삼으려 했다. 빙혼단이 독이 된다는 사실을 알기 전까지는 말이다.
  "그렇게 칼로 자르듯 말하지 말게. 자네에겐 어떨지 몰라도 우리에겐 정말로 중요한 일이네. 그러니 시간을 갖고 좀 생각을 해보게. 내 이렇게 부탁하겠네."
  무영의 생각은 확고했지만 면전에 대고 그럴 수 없다고 단호히 말하기는 어려웠다.
  "아무튼 내 얘기는 그게 전부네. 꼭 한 번 생각해 보게."
  무영은 그저 고개를 꾸벅 숙인 후, 빙천악의 집무실에서 나갔다. 빙천악은 그런 무영의 등을 의미심장한 눈으로 바라봤다.
  무영이 집무실에서 나가고 일 각 쯤 지나자, 누군가가 다시 집무실의 문을 열었다. 빙철룡이었다.
  "부르셨다 들었습니다."
  "이리 와서 앉거라."
  빙철룡은 집무실 한가운데 있는 탁자에 자리를 잡고 앉았다. 빙천악은 그 모습을 보며 입을 열었다.
  "네 결심에 변함은 없느냐?"
  "없습니다."
  빙철룡의 확고한 대답에 빙천악이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "후우, 어차피 빙궁의 힘은 정략혼을 고집해야 할 정도로 나약하지 않다. 네 원을 들어주마."
  빙철룡의 안색이 눈에 띄게 밝아졌다. 그는 탁자에 이마가 닿을 정도로 고개를 숙였다.
  "감사합니다. 아버지. 기대에 절대 어긋나지 않도록 하겠습니다."
  "감사할 거 없다. 아직 답을 들은 것도 아니니까."
  빙천악은 그렇게 말하긴 했지만 어차피 성사된 거나 다름없는 혼례라고 여겼다. 빙철룡은 빙궁의 소궁주다. 아직 젊은 나이이긴 하지만 능력도 출중하다. 게다가 십 년 내에 빙궁의 궁주가 될 것이 거의 확실하다.
  그런 사람의 청혼을 소주 구석에 있는 서가장이 거절할 리 없었다. 만일 거절한다면 빙궁은 더 치졸한 방법을 쓸 수도 있었다. 빙궁의 힘은 세상에 알려진 것보다 훨씬 더 대단했다.
  "가봐라. 일이 확정되기 전까지는 절대 경거망동하지 마라. 알겠느냐?"
  "그렇게 하겠습니다. 염려하지 마십시오."
  빙철룡은 희색이 가득한 얼굴로 집무실에서 나갔다. 빙천악은 그런 아들의 뒷모습을 보며 나직이 혀를 찼다.
  "쯧쯧. 고작 여자에게 홀려서......"
  하지만 말은 그렇게 해도 아예 이해 못할 바는 아니었다. 서하린의 미모는 그가 봐도 놀랄 정도였다. 자신도 그런데 한창 혈기왕성한 빙철룡은 오죽하겠는가. 아마 서하린을 얻으면 세상을 다 얻는 기분이 들 것이다.
  "그래 봐야 한순간의 만족에 불과하겠지만."
  세상에는 혼례보다 더 중요한 것이 있는 법이다. 더구나 빙궁과 같이 거대한 곳에서는 더더욱 그렇다. 빙천악은 조만간 빙철룡도 그것을 느끼게 될 거라 믿었다.

  무영은 거처에 돌아오자마자 아직 다 끝나지 않은 준비를 마무리했다. 세 여인은 그런 무영을 도우면서 의아한 표정을 지었다. 무영의 분위기가 평소와 약간 달랐기 때문이다.
  "오라버니, 무슨 일 있으세요?"
  서하린의 물음에 무영이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "별일 아냐. 내일 일찍 떠날 건데, 준비는 끝난 거야?"
  "저희야 다 끝났죠. 그런데 궁주님은 왜 오라버니를 부른 거예요?"
  서하린이 묻자, 나머지 두 여인의 얼굴에도 궁금함이 떠올랐다. 무영은 그 표정을 확인하고는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 입을 열었다.
  "나보고 신선단을 만들어 달라고 하시더군."
  "예?"
  "신선단을요?"
  "허락하셨어요?"
  세 여인의 반응은 너무나 당연했다. 그녀들은 신선단이 어떤 약인지 잘 알고 있다.
  만일 그런 약을 빙궁이 얻을 수 있다면 단숨에 굉장한 힘을 얻게 될 것이다. 물론 어떤 신선단을 얻느냐에 따라 조금씩 달라지겠지만.
  무영이 고개를 젓자, 그녀들은 속으로 안도했다. 무영의 힘이 어느 한 문파에 집중되면 자칫 큰 혼란이 올 수도 있다.
  '하긴, 그런 혼란이 오더라도 공자님 혼자서 다 막아낼 수 있겠지만.'
  모용혜는 문득 이 모든 고민이 부질없는 건 아닐까 하고 생각했다. 무영의 능력은 아직 추측이 불가능하다.
  예전에 지나가듯 얘기 듣기로 강악과 당백형은 무영에게 두 손을 들었다고 했다. 그리고 엽광패는 무영과 비교해서 누가 더 강하느냐는 질문에 사색이 되어 손사래를 쳤다.
  '게다가 구대흉마를......'
  얼마 전 곤명에서 있었던 일은 모용혜에게도 충격이었다. 단 한 번의 벼락으로 흑수검마를 물리쳤다.
  구대흉마를 그렇게 단번에 박살낼 수 있는 사람은 아마 무영 외에는 없을 것이다.
  그런 대단한 힘을 가지고 있으니, 만일 무슨 일이 벌어지더라도 충분히 수습할 수 있을 것이다.
  "그나저나 빙궁도 너무 뻔뻔하군요. 물에 빠진 거 구해줬더니 보따리 내놓으라는 격이네요."
  "맞아. 소궁주의 목숨을 살려줬는데, 그런 요구를 하다니."    하지만 그녀들은 빙궁주의 마음을 어느 정도 이해할 수 있었다. 무영은 미리 준비한 약을 준 게 아니라, 와서 직접 약을만들었다.
  그런 능력을 눈앞에서 확인했는데 이렇게 거대한 무력 단체를 다스리는 장(長)으로서 아무런 생각이 없다면 더 이상한 일이다.
  "아무튼 내일 일찍 출발하는 게 여러모로 좋겠네요."
  모용혜의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 빙궁과 더 얽혀봐야 좋을 게 없었다. 지금이야 좋은 얼굴로 신선단을 만들어 달라고 하지만, 계속 거절하면 나중에 어떻게 돌변할지 알 수 없는 법이다.
  무영의 표정이 조금 더 가라앉았다. 방 안 공기가 더욱 무거워졌다.

  다음 날, 빙천악은 아침 일찍 집무실에 앉아 몇 가지 처리해야 할 일을 정리하고 있었다.
  무영이 빙철룡을 살린 덕분에 그동안 비틀려 있던 빙궁의 금전 흐름을 원래대로 되돌려야만 했다. 그것은 생각보다 손이 많이 가는 일이었다. 게다가 직접 할 수밖에 없는 일이기도 했다.
  그렇게 한창 일을 하고 있는데, 누군가 급박하게 달려오는 소리가 들렸다. 빙천악은 의아한 눈으로 고개를 들어 문 쪽을 바라봤다.
  "궁주님! 그, 그들이 갔습니다!"
  빙천악은 난데없이 들이닥쳐 자신에게 보고하는 무사를 물끄러미 바라봤다.
  "가다니? 누가 말인가?"
  "그, 그들 말입니다. 소궁주의 병을 고친 그 약사가 사라졌습니다."
  무사의 보고에 빙천악의 얼굴이 멍해졌다가 이내 경악으로 바뀌었다.
  "사라졌다니, 그들이 말도 없이 떠났단 말이냐? 제대로 확인은 했느냐? 그들이 정말로 떠난 게 확실하냐는 말이다!"
  "그, 그렇습니다. 그들의 흔적 자체가 완전히 사라졌습니다."
  "끄응."
  빙천악은 손으로 이마를 짚으며 몸을 의자에 기댔다. 무영이 허락을 할 거라 예상하고 진행하는 일도 있었다.
  무영이 만드는 신선단을 구입하기 위한 자금도 무리를 해가면서까지 준비했는데, 그 모든 노력이 물거품으로 변해 버렸다.
  "그냥 손 놓고 있을 수는 없지. 빙혼대를 풀어라. 몽땅 풀어서 찾아라. 무슨 쑤를 써서라도!"
  빙천악의 명에 무사가 잠시 놀란 표정을 지었다. 하지만 이내 허리를 숙이며 포권을 취했다.
  "존명."
  무사가 황급히 사라지자, 빙천악의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다.
  "일이 생각대로 안 풀리는군. 십 년 내에 중원 무림에 발을 들일 수 있으리라 여겼건만."
  빙천악은 그렇게 중얼거리며 다시 서탁 위에 놓인 서류들을 뒤적였다. 무영을 찾으면 좋겠지만 그렇지 않으면 처음부터 다시 정리를 해야 한다.
  이리저리 서류를 뒤적이던 빙청악의 입에서 한숨이 새 나왔다.

  빙궁을 나선 무영은 요녕 쪽을 향해 느긋하게 걸어갔다. 상당히 여유가 넘치고 느린 걸음이지만, 함께 걷는 세 여인은 전혀 불안하지 않은 표정이었다.
  "오라버니, 요녕까지 도착하는 데 얼마나 걸릴까요?"
  "글쎄. 가봐야 알겠는데? 걷는 속도가 예전하고 너무 많이 달라져서."
  무영은 그렇게 대답하며 곤명에서 빙궁으로 가던 때 벌어진 일을 떠올렸다. 당시 무리한 덕분에 얻은 깨달음으로 걸음걸이가 확실히 달라졌다. 이제 속도로만 따지면 스승님의 속도에 필적할 것이다.
  문제는 그게 아직 완벽하지 않다는 점이다. 예전에는 조금 느리더라도 속도를 가늠할 수 있었다. 어느 정도로 가속을 받아 얼마만큼 걸으면 어느 정도 이동하는지 정확히 알 수 있었다. 그런데 지금은 그게 잘 되지 않았다.
  '걸음걸이에 익숙해지려면 시간이 꽤 걸리겠군.'
  무영은 속으로 그렇게 중얼거리며 걸음에 집중했다. 걸음을 걸을 때마다 주변에 퍼져나가는 기의 파장이 온몸으로 느껴졌다.
  그 파장은 기분을 상퇘하게 만들어 주었다. 그것은 무영뿐 아니라 함게 걷는 세 여인 역시 마찬가지였다.
  네 사람의 얼굴에 기분 좋은 미소가 떠올랐다.





  습격.

  양선화는 결국 북해에 도착했다. 가장 빠른 경로로 그야말로 미칠 듯이 질주해서 도착할 수 있었다.
  "하아, 결국은 여기까지 왔군." 
  양선화는 멀리 서 있는 빙궁을 바라보며 한숨을 내 쉬었다. 몰골이 말이 아니었다. 그동안 다른 모든 것을 일체 배제하고 오로지 달리는 것에만 집중했다.
  그랬기에 이렇게 일찍 도착할 수 있었다. 실제 이동한 거리와 시간을 생각하면 그녀의 능력을 월등히 넘어서는 일을 해낸 것이다.
  "거지가 따로 없구나."
  양선화는 문득 자신의 모습을 살피고는 고개를 절레절레 저었다. 지나칠 정도로 강행군을 한 덕에 온몸이 먼지투성이였고 얼굴도 말이 아니었다. 아마 이대로 빙궁으로 간다면 문전박대 당하지 않으면 다행이었다.
  "어쩔 수 없지."
  시간이 촉박하긴 했지만 이대로 빙궁으로 갈 수는 없었다. 양선화는 다시 뒤돌아 번화가로 향했다.
  번화가에서 적당한 객잔을 잡아 몸을 깨끗이 씻고 옷까지 새로 사 입은 양선화는 다시 짐을 짊어지고 빙궁으로 향했다. 목욕을 하며 피로를 푼 덕분에 온몸이 날아갈 듯 상쾌했다.
  다시 빙궁이 보이자, 양선화는 살짝 긴장한 얼굴로 걸음을 옮겼다. 하지만 별다른 걱정은 하지 않았다. 빙궁은 자신이 가져온 이 약을 다시 살 수밖에 없었다.
  이윽고 빙궁 정문 앞에 도착한 양선화는 정문을 지키는 무사들을 바라봤다.
  "무슨 일로 오셨습니까?"
  무사들은 정중하게 물었다. 양선화는 빙긋 웃으며 대답했다. 
  "약왕문에서 왔어요."
  "약왕문?"
  무사들의 안색이 살짝 변했다. 약왕문은 빙궁과 꽤 긴밀한 관계다. 빙철룡 때문에 약왕문의 약을 지속적으로 구입했고, 좋은 관계를 유지할 수밖에 없었다. 하지만 지금까지 약왕문에서 빙궁으로 찾아온 적은 한 번도 없었다.
  무사의 눈에 살짝 의심이 어렸다. 하지만 대놓고 그것을 나타낼 수는 없었다.
  "잠시만 기다려 주십시오."
  무사 한 명이 안으로 들어가고, 한 명은 양선화를 안으로 안내했다. 빙궁에도 손님이 잠시 머물만한 곳이 정문 옆에 마련되어 있었다.
  양선화는 적당한 크기의 방에 들어가 탁자 위에 짐을 내려놓았다. 상당히 커다란 상자였는데, 그 안에 빙혼단이 들어 있었다.
  빙혼단 하나를 만드는 데 들어가는 약재의 가격이 금 세 냥쯤 된다. 그만큼 귀한 약재들이었다. 그 약재를 이용해 약왕문의 약사 두명이 달라붙어 며칠 밤을 꼬박 새야 하나가 만들어진다.
  그런 빙혼단이 상자에 가득 들어 있었다. 물경 오백 개에 달하는 양이었다. 작년에 삼백 개를 넘겼으니 상당히 많은 양이 늘어난 것이다.
  작년에 빙혼단을 넘기고 약왕문이 빙궁으로부터 받은 돈이 무려 황금 천오백 냥이었다. 이번에 받아야 할 돈은 이천오백양이다. 만일 그것을 받지 못한다면 약왕문의 재정이 휘청거릴 것이다.
  "하아, 왜 이리 오래 걸리지?" 
  한참이나 시간이 지났지만 아무도 나타나지 않았다. 양선화는 그렇게 한 시진이나 기다려야 했다.
  한 시진이 지나고 나니, 방문이 조용히 열리고 한 사람이 들어섰다. 오십 정도 되어 보이는 사내였는데, 들어서자마자 양선화를 향해 공손히 포권을 취했다.
  "빙궁의 총관인 명진규라 합니다."
  총관이라는 말에 양선화가 급히 마주 포권을 취했다.
  "약왕문의 양선화입니다."
  양선화는 문득 의아한 생각이 들었다. 총관이 여기까지 직접 찾아올 이유가 없었다. 그저 사람을 보내 자신을 부르면 될 일이었다.
  "약왕문에서 오셨다면..... 혹시 빙혼단을 가져오신 것입니까?"
  총관의 물음에 양선화는 그빅 고개를 끄덕이며 탁자 위에 있는 커다란 상자를 가리켰다.
  "맞아요. 빙혼단을 가져왔어요. 모두 오백 개입니다."
  양선화의 말에 총관이 고개를 갸웃거렸다.
  "한데 이상하군요. 약왕문에서는 빙혼단을 팔지 않겠다고 하시지 않으셨습니까?"
  양선화가 크게 당황했다.
  "그럴 리가요. 팔지도 않을 약을 왜 만들겠습니까?"
  "전 아가씨께 그렇게 들었을 뿐입니다. 더 자세한 사항은 모릅니다."
  "빙궁에서 분명히 빙혼단을 사기로 했지 않나요? 이제 와서 이러시면 곤란합니다."
  양선화는 더 강하게 나갔다. 약왕문도 꽤 명망 높은 문파다. 그리고 문파가 가진 힘도 적지 않다.
  그런 곳을 적대시하는 건 아무리 빙궁이라도 상당히 부담이 되는 이이었다.
  총관은 그런 양선화의 말에 고개를 저었다.
  "아닙니다. 사지 않겠다는 것이 아니라, 확인을 하겠다는 것입니다."
  "확인을요? 대체 어떻게 그것을 확인한다는 말인가요?"
  "아까 말씀드리지 않았습니까. 아가씨께 들었다고요. 아가씨를 모셔오겠습니다."
  양선화의 안색이 살짝 나빠졌다. 총관이 말하는 아가씨가 빙하은임은 너무나 당연했다.
  '대체 어떻게 이동했기에 이렇게 빨리 도착할 수 있었지?'
  양선화는 아무리 생각해도 이해할 수가 없었다. 그녀는 정말로 먹고 자는 시간까지 아껴가며 달렸다. 그런데도 빙궁 사람들이 먼저 도착했다는 건 이해할 수가 없었다.
  양선화는 빙하은을 제외한 나머지 빙궁 사람들이 아직 도착하지 않았다는 사릴을 모르기에 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
  양선화가 그런 생각을 하는 동안 총관은 인사를 하고 다시 나갔다. 그리고 잠시 후, 빙하은과 함께 방으로 들어섰다.
  빙하은은 양선화를 발견하자마자 일단 눈살부터 찌푸렸다.
  "오랜만이군요."
  빙하은의 목소리에는 찬 기운이 풀풀 날렸다. 양선화가 곤명에서 자신을 앞에 두고 한 모든 행동들이 고스란히 떠올랐다.
  "오랜만이에요. 빙 소저."
  양선화는 미소를 지으며 인사했다. 그리고 바로 탁자 위에 놓인 상자를 툭 치며 말을 이었다.
  "약속한 빙혼단을 가져왔어요."
  양선화의 말에 빙하은의 표정이 더욱 차가워졌다.
  "약속이라뇨? 팔아달라고 사정할 때는 매몰차게 가져가셨다가, 제가 그냥 궁으로 돌아오니 억지로 떠넘기기 위해 오신건가요?"
  "그럴 리가 있나요. 약왕문의 사정을 다 아시지 않나요? 제가 어떻게 빙혼단을 팔지 않을 수 있겠어요?"
  빙하은은 얼굴빛 하나 변하지 않고 말하는 양선화를 보고 있자니 속이 부글부글 끊어올랐다.
  "너무 늦으셨어요. 이제 더 이상 빙혼단이 필요 없게 되었어요."
  양선화도 이 말에 안색이 변할 수밖에 없었다. 더 이상 빙혼단이 필요 없는 상황이라면 지속적으로 빙혼단을 복용해야 하는 빙철룡이 죽었다는 말 아닌가.
  "서, 설마.......!"
  빙하은은 양선화의 표정을 보고 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알아챘다.
  이번에 너무 다양한 일을 겪은 덕분에 세상을 좀 더 많이 알게 되었다.
  "양 소저가 생각하는 그런 일이 아니니 걱정 마세요. 제 오라버니의 병은 깨끗이 나았답니다. 그분이 주신 약을 먹고 말이지요."
  양선화의 안색이 창백해졌다. 빙하은이 말하는 그분이 누구를 지칭하는지는 너무나 뻔했다.
  "그, 그럴 리가......! 그는 고작......."
  빙하은은 당황하는 양선화의 얼굴을 보고 있으니 왠지 속이 조금 시원해지며 화가 약간 가라앉았다. 화가 가라앉으니 좀 더 냉정하게 주위를 살필 수 있었고, 양선화의 옷과 몸이 깨끗하다는 것도 발견했다.
  "옷이 깨끗하군요. 바쁘게 먼 길을 오셨을 텐데. 얼굴을 보니 목욕도 하셨군요?"
  빙하은의 말에 양선화는 아무러 대꾸도 않고 그저 그녀를 약간 노려보기만 했다. 빙하은의 말투가 기분 나빴다. 그동안 빙궁은 약왕문에 계속 저자세로 나왔다. 약왕문이 빙철룡의 목숨을 쥐고 있었으니 당연했다.
  양선화는 그것을 너무나 당연하게 받아들였기에 지금 보이는 빙하은의 태도가 익숙지 않았다.
  "설마 오라버니의 병이 나았따는 건 모르셨을 테고....... 우리가 가지고 있던 빙혼단이 다 떨어졌다는 걸 알고 있을 텐데도 굳이 객잔에 들러 목욕을 하고 새 옷을 사서 갈아입고 오신건가요?"
  빙하은의 신랄한 말에 양선화가 크게 당황했다. 거기까지는 미처 생각하지 못했다. 만일 평소의 그녀였다면 충분히 그런 생각을 했을 것이다.
  하지만 당시 빙궁에 도착했을 때는 정신적으로나 육체적으로나 너무 지쳐 있었다. 그리고 무영에 대한 일 때문에 정신적인 사고를 하기 어려운 상태였다.
  "그, 그건......"
  "정말 실망이군요. 그러니까 약왕문은 우리 빙궁을 그저 돈줄로만 여겼다 이건가요? 이거 어쩌죠? 빙궁은 양 소저가 생각하는 것처럼 그리 호락호락한 곳이 아니라서요. 이만 돌아가 주셨으면 좋겠네요."
  빙하은은 거기까지 말하고 찬바람을 일으키며 돌아서서 나가 버렸다. 당황한 양선화에게 총관이 정중히 허리를 숙였다.
  "아가씨의 말씀이 곧 빙궁의 뜻입니다."
  양선화의 얼굴이 더욱 창백해졌다. 총관까지 밖으로 나가버리자 양선화는 망연한 얼굴로 문만 바라보고 서 있었다.



  금룡상단은 그리 규모가 크지 않았다. 실제로 상단을 이루는 인원은 서른에 불과했고, 그 중에서도 상행에 참여하는 사람은 스물다섯뿐이었다.
  그래서 양소소는 고가의 물건을 거래했다. 귀금속과 같은 고가의 물건을 잘만 팔면 막대한 이득이 남지만, 자칫하면 큰 손해를 볼 수도 있고, 위험한 일이라도 생겨 물건을 포기해야 한다면 상단이 몰락할 수도 있다.
  하지만 양소소는 지금까지 수십 번의 상행을 성공적으로 이끌었다. 덕분에 금룡상단을 여기까지 키울 수 있었다.
  현재 그녀와 함께 상행을 하는 금룡사안 사람들은 거의 가족이나 다름없는 자들이었다.
  그만큼 친했고, 서로에 대해 속속들이 알고 있었다. 게다가 몇 번이나 함께 위기를 헤치며 끈끈한 유대감이 형성되어 있었다.
  비록 그들이 이익을 쫓는 상인이긴 했지만 그래도 금룡상단의 구성원들에 한해서는 사사로운 이익에 구애되지 않았다. 그랬기에 양소소가 뇌룡장에 몸을 의탁하겠다고 했을 때, 일말의 주저도 없이 따라나설 수 있었다. 심지어 그들은 뇔요장에 대해 제대로 알아보지도 않았다.
  처음에는 조금 불안한 마음도 없지 않아 있었지만, 지금은 아무도 그런 생각을 하지 않았다. 뇌룡장이 가진 거대한 힘과 잠재력이 확연히 보였기 때문이다.
  뇌룡장은 그야말로 잠룡지처(潛龍之處)였다. 그것은 현재 상단을 보호나는 엽광패만 봐도 알 수 있는 일이었다.
  "으하하함."
  엽광패는 늘어지게 하품을 했다. 이제 안휘에 들어섰끼에 며칠만 더 가면 목적지였다. 하지만 지루한 건 어쩔 수 없었다.
  "더럽게 심심하네. 어디 눈먼 산적이나 강도라도 나타났으면 좋겠는데 말이야."
  근처에서 듣고 있는 상단 사람들의 안색을 대번에 바꿔 버릴 만한 말을 아무렇지도 않게 내뱉은 엽광패는 지루한 눈으로 멍하니 앞을 바라보며 걸었다.
  금룡상단 스물다섯 명을 백 명의 무사들이 호위하고 있었다. 그들의 눈빛은 먹이를 눈앞에 둔 맹수처럼 번득였다.
  엽광패는 온몸으로 난폭한 기세를 내뿜는 뇌룡대를 슬쩍 보고는 고개를 절레절레 저었다. 처음 만났을 때와는 천양지차였다. 그때는 의지는 있었지만 독기는 모자랐다.
  하지만 지금은 어디 내놔도 전혀 꿀리지 않을 정도로 성장했다. 엽광패는 그 모든 것이 강악의 독한 수련 때문이라고 여겼다.
  "그나저나 그놈들은 잘 지내고 있으려나......"
  강악을 떠올리니 자연스럽게 자신과 함께 뇌룡장에 들어와 이제 자신보다 더 뇌룡장에 물든 이백 명의 부하들이 생각났다. 그들은 아마 지금쯤 강악과 열심히 수련 중일 것이다.
  "설마 그 노인네가 죽이기야 하겠어? 좀 괴롭히다 말겠지."
  엽광패는 대수롭지 않게 생각했다. 강악과 수련을 하면 그들의 실력도 일취월장할 것이다. 이건 기회였다. 물론 뇌룡장에 있다 보면 언제라도 얻을 수 있는 기회이긴 했지만.
  "에헤헤."
  엽광패는 이런저런 생각을 하다가 헤벌쭉 웃으며 고개를 돌렸다. 그의 시선이 멈춘 곳에 한 여인이 걸어가고 있었다. 면사를 쓰고 있었지만 엽광패의 눈을 가릴 수는 없었다.
  "예쁘긴 정말 더럽게 예쁘단 말이야."
  이번 상행은 엽광패에게도 기회였다. 잘만 하면 총각딱지를 떼버릴 수도 있는 것이다. 아니, 엽광패는 반드시 그렇게 하기로 마음을 먹었다. 자신도 있었다.
  '자고로 여자들은 나처럼 사내다운 남자에게 끌리는 법이지. 음헤헤헤.'
  엽광패는 속으로 음충스럽게 웃으며 틈만 나면 눈동자를 힐끗 힐끗 돌려 양소소를 훔쳐봤다. 아무리 보고 또 봐도 질리지  않았다.
  그렇게 한 시진을 더 이동하자, 안휘성 제법 깊숙한 곳까지 들어섰다.
  "응? 이게 뭐야?"
  엽광패는 얼굴을 채웠던 웃음기를 싹 지우고 날카롭게 눈을 빛내며 손을 번쩍 들었다. 이동을 멈추라는 신호였다.
  엽광패의 신호가 떨어지기 무섭게 모두 걸음을 멈췄다. 상행이 멈추자, 엽광패가 진득한 살기를 얼굴에 드리웠다.
  "거, 이미 들켰으니까 그만 나오지?"
  엽광패가 난폭한 기세를 뿜어냈다. 온힘을 다하지는 않았다. 그저 숨은 자들이 나올 정도로만 살짝 힘을 쏟아낸 것이다. 그의 기세가 주변을 한 번 휩쓸고 나자, 검은 복면을 쓴 사람들이 하나둘 나타나기 시작했다.
  금룡상단 사람들은 가운데로 모였다. 그리고 뇌룡대가 그들을 둘러쌌다. 소소 역시 상단 사람들과 함께였으며, 소칠이 그 옆에서 날카로운 눈으로 복면인들을 노려봤다.
  검은 복면을 한 자들은 끊임없이 나타났다. 그들은 날카롭게 버려진 검을 들고 있었다. 모두 나오자 백 명이 훨씬 넘었다. 그들은 천천히 움직여 뇌룡장 사람들을 포위하기 시작했다.
  엽광패는 그렇게 많은 적이 나타나 자신들을 포위하고 있는데도 여유로운 표정을 버리지 않았다.
  "어디보자...... 하나, 둘, 셋, 넷....... 모두 백이십명인가? 아직 안 나온 세 놈까지 하면 백이십하고도 셋이군."
  순간 복면인들이 흠칫하며 잠깜 움직임을 멈췄다.
  엽광패의 몸에서 흘러나오는 기세가 점점 난폭하고 거대해졌다. 그 기세에 고스란히 노출된 복면인들의 등에 식은땀이 흘렀다.
  하지만 임무에 실패할 거라는 생각은 추호도 하지 않았다. 복면인들이 보기에 그들이 조심해야 할 상대는 엽광패 하나뿐이었다.
  아직 모습을 드러내지 않았던 세 사람이 천천히 장내에 등장했다. 복면인들은 그 세 사람을 철썩 같이 믿었다. 복면인 열 명이 동시에 덤벼도 그들 중 한 명을 제대로 상대하기 어려울 정도의 고수였다.
  "저 산적 같은 놈은 우리가 맡지. 열 명만 빠져라."
  장내에 등장한 세 사람은 복면의 색도 달랐다. 다른 자들은 모두 검은 복면을 썼는데, 이들의 복면은 푸른색이었다.
  검은 복면인 열 명이 일사분란하게 움직여 푸른 복면인들 뒤에 늘어섰다. 푸른 복면인 중 한 명이 손을 번쩍 들었다.
  "쳐라!"
  남은 백십 명의 복면인들이 금룡산단 사람들을 지키고 있는 뇌룡대를 향해 몸을 날렸다. 그들이 휘두르는 검에 푸르스름한 기운이 맺혔다.
  푸른 복면인들은 그 광경을 잠시 바라보다가 이내 엽광패에게 집중했다. 엽광패는 고개를 슬쩍 돌려 뇌룡대를 살폈다. 약간 걱정스러운 표정을 짓긴 했지만 곧 신경을 끊었다.
  뇌룡대는 그리 약하지 않다. 그것은 그들을 겪어본 자신이 더 잘 안다. 자신이 이들을 처리할 때가지 버티는 정도는 충분히 가능했다.
  "우리도 빨리 시작하지?"
  엽광패의 목소리는 여전히 여유로웠다. 하지만 복면인들은 목소리 깊은 곳에 깔린 조급함을 읽어냈다.
  "훗, 마음이 급한가 보군."
  그들은 서두를 생각이 전혀 없었다. 천천히 시간을 글다 보면 다른 길에 매복한 동료들이 합류할 것이다. 그러면 훨씬 싸움이 편해진다.
  굳이 지금 위험을 자초할 필요가 없었다. 푸른 복면인 셋과 검은 복면인 열이라면 싸워서 지진 않겠지만 압도하지는 못할 것이다.
  '굳이 우리 세가의 힘을 낭비할 필요는 없지.'
  그것이 푸른 복면인의 생각이었다.
  "뭐야? 시간을 끌겠단 뜻이냐? 남은 동료가 있나 보지? 귀찮게 됐군."
  엽광패는 그러헥 말하며 즉시 몸을 날렸다. 전광석화 같은 움직임이었다. 푸른 복면인은 갑자기 눈앞으로 짓쳐드는 엽광패의 모습에 크게 당황했다. 설마 이렇게 빠를 줄은 몰랐다.
  쩡!
  "컥!"
  엽광패의 주먹을 간신히 검으로 막아내긴 했지만 충격이 엄청났다. 내장이 뒤흔들릴 정도였다.
  '이런 무지막지한 위력이라니!'
  푸른 복면인은 크게 당황했다. 사실 그는 남궁세가 창궁단(蒼穹團)의 조장이었다. 창궁단은 모두 열 개 조로 이루어진 무사단으로, 세가에서 가장 커다란 조직이었다.
  현재 습격한 자들 중, 푸른 복면을 쓴 사람은 조장이었고, 검은 복면을 쓴 자들은 조원이었다.
  "호오, 제법인데?"
  "검진을 펼쳐라!"
  푸른 복면인 중 한 명이 다급히 외쳤다. 그러자 열 명의 검은 복면인들이 재빨리 엽광패를 둘러쌌다.
  엽광패는 그 모습을 보며 코웃음을 쳤다. 검진을 이루도록 가만히 보고 있을 생각은 전혀 없었다.
  "멍청한 놈들이군."
  엽광패의 몸이 흐릿해졌군. 복면인들의 눈빛이 거세게 흔들렸다. 설마 이렇게 강한 자가 일행에 포함되어 있으리라고는 생각도 못했다.
  "그저 보잘 것 없는 상단이라더니!"
  쩡!
  어느새 뽑아든 엽광패의 도(刀)가 푸른 복면인의 검을 후려쳤다. 복면인은 피를 토하며 뒤로 날아갔다. 그저 검을 부딪쳤을 뿐인데 깊은 내상을 입은 것이다.
  우당탕!
  바닥에 꼴사납게 나귕둔 푸른 복면인의 모습에 그의 동료들이 마른침을 삼켰다. 엽광패의 신위는 상상 이상이었다.
  "자, 다음 차례는 누구냐?"
  엽광패가 투기를 뿜어내며 말하자 복면인들이 자신도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러났다. 하지만 그들은 남궁세가의 정예, 이내 정신을 차리고 다시 차분하고 신속하게 움직여 검진을 만들었다.
  "흥, 아직도 정신을 못 차렸군."
  엽광패의 몸이 또 흐릿해졌다. 이번에는 복면인들 모두 최대한 촉각을 곧두세우고 경계를 했다. 그럼에도 복면인들은 그 움직임을 놓치고 말았다.
  쩌저정!
  다시 나타난 엽광패의 공격에 다섯 명의 흑의 복면인 낙엽처럼 흩날렸고, 푸른 복면인 하나가 입가에 피를 흘리며 뒤로 물러났다.
  "이제 더 이상 검진 따위를 만들지는 못하겠지?"
  엽광패는 씨익 웃으며 아직도 멀쩡히 서 있는 목면인들을 향해 천천히 걸어갔다. 야수 같은 기운을 폭발시키며 한 발 한 발 걷는 엽광패의 모습에 그를 상대해야 할 복면인들의 가슴이 사정없이 오그라들었다.

  엽광패가 창궁단의 조장들을 상대하는 동안 창군단의 나머지 단원들은 뇌룡대를 공격했다.
  싸움은 처음부터 치열했다.
  뇌룡대는 죽음을 담보로 치열한 수련을 해왔다. 게다가 순화되지 않은 신선단과 신선고를 이용해 수련했기에 누구보다 강렬한 독기를 품었다.
  창궁단은 남궁세가의 주력이라 할 수 있었다. 규모도 최고였고, 실력도 마찬가지였다.
  그런 두 집단이 정면에서 맞붙었으니 치열하지 않을 수 없었다.
  싸움은 일단 창궁단에 유리하게 전개되었다. 창궁단은 실력도 실력이지만 뇌룡대보다 그 수가 열 명이 많았다. 이것도 생가곱다 큰 차리를 가져다 주었다.
  뇌룡대는 양소소 상단 사람들을 중심에 두고 두 줄로 원진을 만들어 창궁단을 상대했다. 바깥에 오십 명, 그리고 안쪽에 또 오십 명이었다.
  즉, 오십 명이 백십 명을 상대해야만 했다. 게다가 그 중 열명은 한 번에 세 사람의 창군단을 상대해야 했으니 위태롭기 그지없었다.
  하지만 그런 위험한 상황에서도 뇌룡대의 눈에는 독기가 절절 흘렀다.

  마욱은 창궁단 칠 조의 조원이었다. 그는 처음 이 임무를 받았을 때도, 또 지금 적을 맞아 싸우면서도 전혀 걱정을 하지 않았다.
  이 임무는 실패하고 싶어도 절대 실패할 수 없는 임무였다. 고작 작은 상단 하나 몰살시키는 일이었다.
  '상단의 규모에 비해 호위무사들의 수가 너무 많은 것 같은데?'
  마욱은 그런 의문이 들었지만 대수롭지 않게 넘어갔다.
  챙챙챙!
  마욱이 휘두른 검을 뇌룡댇원 하나가 정신없이 막았다. 마욱은 입가에 비웃음을 걸치며 쾌속하게 검을 찔러 넣었다.
  푸슉!
  기분 좋은 파육음과 함께 검이 뇌룡대원의 어깨를 깊이 파고들었다.
  마욱은 상대의 얼굴이 고통으로 일그러지는 모습을 보며 회심의 미소를 지었다. 이제 검을 뽑아 적의 심장을 가르거나 목을 날려 버리면 끝이었다.
  하지만 마욱은 자신의 생각대로 할 수가 없었다.
  "헉!"
  마욱은 급히 몸을 비틀었다. 하지만 잠시의 방심이 가져온 대가를 받고야 말았다.
  "크윽."
  뇌룡대원의 검이 마욱의 옆구리를 살짝 긁었다. 어깨를 관통당한 뇌룡대원에 비하면 아주 작은 상처에 불과했지만 어쨌든 피가 꽤 많이 흘러나왔다.
  "이놈!"
  마욱은 분노 가득한 외침을 내뱉으며 검을 뻗었다. 순간, 앞에 있던 뇌룡대원이 황급히 뒤로 물러나고 새로운 뇌룡대원이 그 자리를 메우며 그의 검을 막았다.
  챙!
  마욱의 얼굴이 일그러졌다.
  "이놈들이!"
  마욱은 화를 내며 거칠게 검ㅇ르 휘둘렀다. 마욱의 검에 맞춰 옆에 있던 동료가 함께 검을 내질렀다.
  채챙!
  뇌룡대원은 그 공격을 간신히 막고 거칠게 검을 휘둘렀다. 기묘한 궤적을 그리며 검을 움직였다. 꽤 위협적이었지만 창궁단원들은 간단히 그것을 막아냈다.
  챙!
  "하압!"
  마욱의 기합을 내지르며 검을 찔렀다. 그와 동시에 뇌룡대원의 검을 막은 동료의 검이 뇌룡대원의 목을 향해 날아갔다.
  푸슉! 푸슉!
  마욱의 검은 정확히 뇌룡대원의 복부를 꿰뚫었다. 그리고 동료의 검은 뇌룡대원의 어깨를 꿰뚫었다. 이번에야말로 마욱은 회심의 미소를 지었다.
  하지만 그 미소가 지워지는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.
  검에 어깨와 복부가 뚫려 피를 흘리던 뇌룡대원이 힘껏 검을 휘둘러 마욱을 공격했기 때문이다. 그리고 그와 동시에 절묘하게 그의 등 뒤에서 검이 하나 뻗어 나왔다.
  퍽!
  "컥!"
  그 검은 마욱의 동료를 찔렀다. 심장을 꿰뚫린 그의 동료는 비명도 제대로 지르지 못하고 쓰러졌다. 그 광경을 본 마욱의 눈이 돌아갔다.
  "으아아! 이놈들!"
  마욱이 거칠게 검을 휘둘렀다. 거칠긴 하지만 정확히 창룡검법의 검로를 따라 움직였기에 그 위력은 상당했다.
  채채채챙!
  하지만 그의 검은 모조리 막혔다. 뇌룡대원 둘이 동시에 막았으니 당연한 결과였다.
  마욱이 눈을 부릅떴다. 어깨와 복부에 상처를 입은 뇌룡대원이 급히 뒤로 물어나는 모습이 보였다. 그리고 남은 뇌룡대원이 마욱을 향해 검을 내질렀다.
  "크윽!"
  마욱은 어깨에 검을 살짝 스치고 말았다. 어깨와 옆구리 두군데 상처를 입었지만 아직 할 만했다. 마욱은 더욱 분노를 불태우며 창룡검법의 절초를 펼쳐냈다.
  채채챙!
  푸슉!
  마욱의 검이 뇌룡대원의 가슴을 꿰뚫었다. 아쉽게도 심장이 없는 오른쪽 가슴이엇지만 폐에 구멍이 뚫렸으니 더 이상 싸울 수는 없을 거라 생각했다.
  그런데 그런 마욱의 생각을 무시하기라도 하듯 뇌룡대원의 검이 날카롭게 움직였다.
  마욱은 기겁을 하며 몸을 비틀었다. 그리고 그 틈을 노린 또 다른 검이 마욱의 허벅지를 꿰뚫었다.
  "크윽!"
  이번에는 꽤 큰 상처였다. 허벅지의 통증을 참으며 검을 곧추세운 마욱의 눈에 가슴에서 피를 흘리며 뒤로 물러나는 뇌룡대원이 보였다. 눈앞에는 새로운 뇌룡대원이 서 있었다.
  '대체 이놈들 몇 명이나 되는 거야?'
  분명 백 명이었다. 실력이 아예 없는 건 아니지만 그래 대단치는 않았다. 한데 지금은 마치 수백 명이 차륜전을 펼치는 듯한 느낌이 들었다.
  "크윽!"
  마욱은 더 이상 생각을 할 수 없었다. 뇌룡대원의 검이 날아들었기 때문이다. 더 괴로운 것은 뇌룡대원의 검이 점점 더 날카로워진다는 것이었다.
  "이이익!"
  마욱은 허벅지의 상처가 벌어지는 것을 무시하고 뇌룡대원을 향해 달려들었다. 거의 동귀어진의 수법이었다.
  마욱은 미처 피하지 못한 뇌룡대원의 심장에 검을 박아 넣었다. 하지만 그 역시 피해를 입을 수밖에 없었다. 오른쪽 가슴을 꿰뚫리고 만 것이다.
  '피를 너무 흘렸군.'
  마욱의 눈앞이 희미해졌다. 하지만 상대를 한 명 저승길로 데려갔다고 생각하니 그나마 기분이 괜찮았다.
  점차 흐려지는 마욱의 눈에 자신의 검이 파고든 상대의 가슴이 보였다. 순간 마욱의 얼굴이 일그러졌다. 그의 검은 상대의 심장 바로 옆에 꽂혀 있었다.
  "이런...... 젠장."
  마욱의 몸이 힘없이 쓰러졌다. 그리고 뇌룡대원이 피를 쏟으며 뒤로 물러났다. 그 자리는 새로운 뇌룡대원이 채웠다.
  뒤로 물러난 뇌룡대원은 즉시 품에서 신선단 하나를 꺼내 삼켰다. 그의 얼굴이 고통으로 악귀처럼 일그러졌다. 하지만 그는 신음소리 한 번 내지 않았다. 신선단의 고통이 사라지자, 뇌룡대원은 상처가 난 곳에 신선고를 발랐다. 이번에도 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
  그렇게 잠시 치료를 하고 기력을 채운 뇌룡대원은 눈을 빛내며 자신을 필요로 하는 곳이 있나 살폈다.

 결국 모든 복면인이 바닥에 쓰러졌다. 대부분이 죽었지만 살아남은 사람도 몇몇 있었다.
  물론 상당히 위중한 상처를 입었기에 그냥 둔다면 일 각도 지나지 않아 죽고 말 것이다. 그들은 하나같이 믿을 수 없다는 표정이었다.
  "거, 노인네가 수련을 제대로 시켰네."
  엽광패는 그렇게 말하며 고개를 끄덕였다. 그의 눈에는 은은한 감탄이 어려 있었다.
  자신도 먹어봐서 안다. 그 신선단과 신선고가 얼마나 어마어마한 고통을 주는지 말이다. 한데 뇌룡대는 전혀 망설이지도 않고 그것을 먹고, 발랐다.
  '독한 놈들.'
  엽광패가 자신에게 덤비는 복면인들을 처리하는 데 걸린 시간은 촌각에 불과했다.
  뒷일 따위 생각 안 하기에 순식간에 죽여 버렸다. 덕분에 뇌룡대가 창궁단과 싸우는 모습을 거의 처음부터 끝까지 볼 수 있었다.
  뇌룡대가 위기에 처하는 상황을 여러 번 목격했지만 절대 도와주지 않았다. 그들이 어떻게 위기를 헤쳐 나가는지 똑똑히 지켜보기만 했다. 그래서 뇌룡대의 저력을 확인할 수 있었다.
  '잘하면 녹룡대보다 강해질 수도 있겠는데?'
  엽광패가 내린 결론을 그랬다. 뇌룡대는 몸을 사라지 않는다. 그리고 방금 진짜 실전을 겪으며 실력이 확 달라졌다. 아마 앞으로 몇 번 더 실전을 겪고 나면 지금과는 비교도 할 수 없을 정도로 강해질 것이다.
  "크흠, 뭐, 쓸 만하군."
  엽광패는 바닥에 쓰러진 복면인들을 둘러보며 여전히 뇌룡대에 둘러싸여 있는 상단 사람들과 양소소에게 다가갔다. 그들은 모두 놀라움을 감추지 못하고 멍하니 서 있었다.
  "소저, 어디 다치신 곳은 없소이까? 놀라지는 않으셨소?"
  엽광패의 목소리는 방금 전 흉험한 싸움을 겪었다고는 생각도 할 수 없을 정도로 부드러웠다.
  "아, 괜찮습니다. 대주님이야 말로 괜찮으신지요."
  "으하하! 이런 허접쓰레기 같은 놈들 처리하는 데 괜찮고 말고 할 게 뭐가 있겠소?"
  엽광패는 그렇게 말하며 슬쩍 고개를 돌려 뇌룡대를 살폈다. 다친 사람이 아무도 없었다. 과연 신선단과 신선고의 위력은 탁월했다.
  '이거 예전보다 훨씬 좋아진 거 같네. 어쩌면 고통도 확 줄어든 거 아닐까?'
  엽광패는 그렇게 생각했지만 차마 시험해 볼 생각은 하지 못했다. 그만큼 당시 겪었던 고통은 상상을 초월할 정도로 대단했다.
  "이들은 대체 누구일까요?"
  엽광패는 양소소의 말에 고개를 돌려 뇌룡대 한 명에게 지시를 내렸다.
  "이놈들 복면 벗겨 봐라."
  엽광패의 지시에 뇌룡대원 열 명이 즉시 움직여 바닥에 쓰러진 자들의 복면을 벗겨냈다. 아직 숨이 끊어지지 않은 사람들의 신음소리가 미약하게 울렸다.
  양소소와 상단 사람들은 눈을 빛내며 하나하나 얼굴을 드러내는 사람들을 살폈다.
  혹시라도 아는 얼굴이 나오면 이들의 정체를 추측하는 일도 그리 어렵지 않을 것이다.
  "아! 저 사람은!"
  상단 사람 중 한 명이 손가락으로 누간가를 가리키며 외쳤다. 모두의 시선이 모이자 그 사람이 차분하게 입을 열었다.
  "분명 남궁세가의 무사입니다. 그리고 저 사람도요. 아마 창군단의 일원이라고 예전에 들었던 것 같습니다."
  그 말에 모두가 의아한 표정을 지었다.
  "남궁세가? 그것도 창궁단이라고? 남궁세가면 정협맹의 주축 아닌가? 그런 놈들이 왜 우릴 습격하지? 우리가 뇌룡장이라는 걸 잘 알고 있을 텐데?"
  엽광패의 말에 양소소의 표정이 굳었다. 이들이 진짜 남궁세가라면 정말로 상황이 심각해진다. 게다가 이들은 자신들이 전부라 하지 않았다. 어쩌면 창궁단 전체가 움직였을 수도 있었다.
  '일단 지금은 확신이 필요해. 이들이 전부 창궁단이라는.'
  양소소의 마음을 알았는지 뇌룡대원 중 몇이 재빨리 돌아다니며 아직 숨이 붙어 있는 자들을 찾아냈다. 그들은 이내 세 사람을 양소소 앞에 던져 놓았다.
  양소소는 의아한 표정으로 뇌룡대원들을 바라봤다.
  "아직 숨이 끊어지지 않았습니다. 이들을 추궁하면 정말로 이들 전원이 창궁단인지 알 수 있을 겁니다."
  뇌룡대원의 말에 야소소가 회의적인 표정으로 바닥에 누워 있는 자들을 내려다봤다. 이들은 지금 당장 숨이 끊어져도 이상하지 않을 정도고 다쳤다. 이들에게서 뭔가를 얻어내고자 심문하는 건 불가능해 보였다.
  엽광패도 어리둥절한 건 마찬가지였다. 그는 대체 지금 상화이 어떻게 돌아가고 있는지도 몰랐다.
  '이런 젠장. 역시 나한테는 소명학 그놈이 필요해.'
  뇌룡대원 중 한 명이 쓰러진 자들에게 다가갔다. 그리고 품에서 신선고를 꺼냈다.
  순간 엽광패의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 이들이 무슨 짓을 하려는지 알아낸 것이다.
  '하긴 목숨을 살리는 건 할 수 있겠지. 그래도......'
  차마 이놈들이 불쌍하다는 말은 꺼내지 못했다. 엽광패의 표정이 약간 안쓰럽게 바뀐 순간, 뇌룡대원이 쓰러진 사내의 상처에 신선고를 발랐다.
  "끄아아아아!"
  목숨이 달랑달랑해 신음조차 흘리지 못하던 자가 비명을 질렀다. 그것도 마치 폐부를 쥐어짜내는 듯 고통을 가득 담은 비명이었다.
  듣는 사람들의 모골이 송연해졌고 등줄기에 소름이 돋았다. 하지만 뇌룡대원은 아랑곳하지 않고 계속 상처에 신선고를 발랐다.
  "끄아아아! 제, 제발! 끄아아악!"
  그 빔여에 나저미 두 명이 정신을 차렸다. 그들은 옆에서 동료가 지르는 비명에 눈갈르 파르르 떨었다.
  그리고 자신을 향해 다가오는 뇌룡대원의 모습에 식은땀을 흘렀다. 잠시 후, 그 두 사람의 입에서도 혼이 찢어지는 듯한 비명이 쏟아져 나왔다.
  "허억! 허억!"
  마욱은 아직도 남아 있는 고통의 여운에 제대로 말을 하지 못했다. 그 고통은 말로 설명조차 할 수 없을 정도로 무지막지했다.
  마욱은 두려운 눈으로 앞에 선 뇌룡대원을 바라봤다. 뇌룡대원의 무표정한 얼굴은 그를 더욱 두렵게 만들었다.
  "일단 심문을 해보시죠."
  뇌룡대원의 말에 양소소가 그제야 퍼뜩 정신을 차리고 마욱에게 다가갔다. 그리고 심호흡을 해 마음을 차분히 가라앉힌 후, 눈을 빛내며 마욱을 바라봤다.
  "창궁단에서 왜 우리를 습격한 거죠?"
  창궁단이란 말에 마욱이 살짝 움찔했다. 아주 작은 움직임이었지만 양소소는 그것을 놓치지 않았다.
  "죽여라."
  마욱은 단호히 말했다. 할 말도 별로 없었지만, 임무를 실패한 치욕을 안고 살아가느니 차라리 죽는 게 속 편했다.
  양소소는 그의 표정을 보고 어떤 협박으로도 그의 입을 열게 하기 어렵다는 걸 깨달았다. 양소소의 고개가 자연스럽게 뇌룡대원에게로 돌아갔다.
  뇌룡대원이 피식 웃으며, 마욱 옆에 앉아서 마욱과 똑같은 표정을 짓고 있는 두 사내에게 다가갔다.
  스릉.
  뇌룡대원이 검을 뽑자 마욱의 안색이 급변했다.
  "무슨 짓아냐!"
  마욱의 외침에도 뇌룡대원은 거리낌 없이 검을 휘둘렀다.
  파파파팟!
  사방으로 피가 튀었다. 마욱 옆에 있던 두 사내의 몸에 여러 개의 상처가 생겼다. 물론 대부분의 상처가 상당히 깊었다.
  뇌룡대원이 그것을 확인하고 다시 검을 넣자, 옆에 서 있던 또 다른 뇌룡대원이 신선고가 든 통을 들고 다가왔다.
  "끄아아아악!"
  심혼을 뒤흔드는 비명이 가득 울려 퍼졌다.
  마욱은 그 소리에 온몸을 부들부들 떨었다. 그 고통을 겪어 봤기에 동료가 얼마나 괴로운지 알 수 있었다. 그리고 다른 한 편으로는 그 고통을 다시 겪고 싶지 않다는 마음이 슬그머니 고개를 들었다.
  신선고를 든 뇌룡대원이 마욱을 가만히 쳐다봤다. 마욱은 그 눈길에 몸을 움찔 떨었다. 뇌룡대원의 입가에 슬쩍 미소가 걸렸다.
  "다시 한 번 묻겠다. 창궁단에서 왜 우릴 습격한 거지?"
  뇌룡대원의 목소리는 낮고 음울했다. 마욱은 그 말에 고개를 옆으로 돌렸다.
  피슉!
  "크윽!"
  마욱은 이를 악물었다. 가슴이 쩍 벌어지며 피가 튀었다. 고통이 컷지만 그보다 두려움이 훨씬 더 컸다. 마욱은 급히 고개를 돌려 뇌룡대원을 바라봤다. 신선고를 들고 웃으며 다가오는 그의 얼굴이 마치 악귀처럼 보였다.
  "자, 잠깐! 멈춰라, 이놈! 멈추란 말이다! 으, 으아악! 끄아아악!"
  마욱은 허리가 하얗게 될 정도의 고통에 비명을 질렀다. 그를 더 미치게 하는 것은 그럼에도 정신이 또렷하다는 사실이었다. 정신이 멀쩡하니 고통이 더 심하게 느껴졌다. 그 고통이 무려 일 각이 넘게 지속되었다.
  "허억! 허억!"
  마욱은 질린 눈으로 뇌룡대원을 노려보며 숨을 헐떡였다. 이런 고통을 다시 겪느니 차라리 죽는 게 나을 듯했다.
  "제, 제발 그냥 죽여라. 날 더 괴롭히지 말고!"
  "창궁단이 우리를 습격한 이유는?"
  뇌룡대원의 낮은 목소리가 마욱의 귓가를 때렸다. 마욱은 한참이나 갈등했다. 하지만 다시 그 고통을 겪기는 죽기보다 싫었다.
  "나, 나도 잘 모른다. 그저 명령을 수행했을 뿐이다."
  마욱의 순순한 대답에 그제야 뇌룡대원이 만족스런 표정으로 물러났다. 그리고 경이로운 눈으로 뇌룡대원을 한 번 바라본 양소소가 다시 마욱 앞으로 다가갔다.
  "이번 일에 창궁단 전체가 나섰나요?"
  양소소의 질문에 마욱은 잠시 고민하다가 마지못해 고개를 끄덕였다. 그는 거짓을 말할 생각도 못했다. 그러기에는 신선고로부터 받은 고통이 너무나 극심했다.
  "세 개 조씩 길목에 매복했소. 그리고 한 개조는 세 군데 길이 만나는 곳에서 준비 중이오."
  더불어 그들은 지금 이곳으로 몰려오는 중이다. 하지만 마욱은 그것까지 말하지는 않았다.
  양소소가 고개를 끄덕였다.
  "좋아요. 남구에가에서 이런 일을 벌인 이유는 아마 당신도 모르겠죠?" 
  마욱이 고개를 끄덕였다. 당연했다. 그는 창궁단의 일개 단원에 불과하다. 그가 그런 중요한 사안을 알 리 없었다.
  양소소가 뒤로 물러나며 뇌룡대원을 향해 고개를 끄덕였다. 이제 풀어주라는 의미였다. 양소소를 바라보던 뇌룡대원이 마욱과 그의 동료들을 하나하나 일으켜 주었다.
  "가라."
  마욱은 그 말에 놀란 눈으로 뇌룡대원과 양소소를 번갈아 바라봤다. 설마 멀쩡히 놓아주리라고는 생각도 못한 것이다. 하지만 이내 굳은 표정으로 뒤돌아 달리기 시작했다.
  세 사내가 사라지자, 엽광패가 양소소에게 다가가 물었다.
  "이제 어쩔 생각이시오?"
  "조금 돌아서 가야지요."
  "돌아가다니 그게 무슨 말이오?"
  "창궁단 전체가 나선 일입니다. 창궁단은 모두 열 개 조로 이루어져 있으면 한 개 조가 마흔 명에 달합니다. 아직 수백명이나 남아 있다는 뜻입니다. 아마 조만간 그들이 이리로 몰려올 것입니다."
  엽광패는 그제야 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 창궁단이 두렵지는 않았지만 그들로부터 양소소를 지켜야 한다면 얘기가 달라진다. 뇌룡대가 비록 지독한 놈들이긴 하지만 수백 명이 몰려온다면 상당히 위험할 것이다.
  '끄응. 아쉽군. 오랜만에 화끈하게 싸워볼 기회인데 말이야.'
  엽광패의 몸에서 투지가 흘러넘쳤다. 하지만 그는 공과 사는 구별할 줄 아는 사내였다.
  "후우, 어쩔 수 없지. 그럼 어떤 길로 갈 생각이오? 그들이 다른 길목은 다 장악한 걸로 보이는데."
  "산을 넘을 생각이에요."
  "산?"
  엽광패는 그렇게 말하며 고개를 돌려 멀찍이 떨어진 곳에 있는 웅장한 산을 바라봤다. 그곳은 목적한 방향과 정반대되는 곳에 있었다.
  "저 산을 말하는 거요?"
  양소소가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "저 산을 넘으면 바로 강이 있어요. 거기서부터 배를 타고 이동하려고 해요."
  엽광패는 그제야 감탄스런 표정으로 고개를 끄덕였다. 양소소는 그런 엽광패를 보며 쓴웃음을 지었다.
  "다만 남궁세가에서 우리의 움직임을 금세 알아차릴 게 뻔하니 미봉책에 불과하죠. 일단 배를 탄 후에 다른 계획을 세우려고요."
  그 말에 엽광패가 씨익 웃었다.
  "그럼 이건 어떻겠소?"
  양소소가 의아한 표정으로 엽광패를 바라보자, 엽광패가 광오한 표정으로 말했다.
  "저 산으로 지금 몰려오는 놈들을 다 끌어들여 박살을 내버리는 거요."
  양소소의 눈이 커다래졌다. 그렇게 할 수 있다면 더 바랄 것이 없다. 일단 남궁세가에서 온 사람들을 모두 물리칠 수 있다면 상행을 완수할 시간을 얻게 된다. 상행이 끝나고 난 후에 크게 돌아서 무한으로 가면 남궁세가의 추적을 따돌릴 수도 있을 것이다.
  "과연 할 수 있을까요?"
  엽광패가 호탕하게 주먹으로 가슴을 치며 웃었다.
  "으하하하! 내가 엽광패요! 녹림왕, 아니 녹룡대주 엽광패! 산에서는 백만 대군이 몰려온다해도 절대 지지 않소!"
  엽광패의 호언장담에 양소소의 마음이 든든해졌다. 양소소는 결국 고개를 끄덕이고 말이다. 지금은 달리 방법도 없었다. 
  "좋아요. 그럼 서두르죠."
  양소소의 허락이 떨어지기 무섭게 엽광패는 뇌룡대를 움직였다.
  오늘 뇌룡대가 보여준 모습을 떠올리면 남궁세가에서 수천명이 몰려온다 해도 충분히 물리칠 수 있을 것 같았다. 그만큼 뇌룡대가 엽광패에게 심어준 인상은 강했다.
  양소소는 서둘러 움직이는 사람들을 보며 속으로 중얼거렸다.
  '이제 남은 문제는 시간이로구나.'
  과연 엽광패가 얼마나 빠른 시간 안에 창궁단을 물리칠 수 있을 것인가가 문제였다. 아니, 그 이전에 창궁단 수백 명과 싸워 이기는 것이 더 큰 문제였다.
  양소소는 한편으로는 든든하고 다른 한편으로는 무거운 마음을 추스르며 걸을음 옮겼다.





  모용세가.

  "정말 겪을 때마다 놀라네요."
  모용혜가 감탄스런 표정을 지으며 말하자, 서하린과 당비연이 동시에 고개를 끄덕였다.
  그녀들 역시 처음 겪는 일이 아니지만, 새삼스럽게 또 놀랐다. 벌써 요녕에, 그것도 모용세가가 위치한 심양에 도착했다. 
  빙궁을 떠난 지 고작 하루 만이었다. 더 정확히 계산하면 하루 하고도 반나절 만이었다.
  네 사람은 그동안 한숨도 자지 않고 꾸준히 걸었다. 잠시라도 걸음을 멈추면 어디로 떨어져 나갈지 모르기 때문에 정신 똑바로 차리고 집중해서 걸어왔다.
  무영은 내심 흡족했다. 걷는 속도가 엄청나게 빨라졌다. 게다가 세 명을 데리고 걷는데도 크게 힘들지 않았다.
  예전 스승님과 함께 기를 소통하며 걸음 때보다는 못하지만 그래도 혼자 걷는 것과 비교해서 큰 차이가 나지 않을 정도였다.
  이번 빙궁행은 여러모로 득이 되었다. 신선단에 관한 것뿐 아니라 여러 가지 얻은 것이 많았다. 하지만 문제는 아직 예전에 얻은 깨달음도 제대로 정리하지 못햇다는 점이다.
  '앞으로는 정리데 더 주력해야겠어.'
  무영은 그렇게 생각했지만 과연 그럴 수 있을지는 장담하지 못했다. 깨달음은 불현듯 찾아온다.
  여유를 두고 싶다고 해서 마음대로 조절할 수 있는 것이 아니다. 더구나 최근의 상황을 보면 사람들을 겪으면 겪을수록 훨씬 많은 것을 얻게 된다.
  '열심히 팔아야지.'
  무영이 내린 결론은 바로 그것이었다. 신선단을 만들어 팔며 깨달음을 정리하는 데 큰 도움이 된다. 얻은 걸 이용해 신선단을 만들고 그것을 팔면서 제대로 체득하는 것이다.
  사실 예쩐부터 알고는 있었다. 스승님이 약을 팔면서 가끔 해주시던 얘기였으니까. 하지만 제대로 이해하지는 못했다.
  그동안 딱히 약을 팔면서 제대로 정리해야 할 일이 없었기 때문이다. 하지만 이번에 빙궁에서의 일 덕분에 그것을 확실히 몸으로 깨달았다.
  '확실히 그건 놀라웠지.'
  처음 빙궁에 도착했을 때는 신선단을 만들기 어려운 상태였다. 빙궁에 가는 도중 얻은 것이 너무나 컸기 때문이다. 원래 가지고 있던 것과 새로 얻은 것이 뒤섞이며 작은 혼란을 만들었다.
  하지만 무영은 약을 파는 간단한 일을 통해 그 혼란을 단번에 해결했다. 사실 무영도 그렇게 효과가 좋으리라고는 예상치 못했다.
  그저 겸사겸사 생각도 정리하고 약도 팔 요령이었다. 약을 판 후에는 명상도 하고 다른 수련도 하면서 생각을 정리할 계획이었다. 한데 약 파는 것이 너무나 효과가 좋은 나머지 다른 것은 할 필요가 없었다.
  무영은 걸음을 조금 늦추며 주위를 둘러봤다. 여기저기 사람들이 돌아다니는 모습이 보였다. 순간적으로 사방에 흐르는 기운이 느껴졌다.
  사람들이 각자 가진 고유의 기운과 기운이 만나 만드는 새로운 흐름, 그리고 그 모든 흐름을 아우르는 거대한 흐름이 확연히 눈에 들어왔다.
  "좋은 곳이야."
  무영은 그렇게 중얼거리며 다시 걸음을 빨리했다. 모용혜의 들뜬 마음이 느껴졌기에 더 늑장을 부릴 수 없었다.
  모용세가 앞에 선 무영은 세가의 규모에 감탄했다. 사실 오대세가를 보는 것은 처음이었다.
  그동안 봤던 장원들 중 가장 규모가 컸던 것은 사천당가였고, 그 다음이 뇌룡장이었다.
  모용세가는 사천당가와 뇌룡장을 합한 정도로 거대했다.
  "굉장하네."
  서하린과 당비연도 혀를 내둘렀다. 모용세가의 거대한 정문을 바라보니 왠지 위축되는 느낌마저 들었다. 모용세가는 그 정도로 거대했다.
  정문을 지키는 무사들은 모용혜를 보자마자 휘둥그레진 눈으로 부산하게 움직였다. 서둘러 인사를 마친 무사들은 안에 기별을 넣고 일행을 안내했다.
  무영은 무사들을 따라가면서 내심 고개를 끄덕였다. 지금까지 방문해 본 모든 무가들 중에 모용세가 무사들의 기세가 가장 출중했다. 그들은 오랜 고련을 통해서만 만들어낼 수 있는 날카로운 기세를 자연스럽게 안으로 갈무리하고 있었다.
  그렇게 반 각쯤 일행을 안내하던 무사가 갑자기 걸음을 멈췄다. 그리고 돌아서서 모용혜 뒤쪽에 서 있는 일행을 바라보며 말했다.
  "쉴 곳으로 안내해 드리겠습니다."
  무사의 말이 무엇을 뜻하는지 금세 알아챈 일행들은 망설임없이 고개를 끄덕였다. 일단 가주가 모용혜만 보고자 한다는 뜻이었다.
  모용혜의 미안한 표정으로 일행을 돌아봤다. 하지만 일행들은 전혀 그럴 필요 없다는 듯 빙긋 웃었다.
  "조금만 기다리고 계세요. 금방 찾아갈 테니까요."
  모용혜는 무영에게 그렇게 말하고 서하린과 당비연을 의미심장한 눈으로 바라보며 고개를 살짝 끄덕였다. 그리고 돌아서서 걸음을 옮겼다.
  일행은 멀어지는 모용혜의 뒷모습을 가만히 바라봤다.

  모용혜는 커다란 전각 앞에서 잠시 심호흡을 했다. 그리고 조용히 안으로 들어섰다. 전각에 들어서자마자 커다란 문이 활짝 열린 광경이 보였다. 그곳이 바로 모용세가의 가주 모용청의 집무실이었다.
  모용혜는 집무실 안으로 드렁갔다. 서탁에 놓인 서류를 읽던 모용청이 그것을 내려놓고 고개를 들어 모용혜를 바라봤다.
  "왔구나."
  모용청의 표정에 반가움이 떠올랐다. 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 아끼고 사랑하는 딸이다. 상당히 오랜만에 만나니 기분이 좋을 수밖에 없었다.
  "무엇 하느냐. 어서 앉지 않고."
  모용청은 몸을 일으켜 집무실 한가운데 놓인 탁자로 다가가 앉았다. 모용혜는 그런 아버지의 모습을 보며 빙긋 웃었다.
  "다녀왔어요."
  "그래, 고생 많았다."
  잠시 침묵과 함께 따뜻한 분위기가 흘렀다. 모용청은 애틋한 눈빛으로 딸의 얼굴을 바라봤다.
  그동안 많은 소식을 들었다. 세가의 정보력도 만만치 않고 정협맹에 있는 모용강이 수시로 연락을 했기 때문에 꽤 여러 가지를 알고 있었다. 걱정스런 일이 많았는데 이렇게 무사한 모습을 보니 기쁘기 그지없었다.
  "그래, 별일은 없었느냐? 힘들지는 않았고?"
  "예."
  "보아하니 성취가 대단해 보이는구나. 기연이라도 만난 게냐?"
  모용혜가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "기연이죠. 그것도 아주 대단한 기연이에요."
  "그래?"
  모용청이 놀란 눈을 딸을 바라봤다. 모용혜의 기도는 물흐르듯 잔잔했다. 하지만 그 안에 숨겨진 힘은 산악과도 같았다.
  모용청과 비교할 수는 없겠지만 후기지수들 중에서는 단연 최고일 듯했다. 아니, 후기지수뿐 아니라 전 무림을 통틀어서도 맞설 상대가 많지 않아 보였다.
  그런 대단한 기연을 얻었다니 놀라우면서도 기뻤다.
  "무슨 기연인지 궁금하지만 그건 다음에 듣기로 하자. 그보다 네가 보내준 서찰을 잘 받았다. 그 내용이 정녕 사실이냐?"
  모용혜의 표정이 살짝 굳었다 . 그녀는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "사실에요."
  "허어, 큰일이구나."
  모용혜가 보낸 서찰에는 구대흉마에 관한 얘기가 쓰여 있었다. 그녀는 예전에 무영이 해치운 고루흑마와 혈영귀마에 대한 것은 물론이고 최근에 겪었던 흑수검마와의 일까지 고스란히 적어서 세가로 보냈다.
  "그나저나...... 구대흉마를 죽였다는 그 사람도 함께 왔느냐?"
  모용혜는 미소와 함께 고개를 끄덕였다. 그녀의 얼굴에 떠오른 미소를 본 모용청이 묘한 표정을 지었다. 
  "얼마 전 네 숙부에게 연락을 받았다."
  모용혜의 숙부라면 정협맹의 내당주인 모용강을 말한다.
  "연락이요?"
  모용강은 주기적으로 모용세가에 연락을 보낸다. 정협맹에서 벌어지는 일에 대한 자세한 사항을 보고하는 것이다. 오대세가쯤 되는 거대한 무가를 이끌어 나가기 위해선 정보가 생명이니만큼 당연한 조치였다.
  보통은 연락이라는 말을 들으면 그것을 떠올리기 마련이다. 하지만 모용혜는 그렇지 않았다.
  "어, 어떤......"
  모용청은 모용혜의 반응에 약간 놀란 눈으로 그녀를 바라봤다.
  "허어, 정말로 뭔가가 있구나. 네 숙부가 뇌룡장이라는 곳의 장주에 대해 간단하게 써 놨더구나."
  모용청은 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다.
  "구대흉마를 죽인 사람이 그 사람이냐?"
  모용혜가 고개를 끄덕였다. 어차피 그 부분에 대해서는 속일 생각이 없었다. 무영이 잡초를 이용해 신선단을 만든다는 이야기만 빼고는 별달리 숨길 것도 없었다.
  "맞아요. 뇌룡장주님과 함께 왔어요. 지금 다른 일행들과 같이 쉬고 있을 거예요."
  모용청이 눈을 빛냈다.
  "다른 일행?"
  모용혜는 당비연과 서하린에 대한 얘기도 간단히 했다. 소개할 것도 그리 많지 않았다. 그 얘기를 모두 들은 모용청은 만족스런 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "좋은 친구를 사귀었구나. 그래, 그건 그렇고 앞으로 어떻게 할 생각이냐? 정협맹에 다시 돌아갈 것 같지는 않고......"
  모용혜는 기다렸다는 듯 대답했다.
  "여행을 계속하려고요."
  모용청의 얼굴이 살짝 굳었다. 이런 어수선한 시기에 딸이 계속 밖으로 나돈다고 하니 기분이 좋을 리 없었다. 걱정도 많이 되었다.
  "그렇게 말을 하는 걸 보니 네 마음이 많이 기운 모양이구나."
  모용청의 말에 모용혜는 입을 다문 채 얼굴만 붉혔다.
  "허어, 정말이로구나. 뭐, 나는 네 마음에 드는 사람이라면 누구라도 상관은 없다. 하지만 반드시 올바른 사람이어야 한다."
  모용혜가 자신 있게 고개를 끄덕였다.
  "마음 하나만은 누구보다 똑바른 분이에요."
  그 모습을 본 모용청이 나직이 탄식했다.
  "허어, 딸자식 키워봐야 아무 소용없다더니......"
  모용청의 말에 모용혜가 퍼뜩 놀라 다시 얼굴을 붉혔다. 그리고 살짝 고개를 숙이고 입술을 삐죽였다. 모용청은 그런 딸의 얼굴을 보고는 너털웃음을 터트렸다.
  "허허허허. 그래. 나도 한 번 봐야 하지 않겠느냐? 아무리 너만 좋으면 된다고 했지만 이 아비의 마음에도 들어야지. 그렇지 않느냐?"
  모용혜가 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "당연하죠. 그럼 언제 보실 건가요? 지금 공자님을 모셔올까요?"
  "허허허허. 네가 그렇게 들뜬 모습을 몇 년 만에 보는 건지 모르겠구나. 허허허. 뭐, 길게 끌 것 없이. 지금 가서 보도록 하자꾸나."
  모용청이 자리에서 일어나자 모용혜가 살짝 당황했다. 설마 직접 찾아가리라고는 생각도 못했기 때문이다.
  하지만 이내 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 무영이 조금 놀라기는 하겠지만 그래도 충분히 이해해 줄 거라 믿었기 때문이다.

  무영 일행은 모용세가로부터 꽤 각별한 대접을 받았다. 숙소도 크고 화려했으며 각자의 방에는 손님을 전담하는 시비가 둘이나 붙어 있었다.
  당비연이나 서하린은 각자의 방에서 당연하다는 듯 그것을 누렸지만 무영은 그럴 수 없었다.
  비록 눈앞에 있는 건 아니었지만 문밖에서 생생히 느껴지는 기척이 계속 신경 쓰였다. 게다가 무영의 방 근처에는 시비뿐 아니라 무사들도 여럿 배치되어 있었다.
  "왠지 신경이 쓰이네."
  무영은 그렇게 중얼거리며 침상에 앉아 슬며시 눈을 감았다. 이렇게 할 일이 없을 때는 명상이 최고였다. 약을 파는 것만큼은 아니지만 그래도 깨달음을 정리하는 데 상당히 효과적이었다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 무영은 문득 다가오는 기척을 느끼고 눈을 떴다.
  그 기척은 빠르게 다가오고 있었다. 문 앞에 대기 중이던 시비들이 크게 당황하는 것이 느껴졌다.
  무영은 의아한 표정으로 침상에서 일어났다. 다가오는 기척 중 하나는 익숙했다. 모용혜라는 건 처음부터 알고 있었다. 하지만 함께 오고 있는 사람의 기척은 낯설었다.
  '가족인가 보군.'
  기척이 낯설었지만 모용혜의 것과 크게 다르지 않았다. 그러나 모용가의 무사들과는 좀 달랐다. 그렇다면 가족이리라.
  무영이 그렇게 추측하고 있을 때, 시비들의 목소리가 들려 왔다.
  "대협, 가주님과 아가씨께서 오셨습니다."
  가주라는 말에 무영의 눈이 살짝 커졌다. 설마 가주가 직접 찾아오리라고는 생각도 못했기 때문이다.
  "들어오십시오."
  무영의 말이 끝나기 무섭게 문이 열렸다. 그리고 모용혜가 뛰어 들어왔다.
  "공자님, 놀라지는 않으셨죠?"
  무영은 모용혜를 향해 잠깐 웃어준 후, 시선을 그녀의 뒤쪽으로 향했다. 청수한 인상의 중년인이 무영을 유심히 바라보고 있었다.
  "화무영이라 합니다."
  무영이 먼저 포권을 취하며 인사했다. 그러자 모용청이 고개를 끄덕이며 마주 포권을 취했다. 무영과 모용혜가 놀랄 정도로 정중했다.
  "모용청이라 하네. 딸아이로부터 얘기는 많이 들었네."
  모용청은 그렇게 말하며 계속 무영을 살폈다. 하지만 내심 의아함을 감추지 못했다.
  '이상하구나. 아무리 봐도 구대흉마를 물리칠 정도는 아닌듯한데......'
  무영의 기도는 너무나 평범했다. 만일 기도를 갈무리한 고수라면 물처럼 잔잔해야 정상이다. 하지만 무영은 그조차 아니었다. 무공을 전혀 모르는 평범한 청년과 똑같았다.
  모용청은 무영이 자신보다 윗줄의 고수라는 걸 일단 인정하고 확인했다. 그런데도 평범함 이상을 발견할 수 없었다. 설혹 십대고수라 하더라도 이럴 수는 없을 것이다.
  "아버지, 어떤가요? 마음에 드시죠?"
  모용혜가 환하게 웃으며 말하자 모용청은 그제야 정신을 퍼뜩차렸다.
  "아, 그래. 일단 좀 앉는 게 어떠냐?"
  모용청은 자리에 앉으면서도 끊임없이 무영을 살폈다. 그리고 결국 고개를 절레절레 젓고 말았다. 자신의 능력으로는 더 이상 파악할 수가 없었다. 그저 딸의 말을 믿을 수밖에 없었다. 
  "왜 그러세요?" 
  모용혜가 의아한 표정으로 물었다. 처음 이 방에 들어올 때부터 아버지의 표정이 이상하다 생각했다.
  "아무것도 아니다."
  모용혜는 잠시 의아한 표정을 짓다가 이내 짓궂은 얼굴을 했다.
  "설마 제가 한 말을 못 믿어서 그러시는 거예요."
  "아, 아니다. 그럴 리가 있겠느냐. 세상에 딸의 말을 믿지 않는 애비가 어디 있단 말이냐."
  "풋."
  모용혜가 입을 가리고 작게 웃음을 터트렸다. 아버지의 반응이 너무 재미있었다. 하지만 그 심정을 이해 못하는 바도 아니었다. 그녀는 은근한 눈으로 무영을 바라봤다.
  "아마 우리 공자님의 능력을 아신다면 깜짝 놀라실 걸요?"
  모용혜의 눈빛과 말에 모용청은 그저 입맛만 다셨다. 이미 돌아올 수 없는 강을 건넌 듯했다. 하지만 내심 무영의 능력이라는 게 어떤 건지 궁금했다. 물론 대놓고 물어볼 수는 없었지만.
  "그건 그렇고....... 여행을 계속 한다고 들었네. 맞는가?"
  "그렇습니다."
  "여기서 갈 곳이라고는 하북밖에 없을 것이고....... 그 이후에는 어쩔 셈인가?"
  "산동으로 갈 생각입니다. 강소를 거쳐 절강, 복건, 광동까지 돈 후, 다시 호남을 거쳐 호북으로 갈 생각입니다."
  무영의 대답에 모용청의 눈에 놀람이 어렸다.
  "상당히 긴 여행이 되겠군. 그렇게 돌아다니는 목적이라도 있는 겐가? 그저 풍광을 보기 위한 여행으로는 보이지 않네만......"
  "약을 만들어 팔 생각입니다."
  "약?"
  모용청은 너무나 의외의 대답에 약간 얼떨떨한 표정을 지었다. 설마 약을 팔겠다는 답을 들으리라고는 생각도 못했다.
  "약이라니?"
  모용혜가 설명을 덧붙였다.
  "사람 많이 모이는 곳에 보면 길거리에서 좌판을 깔고 약을 파는 거 보셨잖아요. 공자님은 지금 그걸 말씀하시는 거예요."
  모용청은 더 이상 생각을 이어갈 수 없었다. 딸의 부연 설명을 듣고 나니 이건 영락없는 길거기 약장수 아닌가.
  '아니, 구대흉마를 물리칠 정도의 무공을 가지고 뭐가 아쉬워서 길거리에서 약을 판단 말인가.'
  게다가 더 알 수 없는 것은 모용혜의 태도였다. 그런 걸 너무나 당연하게 여긴다. 만일 모용청 자신이 딸의 입장이었다면 결코 담담하게 받아들일 수 없었을 것이다.
  모용청은 고개를 저었다. 아무렴 어떤가. 어차피 자신은 딸이 가장 사랑하는 사람과 평생을 함께 하기를 바라왔다.
  그 사람이 누구이건 상관없었다. 모용세가는 누구라도 포용해 뛰어난 사람으로 만들 수 있는 저력을 가졌다. 모용청은 그런 세가의 힘을 굳게 믿었다.
  "약을 파는 것도 좋고. 함께 여행을 하는 것도 좋은데. 지금은 시기가 너무 어수선하지 않은가. 현재 무림의 상황이 꽤 위태롭다네. 그 파도가 지나갈 때까지 만이라도 우리 세가에서 머무는 건 어떤가? 내 뭐든 충분히 지원해 주겠네. 세가에 머물면서 수련도 하고 편히 쉬다가 무림을 뒤덮은 암운이 가시면 그때 가서 여행을 계속하면 되지 않겠는가."
  모용청의 말에 모용혜가 기대에 찬 눈으로 무영을 바라봤다. 만일 무영이 그렇게만 해준다면 그녀로서는 더 바랄 것이 없었다.
  자신의 집에서 함께 머물다 보면 세가 사람들도 무영이 얼마나 뛰어난지 몸으로 느낄 수 있을 것이다. 그리고 무영의 마음도 많이 기울 것이다.
  무영은 모용혜의 애타는 눈길을 살짝 외면했다. 그렇게 할 수는 없었다. 지금의 여행은 정말로 중요했다. 다른 때라면 모를까 지금은 그렇게 할 수 없었다.
  무영은 현재 대단한 기로에 서 있다는 걸 느끼고 있었다. 지금 그것을 놓치면 언제 다시 이런 기회가 올지 알 수 없었다.
  "전 여행을 계속해야 합니다."
  모용청이 의아한 표정을 지었다. 무영의 얼굴에 떠오른 결연한 표정을 보니 차마 더 말릴 수가 없었다.
  '여행을 하며 약을 파는 게 대체 뭐가 그리 중요한 일이라고......'
  "공자님......."
  모용혜가 아쉬운 표정을 지었지만 그녀도 알고 있었다. 무영이 지금 하고 있는 여행은 상당히 중요한 의미가 있다는 것을 말이다. 
  '뭐, 조금 아쉽지만 할 수 없지.'
  어차피 여행은 계속 함께 할 것이다. 무영이 세가에 좀 더 정을 붙였으면 좋겠지만 그거 나중에라도 또 시도할 수 있는 일이었다.
  모용청은 순식간에 변하는 딸의 눈빛을 보며 속으로 고개를 절레절레 저었다.
  그러다가 뭔가가 떠올랐다는 듯 퍼뜩 입을 열었다.
  "아, 그러고 보니 자네가 뇌룡장주라고 했던가?"
  모용청의 말에 무영과 모용혜의 눈이 그의 입으로 집중했다.
  "뇌룡장이 정협맹과 흑사맹의 싸움에 꽤 많은 관여를 했다지?"
  "그렇습니다."
  꽤 많은 정도가 아니라 최근에는 싸움에 끼지 않은 적이 없을 정도였다. 덕분에 정협맹으로부터 막대한 이득을 챙기기도 했다. 지금도 뇌룡장은 그때 얻은 것들을 이용해 착실히 성장하는 중이었다.
  "이번에 정협맹과 흑사맹이 큰 싸움을 벌일 모양인데, 거기 또 뇌룡장이 낀다고 하더군. 혹시 알고 있었나?"
  무영이 고개를 저었다. 뇌룡장의 일은 표중산과 소명학, 그리고 강악과 엽광패에게 모두 맡겼다.
  그들이 싸워야 한다고 결정했다면 자신이 굳이 나서서 그걸 막을 생각은 없었다.
  "내 노파심에서 하는 얘기네만, 이번 싸움은 보통 때와는 많이 다를 게야. 혈마맹과 무림맹도 낀다고 하지 않던가. 소문에 혈마맹이 주력부대를 완전히 잃어 이빨 빠진 호랑이가 되었다고 하지만 실제로는 어떨지 아무도 알 수 없는 법이네. 얘기를 들어보니 뇌룡장에 무한에서는 제법 자리를 잡은 모양인데 굳이 그런 위험한 일에 끼어들 필요는 없지 않겠나?"
  일리가 있는 말이었다. 하지만 무영은 여전히 그들을 말릴 생각이 없었다. 다만 걱정이 되기는 했다.
  만일 그 싸움으로 인해 누군가 죽거나 다친다면 정말로 마음이 아플 것이다.
  "끄응, 굳이 이런 말을 할 필요도 없었나 보군."
  모용청이 안타까운 목소리로 말했다. 모용청이 보기에 뇌룡장처럼 작은 장원이 정사대전에 끼어든다면 결코 남아날 수 없었다.
  "아버지, 그런데 뇌룡장에 대한 일을 어떻게 그리 잘 아는 건가요?"
  "크흠, 정협맹에 있는 네 숙부가 보내준 소식이다."
  모용청이 헛기침을 섞어가며 대답하자, 모용혜는 빙긋 웃었다. 자신 때문이었다는 걸 알아차렸기 때문이다.
  "뇌룡장에 대해 잘 알고 계신다니 거기 누가 있는지도 알겠네요."
  "굉뢰번천장 말이냐? 하긴 이번 싸움에는 굉뢰번천장과 천수독왕만 참여단하고 하긴 하더라만......."
  모용청이 걱정하는 건 다른 것이었다. 뇌룡장에 있는 그런 고수가 빠져나간다면 뇌룡장 자체가 위험해질 수 있다.
  흑사맹은 호인들만 모인 곳이 아니다. 복수에 대한 것은 누구보다 철저하다. 그런 그들이 흑사맹의 일을 몇 번이나 망친 뇌룡장을 그냥 둘리 없었다.
  '고수가 빠진 곳은 그저 좋은 먹잇감에 불과하지.'
  모용청의 생각을 알았는지 모용혜가 웃으며 입을 열었다.
  "그렇게 걱정하지 않으셔도 돼요. 뇌룡장에는 그분들만 있는 게 아니니까요."
  "그게 무슨 말이냐?"
  "생각보다 뇌룡장의 저력이 크다는 뜻이에요."
  모용청이 의아한 표정을 지었지만 모용혜는 더 이상 말하지 않았다. 결국 모용청은 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 자네, 여기서 얼마나 머무를 생각인가?"
  모용청의 물음에 무영이 모용혜를 쳐다봤다. 모용혜가 다시 모용청을 바라보자, 모용청이 말을 덧붙였다.
  "최대한 오래 머물렀으면 하네. 나도 오랜만에 만난 딸일세. 회포는 풀어야 하지 않겠는가."
  모용청의 말에 무영이 해맑게 웃으며 고개를 숙였다.
  "그렇게 하겠습니다."
  어차피 이곳에서 신선단을 만들어 팔 생각이었다. 아마 모용청이 원하는 만큼은 힘들겠지만 그래도 꽤 오래 머무를 수 있을 것이다.
  무영의 대답을 들은 모용청은 딸의 얼굴과 무영의 얼굴을 번갈아 몇 번 바라본 후, 자리에서 일어나 다시 집무실로 돌아갔다.
  모용혜는 아버지의 등을 바라보며 말로 설명할 수 없는 묘한 감정이 차오르는 것을 느꼈다. 하지만 그 감정들은 무영의 얼굴을 바라보자 점차 가라앉았다. 모용혜는 무영과 눈을 마주치며 환하게 미소 지었다.





  흉적.

  너끈히 천 명 정도가 한꺼번에 수련할 수 있을 정도로 커다란 연무장에 이백 명의 사내가 웃통을 벗은 채 도열해 있었다. 그들의 눈에 은은한 두려움이 어렸다.
  "문제야. 문제. 이래서야 대(大) 뇌룡장의 녹룡대라고 할 수 있겠느냔 말이야."
  다른 사람이 그런 말을 했다면 절대 가만히 듣고만 있지 않았겠지만 녹룡대 이백 명은 누구도 토를 달지 않았다.
  그도 그럴 것이 그들의 눈앞에서 뇌전을 바직대며 말하고 있는 사람은 바로 뇌룡장에서 가장 무섭다고 소문난 뇌룡대주 강악이었다.
  강악은 이렇게 사람들을 모아 놓고 말을 할 때면 언제나 손에서 뇌기를 일으켰다. 그렇게 바직대며 사방으로 뻗어나가는 뇌전의 모습을 보고 있으면 누구라도 등줄기에 식은땀을 흘리기 마련이다.
  "대체 잠을 몇 시진이나 자는 게냐! 벌써 해가 중천에 떴으니 수련을 언제 하느냔 말이다!"
  강악의 외침에는 웅혼한 내력이 깃들어 있었다. 마치 천둥이 치는 듯 사방에 울려대는 목소리에 녹룡대원들의 안색이 살짝 창백해졌다.
  녹룡대는 억울했다. 강악은 지금 해가 중천에 떴다고 말하지만 실제로는 사시(巳時: 오전 9시~11시)초였다. 일찍 일어났다고 할 수는 없지만 그래도 늦잠을 잔 건 절대 아니었다.
  "어쩔 수 없지. 시간이 없으니 수련의 밀도를 높이는 수밖에."
  강악의 말에 녹룡대원들이 얼굴이 시꺼멓게 죽었다. 강악에 대한 얘기는 너무 많이 들어 귀에 인이 박힐 지경이었다. 뇌룡대가 어떤 고통을 겪는지 매일 들어왔기에 그에 대한 공포가 정말로 대단했다.
  "어라? 이놈들 봐라? 떨어? 지금 대 뇌룡장의 녹룡대가 떨고 있느냐?"
  강악이 피식 웃었다.
  "훗, 그래. 어디 한번 보자. 오늘 수련이 끝나고도 또 그렇게 떨 수 있는지."
  녹룡대원들은 강악의 말에 심장이 덜컥 내려앉은 것만 같았다. 대체 뭘 어떻게 하려는지 짐작도 가지 않았다.
  강악은 그런 녹룡대원들을 둘러보며 천천히 걸음을 옮겼다. 어느새 녹룡대원들의 한가운데 도착한 강악이 걸음을 멈췄다.
  "하아압!"
  거센 기합과 함께 강악의 몸에서 사방으로 뇌기가 쏟아져 나갔다.
  "크아악!"
  쿠당탕!
  녹룡대원들은 모조리 나가 떨어졌다. 뇌기에 당해 온몸을 부들부들 떨며 바닥을 뒹굴어야 했다.
  강악은 그런 녹룡대원들을 무심히 둘러보며 조용히 말했다.
  "원래대로 서라."
  강악은 내공조차 쓰지 않고 조용히 말했지만 녹룡대원들은 모두 그 말을 들었다. 그들 역시 일류를 넘어서는 고수였다. 아무리 작은 목소리로 말한다지만 근처에서 그 말을 듣지 못할 리 없었다.
  녹룡대원들이 황급히 움직였다. 뇌기가 아직 몸에서 빠져나가지 않아 비틀거리긴 했지만 그래도 원래 자리를 찾아 서는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.
  강악은 여전히 웃는 얼굴로 녹룡대원들을 둘러봤다. 그리고 입을 열어 나직이 말했다.
  "덤벼라."
  강악의 말에 녹룡대원들은 모두 얼어붙은 듯 움직이지 않았다. 얼굴은 창백해졌다. 아무리 강악이 도발을 한다고 해도 절대 움직일 생각이 없었다. 하지만 강악은 그저 도발만으로 끝낼 생각이 없었다.
  "그럼 가만히 서서 맞든가."
  강악의 몸이 흐릿해졌다. 그리고 연달아 파육음이 터져 나왔고, 녹룡대원들이 하늘을 훨훨 날아 연무장 구석에 처박히기 시작했다.
  그것이 그날 수련의 시작이었다.

  "허억, 허억."
  녹룡대원들은 바닥에 쓰러진 채 거칠게 숨을 헐떡였다. 온 몸이 쑤셨다. 아프지 않은 곳이 없었다. 다행히 다친 곳은 없었지만 뼛속까지 저런 통증은 쉽게 사라지지 않았다.
  강악은 널브러진 녹룡대 한가운데서 서서 한심하다는 듯 그들을 내려다봤다.
  "쯧쯧, 이런 한심한 놈들 같으니. 아무래도 네놈들에게 독기를 불어넣으려면 오늘 하루 가지고는 턱도 없겠구나."
  강악의 말에 녹룡대원들이 바닥에 누운 채 온몸을 부르르 떨었다. 지금 방금 얻어터진 것까지 하면 벌써 세 번이다. 한데 이런 일을 또 반복한다니 두려움이 밀려왔다.
  "끄응."
  녹룡대원들은 힙겹게 몸을 일으켰다. 하루에 끝내려면 강악이 원하는 모습을 보여줘야 한다. 녹룡대원들의 눈에 서서히 독기가 어리기 시작했다.
  그 모습을 확인한 강악이 그제야 살짝 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 할 마음은 있어 보이는구나."
  강악은 그렇게 마랗며 품에서 뭔가를 꺼냈다. 그것이 무엇인지 확인한 녹룡대원들의 눈에 핏발이 섰다. 신선단이었다. 그 신선단이 어떤 결과를 불러오는지 아는 녹룡대원들은 이를 악물었다.
  '절대 안 돼! 저걸 먹으면 난 죽을 거야.'
  이미 대부분의 녹룡대원이 신선단이 얼마나 큰 고통을 주는지 겪어봤다.
  그 고통의 기억은 지금 그들이 겪고 있는 것과는 하늘과 땅 차이였다. 차라리 이런 고통을 며칠 더 당하는 게 정신 건강에 이로웠다.
  "열심히 하겠습니다!"
  녹룡대원들이 한목소리로 외쳤다. 강악은 만족스러운 듯 고개를 크게 끄덕였다.
  "좋아. 그 정신으로 다시 덤벼라."
  강악의 말에 녹룡대원들의 얼굴에 절망의 그림자가 드리웠다. 하지만 눈빛은 조금 달랐다. 핏발 선 그들의 눈에 서서히 독기가 돌고 있었다.
  녹룡대원들의 두 번째 수련이 시작되었다.

  "끄으으으으."
  고통을 억누르는 듯한 신음소리가 가득 울렸다. 연무장 바닥에서 몸을 뒹굴며 고통을 참는 사람들이 무려 이백 명이었다.
  강악은 그렇게 뒹구는 녹룡대원들을 만족스런 표정으로 둘러보며 고개를 끄덕였다.
  지금이 다섯 번째였다. 이들은 오늘 다섯 번이나 신선단을 먹고 신선고를 발라야 했다. 처음에는 강악이 강제로 먹이고 발랐지만, 지금은 그들 스스로 바르고 먹었다.
  강악은 녹룡대원들의 눈에 떠오른 독기를 확인하고는 몸을 돌려 연무장에서 나갔다.
  "그러고 보니 벌써 나흘이나 지났군."
  이 정도면 충분했다. 처음부터 녹룡대의 실력을 한 단계 높이겠다거나 할 생각은 없었다.
  그저 실전을 겪으면서 누군가 얻는 것이 있으면 좋고 없으면 말고 하는 식이었다. 강악이 원했던 것은 실력 향상이 아니라 독기였다.
  "확실히 독해졌으니 이 정도면 충분하지. 암."
  이제 머지않아 강악은 당백형과 함께 정협맹으로 가야 한다. 아니, 정협맹이 차려 놓은 싸움터로 가야 한다.
  이번에 정협맹은 굳이 흑사맹이 오는 것을 기다리지 않고 직접 치러 간다고 했다. 그래서 그런지 정협맹은 지금 꽤 서두리고 있었다. 내일 출발한다고 뇌룡장에 기별까지 넣은 상태였다. 
  "내일이라......"
  당백형은 벌써 준비를 마쳤다. 뇌룡장에는 뇌룡대와 녹룡대 말고도 꽤 많은 무사들이 있었다. 표중산과 소명학이 끌어모은 자들이었다. 고수는 아니지만 쓸모없는 자들은 아니다. 
  정협맹을 돕기로 결정하면서 강악이 녹룡대를 맡아 독기를 키우는 동안 당백형은 그 무사들을 수련시켰다. 녹룡대처럼 일정 수준에 오르지 않은 자들이라서 오히려 더 효과적이었다.
  "일단 준비는 대충 끝난 셈인가?"
  강은 그렇게 중얼거리면서도 못내 불안한 표정을 지었다. 뇌룡장에 있는 십대고수 세 명이 모두 밖으로 나가는 것이다. 게다가 뇌룡대도 없다. 전력의 삼분지 이 이상이 빠져나간다고 해도 과언이 아니었다.
  "설마 무슨 일이야 있겠어?"
  무슨 일이 있더라도 지척에 정협맹이 있으니 분명히 도와줄 거라 믿었다. 그렇게 대충 잡생각을 털어낸 강악이 좀 더 힘주어 걸었다. 오늘은 마지막으로 신선주라도 마시면서 피로를 풀고 싶었다.

  강악과 당백형이 떠나가자 뇌룡장이 조용해졌다. 녹룡대는 강악의 지독한 수련에 이를 갈았지만 그래도 나름 얻는 것이 있었기에 아무 말 없었다. 그저 살기 번득이는 눈으로 누군가 하나 걸리기만을 기다렸을 뿐이다.
  표중산과 소명학이 무사들을 많이 뽑았기 때문에 예전처럼 뇌룡장의 경계나 사업장을 돌아보며 관리하는 일을 모조리 녹룡대가 할 필요가 없어졌다.
  녹룡대는 열 명씩 짝을 지어 열심히 돌아다녔다. 절반은 장원 안쪽을 샅샅이 훑었고, 나머지 절반은 뇌룡장 근처를 훑었다. 혹시라도 있을지 모르는 분란을 찾기 위함이었다.
  뇌룡장 근처에는 별다른 민가가 없었다. 뇌룡장 자체가 무한에서도 상당히 한적한 외곽에 위치했기 때문이다.
  하지만 사람의 왕래가 아예 없는 건 아니었다. 뇌룡장에 방문하는 사람도 있었고, 뇌룡장 근처를 지나가는 사람들도 있었다.
  그런 모든 사람들이 녹룡대를 볼 수 있었다. 험악한 얼굴에 오만 인상을 다 쓰고 무리지어 돌아다니는 녹룡대의 모습은 보는 사람의 가슴이 철렁하게 만들었다.
  결국 소명학이 나서서 그들을 말렸지만 소용이 없었다. 독기가 오를 대로 오른 그들을 제어할 사람은 더 이상 뇌룡장에 없었다.
  결국 뇌룡장 근처에 오가는 사람들의 수가 대폭 줄었다.

 

  복면을 쓴 사내들이 은밀히 움직였다. 밤이 깊은데다 달도 뜨지 않아 보통 사람은 눈앞도 제대로 보이지 않을 정도로 어두웠다. 하지만 사내들은 어둠에 전혀 구애받지 않은 듯 민첩하게 이동했다.
  "대주님 이렇게 조심할 필요가 없습니까?"
  대주라 불린 사내는 불만 섞인 수하의 물음에 움직임을 멈추고 인상을 찌푸렸다. 복면에 가려 얼굴이 보이지는 않았지만 그를 따르는 수하들은 그의 기분이 나빠졌다는 걸 충분히 알 수 잇었다.
  "뇌룡장을 우습게 보지 마라. 십대고수가 둘이나 머무는 곳이다. 그들이 설마 아무런 대비도 없이 그냥 갔을 거라 생각하나?"
  "하지만, 뇌룡장은 십대고수가 전부인 곳입니다. 그들이 빠진 이상 뇔요장은 절대 우리를 막지 못합니다. 어찌 뇌룡장 따위가 천룡대를 막을 수 있겠습니까."
  천룡대라는 말에 대주의 눈빛이 사나워졌다.
  "내 말 조심하라고 몇 번이나 말했는가?"
  대주의 질책에 사내가 목을 살짝 움츠렸다.
  "죄, 죄송합니다. 하지만......"
  사내는 억울했다. 대주가 왜 이렇게 신경을 쓰는지 이해할 수가 없었다. 천룡대는 서문세가에서도 최고의 무사들만 모아 만든 조직이다.
  대주 한 명과 오십이 대원으로 이루어졌으며, 대원 한 명 한 명의 실력이 능히 일류를 넘어 절정을 바라볼 정도로 대단했다.
  서문세가에서 파악한 뇌룡장의 전력은 십대고수 둘에 백 명으로 이루어진 쓸 만한 무사단 하나, 그리고 최근 여기저기서 끌어모은 어설픈 무인들이 전부였다.
  "고작 그 정도 전력이라면 반 시진 안에 해치울 수 있습니다."
  수하의 말에 대주가 무거운 목소리로 말했다.
  "빨리 해치우는 것도 중요하지만 더 중요한 것은 아무도 모르게 하는 것이다."
  "잘 알고 있습니다. 숨소리 하나 새 나가지 못하도록 하겠습니다."
  그제야 천룡대주가 고개를 끄덕였다.
  "명심해야 한다. 우리가 누구인지 아무도 알아선 안 된다. 그게 무엇을 의미하는지 알겠지?"
  "물론입니다. 대주님."
  아무도 몰라야 한다는 뜻은 서문세가의 무공이 겉으로 드러나선 안 된다는 의미였다.
  서문세가가 뇌룡장을 습격한다는 사실을 아는 것은 가주와 정협맹의 수뇌부 중에서도 극히 일부만이 알고 있는 비밀이었다.
  만일 그것이 외부로 새 나간다면 세문세가의 입지가 흔들릴 것이다. 서문세가뿐 아니라 정협맹의 입장 또한 난처해진다. 
  기본적인 무공만으로 상대해야 하지만 그것을 걱정하는 사람은 아무도 없었다.
  "가자."
  천룡대주가 먼저 움직였다. 여전히 물 흐르듯 매끄러운 움직임이었다. 그 뒤를 오십 명의 천룡대원이 은밀히 따라갔다.
  뇌룡장은 적막에 휩싸여 있었다. 밤이 깊었으니 당연했다. 간간이 경계를 서는 무사들이 돌아다녔지만 모두 뇌룡장 안에서 움직일 뿐이었기에 누군가가 다가오더라도 그것을 알아챌 수는 없었다. 물론 외부에서 지킨다 하더라도 천룡대의 표홀한 움직임을 잡아낼 수는 없었을 테지만.
  천룡대는 가장 기척이 없는 쪽으로 이동해 단숨에 담장을 넘었다. 높은 담을 넘어가는데도 일체의 소리나 기척이 없었다.
  일단 담을 넘자, 천룡대는 사방으로 흩어졌다. 수많은 사람들을 척살해야 한다. 헌데 붙어 다닐 여유가 없었다. 아무도 도망가지 못하게 하기 위해서는 신속하고 은밀히 움직여야 했다.
  설혹 몇몇을 놓친다 하더라도 걱정하지 않았다. 천룡대보다는 훨씬 못하지만 그대로 꽤 많은 수의 무사들이 서문세가에서 따라왔다. 그들은 뇌룡장에서 다른 곳으로 빠져나갈 길목을 차단하고 잇었다.
  천룡대주는 가장 가까운 전각 안으로 몸을 날렸다. 하지만 이내 당황해야 했다. 전각은 비어 있었다. 관리를 했는지 깨끗하긴 했지만 인기척이 전혀 없었다.
  '뭐지? 이 전각은?'
  천룡대주는 알 수 없었겠지만 뇌룡장에는 이렇게 빈 전각이 상당히 많았다.
  담장에서 가까운 곳에 위치한 전각은 대부분 비어 있었다. 아직 뇌룡장은 그 많은 전각을 모두 채울 정도로 많은 사람이 살지 않기 때문이다.
  천룡대주는 황급히 밖으로 나와 안으로 더 깊이 들어갔다. 그렇게 한 채의 빈 전각을 더 확인하고서야 인기척이 느껴지는 전각에 들어설 수 있었다.
  쉬익!
  "헉!"
  천룡대주는 목으로 날아오는 뭔가를 피하기 위해 황급히 몸을 숙였다. 머리카락 몇 가닥이 잘려 나갔다.
  '도기(刀氣)!'
  방금 머리 위를 훑고 지나간 건 분명히 도기였다. 위험한 순간을 지나고 나니 주변에 포진한 자들의 기척이 느껴졌다. 자신보다 윗줄의 고수는 없는 듯했지만 위기감이 등줄기를 훑었다. 예감이 좋지 않았다.
  "이거 왠 손님이지?"
  거친 사내의 목소리를 시작으로 천룡대주는 정신없이 몸을 움직이고 검을 휘둘러야 했다.
  사내들의 공격은 강하고 날카로웠다. 게다가 죽음을 두려워하지 않았다.
  쩌저저저정!
  손아귀가 저려왔다. 검에 적의 도가 부딪칠 때마다 손을 타고 흐르는 충격이 적지 않았다.
  "크윽."
  결국 그는 신음을 흘리며 뒤로 물러났다. 하지만 뒤에도 적이 있었다.
  휘잉!
  천룡대주는 등 뒤에서 목을 노리는 바람소리에 급히 몸을 굴렸다.
  "크하하하!"
  거친 웃음소리가 울렸고, 바닥을 구르는 천룡대주의 몸 위로 도기가 쏟아져 내렸다.
  콰과과과광!
  바닥이 터져 나갔다. 사방으로 나뭇조각과 돌조각이 비산했고, 그 와중에 천룡대주는 밖으로 몸을 날렸다.
  꽈르릉!
  길이 없었기에 벽을 몸으로 부수고 나갔다. 바닥에 누웠을 때, 몸으로 쏟아진 도기 중 몇 개가 몸을 가르고 지나간 데다 벽을 부수며 몸에 충격을 받아 내상까지 입고 말았다.
  '젠장!'
  절로 욕이 나왔다. 위기 상황이 아니었다면 고작 몸으로 벽을 부순다고 내상을 입을 일도 없었을 것이다.
  밖으로 나오니 그나마 사위가  눈에 들어왔다. 자신을 따라나와 포위망을 구축한 사내의 수는 모두 열 명에 불과했다.
  '어디서 이런 고수들이......!'
  천룡대원들보다는 조금 모자랐지만 그래도 무시할 수 없을 정도의 강자들이었다. 천룡대주는 마른침을 삼켰다.
  주위를 더 자세히 살피니 여기저기 포위당한 채 적과 검을 썩고 있는 수하들이 보였다. 그제야 정신이 번쩍 들었다.
  '설마 미리 알고 있었나?'
  그렇지 않고서야 이렇게 완벽한 함정을 만들어 놓고 준비를 했을 리가 없었다. 정말이 떠오른 천룡대주의 눈에 수하들이 하나둘 죽어가는 모습이 보였다.
  "젠장!"
  천룡대주는 거칠게 검을 휘둘렀다. 막대한 진기가 검을 통해 쏟아져 나갔다.
  지이잉!
  "검강(劍剛)!"
  검강을 함부로 상대하면 낭패를 당한다. 천룡대주를 둘러싼 녹룡대원들의 눈이 신중하게 변했다. 하지만 투지는 더 타올랐다. 그리고 신중한 눈에 지독한 독기가 어렸다.
  "니미, 여차하면 신선단 하나 먹지 뭐." 
  녹룡대원 하나가 그렇게 말하며 과감하게 앞으로 나섰다. 그 말에 나머지 녹룡대원들도 고개를 끄덕이며 고를 굳게 쥐었다.
  "쳐라!"
  누군가의 목소리와 동시에 열 명이 도를 휘둘렀다. 도기로 이루어진 그물이 천룡대주를 덮쳤다.
  쉬가가각!
  천룡대주는 검강을 휘둘러 도기의 그물을 가닥가닥 끊어 버렸다. 그리고 몸을 날리며 검을 쭉 뻗었다.
  푸슉!
  "크윽!"
  천룡대주의 검강이 녹룡대원 한 명의 어깨를 관통했다. 녹룡대원은 신음을 흘리며 몸을 날렸다. 신속하게 움직여 빠져나왔기에 어깨가 잘리는 불상사는 막을 수 있었다.
  부상당한 녹룡대원이 뒤로 빠졌고, 그 자리를 새로운 대원이 채웠다.
  천룡대주의 얼굴에 암담함이 떠올랐다. 검강을 언제까지나 유지할 수는 없었다. 벌써 희미해지고 있었다.
  녹룡대원의 눈에 더욱 짙은 독기가 어린다 싶더니 천룡대주를 향해 촘촘한 도기의 그물이 다시 날아갔다.
  "으아압!"
  천룡대주의 기합과 함께 검에서 솟구친 눈부신 검강이 더욱 길고 짙어졌다. 그것이 천룡대주가 본 마지막 빛이었다.
 
  녹룡대는 시체를 한군데로 모았다. 간밤에 습격해온 흉적들은 정말로 대단했다. 하지만 그들은 수의 열세를 극복하지 못했다.
  피해가 아예 없었던 건 아니었다. 녹룡대 중에 심한 부상을 입은 자가 서른이 넘었다. 하지만 죽은 자는 아무도 없었다. 부상 역시 신선단과 신선고의 힘으로 거의 회복되었다.
  천룡대 한 명을 여유롭게 상대하기 위해선 녹룡대 다섯 명이 필요했다.
  천룡대주는 열 명이 동시에 상대해야 했다. 기습이 성공하지 않았거나, 소명학과 표중산이 없었다면 훨씬 더 많은 피해를 입었을 것이다.
  "이놈들 대체 정체가 뭐지?"
  소명학이 눈살을 찌푸리며 묻자, 녹룡대원 중 하나가 대답했다.
  "보통 놈들이 아니던데요? 꽤 많이 죽어 나갔습니다."
  녹룡대는 아무도 안 죽었지만 일반 무사들 중에는 꽤 많은 수가 죽었다.
  소명학은 한숨을 내쉬었다. 죽은 무사들의 가족을 찾아 보상하고 그 수를 채워 넣을 생각을 하니 벌써부터 머리가 복잡했다.
  소명학은 고개를 절레절레 젓다가 표중산을 바라봤다. 생각보다 아는 것이 많고 경험이 다양하다는 걸 알기에 조금은 기대를 했다.
  표중산은 소명학의 기대를 만족시켰다.
  "아무래도 서문세가 쪽 사람들인 것 같군."
  얼굴만 가지고 그들의 정체를 알 수는 없었다. 하지만 표중산은 그들이 쓰는 무공을 눈여겨봤다. 천룡대원들도 목숨이 경각에 달하니 본신 무공을 쓰지 않을 수 없었다. 표중산은 그것을 보고 그들의 정체를 짐작한 것이다.
  "서문세가? 그놈들이 왜 우리를 공격하지?"
  "정협맹이 뒤에 있다는 뜻이겠지."
  "정협맹?"
  소명학의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
  "이놈들이 감히 뒤통수를 쳐?"
  표중산의 얼굴이 삼각해졌다.
  "예감이 좋지 않더니 이래서였군."
  "응? 그게 무슨 말이야?"
  "정협맹의 두 어르신을 빼간 이유가 우리를 치기 위함이었단 뜻이야."
  소명학의 눈이 커졌다. 소명학도 바보가 아니다. 표중산이 무슨 말을 하는지 금세 눈치챘다. 하지만 정협맹이 굳이 뇌룡장을 칠 이유가 뭐란 말인가.
  "우리가 가져간 상권이 지금 발목을 잡고 잇으니 애가 타기도 하겠지."
  표중산은 정협맹이 상권을 넘기면서 뇌룡장을 이용할 때 이미 그들의 생각을 꿰뚫어 보고 잇었다. 그래서 나름대로 조금씩 대비책을 마련해 왔다.
  소명학이 불안한 표정으로 표중산을 바라봤다.
  "이거 괜찮을까? 정협맹이 작정을 하고 덤비면 우리가 막아내기 힘들 텐데."
  "힘들지. 그러니까 우리가 먼저 친다."
  소명학이 화들짝 놀랐다.
  "쳐? 어디를? 설마 정협맹을?"
  표중산이 무거운 표정으로 고개를 저었다.
  "아니, 서문세가를 쳐야지."
  소명학의 얼굴이 창백해졌다. 서문세가나 정협맹이나 그게 그거 아닌가.
  아니, 차라리 지금 상황에서는 정협맹보다 서문세가가 더 무섭다. 지금 정협맹은 대규모 전투부대가 빠져나가 텅텅 비어 있을 테니까.
  "서문세가로 가겠다는 게 아니라 이놈들을 받져추는 놈들을 치겠다는 뜻이다."
  소명학이 그제야 안도의 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
  "그럼 그렇게 얘기했어야지. 후우, 아무튼 서두를수록 좋겠지?"
  소명학이 씨익 웃으며 표중산을 바라봤다. 두 사람은 눈을 마주치며 한 번 고개를 끄덕였다. 둘의 얼굴에 비슷한 미소가 떠올랐다.



  백여 명의 사내들이 은밀히 뇌룡장을 나섰다. 소명학이 이끄는 녹룡대였다. 나머지 백 명은 뇌룡장 안에서 혹시라도 있을지 모르는 사태에 대비하기로 했다.
  소명학은 오랜만에 들끓는 투지를 억지로 다스리며 희미하게 웃었다. 최근 몸을 움직일 일이 없어서 마침 답답하던 차였다.
  그렇다고 강악의 수련을 받고 싶은 생각은 없었기에 그저 꾹 참고만 있었다. 한데 이렇게 몸을 풀 기회가 왓으니 억눌렀던 뭔가가 터져 나가는 듯했다.
  "옛날 생각나는군. 후훗."
  예전 산채의 수하들과 함께 녹림을 통합하던 일이 떠올랐다. 당시에는 하루하루 피가 마를 날이 없는 생활을 했다. 먹고 자는 것도 제대로 해결하지 못하고 끊임없이 싸우고 또 싸웠다.
  녹림을 통합한 후에는 한동안 평화가 계속되었다. 은왕도 특별히 뭔가 워하는 게 없었기에 정말로 할 일이 거의 없었다. 그러다가 뇌룡장에 몸담게 되었고, 싸움과는 무관한 생활을 계속했다.
  "으하하핫! 이거 기대되는구나!"
  소명학은 크게 웃었다. 물론 소리가 멀리 퍼지지 않게 조절했다. 자칫 숨어 있는 적들이 들으면 기습의 묘용이 사라지지 않겠는가.
  얼마 지나지 않아 소명학은 표중산이 말해준 곳 중 한군데에 도착했다. 표중산의 말대로 그곳에는 일단의 무리가 은밀히 몸을 숨기고 있었다. 하지만 미리 알고 살폈기에 소명학의 눈을 벗어날 수 없었다.
  '어디보자, 모두 오십 명인가?'
  적의 수는 오십이나 되었다. 복면은 하지 않았지만 흑의로 몸을 둘렀고, 소속을 나타내는 그 어떤 것도 없었다.
  '서문세가일 가능성이 높다 이거지? 거 참, 대단하단 말이야.'
  표중산은 그들이 서문세가일 거라고 했다. 말투를 들어보면 거의 확신하고 있는 듯했다. 습격을 미리 알아낸 것도 그렇고 표중산의 능력은 정말로 감탄스러웠다.
  "그런 걸 생각하고 있을 때가 아니지. 가자."
  소명학이 나직이 명령하자 녹룡대 백 명이 소리 없이 움직였다. 그들은 적의 배후로 은밀히 돌아가 각자 목표를 정했다. 적이 오십 명 밖에 없으니 두 사람이 하나만 맡으면 된다.
  이런 기습은 얼마나 신속하게 하느냐가 중요했고, 모두 함게 움직이는 것은 더 중요했다. 녹룡대는 그동안의 경험을 바탕으로 한 몸처럼 움직였다.
  "헉!"
  "끄으윽!"
  녹룡대가 한꺼번에 들이닥치자, 서문세가 무사들은 당황했지만 그 당황이 채 소리가 되어 나오기도 전에 혼이 떠나가고 말았다. 녹룡대의 손속은 잔인하고 냉정했다.
  소명학은 모두 죽은 것을 확인하고 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "그동안 실력이 녹슬었을까봐 걱정했는데 그런대로 괜찮군. 자, 다음 위치로 가자."
  혈향이 채 퍼져나가기도 전에 녹룡대가 움직였다. 그들의 움직임은 여전히 은밀하고 빨랐다.

  소명학은 마지막으로 남은 적들을 바라보며 내기를 다스렸다. 지금까지 다섯 군데의 적을 박살냈고, 이제 이곳만 정리하면 끝이다. 표중산이 말해준 장소는 이게 전부였다.
  "그나저나......"
  소명학은 눈살을 찌푸렸다. 지금까지와는 달리 적의 수가 많았다. 지금까지는 많아야 오십, 적게는 서른 명 정도의 적만 처리하면 됐는데, 지금 모인 적은 백오십이 넘었다.
  두려운 건 아니었다. 하지만 저들 중 하나라도 도망가면 일이 좀 복잡해진다. 서문세가는 만만한 무사가 아니다.
  지금 뇌룡장을 습격하기 위해 동원된 자들은 서문세가가 가진 힘의 일부에 불과하다. 그들이 작정하고 덤비면 현재로서는 필패였다.
  소명학은 녹룡대 중 한 명을 가리키며 명령했다.
  "너, 장원으로 돌아가서 나머지 놈들 몽땅 끌고 와, 외총관한테 말하면 알아서 할 거다."
  "예? 그럼 부채주....... 아니, 내총관님은요?"
  "난 저놈들하고 박 터지게 싸워야지."
  소명학의 입가에 사나운 미소가 맺혔다. 피가 끓어올랐다. 가슴 깊은 곳에서 투지가 샘솟았다. 혼자서 달려들어도 저들 모두를 상대할 수 있을 것 같은 자신감이 전신을 가득 채웠다.
  "자, 서둘러라."
  소명학이 재촉하자 지명을 당한 녹룡대원은 약간 불만스런 표정으로 뒤돌아 몸을 날렸다.
  그 역시 싸우고 싶은 건 마찬가지였다. 하지만 명은 따라야 했다. 그 역시 상황을 어느 정도 파악했다. 그랬기에 불만을 가지면서도 장원으로 돌아간 것이다.
  "그럼, 우리는 한 번 신나게 싸워 볼까?"
  소명학을 비롯한 백 명의 사내들이 투지를 불태웠다.

  표중산은 딱딱하게 굳은 얼굴로 몸을 날렸다. 그의 뒤로 녹룡대 백 명이 힘겹게 따라가고 있었지만 점점 거리가 벌어졌다.
  "멍청하긴! 기다릴 것이지!"
  소명학의 말을 전해들은 표중산은 소스라치게 놀랐다. 상대는 서문세가였다. 아무리 기습이라지만 그 서문세가의 무사들과 다섯 번이나 싸우고 나서 수가 훨씬 많은 적과 또 싸운다는 건 자살했위였다.
  표중산의 발이 점점 빨리 움직였다. 그렇게 내공의 절반을 쏟아붓고 나서야 목적한 곳에 도착할 수 있었다. 도검이 부딪치는 요란한 소리가 귓전에 울렸다.
  예상했던 대로 소명학이 이끄는 녹룡대는 서문세가 무사들에게 정신없이 밀리고 있었다. 하지만 서문세가 무사들도 여유가 있어 보이지는 않았다. 전혀 숨기지 못하고 무공 내력을 고스란히 드러내고 있었다.
  "이놈들!"
  표중산이 내공을 가득 담아 외치며 달려 나갔다. 표중산의 등장에 싸움이 잠깐 멈칫했지만 그뿐이었다. 나타난 사람이 고작 한 명인 것을 확인한 서문세가 무사들은 동요하지 않고 검을 휘둘렀다.
  쩌저저저정!
  표중산은 자신에게 날아드는 검들을 받아쳤다. 표중산에게 덤빈 무사들의 눈에 놀람이 어렸다.
  "고수다!"
  그 말과 동시에 수많은 무사들이 표중산을 에워쌌다. 소명학과 마찬가지의 대접을 받는 것이다. 소명학도 수십 명의 무사들에게 둘러싸여 고전을 면치 못하고 있었다.
  하지만 그렇게 된 덕분에 녹룡대는 조금이나마 편하게 싸움을 이어갈 수 있었다.
  그렇게 잠깐의 시간이 흘렀고, 장내에 새로운 사내들이 등장했다. 표중산을 뒤따라온 백 명의 녹룡대였다.
  "으하하하! 우리도 싸울 수 있겠구나!"
  녹룡대가 갑자기 백 명이나 더 가세하자 서문세가 무사들이 크게 당황했다. 그렇지 않아도 상황이 그리 좋지 않은데 적이 백 명이나 더 늘어났으니 이제 모든 승산이 사라졌다.
  서문세가 무사들은 서로 눈치를 살폈다. 기회를 살펴 단숨에 도망가는 것이 상책이었다. 그때부터 서문세가 무사들의 공격이 조금 위축되기 시작했다. 도망갈 빈틈을 찾기 시작한 것이다. 그러나 그것은 결과적으로 최악의 수가 되었다.
  녹룡대는 적의 공세가 한풀 꺽이자 기세가 한껏 올라갔다. 일단 기세가 오르니 더욱 거칠어졌고, 물불 가리지 않고서 몸을 날리고 도를 휘둘렀다.
  적의 검 한두 방은 몸으로 받을 생각을 하고 도를 날리니 오히려 상대의 기를 더욱 죽일 수 잇었다.
  "크윽!"
  "커억!"
  여기저기서 비명이 난무했다. 서문세가 무사들의 진형이 급격히 무너지기 시작한 것이다.
  "후퇴해라."
  누군가의 명과 함께 서문세가 무사들이 일제히 뒤돌아 몸을 날렸다. 그 와중에 수십 명이 등에 도를 얻어맞고 피바닥을 뒹굴었다.
  "뭐야! 어딜 도망가!"
  "쫓아라!"
  녹룡대원들이 흥분해서 그들을 뒤쫓았다. 하지만 작정하고 도망가는 서문세가 무사들을 뒤쫓는 건 쉽지 않았다.
  결국 삼십 명이 넘는 적을 놓치고 말았다.
  "젠장."
  소명학은 씩씩대며 적들이 사라진 방향을 노려봤다. 저들을 그냥 보내면 앞으로의 일이 힘들어진다.
  "거기 서서 뭐 하는 건가?"
  소명학은 고개를 돌려 표중산을 노려봤다. 표중산의 말투가 왠지 비웃는 듯해서 기분이 나빠졌다.
  "시비 거는 거냐?"
  "멍하니 서 있을 시간 있으면 적을 쫓아야지."
  "작정하고 도망간 놈들을 무슨 수로 쫓아!"
  "도망갈 수 있는 길이란 게 원래 뻔한 법이다. 미리 길목을 막아놨으니 우리 장원 무사들 다치기 전에 서둘러."
  표중산의 말에 소명학의 얼굴이 환해졌다.
  "으하하핫! 역시!"
  표중산은 남아 있는 녹룡대를 모아 몇 무리로 나눈 후, 지시를 내렸다. 표중산의 지시를 받은 녹룡대가 수십 명씩 무리지어 사방으로 흩어졌다.
  "우리도 가지."
  표중산이 몸을 날리자, 소명학이 묘한 눈으로 표중산의 모습을 바라보다가 이내 뒤따라 몸을 날렸다.



  서문공복은 초조한 표정으로 방 안으로 서성였다. 
  "대체 왜 이렇게 늦어진단 말인가, 그깟 장원 하나 쓸어버리는 데 뭐 이리 오래 걸려?"
  예상했던 것보다 두 시진이 지났는데도 아직 조용했다. 일이 끝나면 천룡대주가 직접 보고를 하기로 되어 있었다. 천룡대주가 이곳까지 바로 올 수 있도록 미리 조치까지 취해뒀으니 아직 정협맹에 도착하지 않았다는 뜻이다.
  "끄응."
  서문공복의 마음에 슬며시 불안감이 생겨났다.
  '생각보다 뇌룡장의 저력이 강했나? 설마 그곳의 무사들 중 은거기인이라도 있었나?'
  그랬으면 늦어질 수도 있다. 하지만 실패하지는 않을 것이다. 이번 일에 들어간 인원만 해도 수백 명이었다. 그 정도 인원이 몰려가서 뇌룡장 하나 못 밀어낸다면 두고두고 웃음거리로 회자될 일이었다.
  시간은 계속 흐럴갔다. 하지만 아무리 지나도 천룡대주는 오지 않았다.
  서문공복은 날이 어스름하게 밝아오는 걸 보고서야 뭔가 일이 잘못되었다는 걸 깨달았다. 아무리 늦는다 해도 날이 밝을 때까지 일을 벌이고 있을 리는 없었다. 그리고 실패했다면 어떻게 실패했는지에 대해 보고하는 것이 원칙이었다.
  한데 천룡대주는 아예 오지 않았다.
  서문공복은 밖으로 나갔다. 아직 날이 완전히 밝지 않아 사람도 거의 보이지 않았다. 간혹 만나는 사람들이 인사를 했지만 서문공복은 받는 둥 마는 둥 하며 서둘렀다.
  서문공복은 정협맹에서 나가자마자 몸을 날렸다. 목적지는 뇌룡장이었다.
  정협맹과 뇌룡장이 비록 가까이 있지는 않지만 서문공복이 작정하고 경공을 펼치니 순식간에 도착할 수 있었다. 그가 뇌룡장 정문에 도착했을 때는 제법 날이 훤했다.
  서문공복은 희미하게 풍기는 피냄새를 맡을 수 있었다. 오늘 뭐가 일이 일었던 것은 분명했다. 그가 정문 앞에서 잠시 생각에 잠긴 사이 문이 천천히 열렸다.
  뇌룡장 정문에서 무사 한 명이 모습을 드러냈다.
  "무슨 일로 오셨습니까?"
  무사의 태도는 정중했다. 서문공복은 무사의 몸에 희미하게 밴 혈향을 확인하고는 살짝 인상을 찌푸렸다.
  '이놈들......!'
  서문공복은 내심이야 어떻건 겉으로는 웃음 지었다. 지금 자신은 혼자고, 뇌룡장은 서문세가의 천룡대를 막아낼 정도로 막강했다.
  "난 서문공복이라 하네. 정협맹의 당주직을 맡고 있지."
  정협맹의 당주라는 말에 무사의 눈이 휘둥그레졌다.
  "자, 잠시만 기다려주십시오."
  무사는 서둘러 서문공복을 접객당으로 안내했다. 그리고 표중산을 찾아 나섰다. 무사는 녹룡대원이었다. 그리고 녹룡대원은 오늘 일의 원흉이 서문세가라는 걸 잘 알고 있었다.
  서문공복은 서둘러 움직이는 무사를 보며 얼굴을 찡그렸다. 그가 움직이리 때마다 혈향이 진동했다. 무사가 접객당을 나가니 그제야 피냄새가 좀 가셨다.
  "후우. 일단 좀 확인을 해봐야겠군."
  서문공복은 조용히 밖으로 나갔다. 접객당을 지키는 사람은 보이지 않았다. 몰래 움직이기에는 아주 좋았다.
  서문공복은 자신의 은밀한 움직임을 알아차릴 사람이 뇌룡장에는 없을 거라 확신했다. 만일 있다면 그 사람이 바로 이번 일을 비틀어지게 만든 원흉일 것이다.
  여러 가지 상황을 계산하며 서문공복이 몸을 날렸다.

  표중산은 무사의 보고를 받고서 벌떡 일어났다.
  "가자!"
  표중산은 접객당을 향해 몸을 날리면서도 속으로는 그곳에 이미 서문공복이 없을 거라는 생각이 강하게 들었다.





  정사대전.

  은왕은 자신의 비밀 연단실에서 새로운 은환을 만들고 있었다. 은환을 만들기 위해서는 신경을 써야 할 부분이 너무 많았기에 언제나 누구의 방해도 받을 수 없는 곳에서 연단을 했다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 은왕의 얼굴이 급격히 일그러졌다. 눈에서 살기가 뿜어져 나왔고 안면이 야차처럼 변했다.
  "감히!"
  이곳 연단실의 위치를 아는 사람은 아무도 없었다. 한데 누군가가 연단실로 들어선 것이다. 그 순간 평정심이 깨졌고, 연단을 하던 은환이 뭉개져 버렸다.
  은왕은 온몸에서 살기와 투기를 발산하며 천천히 뒤돌았다. 그리고 눈살을 찌푸렸다.
  "크흐흐흐. 내가 방해를 했군. 미안하다."
  미안하다고 말했지만 전혀 그렇지 않은 표저으로 말하는 혈왕을 바라보며, 은왕은 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 대체 여긴 어떻게 찻았소?"
  "크흐흐흐. 냄새가 풀풀 풍기는데 몸을 숨겨봐야 의미가 있겠나? 크흐흐."
  혈왕의 말에 은왕이 고개를 절레절레 저었다. 겉으로는 담담한 척했지만 속으로는 열불이 끓어올랐다.
  "왜 왔소?"
  "금령을 만나러 왔다."
  은왕의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
  "금령을 만나고 싶으면 금령을 찾을 것이지 왜 나에게 와서 시비를 거는 거요?"
  "지난번에 만났어야 했는데 못 만났으니 지금이라도 만나야지. 너도 금령에게 볼일이 있지 않았나?"
  "끄응."
  최근 금령의 분위기가 이상하긴 했다. 은왕곡의 일에 별로 개입도 하지 않고 그저 혼자 지내는 시간이 지나치게 길어졌다. 게다가 자신이 찾아도 잘 만나주지 않았다.
  "크흐흐흐. 가자, 꼭 들어야 할 말이 있으니."
  "그 들어야 할 말이라는 게 약선의 제자에 관한 거요?"
  혈왕이 고개를 끄덕였다.
  "그래."
  은왕은 그제야 연단실에서 나갔다. 혈왕은 음산한 눈으로 그런 은왕의 뒷모습을 바라봤다.

  금령이 있는 곳은 은왕곡에서도 상당히 은밀한 곳이었다. 금령이 허락하지 않는 한 누구도 그곳에 들어갈 수 없었다. 예외가 있다면 은왕이었다.
  "크흐흐흐. 역시 같이 오니 좋구나."
  은왕이 눈살을 찌푸렸다. 사실 금령은 아무리 혈왕이라도 함부로 자신의 거처에 방문하는 것을 좋아하지 않았다. 특히나 지금처런 은거에 가까운 생활을 하고 있을 때는 더더욱 그랬다.
  금령은 상당한 힘을 가지고 있다. 은왕이나 혈왕도 결코 함부로 할 수 없는 힘이었다. 물론 은왕도 혈왕도 진짜로 싸우면 금령을 충분히 압도할 수 있다고 자신하기는 했지만.
  은왕과 혈왕이 서 있는 곳은 커다란 동굴 앞이었다. 금령은 바로 그 동굴 안에서 생활하고 있었다. 보통 때는 은왕곡 내에 있는 전각에서 살지만 지금처런 은거할 때는 이곳 동굴에서 지냈다.
  은왕은 동굴을 향해 말했다.
  "들어가겠네."
  동굴 안에서도 가타부타 대답이 없었다. 하지만 은왕은 당당하게 안으로 들어갔다. 금령이 있던 없든 관계없었다. 언제라도 안에 들어갈 수 있는 유일한 사람이었으니까.
  은왕이 안으로 들어가자, 혈왕도 그 뒤를 따랐다. 동굴 안에 들어선 두 사람은 좌정한 채 지그시 눈을 감고 있는 금령을 발견했다.
  "크흐흐흐. 또 쓸데없는 짓을 하는구나. 그딴 수련은 아무 의미가 없다니까. 차라리 내 혈왕단을 삼키는 게 훨씬 낫지 않겠느냐? 크흐흐."
  혈왕의 말이 동굴에 울리자, 금령이 서서히 눈을 떴다. 금령의 눈에서 밝은 광채가 뿜어져 나왔다. 혈왕과 은왕은 슬쩍 고개를 돌려 빛을 피했다. 그 정도로 눈부셨다.
  '이거 경지가 또 높아진 거 같구나. 대단하군.'
  은왕은 내심 금령에게 감탄했다. 하지만 그뿐이었다.
  "무슨 바람이 불어서 함께 온 거요?"
  금령의 물음에 혈왕이 나섰다. 말을 돌릴 필요 없이 단도직입적으로 대화하는 게 서로 편했다.
  "약선의 제자를 만나고 왔다는 게 사실이냐?"
  금령이 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
  "그게 문제가 되오?"
  "문제가 되긴. 그저 확인해 보고 싶었을 뿐이다. 근래에 신선단을 몇 개 발견한 것 같았거든. 한데 그 신선단들이 예전과는 좀 다르더란 말이지. 크흐흐흐."
  혈왕이 핏빛 가득한 눈으로 금령을 바라봤다. 금령의 눈동자는 은은한 황금빛을 발하고 있었다. 혈광과 금광이 중간에서 부딪쳤다.
  금령이 담담하게 입을 열었다.
  "다른 게 당연하오. 그건 내 사제가 만든 약일 테니까."
  "호오, 그런가? 약선이 사람들에게 파는 약을 제자에게 맡기기도 한단 말인가?"
  "제대로 된 약을 만들었으니 당연한 거 아니겠소?"
  혈왕과 은왕이 동시에 고개를 끄덕였다. 하지만 이어지는 금령의 말에 더 이상 두 사람은 평정을 유지할 수 없었다.
  "사부가 우화등선했다고 하오."
  혈왕과 은왕은 한동안 말을 잇지 못할 정도로 충격을 받았다. 두 사람이 찢어질 정도로 눈을 치켜떴다. 눈동자에 핏발이 섰다.
  "그, 그 말이 정말이냐?"
  "사실이오. 내 사제가 그렇게 말했으니 분명할 거요. 거짓말을 할 줄 모르는 놈이었소."
  혈왕과 은왕은 금령의 말을 섣불리 믿지 않았다. 그냥 믿기엔 두 사람이 겪어온 세월이 너무 깊었다.
  "혹시 약선의 함정이 아닐까? 우화등선한 척하고 있다가 우리의 종적이 드러나며 단숨에 나타나 제압하려는 속셈이 아닐까?"
  은왕의 말에 혈왕이 미미하게 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에 미약한 두려움이 어렸다.
  아무리 혈왕단을 만들고 어쩌고 해도 약선이 주는 근본적인 공포에서 벗어날 수 없었다.
  "아직도 사부를 모르겠소? 그런 짓을 할 사람이 아니오. 아마 우화등선한 것은 사실일 거요."
  그제야 혈왕과 은왕이 긴장을 풀고 편안한 자세로 주저앉았다.
  "그래, 그런 치졸한 수를 쓸 사람이 아니지."
  금령은 그런 두 사람을 바라보며 말을 덧붙였다.
  "하지만 우화등선이 반드시 죽음을 의미하는 건 아닐 거요."
  혈왕과 은왕의 표정이 무거워졌다. 맞는 말이다. 약선은 그 자체로 신선이나 다름없었다. 아마 우화등선은 죽음을 빗대는 말이 아닐 것이다.
  "진짜 등선을 하다니......."
  "어쨌든 등선을 했으니 세상일에 더 이상 관여하지는 않을 것 같은데....... 그렇지 않소?"
  은왕이 혈왕과 금령을 번갈아 쳐다보며 동의를 구했다. 금령도 혈왕도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 등선을 했다는 건 속세의 인연을 모두 끊고 선계에 들었다는 뜻이다. 모든 미련을 버렸으니 더 이상 세상에 신경 쓰지 않을 것이다.
  "큭큭큭. 크흐흐흐. 크흐하하하하!"
  혈왕이 앙천광소를 터트렸다. 웃음과 함께 막대한 내력이 쏟아져 나왔다. 동굴이 우르릉거리며 흔들렸다.
  금령이 눈살을 찌푸리며 내기를 방출해 동굴을 보호했다. 자신의 소중한 휴식처가 망가지는 걸 보고 싶지 않았다.
  "그만두시오."
  금령의 말이 떨어지기 무섭게 혈왕이 웃음을 멈췄다.
  "이제 더 이상 숨어 지낼 필요가 없게 되었군."
  은왕이 그 말을 받았다.
  "나도 더 이상 암중에서 일을 벌일 필요가 없어졌어."
  두 사람은 날아갈 것 같은 기분이었다. 너무나 마음이 가벼워졌다.
  그동안 세상의 그림자가 되어 숨을 수밖에 없었던 이유가 사라졌으니 얼마나 기분이 좋겠는가.
  "이제부터 나 은왕의 시대가 될 것이다. 무림은 내 발밑에 굴복하게 될 것이다. 으하하핫!"
  은왕과 혈왕은 함참이나 기뻐하다가 동굴에서 나갔다. 금령은 그 모습을 물끄러미 바라보다가 이내 다시 눈을 감았다. 주변의 기운이 금령의 몸을 천천히 휘감았다.



  "크흠, 그러니까 저기 보이는 열 놈만 우리가 알아서 하면 된단 말이지?"
  "그렇습니다."
  백호단주의 공손한 대답에 강악이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "알았으니 이만 가보게."
  백호단주는 정중한 자세로 살짝 허리를 숙이며 말을 이었다.
  "두 분 어르신의 행동을 신호로 돌격을 지시할 예정입니다. 부탁드립니다."
  백호단주는 그렇게 말하고 백호단이 있는 곳으로 돌아갔다. 정협맹 무사들은 대부분 돌격할 준비를 끝낸 상태였다. 그들의 앞쪽에 포진한 각 단의 단주와 부단주들이 강악과 당백형을 뚫어져라 바라보고 있었다.
  강악은 혀를 차며 적들을 둘러봤다. 자신과 당백형이 상대해야 하는 열 명은 겉으로 보기에도 심상치 않았다. 온몸을 살기로 도백한 채 무시무시한 눈으로 정협맹 무사들을 노려보고 있었다.
  "눈빛 한 번 끝내주는구나. 내가 몇 놈이나 맡아주면 되겠느냐?"
  당백형은 강악의 말에 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
  "보아하니 저 열 놈, 혈마맹에서 나온 놈들이군. 다섯씩 맡지."
  강악이 고개를 끄덕였다. 혼자서 열을 모두 상대하라고 해도 자신 있었다.
  예전이라면 조금 버거웠을 수도 있겠지만 지금은 절대 그렇지 않았다. 그것은 당백형도 마찬가지였다.
  "확실히 혈마맹 놈들이 대단하긴 하군. 고작 서른 명 정도 온 것 같은데 하나같이 풍기는 분위기가 심상치 않아."
  "뭐, 그 서른 놈 모두 상대할 수도 있는데, 열 명만 상대하라고 하니 원하는 대로 해줄 수박에."
  강악은 말을 마치자마자 몸을 날렸다. 그와 거의 동시에 당백형도 몸을 날렸다.
  어느새 강악의 양손에는 뇌전이 번득였고, 당백형의 양손에는 비침(飛針)이 한가득 쥐어져 있었다.
  두 사람이 움직이는 걸 확인한 정협맹의 각 단주들은 내공을 실어 힘차게 외쳤다.
  "돌격!"
  "와아아!"
  수많은 무사들이 함성을 지르며 쏟아져 나갔다. 흑사맹 측은 정협맹이 달려드는 모습을 보며 마주 달려 나갔다.
  꽈앙!
  양측이 충돌하는 순간 거대한 폭음이 터져 나왔다. 수많은 사람들이 뿜어내는 기운과 기운이 충돌하며 터져 나간 것이다.
  사방으로 피와 살점이 튀었다. 검광이 번득이고, 수많은 불꽃이 튀었다. 난무하는 검기 사이로 연달아 무사들이 쓰러졌다.
  정협맹과 무림맹, 그리고 흑사맹과 혈마맹, 녹림까지 뒤엉킨 진정한 정사대전의 시작이었다.
  그 혼돈의 소용돌이 속에서 강악과 당백형은 자신들이 해야 할 일을 순식간에 끝내고 조용히 빠져나왔다.



  서문공복은 믿을 수 없었다. 뇌룡장은 지나칠 정도로 멀쩡했다. 곳곳에 싸움의 흔적이 있긴 했지만 그 흔적이란느 것 자체가 너무 미약했다.
  '이럴 수가!'
  게다가 곳곳에서 느껴지는 기척을 살피니, 뇌룡장의 힘이 처음 예상했던 것과는 전혀 다르다는 것을 알 수 있었다.
  아무래도 녹룡대의 수준으로 은밀하게 움직이는 서문공복의 기척을 알아낼 수는 없었기에 서문공복은 그야말로 마음껏 뇌룡장을 살폈다.
  '당했구나!'
  곳곳에서 느껴지는 기척을 보건대 고수의 수가 상당히 많았다. 만일 작정하고 함정을 팠다면 천룡대로서도 어쩔 수 없었을 거란 생각이 들었다.
  '이건 완전히 용담호혈이 아닌가.'
  처음 파악했던 것과 같은 건 수준이 낮은 보통 무사의 수뿐이었다. 이렇게 많은 고수가 있는 줄 알았다면 절대 그런 계획을 세우지 않았을 것이다 .조금 더 무리를 하고, 세간에 좀 알려진다 하더라고 훨씬 더 많은 전력을 단번에 쏟아부었을 것이다.
  서문공복은 일단 천룡대가 혹시라도 살아 있는지 찾아보았다. 하지만 반쯤은 포기한 상태였다.
  천룡대가 그리 만만한 상대도 아닐 텐데 그들을 제압만 한다는 건 쉽지 않은 일이다. 후에 무슨 일이 또 있을지 모르는데 굳이 전력을 낭비할 이유가 없었다.
  '크윽, 이렇게 천룡대를 잃다니......!'
  천룡대는 서문세가 최고의 무사단이다. 비록 수는 오십밖에 안 되지만 그 존재감이나 효용성은 이루 말할 수 없을 정도다. 그런 천룡대를 잃었다고 생각하니 피눈물이 날 지경이었다.
  '이놈들, 가만두지 않겠다.'
  서문공복은 이를 갈며 몸을 날렸다. 더 이상 살피는 건 시간 낭비였다. 이제 다시 돌아갈 시간이었다. 이대로 담을 넘어 도망갈 수도 있었지만 그렇게 할 생각은 전혀 없었다. 이곳의 책임자와 만나 몇 가지 일을 해결해야 했다.
  접객당으로 돌아가는 내내 천룡대 외에 따로 파견한 서문세가 무사들이 떠올랐다.
  그들의 생사도 아직 제대로 확인하지 못했다. 하지만 어떻게 되었을지는 너무나 뻔했다. 무사하다면 자신에게 어떻게든 소식이 왔을 것이다.
  "후우."
  서문공복은 자신도 모르고 한숨을 내쉬었다. 어느새 접객당이 눈에 들어왔다. 근처에는 여전히 아무도 없었다.
  막 접객당에 들어서려는 서문공복 옆에서 그림자가 불쑥 쏟아났다.
  "커억!"
  서문공복은 소스라치게 놀랐다. 갑자기 뒷목에서 강렬한 통증이 밀려왔다. 눈앞이 아찔한 정도의 충격이었다. 급히 정신을 차리고 눈동자를 돌려 살피니 누군가 자신의 목을 꽉 움켜쥐고 있었다.
  '대체 언제!'
  서문공복은 소름이 돋았다. 아무러 기척도 느끼지 못했다. 목을 제압당하는 순간에도 사람의 기척은 느껴지지 않았다. 그래서 더 놀랐고 더 충격을 받았다.
  "이건 웬 쥐새끼지?"
  쥐새끼라는 말에 서문공복의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
  "크으, 이, 이게 무슨 짓이오!"
  서문공복은 온몸에 힘이 하나도 들어가지 않아 당황스러웠다. 지금 그가 할 수 있는 거라고는 이렇게 소리치는 것뿐이었다.
  "허어, 쥐새끼 주제에 감히 뭐라고 하는 거냐?"
  서문공복은 끓어오르는 분노를 삭이며 최대한 눈동자를 돌렸다. 하지만 뒤에서 팔을 쭉 뻗어 목을 쥐고 있었기에 상대가 누군지 확인할 수가 없었다.
  "나, 나는 정협맹에서 온 사자요!"
  "정협맹? 정협맹에서 또 무슨 수작을 부리려고?"
  "수작이라니!"
  서문공복은 갑자기 자신의 목에 가해지던 압력이 사라짐을 느꼈다. 그 순간 몸이 공중에 붕 떠올랐다.
  쿠당탕!
  "크윽!"
  꼴사납게 바닥을 구르고 나서야 몸에 내력이 휘돌기 시작했다. 서문공복은 고통을 참으며 억지로 운기해 몸에 남은 통증을 몰아냈다.
  그렇게 몸을 추스르고 나서야 자신을 이 꼴로 만든 사람을 바라봤다. 놀랍게도 두 사람이 서 있었다.
  생각해 보니 목을 잡힌 순간에도 그들의 기척은 전혀 느껴지 못했었다. 등줄기에 소름이 돋았다.
  서문공복은 두 사람의 얼굴을 확인하고서 화들짝 놀랐다. 그들은 절대 이 시간에 이곳에 있을 수 없는 자들이었다.
  "어, 어찌 어른신들께서......"
  "왜? 우리가 못 올 곳에 왔나?"
  "그, 그것은 아니지만, 지금은 한창......."
  서문공복은 말을 제대로 잇지 못했다. 눈앞에 있는 두 사람은 강악과 당백형이었다.
  자신을 이 꼴로 만든 사람은 바로 강악이었던 것이다. 그 누가 이들에게 함부로 말할 수 있겠는가.
  "왜? 우리가 몰래 내빼기라도 했을까 봐?"
  서문공복은 하마터면 고개를 끄덕일 뻔했다. 지금쯤이면 싸움이 한창일 텐데 이곳에 있다는 자체가 따로 빠져나왔다는 뜻이다.
  "우리는 할 일을 끝내고 왔다. 뭐, 나중에 몇 번 더 거들어줘야겠지만."
  강악은 그렇게 말해준 후, 눈을 가늘게 뜨고 서문공복을 노려봤다.
  "한데 지금은 그런 게 문제가 아니란 생각은 안 드느냐? 네놈, 우리 뇌룡장에서 뭘 하고 있었던 게냐?"
  "오, 오해입니다. 전 뇌룡장에 볼일이 있어서......"
  "흥, 볼일이 있으면 접객당에서 얌전히 기다릴 것이지 왜 나돌아 다녀? 뭔가 켕기는 게 있어서 염탐을 한 게 분명해. 그렇지?"
  "아, 아닙니다. 제가 왜 그런 짓을 하겠습니까, 전 그저......"
  "흥, 됐다. 뭐 어차피 우리가 있으니 허튼 짓은 못하겠지. 가 봐라."
  강악이 손을 휘젓자 서문공복은 조심스럽게 물러나 접객당으로 들어갔다.
  "흥, 능구렁이 같은 놈."
  강악은 마음에 안 든다는 듯 접객당을 잠시 바라봤다.
  "그나저나 아무 일 없어 다행이군. 왠지 기분이 좋지 않아서 서둘렀는데 말이야."
  당백형의 말에 강악이 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 확인은 했으니 이제 슬슬 돌아가야지. 어쨌든 약속을 했으니 밥값은 해줘야지."
  "그래야지."
  강악과 당백형은 순식간에 몸을 날려 뇌룡장에 벗어났다. 그들이 뇌룡장에 들렀다갔다는 사실은 서문공복 외에 아무도 몰랐다.



  엽광패는 뇌룡대와 금룡상단을 산속 깊은 곳으로 데려갔다. 겉에서 보기에는 그리 크지 않은 산이었는데, 막상 들어와 보니 생각보다 거대했다. 나무도 많았고, 여기저기 몸을 숨길 수 있는 바위도 수시로 눈에 띄었다.
  일행 대부분이 이쯤이면 됐다고 생각했지만 엽광패는 끝없이 그들을 더 깊은 산중으로 이끌었다.
  엽광패는 거의 대부분이 녹초가 되었을 무렵에서야 걸음을 멈췄다.
  "일단 여기서 휴식을 취한다. 쉴 기회는 지금뿐이다. 그러니 최대한 쉴 수 있을 만큼 쉬어 두도록."
  엽광패의 말에 뇌룡대는 저마다 주저앉아서 운기조식을 했다. 그리고 금룡상단은 거의 눕다시피 했다. 그들은 아무래도 무공을 거의 익히 않았기에 느끼는 피로가 훨씬 컸다.
  무공을 익힌 뇌룡대조차 힘겨울 정도의 강행군이었으니 그들이 멀쩡했다면 그게 더 이상한 일이었다.
  엽광패는 약간 안쓰러운 눈으로 소소를 바라봤다.
  "소저, 좀 힘들더라도 참으시오. 내 금방 상황을 정리해 버릴 테니까."
  소소는 힘듦을 내색하지 않으려 미소 지었다.
  "괜찮습니다. 그보다 대주님께서도 좀 쉬시지요." 
  "으하하, 이 정도 움직인 걸로는 조금도 피로를 느끼지 못하니 걱정하지 마시오. 일단 여기서 좀 쉬고 계시오. 난 좀 살펴보고 오겠소."
  엽광패는 소소의 대답을 기다리지도 않고 몸을 날렸다. 빽빽하게 채워진 나무를 전혀 개의치 않았기에 모두가 놀란 놈으로 그 뒷모습을 지켜봤다.
  "휴우, 정말 대단하신 분이로군요."
  "명색이 십대고수다. 저 정도는 너무 당연하지."
  소소는 옆에서 자신의 말에 대꾸한 소칠을 힐끗 쳐다봤다. 그리고는 빙긋 웃었다.
  그날 이후로 소칠은 말을 아꼈다. 그리고 무영에 대한 은혜를 갚기 위해 무슨 일이든 해왔다.
  "너 확신하느냐?"
  "무엇을요?"
  "우리가 뇌룡장에 몸담는 것이 가장 좋은 길이라 확신하느냔 말이다."
  "오라버니는 어떻게 생각하시는데요?"
  소칠이 씁쓸한 미소를 머금었다.
  "너도 잘 알지 않느냐. 난 생각할 필요가 없는 사람이라는 걸. 생각은 네가 하고 난 행동할 뿐이야."
  소소는 잠시 소칠을 안타까운 눈으로 바라보다가 입을 열었다.
  "확신해요. 그리고 지금의 위기도 분명히 헤쳐 나갈 수 있을 거라 확신해요."
  소소의 대답에 소칠은 결연한 표정으로 고개를 한 번 끄덕였다. 소소는 그것을 바라보며 부드럽게 웃었다.
 
  엽광패는 바람같이 달렸다. 산은 그에게 가장 익숙한 공간이었다. 본래 사냥꾼의 자식이기도 했고, 산전질도 꽤 오래했다. 산에서 살아온 세월이 그렇지 않은 시간의 몇 배가 넘을 정도였다.
  그런 엽광패에게 산을 타는 일은 밥 먹는 것보다 더 쉬운 일이었다. 그는 그렇게 몸을 내달려 남궁세가 무사들이 보이는 곳까지 가서야 멈춰섰다.
  '흐음, 이거 꽤 많군.'
  남궁세가에서 이번 일에 투입한 인원은 모두 사백, 창궁단 전체였다. 그 중 세 개 조가 궤멸했으니 남은 것은 일곱 개 조, 거의 삼백에 달했다.
  삼백이나 되는 무사들이 빠르게 산을 오르는 광경은 장관이었다. 산이 그리 크지는 않았기에 그들의 이목을 피해 도망가는 것도 그리 쉽지 않아 보였다.
  엽광패는 창궁단이 이동하는 모습을 확인하고는 내심 고개를 끄덕였다.
  '생각보다 진형이 튼튼하구나. 산을 오르는데도 흐트러짐이 없어. 과연 남궁세가로군.'
  저렇게 튼튼하게 진형을 짠 상태로 이동을 하면 효과적인 기습을 할 수 없다. 하지만 기습을 하는 자가 십대고수쯤 된다면 얘기가 조금 달라진다.
  '일단 힘을 좀 빼 둬야겠군. 쉴 시간이 필요해.'
  창궁단의 이동속도가 너무 빨랐기 때문에 뇌룡단이나 금룡상단이 쉴 여유가 별로 없을 듯했다. 그래선 안 된다.
  아무리 십대고수라지만 혼자서 삼백에 이르는 고수들을 상대하는 건 불가능하다. 엽광패는 잠시 호흡을 가다듬었다. 그리고 조용히 도를 뽑았다.
  '이럴 때 당가 영감이 있었으면 좋았을 텐데.'
  엽광패는 그런 실없는 생각을 하며 몸을 날렸다. 거구의 몸이 움직이는데도 일체의 기척이나 소리가 없었다. 그렇게 은밀하면서도 빠르게 이동한 엽광패는 있는 힘껏 도를 휘둘렀다.
  서걱!
  엽광패의 도격(刀擊)이 다가오는지도 몰랐던 창궁단 무사 둘의 목이 피를 뿌리며 솟아올랐다. 그리고 그제야 엽광패의 등장을 알아챈 창궁단이 경악하며 술렁였다.
  "습격이다!"
  "당황하지 말고 포위망을 구축해라."
  창궁단이 놀란 것은 극히 일순간에 불과했다. 남궁세가에서도 손꼽히는 무사단답게 순식간에 안정을 되찾았다. 그리고 누군가의 명령대로 빠르게 움직이며 일부는 엽광패를 공격했고, 나머지는 다급히 포위망을 구축했다.
  아무리 엽광패라도 일단 포위망에 갇히면 끝장이었다. 실전으로 실력을 다진 엽광패가 그 사실을 모를 리 없다.
  엽광패는 급히 뒤로 떨어 올랐다. 그리고 그대로 몸을 돌려 도주했다.
  창궁단은 도주하는 고수에 대한 대비도 충분히 수련이 되어 있었다. 적을 공격해 발길을 늦추고 포위망을 완성하는 것이다.
  창궁단 몇몇이 몸을 위로 띄워 올리며 비도를 던졌다. 엽광패의 앞을 겨냥하고 던진 비도였다. 그 비도를 처리하거나 피하면서 조금씩 발이 느려지는 걸 노리는 것이다.
  평소대로라면 엽광패 역시 그 수법에 걸렸을 것이다. 하지만 이곳은 평지가 아니라 산이었다. 그것도 빽빽하게 나무로 채워지고 커다란 바위가 곳곳에 있는 곳이었다.
  엽광패는 실로 교묘하게 움직여 자신을 노리는 비도가 모조리 나무에 걸리게 만들었다. 창궁단은 채 포위망을 완성하지 못하고 엽광패가 유유히 빠져나가는 모습을 쳐다볼 수밖에 없었다.
  그렇게 엽광패가 빠져나가고 나니, 포위망 일각이 무너지며 진형이 흔들렸다.
  "멈춰라!"
  창궁단주 남궁혁의 외침에 창궁단이 일제히 멈춰 섰다. 그리고 순식간에 다시 진형을 맞췄다. 실로 감탄할 만한 움직임이었다.
  남궁혁은 눈살을 찌푸리며 엽광패가 사라진 방향을 노려봤다. 남궁혁 옆으로 창궁단의 부단주 두 명이 다가왔다.
  "단주님, 쫓지 않으십니까? 조장급 열 명 정도면 충분히 따라잡을 수 있을 것 같습니다."
  남궁혁은 그 말에 고개를 저었다.
  "됐다. 저놈의 의도대로 움직여 줄 수는 없지."
  두 명의 부단주가 의아한 표정으로 바라보자, 남궁혁이 대수롭지 않다는 듯 말을 이었다.
  "한 놈을 쫓아봐야 건질 것도 없다. 게다가 실력도 만만치 않아 보이니 괜한 피해를 입을 수도 있고, 우리는 그저 뇌룡장의 상단만 박살내면 된다."
  남궁혁도 마욱의 보고를 받았다. 마욱은 치열하게 싸우다가 당했기 때문에 적의 상황을 제대로 파악하지는 못했다. 영광패와 같은 초고수의 존재도 전혀 몰랐다. 그저 자신이 보고 겪은 일만 보고했을 뿐이다.
  마욱은 자신의 몸을 신비한 약으로 고쳤다는 것도 제대로 기억하지 못했다.
  마욱이 느끼기에 그것은 치료가 아니라 고문이었다. 그래서 그 고문 이후 자신의 몸이 깨끗이 나았다는 사실을 자각하지 못했다. 때문에 그 사실이  보고에서 빠져 버렸다.
  그런 보고를 받았으니 남궁혁이 뇌룡대에 대해 오해를 할 수밖에 없었다. 처음 파악한 바로는 백 명 정도의 호위무사가 있다고 했다.
  하지만 그 대부분이 부상당하거나 죽었을 확률이 높았다. 굳이 저렇게 혼자 설치는 자를 쫓을 이유가 없었다.
  "우리는 적의 본대만 쫓으면 된다."
  남궁혁의 명령에 따라 창궁단이 다시 움직이기 시작했다. 그리고 채 반 각도 지나지 않아 엽광패의 습격을 또 한 번 받아야 했다. 이번에는 다섯의 목숨이 날아갔다.
  창궁단은 엽광패를 다시 한 번 놓쳤지만 여전히 신경 쓰지 않고 좀 더 속도를 높여 전진했다.
  다만 습격에 대비해 경계를 좀 더 강화했을 뿐이었다. 하지만 다시 엽광패의 습격을 받았을 때는 더 이상 무시할 수 없었다. 무려 열 명의 창궁단원의 목이 잘렸기 때문이다.
  엽광패는 영악하게도 처음에는 자신의 실력을 모두 보여주지 ㅇ낳았다. 그래서 대비를 했음에도 더 많은 피해를 입고 말았다. 남궁혁은 그제야 이를 갈며 진군 속도를 늦췄다.
  더욱 철저히 경계하지 않으면 적을 만나기도 전에 문제가 생길 수도 있었다. 벌써 열일곱이나 죽었다.
  이렇게 야금야금 죽어 나가다간 하나도 남지 않게 될 것이다. 물론 적도 인간이니 지쳐서 나중에는 그렇게 과감한 습격은 못하겠지만.
  '산이라는 게 큰 걸림돌이구나.'
  남궁혁은 눈살을 찌푸렸다. 적은 산이라는 지형의 이점을 너무나 잘 이용했다. 번번이 포위망 구성에 실패하는 것도 다 그 때문이었다.
  "창궁검진을 펼친다!"
  남궁혁의 명에 창궁단이 일사분란하게 움직여 검진을 펼쳤다. 창궁검진은 외부의 습격에도 상당히 뛰어난 효과를 가진다. 다만 문제는 이렇게 검진을 펼치고 나면 이동 속도가 필연적으로 떨어진다는 점이었다.
  남궁혁은 그것은 어쩔 수 없다고 여겼다. 그렇게 창궁단이 느리지만 확실하게 이동을 시작했다. 물론 지금까지에 비해 많이 느려지긴 햇지만 그래도 일반인이 산을 타는 것보다는 훨씬 빨랐다.
  엽광패는 그것을 확인하고는 은밀히 일행이 있는 곳으로 돌아갔다.

  소소는 엽광패가 돌아오자 반색을 했다.
  "무사히 돌아오셨군요."
  "으하하하! 나 엽광패요, 녹림와, 아니. 녹룡대주 엽광패. 산에서는 아무도 날 못 당한다니까! 으하하하!"
  물론 무영과 그 스승은 빼고, 아니, 강악과 당백형도 빼고 말이다.
  엽광패는 그렇게 호탕하게 웃은 후, 적의 발걸음을 늦췄으니 걱정하지 말라는 말을 했다. 소소가 어떻게 했느냐고 묻자, 자랑스런 표정으로 하나하나 세세히 설명해줬다.
  소소는 엽광패의 설명을 모두 듣고는 크게 감탄했다.
  "정말 대단하군요! 그들이 검진을 펼치도록 유도하다니!"
  소소의 감탄에 엽광패가 약간 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적이며 사실대로 말했다.
  "사실, 이건 예전에 명학이가 가르쳐준 방법인데......"
  엽광패의 말에 그때까지 감탄하면 듣고 있던 뇌룡대원들이 그럼 그렇지 하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 역시 엽광패는 엽광패였던 것이다.
  "이제부터는 대충 기습으로 그놈들을 박살내면 될 거요. 이제 대충 기력을 보충한 모양이니까......"
  엽광패의 말에 소소가 걱정스런 표정을 지었다. 검진을 이루며 착실히 전진하는 자들을 어떻게 기습한단 말인가. 아무래도 엽광패가 거기까지 생각하지는 않은 모양이었다. 아니, 애초에 그런 생각 자체가 없었을 것이다.
  소소는 잠시 생각에 잠겼다가 눈을 빛내며 입을 열었다.
  "잠시만 제 말을 들어주시겠어요?"
  소소의 말에는 묘한 힘이 깃들어 있었다. 엽광패는 물론이고 뇌룡대 전원이 소소에게 이목을 집중했다.
  소소는 묘한 표정으로 그들을 한 번 둘러본 후, 조용히 입을 열어 자신이 세운 계획을 얘기했다. 너무 갑자기 세운 계획이라 치밀하지는 않았지만 그래도 검진에 무턱대고 돌진하는 것보다는 나았다.
  잠시 후, 엽광패와 뇌룡대가 정신없이 움직이기 시작했다.



  남궁혁은 조바심이 났다. 검진을 이루고 이동을 하려니 너무 속도가 늦었다. 하지만 크게 걱정하지는 않았다. 그들은 무공을 익히지는 않은 사람들이 섞여 있다.
  멀리 가지는 못했을 것이다. 그리고 검진을 펼친 채 이동하는 것이 점점 익숙해져 속도도 조금씩 빨리지고 있었다.
  '응? 이상하다!'
  남궁혁이 눈을 빛냈다. 대규모 인원이 이동한 흔적을 쫓아 여기까지 왔다. 한데 갑자기 흔적이 이상해졌다. 너무 흔적이 많았다. 마치 일부러 여기저기 흔적을 흩어 놓은 듯했다. 
  '그게 아니라면 여기서 쉬었거나.'
  남궁혁은 후자에 무게를 실었다. 이쯤에서 휴식을 취할 수 밖에 없었을 겄이다. 무공을 익히지 않은 자들에게는 이 정도가 아마 한계였으리라.
  우르르르.
  남궁혁은 갑자기 들려오는 우레 소리에 흠칫 놀라 고개를 들었다. 위에서 커다란 바위들이 굴러오고 있었다.
  '그러고 보니......!'
  근처에는 나무가 많지 않다. 바위는 굴러오며 점점 속도가 붙어 빨리 피하지 않으면 위험할 듯했다.
  '검진을 흩트리려는 의도인가? 훗, 우리를 너무 우습게봤군.'
  검진이 흐트러지더라도 상관없다. 적들을 발견하기만 한다면 말이다. 아마 바위를 피해 검진이 흔들리는 순간 기습을 해올 것이다. 그것만 조심하면 끝이었다.
  남궁혁은 순간적으로 창궁단원들을 둘러봤다. 그들 모두 앞으로의 일을 예상한 듯했다. 남궁혁은 안심하고 외쳤다.
  "놈들은 위에 있다! 가자!"
  굴러오는 바위는 피하면 그만이다. 차라리 검진을 흩트린 채 빠르게 돌격하는 편이 훨씬 나았다. 창궁단이 그래도 몸을 날렸다.
  조금 더 올라가자, 바위들이 돌부리에 걸려 튀어 오르며 창궁단을 덮쳤다. 그런 바위가 한두 개가 아니라 십여 개에 달했다. 아무리 고수라지만 굴러오는 바위를 맞받을 필요는 없었다.
  창궁단원들이 날렵하게 바위를 피하며 앞으로 돌격했다.
  그렇게 바위가 모두 지나가자마자, 창궁단 아래에 있던 흙이 튀어 올랐다.
  파바바박!
  남궁혁은 소스라치게 놀랐다. 설마 땅속에 몸을 숨기고 있으리라고는 생각도 못했다.
  "크악!"
  "커어억!"
  연달아 비명이 울렸다. 당연히 모두 창궁단워의 것이었다. 남궁혁의 머릿속이 뒤죽박죽 엉켰다. 그것은 창궁단 역시 마찬가지였다. 아주 짧은 시간이었지만 그것은 너무나 치명적이었다.
  '대체 어떻게......'
  믿을 수 없었다. 방금 바위가 굴러간 자리에서 사람이 튀어나왔으니 놀라는 것이 당연했다. 바위 덕분에 그곳에 버린 것이다. 그 생각의 사각을 절묘하게 찌른 덕분에 창군단은 완벽한 혼란 상태에 빠지고 말았다.
  "으하하하! 네놈이 대장이구나! 대장은 대장끼리 놀아야지!"
  엽광패가 산 위에서 뛰어 내려오며 남궁혁을 그대로 덮쳤다. 남궁혁은 엽광패의 모습을 보고 그제야 엽광패 혼자 위에서 바위를 굴렸다는 걸 깨달았다.
  "이놈!"
  남궁혁은 분노로 몸을 떨며 검을 휘둘렀다. 창궁단주는 아무나 될 수 있는 것이 아니다. 창궁단의 누구보다 강해야 한다. 하지만 아무리 그래도 엽광패를 상대하기에는 역부족이었다.
  "잘 가라!"
  쩌저정!
  엽광패의 도가 남궁혁의 검을 박살내고 정수리를 쪼갰다. 남궁혁은 피투성이가 된 채 바닥에 쓰러졌다. 엽광패는 그런 남궁혁을 쳐다보지도 않고 몸을 돌려 이번에는 두 명의 부단주를 향해 도격을 날렸다.
  순식간에 그들의 목도 잘려 나갔고, 그 이후로 엽광패는 마치 늑대 무리 속의 호랑이처럼 사방으로 날뛰며 창궁단 무사들을 쪼개놓았다.
  그렇게 싸움이 끝났다. 창궁단은 전멸했고, 뇌룡대는 대부분이 크게 다치긴 했지만 아무도 죽지 않았다.
  엽광패는 그런 뇌룡대의 모습을 보며 크게 웃었다. 가슴이 끓어올랐다. 실로 오랜만의 투지였다.



  남궁무학은 기분 좋은 얼굴로 연방 고개를 끄덕였다. 비록 이번 싸움에서 피해가 좀 크기 했지만 승리라는 단어는 그런 피해 따위는 무던히 지워 버릴 정도로 강력했다.
  "아주 기쁜 일이군. 그렇지 않소?"
  서문공복은 어색한 표정으로 고개를 끄덕였다. 확실히 보고에 의하면 강악과 당백형의 활약이 대단했다고 한다. 아무리 동정호 근처에서 싸운다고 하지만 무한에서 동정호까지는 수백 리 길이다. 그런 곳을 마음대로 왔다 갔다 하는 두 사람의 능력이 실로 두려웠다.
  안색이 좋지 않은데 무슨 일이라도 있소?"
  "아니오. 별일 아니니 신경 쓸 필요 없소. 그나저나 흑사맹측이 거의 괴멸에 가까운 타격을 받았으니 무림일통이 눈앞에 있는 기분이오."
  서문공복은 애써 좋은 쪽으로 생각했다. 흑사맹이 박살나면 천하는 정협맹의 것이다. 무림맹이 있긴 하지만 그 저력이 약하다.
  게다가 이번 전쟁으로 상당히 피폐해질 테니 앞으로는 정협맹의 시대가 될 것이 너무도 자명하다.
  "처음 예상대로 무림맹과 혈마맹이 서로 공멸하고 있소. 아주 즐거운 일이지. 허허허."
  강악과 당백형이 없었다면 혈마맹을 막아내는 것이 상당히 버거웠을 것이다. 하지만 두 사람 덕분에 무림맹이 혈마맹을 제대로 막아내고 있었다.
  "흑사맹이 전력을 박박 긁어모으고 있다고 하오. 우리도 슬슬 대비를 해야 하지 않겠소?"
  "이제 각 세가의 힘을 끌어낼 때가 되었소."
  서문공ㅂ고은 그렇게 말하면서 내심 속이 쓰렸다. 사실 서문세가는 더 이상 전력을 끌어낼 생각이 없었다. 이번 뇌룡장의 일에서 얻은 피해가 너무 컸다. 서문공복이 남궁무학의 눈치를 슬쩍 살폈다.
  '차마 실패했다는 말을 할 수가 없구나.'
  아직 말도 꺼내지 못했다. 실패했으니 더 막대한 전력을 쏟아부어야 한다. 하지만 그럴 여력이 모자랐다. 그리고 설혹 그렇게 한다 하더라도 확실히 성공할 자신이 없었다. 차짓하면 서문세가가 휘청거릴 수도 있었다.
  서문공복이 그렇게 생각에 잠겨 있을 때, 집무실 밖에서 인기척이 느껴졌다.
  "맹주님, 저 윤입니다."
  남궁무학은 의아한 표정을 지으며 대답했다.
  "네가 여긴 웬일이냐? 기별도 없이. 아무튼 들어오너라."
  남궁무학은 눈짓으로 서문공복에게 양해를 구했다. 서문공복 역시 의아한 표정을 지었다.
  집무실로 강인한 인상의 사내가 들어섰다. 그는 들어서자마자 남궁무학과 서문공복에게 각각 포권을 취하면 인사했다.
  그렇게 인사를 한 남궁윤은 난감한 표정으로 서문공복의 눈치를 살폈다. 아무래도 외인이 있는 곳에서 말하기 껄끄러운 사항인 듯했다. 하지만 이내 남궁무학을 향해 조심스런 표정으로 전음을 보냈다.
  남궁무학은 전음을 듣자마자 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "뭣이! 그게 무슨 소리냐! 창군단이 어떻게 돼?"
  남궁무학의 외침에 그제야 서문공복도 어렴풋이 무슨 일인지 파악했다. 그리고 경악한 표정으로 입을 열었다.
  "서, 설마 남궁세가도 실패한 것이오?"
  남궁무학의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "그럼 서문세가도?"
  서문공복이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  방 안의 공기가 삽시간에 무거워졌다. 먼저 침묵을 깬 것은 남궁무학이었다.
  "서문세가는 어떻게 할 생각이오?"
  서문공복이 고개를 절레절레 저었다.
  "이번에 쏟은 세가의 전력이 생각보다 커서 당분간은 자중해야 할 듯싶소. 너무 안이하게 생각했소. 좀 더 치밀하게 계획을 짤 생각이오."
  남궁무학이 그 말에 고개를 끄덕였다.
  "남궁세가도 마찬가지요."
  두 사람은 그 이후로 더 이상 말이 없었다. 그렇게 한참 동안 침묵만을 지키다가 서문공복이 말없이 일어섰다.
  서문공복이 돌아가자, 남궁무학이 남궁윤에게 다시 물었다.
  "몇이나 살아 돌아왔느냐?"
  "전멸입니다."
  "끄응."
  남궁무학은 믿을 수 없었다. 창궁단이 어떤 존재인가. 세가에서 심혈을 기울여 만든 조직이다. 하나하나의 실력도 대단하지만, 그들이 펼치는 창궁검진 또한 대단하다. 그런 창궁단이 전멸했다니, 그것도 별것 아닌 뇌룡장의 무사들에게 당하다니 더 믿을 수 없었다.
  "십대고수라 하더라도 능히 무찌릴 수 있아도 여겼거늘......"
  남궁무학은 고개를 저었다. 이제 더 이상 뭘 어떻게 해야 할지 알 수 없었다.
  "뇌룡장, 뇌룡장......"
  뇌룡장을 연달아 되뇌던 남궁무학은 결국 한숨을 내쉬었다. 지금 꺾어 놓지 못했으니 나중에 수습하려면 아마 훨씬 더 힘들 것이다.
  '그리고 지금처럼 좋은 기회를 만드는 것도 쉽지 않겠지.'
  이래저래 한숨만 나왔다. 승리로 얻은 기쁨이 모조리 날아가고 근심만 쌓여갔다.





  삼사련.

  무영은 홀가분한 얼굴로 느긋하게 걸음을 옮겼다. 모용세가에 머물면서 꽤 많은 신선단을 만들었고, 방금 그것을 모두 팔았다.
  신선단을 만들면서, 또 팔면서 그동안 얻은 것들을 상당히 많이 정리할 수 있었고, 또 새로이 얻은 것도 있었다.
  "이제 슬슬 떠날 때가 되었군."
  한 장소에서 여러 번 약을 파는 건 좋지 않다. 소주에서 있었던 것과 비슷한 부작용은 한 번 겪는 걸로 족했다. 그럴 가능성 자체를 아예 없애 버리는 편이 좋았다.
  무영은 이런저런 생각을 하며 모용세가로 향했다. 모용세가가 위치한 곳은 번화가에서 그리 멀지 않았기에 금세 도착할 수 잇었다.
  무영은 세가 정문을 몇 걸음 앞둔 채로 걸음을 멈췄다. 정문에서 갑자기 사람들이 우르르 쏟아져 나왔기 때문이다. 그렇게 나타난 사람들 틈에서 모용혜의 얼굴이 보였다.
  "공자님!"
  모용혜가 반색을 하며 무영을 반겼다. 사실 오늘 무영이 약을 팔러 간다고 했을 때, 그녀도 따라가고 싶었다. 하지만 그렇게 할 수 없었다. 아무도 허락해 주지 않았다. 아니, 그녀가 허락을 구하기도 전에 어떻게 알았는지 가주가 달려와 결사적으로 말렸다.
  모용혜는 포기할 수밖에 없었다. 혼자서만 못 가는 건 너무 억울했기에 서하린과 당비연도 끌어들였다. 자신 혼자 세가에 남으면 심심하다는 이유였다.
  무영은 그 사실을 다 알고 있기에 모용혜만 있고 서하린이나 당비연이 보이지 않자 의아한 표정을 지었다.
  "하린이는?"
  "쉬고 있어요. 전 세가의 일로 잠시 가봐야 하거든요."
  모용혜와 함께 있는 무사들의 분위기는 심상치 않았다. 긴장감이 감돌았고, 미약한 살기도 느껴졌다. 뭔가 좋지 않은 일이 벌어진 듯했다.
  "그렇군. 조심해라."
  무영의 말에 모용혜가 기쁜 듯 고개를 끄덕였다.
  "자, 어서 가요."
  모용혜는 서둘러 무사들을 이끌고 출발했다. 무영은 점점 멀어져 가는 모용혜의 뒷모습을 잠시 바라보다가 이내 몸을 돌려 정문을 넘어 세가 안으로 들어섰다.

  무영이 가장 먼저 찾아간 곳은 서하린의 거처였다. 무영의 거처와 가까웠끼에 별 부담 없이 들를 수 있었다.
  "오라버니, 약은 다 파셨어요?"
  서하린은 무영을 향해 기분 좋은 미소를 보냈다. 무영은 그에 화답하듯 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  무영은 서하린리 권하는 자리에 앉으며 궁금했던 것을 물었다.
  "들어오면서 혜를 만났는데, 세가 무사들하고 어딘가로 가더군. 혹시 무슨 일인지 알아?"
  무영이 이렇게 물은 이유는 왠지 심상치 않은 기색을 느꼈기 때문이다. 모용혜는 평소와 다름없었지만 그녀와 함께 있던 무사들은 그렇지 않았다.
  "삼사련(三邪聯)이라는 곳이 말썽인가 봐요."
  "삼사련?" 
  "말 그래도 사파 세 군데가 연합해서 만든 단체예요. 아니, 사실상 한 방파나 다름없다더라고요. 그저 그런 사파였는데 셋이 일단 힘을 합하고 나니 무사하기 어려울 정도래요."
  서히린의 말에 무영이 고개를 갸웃거렸다. 아무리 세 개 방파가 힘을 모았다고 하지만 그런 곳이 모용세가의 힘을 넘어설 수 있을 리 없다.
  모용세가는 자그마치 오대세가다. 오대세가의 힘은 그저 그런 사파 수십이 연합을 한다 하더라도 쉽게 건드릴 수 없을 정도로 크다.
  "혜도 별거 아니라고 여기는 모양이에요. 근데 세가 내 돌아가는 분위기가 좀 묘해요."
  서하리은 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다.
  "뭐랄까, 그들을 꽤 경계하는 눈치예요."
  "경계한다고? 모용세가가? 사파 세 군데를?"
  무영은 점점 더 이해하기 어려워졌다. 보통 오대세가 근처에는 사파가 존재하지 않는다. 아니, 존재하기가 어렵다.  그 사파가 흑사맹의 비호를 받는다면 얘기가 좀 달라지지만, 그런 경우는 거의 없었다.
  "모용세가가 근처에 있는 사파를 그냥 방치했단 말이야?"
  서하린이 고개를 저었다.
  "아뇨, 그 문파들이 위치한 곳은 여기서 꽤 멀어요. 그들은 힘을 합한 다음에 이곳 심양으로 와서 보란 듯이 문파를 세웠어요. 바로 며칠 전에요."
  무영의 눈이 커졌다. 이것은 명백한 도발이다. 이제야 모용세가가 왜 그렇게 신경을 쓰는지 알 것 같았다. 대놓고 도발을 해온다는 것은 뭔가 믿는 구석이 있다는 뜻이다.
  "거기다다 심양에서 조금 떨어진 곳에 있는 정파 몇 군데를 공격했어요. 완전히 박살났다고 하더라고요. 생존자가 하나도 없다고 했으니까요."
  심양 근처에 있다면 모용세가의 비호를 받는 문파일 것이다. 그런 문파를 몰살시켰으니 당연히 모용세가가 나서야만 했다.
  "그래서 모용세가도 상당히 조심스러워요. 모용세가도 정보력이 만만치 않은 곳인데 아직까지 그들에 대해서 알아낸 게 거읭 없나 봐요."
  "그럼 오늘 그들이......?"
  "간을 한번 보는 거죠. 과연 그들이 그만한 실력이 있는가하고요. 실력이 없다면 바로 응징하고 그렇지 않다면 몇 번 찔러보다가 돌아올 거예요. 아마 꽤 강한 무사들만 선별해서 갔을 걸요? 듣기로는 장로님들도 몇 분 몇 분 함께 가셨다더라고요."
  무영이 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 아까 그들을 보고 그렇게 느꼈다.
  그랬기에 물으러 온 것이다. 그저 별것 아닌 일을 처리하러 간다고 하기엔 전력이 너무 막강했다.
  "오라버니, 그들의 정체가 뭘까요?"
  서하린의 물음에 무영의 얼굴이 살짝 굳었다. 왠지 불길한 예감이 들었다. 몇 가지 생각이 이어졌다.
  "설마......"
  무영의 뇌리에 은왕이라는 이름이 번득 떠올랐다. 일단 생각의 물꼬를 트이고 나니 그 흐름이 거세졌다.
  은왕이 뒤에 있다면 충분히 이런 일을 계획할 수 있다. 은왕이 은환을 얼마나 많이 만들어낼 수 있는지 모른다. 만일 그것을 무한정 만들 수 있다면 작은 문파 하나를 강력하게 탈바꿈시키는 건 일도 아니다.
  무영이 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "오라버니?"
  서히린이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 무영의 얼굴은 한껏 굳어 있었다.
  "아무래도 가봐야겠어."
  "가보다니요?"
  무영은 더 이상 대답하지 않고 서둘러 밖으로 나갔다. 서하린은 그런 무영의 뒤를 쫓아갔다.
  "같이 가요! 오라버니!"
  서하린이 소리치며 쫓아갔고, 그 외침을 들은 당비연이 화들짝 놀라 자신의 거처에서 뛰쳐나왔다. 그리고는 휘둥그레진 눈으로 무영과 서하린을 번갈아 쳐다봤다.
  "저, 저도요!"
  당비연은 영문도 모르고 두 사람을 쫓아갔다.



  삼사련이 있는 곳은 모용세가에서 그리 멀지 않았다. 마치 작정하고 시비를 걸기 위해 만든 듯했다. 모용세가는 심양 외곽에 위치했는데, 삼사련은 심양 외곽을 따라 반 각쯤 달려가면 도착할 수 있었다.
  '한마디로 우리 세가가 몰락하면 세가가 누리던 것을 고스란히 차지하겠다는 뜻이로구나.'
  모용혜는 삼사련 앞에서 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다. 삼사련은 상당히 허름했다. 담장은 금방이라도 넘어갈 듯했고, 문은 떨어져 나가기 일보 직전이었다. 게다가 낮은 담장너머로 보이는 광경도 담장이나 문짝과 상당히 잘 어울리는 모습이었다.
  '다 쓰러져 가는 전각이라니. 아니, 저걸 전각이라고 할 수 있을까?'
  대충 짓다가 만 듯한 전각이었다. 뼈대가 보이는 부분도 있었고, 비를 피할 수나 있을지 걱정스러울 정도로 허술했다.
  모용혜뿐 아니라 함께 온 일행들 역시 눈살을 찌푸린 채 그 모습을 바라봤다. 모두 황당함을 감추지 못했다.
  "허어, 대체 이게 무슨...... 쯧쯧."
  모용세가의 장로 중 하나인 모용황이 나직이 혀를 찼다. 하지만 감히 경시하지는 않았다. 겉모습이야 어쨌건 이들은 꽤 잘 나가는 정파 넷을 완전히 박살내 버렸다. 그것도 모용세가의 셀력권 안에서.
  "일단 안에 기별을 넣고 들어가 보는 게 어떨까요?"
  모용혜의 말에 모용황이 고개를 끄덕인 후, 옆에 서 있던 무사에게 눈짓을 보냈다. 그 무사는 살짝 고개를 숙인 후, 문으로 다가갔다.
  끼이익.
  무사가 막 문 앞에 섰을 때, 정문이 서서히 열렸다. 문짝의 위를 지지하는 경첩이 거의 떨어져 나간 문이라 문이 열리자 비스듬하게 기울어졌다.
  양쪽 문이 삐걱거리며 활짝 열렸다. 안으로 들여다보이는 광경은 밖에서 본 것보다 훨씬 더 심각했다. 전각 근처에 허름한 천막 몇 개가 있었고, 그 천막 앞에는 입구를 지키는 무사가 각각 둘씩 서 있었다.
  "그나마 제대로 된 건 저기 서 있는 모들의 눈빛 정도로군."
  무사들의 눈에서 시이한 혈광이 번득였다.
  모용혜는 심상치 않은 느낌을 받았다. 뭔가가 단전을 콕콕 찌르는 듯했다. 그것이 삼사련 무사들의 눈빛이라는 것을 금세 알 수 있었다.
  모용황은 자신 있게 문 안으로 들어섰다. 나머지 모용세가 무사들도 그 뒤를 따랐다. 모용혜는 그것을 말리려 했지만 이미 늦었다. 결국 그녀도 안으로 들어설 수밖에 없었다.
  장원 안과 밖은 확연히 달랐다. 건물이나 담장이 허름한 건 그대로였지만, 풍기는 느낌은 소름이 돋을 정도로 섬뜩했다.
  끼이익.
  쿵.
  모용세가 사람들이 모두 안으로 들어서자, 저절로 문이 닫혔다. 몇몇이 놀라서 뒤를 돌아봤지만 아무도 없었다. 일단 문이 닫히고 나자, 장원 안에 가득한 기운디 더욱 섬뜩해졌다.
  모용황의 안색이 살짝 굳었다.
  잠시 대치 상태가 이어졌다. 천막을 지키고 선 무사들의 몸에서 사이한 기운이 뭉클거리며 뿜어져 나왔다. 그리고 가운데 천막 안에서 중년인 하나가 천천히 걸어 나왔다.
  "모용세가의 귀한 분들이 이런 누추한 곳에는 어쩐 일이십니까."
  중년인의 목소리는 낮고 음울했다. 그러면서도 은은한 살기가 배 있었다.
  모용황은 굳은 얼굴로 중년인을 노려봤다.
  "여기가 삼사련인가?"
  "이미 알고 오신 걸로 알고 있습니다만, 아니었습니까?"
  모용황의 눈썹이 꿈틀거렸다. 중년인은 그 모습에 웃으며 말을 이었다.
  "하하하, 이곳이 삼사련입니다. 그리고 제가 련주인 악현입니다."
  모용황은 끓어오르는 심화를 잠시 억누르며 악현을 노려봤다.
  "고현문은 왜 공격했는가? 소천문은? 제가장과 상검문은 왜 또 공격했나?"
  모용황의 물음에 악현은 조금도 흔들림과 망설임 없이 대답했다.
  "그 이유가 그렇게 중요합니까? 삼사련이 이곳에 위치한 게 더 문제가 되는 것 아니었습니까?"
  악현의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 모용황이 보기에 그 미소는 마치 비웃음처럼 보였다.
  "감히 누굴 비웃는 것이냐!"
  모용황이 내력을 가득 담아 외쳤다. 하지만 아무도 반응을 보이지 않았다. 악현은 물론이고 천막을 지키는 무사들조차 마찬가지였다.
  "제가 언제 비웃었습니까? 감히 우리 같은 삼류 사파가 대모용세가 분들을 어떻게 비웃겠습니까?"
  악현은 그렇게 말하면서도 미소를 잃지 않았다. 어투나 표정이 이제 확실히 비웃는 걸로 보였다. 모용황이 아닌 다른 모용세가 무사들도 얼굴에 노기를 드리웠다.
  "모두 네놈이 자조한 거라 여겨라."
  모용황은 그렇게 말하며 검을 뽑았다.
  스릉.
  모용황이 검을 뽑자 나머지 모용세가 사람들 역시 검을 뽑았고, 그 순간 모용황이 악현을 향해 쏜살같이 날아갔다.
  쉬이익!
  쩡!
  모용황의 눈은 커졌다. 악현이 어느새 검을 뽑아 모용황의 일격을 막아낸 것이다. 악현의 얼굴에 드리운 미소가 조금 더 짙어졌다.
  "고작 그 정도로 우릴 벌할 수 있겠습니까?"
  악현의 말투는 정중했지만 행동은 그렇지 않았다. 악현의 손에 들린 검이 맹렬히 춤을 췄다.
  쩌저저저정!
  검과 검이 부딪치며 사방으로 불똥이 튀었다. 악현이 휘두르는 검은 사납고 강했다.
  모요왕은 당황스런 얼굴을 감추지 못했다. 검을 쥔 손이 점점 저려왔다. 악현이 내지르는 검격은 모용황이 버티기 어려울 정도로 강했다.
  "이노옴!"
  콰앙!
  폭음과 함께 모용황이 뒤로 물러났다. 악현은 굳이 그를 쫓지 않았다. 방금 전 기와 기의 충돌 때문에 내기가 약간 진탕한 것이다.
  "쿨럭."
  모용황이 시꺼먼 피를 토했다. 모용세가 사람들의 눈이 놀람으로 물들었다. 모용황은 모용세가에서도 열 손가락 안에 드는 고수다.
  한데 그런 모용황이 내상을 입고 피를 토했다. 모두의 눈이 이번에는 악현에게로 향했다. 악현은 전혀 아무렇지도 않은 표정으로 검을 들고 오연히 서 있었다.
  "슬슬 시작해 볼까?"
  악현의 말이 떨어지기 무섭게 천막에서 수많은 무사들이 쏟아져 나왔다. 그들은 순식간에 모용세가 무사들을 포위했다.
  모용혜는 차분한 눈으로 일행의 뒤쪽에서 삼사련의 무사들을 살폈다. 악현보다는 못하지만 그들에게서도 상당한 기세가 느껴졌다.
  '백 명이나 되네.'
  악현을 빼고 백 명이니 모두 백한 명이다. 반면 모용세가에서 온 무사들의 수는 고작해야 스무 명이었다. 아무리 봐도 승산이 없었다. 그들이 구축한 포위망을 보니 도망가는 것도 쉽지 않을 듯했다.
  "일단 이곳에 있는 분들만 죽어도 모용세가로서는 꽤 큰 타격이겠죠? 그렇지 않습니까?"
  악현의 유들유들한 말에 모용황의 눈이 이글이글 타올랐다.
  "우리를 죽이계다고? 그게 가능할 것 같으냐?"
  악현의 눈에서 섬뜩한 혈광이 뻗어 나왔다.
  "불가능하리라 생각하십니까?"
  모용황의 눈동자가 거세게 흔들렸다. 자신이 몸을 옥죄어오는 압박감이 너무 거대했다. 이런 강자는 지금까지 거의 겪어 보지 못했다.
  "쿨럭."
  모용황이 다시 한 번 피를 토했다.
  "숙부님!"
  모용혜가 비틀거리는 모용황의 몸을 부축했다. 악현의 눈이 모용혜를 발견하고는 기이하게 빛났다.
  "호오, 대단한 보석을 데리고 오셨군요."
  악현의 눈빛이 모용혜의 온몸을 샅샅이 훑었다. 그의 눈빛이 점점 음탕하게 변해갔다.
  "오늘 잠이 기대되는군요. 보아하니 뜨거운 몸을 가지고 있을 것 같은데. 큭큭큭큭."
  악현은 그렇게 말하고는 옆에 서 있는 무사들에게 눈짓을 했다. 그의 눈짓을 확인한 무사들이 일제히 몸을 날렸다.
  모용황은 다급히 세가 무사들에게 말했다.
  "기회를 봐서 틈이 나며 바로 도주하도록 해라. 누구든 세가에 이 사실을 알려야 한다."
  모용황의 말이 채 끝나기도 전에 삼사련 무사들이 그들을 덮쳤다. 모용세가 무사들은 이를 악물고 그들을 향해 검을 휘둘렀다. 치열한 싸움이 시작되었다.
  모용혜는 긴장한 얼굴로 자신의 앞에 서 있는 사내를 노려봤다. 모용혜를 맡은 사람은 다름 아닌 악현이었다. 악현은 자신의 먹이를 남이 손대는 걸 아주 싫어했다.
  "아름답구나. 아름다워. 너만 얻으면 당분간 다른 여자는 필요가 없을 듯하구나. 어차피 내게 오게 될 터. 굳이 땀을 흘리고 피를 볼 필요는 없지 않겠느냐? 그냥 순순히 검을 버리고 내 품에 안기는 것이 어떠하냐?"
  모용혜의 눈가가 파르르 떨렸다. 악현의 말에 굳이 대답할 필요를 느끼지 못했다.
  쉬익!
  모용혜의 검이 날카롭게 악현을 노리고 뻗어 나갔다. 악현은 그녀의 검에 담긴 위력을 무시하지 않고 신중하게 검을 들어 그것을 막았다.
  쩡!
  유리 깨지는 소리와 함께 불똥이 튀었다. 악현의 눈이 커다래졌다.
  "허어, 이거야 원, 거의 저 늙은이에 버금갈 정도의 힘 아닌가. 점점 더 마음에 드는구나. 하하하하."
  악현은 크게 웃었다. 모용황도 그의 일격을 제대로 막지 못했다. 그러니 모용혜가 그를 제대로 상대할 수 있을 리 없었다. 힘의 우위가 확실해진 상황이었지만 악현은 결코 방심하지 않았다.
  모용혜는 이를 악물었다. 승산이 희박하다는 건 잘 알고 있지만 진다는 생각은 하지 않았다. 패배는 그것을 생각하는 순간 찾아오게 되어 있다.
  모용혜는 악현을 향해 빠르게 달려들었다. 그녀의 검이 기기묘묘한 검로를 따라 움직였다.
  쩌저정!
  악현은 아무렇지도 않게 그 모든 공격을 막아냈다. 그리고 날카롭게 반격했다. 악현이 검을 한 번 휘두를 때마다 모용혜는 식은땀을 흘리며 비틀거렸다.
  그의 검에 담긴 힘은 정말로 대단했다. 검에서 전해지는 압력만 그런 것이 아니라, 검을 타고 흘러들어오는 기운도 만만치 않았다.
  '흐윽.'
  모용혜는 신음을 속으로 삼켰다. 검을 타고 와 손을 통해 팔로 스며든 기운이 그녀의 몸을 헤집기 시작했다. 그것은 정말로 날카롭고 사이한 기운이었다.
  모용헤는 눈을 부릅떴다. 다시 한 번 이를 악물었다. 몸에 스며든 기운에 대해 아는지 악현이 빙글빙글 웃었다.
  "이제 슬슬 포기하는 것이 어떠냐? 나도 더 이상 봐줄 수 없다. 슬슬 판을 마무리해야 하니까."
  지금까지도 별반 봐준 것이 없었지만 악현은 당당했다. 봐주지는 않았지만 조심한 것은 사실이었다. 모용혜의 얼굴이나 가슴 등은 공격하지 않았다. 모용혜도 그것을 알았기에 좀 더 수월하게 막을 수 있었다. 그리고 악현은 아직 결정적인 힘을 쓰지 않았다.
  조금만 더 하면 충분히 제압이 가능할 것 같았지만 악현은 더 이상 시간을 끌 수 없었다. 물론 부상을 입고 쓰러진 자들도 있고 죽은 자들도 있었지만 모용세가 무사들의 저항은 여전히 거셌다.
  '이러다간 내 능력이 인정받지 못할 수도 있지. 아깝지만 몇 군데는 포기해야겠군.'
  악현은 모용혜의 몸을 이지러지 훑어보며 입맛을 다셨다. 모용혜는 그의 눈빛에 소름이 돋았다.
  "이익."
  모용혜가 다시 검을 휘둘렀다.
  쩡! 쩡! 쩡!
  혼신의 힘을 다해 휘둘렀지만 모두 막혔다. 게다가 부딪칠 때마다 그 사이한 기운이 계속 몸으로 스며들었다. 악현이 눈을 빛냈다. 이대로 조금만 더 시간이 지나면 온전한 상태로 제압할 수 있을 것 같았다.
  모용혜가 비틀거리며 물러났다. 몽에 스며든 기운이 그녀의 단전까지 침투했다. 그녀의 얼굴에 절망이 어리려는 순간, 갑자기 단전이 활화산처럼 폭발했다. 모용혜의 눈이 화등잔만해졌다.
  단전에서 터져 나온 것은 서기(瑞氣)였다. 신선단으로 만든 기운의 정화(精華)라 할 수 있었다.
  그것은 몸에 침투한 외부의 기운을 모조리 태워 버렸다. 모용혜는 갑자기 몸이 가벼워지는 것을 느끼며 다시 한 번 전의를 불태웠다.
  악현은 그런 모용헤의 변화를 보며 눈을 크게 떴다. 하지만 이내 아쉬운 듯 고개를 절레절레 저었다.
  "후우. 어쩔 수 없구나."
  악현의 기세가 변했다. 그의 검이 핏빛으로 물들기 시작했다. 악현의 눈에 혈광이 어렸고, 그의 몸에서 뭉클거리며 쏟아져 나오는 기세가 사방을 장악했다.
  몽요혜는 그의 기세를 접하면서 은은한 혈향을 맡았다.
  "크흐흐흐. 이제 끝내주지."
  악현은 말이 끝나기도 전에 모용혜 앞에 섰다. 중간이 완전히 사라져 마치 처음부터 그곳에 서 있던 것 같았다. 모용혜는 눈을 크게 뜨고 검을 휘둘렀다. 지금 그녀가 할 수 있는 것은 그게 전부였다. 검에서 짙은 서기가 흘러나왔다.
  꽈앙!
  거대한 폭음이 울렸다. 그 폭음은 모용세가와 삼사련의 싸움을 멈추게 했다. 모든 사람의 시선이 방금 소리가 난 쪽으로 향했다.
  악현이 오연한 자세로 서 있었다. 그리고 모용헤가 검을 놓친 채 높이 떠서 뒤로 너울너울 날아가고 있었다.
  "혜아야!"
  모용황의 안타까운 외침이 장내에 울렸다. 모용세가 무사들의 눈에도 같은 감정이 어렸다.
  "크흐흐흐. 대단하군. 날 이렇게 만들다니."
  악현의 웃음소리와 음성은 마치 유계(幽界)에서 나온 자가 흐느끼는 듯했다. 그의 오른팔은 온통 피투성이였다. 방금 전의 폭발로 만들어진 상처였다.
  쿵!
  모용혜가 문 옆 담장에 부딪쳤다. 담장은 금방이라도 넘어갈 것처럼 허름했지만 모용혜가 거세게 부딪쳤는데도 멀쩡했다.
  모용혜는 담장에 몸을 기댄 채 점점 멀어져 가는 의식을 붙잡으려 안감힘을 썼다. 죽거나 다친 세가의 무사들이 보였다.
  그녀의 눈에 물기가 조금 어렸다. 이대로 죽는다고 생각하니 두렵기도 했다. 하지만 무엇보다 무영을 다시 보지 못한다는 것이 더욱 무섭고 슬펐다.
  모용혜의 입에서 피가 꾸역꾸역 흘러나왔다. 심각한 내상을 입은 것이다. 모용혜의 눈이 점점 흐려졌다. 의식이 막 사라질 무렵 누군가 자신을 안아드는 것이 느껴졌다.
  모용혜는 눈을 뜰 수 없었기에 누구인지 볼 수 없었다. 하지만 누군지 알 수는 있었다. 그녀의 코로 익숙한 약향이 스며들어왔다. 모용혜의 입가에 부드러운 미소가 떠올랐다.

  악현은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 앞을 바라봤다. 모용혜를 안아들고 있는 사내는 조용히 문을 열고 안으로 들어왔다.
  그건 불가능한 일이었다. 저 문은 절대로 그냥 열리는 문이 아니었다. 차라리 강력한 힘으로 문을 부수고 들어왔다면 고개를 끄덕였을 것이다.
  "네, 네놈은 누구냐!"
  무영은 악현의 물음에 대답하지 않고 서늘한 눈으로 그를 노려봤다. 악현의 몸에서 풍기는 기운이 고스란히 느껴졌다.
  그리고 삼사련 무사들의 몸에서 풍기는 기운도 마찬가지로 느껴졌다. 이들이 품은 기운은 은환의 기운이 아니었다. 흑수검마가 가지고 있던 바로 그 기운이었다.
  무영의 뒤에서 두 여인의 모습을 드러냈다. 순간 악현을 비롯한 모든 사람의 눈이 휘둥그레졌다. 서하린의 모습은 잠시 상황을 잊게 할 정도로 대단했다.
  무영은 조용히 모용혜의 몸을 서하린에게 넘겼다. 서하린이 조심스럽게 그녀를 받아들자, 무영은 품에서 신서단 하나를 꺼내 모용혜의 입을 살짝 벌리고 안에 넣었다.
  겉으로 보이는 상처는 없었으니 그것이면 충분했다. 무영은 조치를 마친 후, 다시 몸을 돌려 안현을 똑바로 쳐다봤다. 무영의 무심한 눈빛에 악현이 몸을 움찍 떨었다.
  "누구냐고 물었다!"
  악현이 발악하듯 외쳤다. 자신이 잠시나마 두려움을 느꼈다는 사실을 인정하기 싫었다. 지금의 자신은 무적이어야 했다. 아니, 무적이다.
  "쳐라! 더 이상 시간을 끌지 마라!"
  악현의 외침에 그제야 퍼뜩 정신을 차린 삼사련 무사들이 다급히 검을 휘둘렀다. 그리고 모용세가 무사들이 그 검에 맞서 이를 악물고 싸웠다.
  비록 부상을 입지 않은 사람이 없고, 목숨을 잃은 사람도 많았지만 그래도 끝까지 투지를 잃지 않았다.
  악현도 몸을 날렸다. 지기 싫다는 마음이 고스란히 검에 담겼다. 핏빞으로 물든 검이 무영의 정수리를 가르며 떨어졌다.
  서걱!
  악현은 회심의 미소를 지었다. 분명히 손맛이 왔다. 하지만 다시 검을 들어올린 순간 얼굴에서 미소가 사라졌다.
  "거, 검이......"
  악현의 검은 깨끗하게 절반으로 잘려 있었다. 나머지 반 토막 검은 찾을 필요가 없었다. 눈앞으로 날아오고 있었으니까.
  푹.
  "끄아악!"
  악현은 비명을 질렀다. 토막난 검이 그의 어깨를 꿰뚫었다. 그와 동시에 몸을 가득 채우고 있던 기운이 마구 흔들렸다. 그것은 그에게 더 큰 고통을 주었다.
  악현의 비명이 울림과 동시에 무영이 몸을 움직였다. 마치 미끄러지듯 스르륵 나이가 악현의목을 가볍게 때렸다.
  털썩.
  악현은 고통으로 일그러진 얼굴 그대로 바닥에 쓰러졌다. 정신을 잃지는 않았지만 더 이상 몸을 움직일 수 없었다. 그리고 고통은 계속됐다.
  무영은 거기서 멈추지 않고 더 나아갔다. 그리고 차근차근 삼사련 무사들은 제압했다. 삼사련 무사들은 무영의 손짓에 저항도 못하고 쓰러져야 했다.
  무영의 움직임은 가볍고 표홀했다. 모용세가 무사들은 눈앞에서 벌어지는 광경을 그저 멍하니 바라보기만 했다.

  삼사련 무사들은 한 명도 죽지 않았다. 무영이 무엇을 어떻게 했는지 그들은 눈만 말똥말똥 뜬 채, 움직이지 못했다. 무영은 점혈과 같은 수법은 쓰지 못하지만, 최근의 깨달음으로 인해 사람의 자유를 구속할 수 있었다.
  모용세가 무사들 중 죽은 사람은 어쩔 수 없었지만 다친 사람은 무영에 의해 모두 상처가 깨끗해졌다. 그들은 다시 한 번 놀라야 했다.
  모용황은 무영에게서 눈을 떼지 못했다. 자신조차 어쩌지 못할 정도로 강한 악현을 일 수에 제압한 것이나, 백 명이나 되는 고수를 순식간에 쓰러뜨린 것도 놀라운 일이었지만 그가 정말로 놀란 것은 따로 있었다.
  '영약에 가까운 요상단이라니.......'
  그토록 심각했던 내상이 단약을 먹은 순간 씻은 듯이 나았다. 그런 대단한 약을 부상을 입은 모든 세가 무사들이 복용했으니 얼마나 많이 가지고 있단 뜻인가. 게다가 무영이 내민 금창약 또한 대단했다 .그렇게 효과가 좋은 금창약이 있다는 말은 들어본 적도 없었다.
  모용세가 무사들은 약간 떨어진 곳에서 세 여인에게 둘러싸인 무영을 경이로운 눈으로 바라봤다.
  모용황 역시 무영을 멍하니 바라보다가 문득 정신을 차렸다. 지금 이렇게 넋 놓고 있을 때가 아니었다. 모용황은 옆에 있던 무사에게 급히 명령을 내렸다.
  "세가로 돌아가 이들을 압송할 준비를 해오도록 해라. 이들을 실을 충분한 수의 수레와 수레를 끌 말과 사람을 데려오너라."
  모용황의 명에 무사가 고개를 숙인 후, 몸을 날렸다. 그는 최대한 빠른 속도로 경공을 발휘해 모용세가로 향했다.
  잠시 후, 수많은 수레가 도착했다. 모용세가 무사들은 삼사련 사람들을 수레에 싣고 세가로 떠났다. 그들로부터 알아내야 할 것들이 너무나 많았다.
  모용황은 세가로 떠나면서 여전히 남아 있는 무영 일행을 힐끗 바라봤다. 그리고 모용혜에게 무언의 응원을 보냈다. 이렇게 다시 보니 모용혜와 무영이 함께 있는 모습이 그렇게 어울릴 수 없었다.
  "허허헛, 좋을 때구나!"
  모용황은 너텃웃음을 터트리며 길을 떠났다.
 
  "공자님, 고마워요."
  모용혜는 그렇게 말하며 무영을 바라봤다. 그녀의 눈빛이 한껏 일렁였다.
  뭔가 더 고마움을 표시하고 싶고, 애정을 표시하고 싶었지만 옆에서 뻔히 보고 있는 서하린과 당비연 때문에 욕망을 억눌러야 했다.
  "다행이야."
  무영은 그렇게 말하며 웃었다. 아까는 정말로 가슴이 철렁했다.
  모용혜의 몸에서 느껴지는 기운이 급격히 꺼져가는 것을 확인했을 때, 얼마나 당황했는지 모른다. 그 뒤로 무영의 뇌리를 채운 것은 분노였다.
  만일 그 분노를 제대로 다스리지 못했다면 악현을 일 수에 녹려 버렸을 것이다. 모용혜가 무사하지 않았다면 분명히 그렇게 했을 것이다.
  '그 기운의 정체가 과연 뭘까?'
  무영은 악현의 몸에서 느껴진 기운에 대해 생각했다. 그것은 흑수검마가 가지고 있던 기운과 비슷했다. 하지만 달랐다. 그 기운의 정체를 제대로 알아보려면 조금 더 깊이 조사해야 할 듯했다.
  만일 악현이 죽었다면 조사하기가 쉽지 않았을 것이다. 삼사련 무사들의 몸에도 비슷하지만 다른 기운이 존재했다. 물론 악현의 것보다는 약했다.
  '정말로 이상하군.'
  이상했다. 만일 어떤 특수한 무공을 익혀서 그렇게 되었다면 근복적으로는 기운의 기질이 같아야 한다.
  하지만 삼사련 무사들이 가진 기운은 모두 제각각이었다. 물론 공통점도 있었다. 그래서 비슷하다는 말을 쓴 것이다.
  '비슷하지만 근본적으로는 다른 기운이라......'
  생각하면 할수록 어렵고 복잡했다.
  "돌아갈까?"
  무영은 모용혜를 바라보며 말했다. 모용혜가 기쁜 표저응로 고개를 끄덕였다. 그 광경을 보고 있던 서하린이 입술을 삐죽였다. 하지만 끼어들지는 않았다.
  서하린 역시 모용혜가 쓰러지는 모습을 보고 많이 놀랐다. 지금은 이렇게 멀쩡한 모습을 보는 것만으로도 다행이라 생각했다.



  무영 일행은 폐허나 다름없는 삼사련의 장원을 떠나 모용세가에 도착했다. 세가 사람들이 무영을 바라보는 눈길이 처음과는 많이 달라져 있었다.
  모용혜는 그것을 보고 속으로 아차 했다. 무영의 능력은 많이 알려지지 않는 편이 훨씬 나았다.
  다른 건 몰라도 신선단에 관한 능력은 누구에게도 알려지지 않는 편이 좋았다.
  '어쩌면 이제 많이 늦었는지도 모르지만.
  그동안 무림과 얽혀들면서 무영의 능력은 많이 알려졌다. 물론 아직도 그저 소문으로만 남아 있는 것이 대부분이었다. 하지만 그 능력을 꽤 정확히 아는 사람들도 존재한다.
  "하아, 전 일단 아버지를 만나고 갈게요."
  서하린과 당비연이 그녀가 왜 그러는지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 두 여인이 모용혜에게 응원의 눈빛을 보냈다. 그녀들 역시 무영의 능력이 세상에 너무 많이 알려지는 것을 원치 않았다.
  낭중지추(囊中之錐)라 했다. 무영처럼 뛰어난 사람은 아무리 감추려 해도 그 진가가 드러나는 법이다.
  게다가 감추려고 크게 애쓰지도 않았다. 사람들이 알아서 감춰주고 제멋대로 오해를 하는 바람에 조금 알려지는 게 늦춰진 정도였다.
  그래도 할 수 있는 건 하고 싶었다. 모용헤는 그러기 위해 아버지이자 세가의 가주인 모용청을 찾아갔다.
  모용혜가 가주를 만나러 가자, 무영은 다시 걸음을 옮겼다. 지나가다 만난 무사 한 명에게 안내를 받아 삼사련에서 잡아온 무사들이 있는 곳으로 향했다.
  모용세가에도 뇌옥 비슷한 것이 있기는 했지만 그 규모가 크지 않았다. 삼사련에서 잡아온 사람들은 백 명이 넘는다.
  그 정도 인원을 가둬 둘 만한 뇌옥은 없었기에 그들을 일단 적당한 크기의 연무장에 가뒀다. 물론 점혈을 하고 포박을 해 허튼짓을 못하도록 조치를 취했다.
  무영이 연무장 안에 들어서자, 삼사련 무사들이 두려운 표정을 지었다. 그들의 자신감을 박살낸 사람이었다. 모용세가 전체와 싸워도 지지 않을 자신이 있었는데, 혼자서 자신들을 제압했으니 두려울 수밖에 없었다.
  "볼일을 보시고 난 후, 가주님께서 뵙자고 하십니다."
  모용세가의 무사의 말에 무영은 가볍게 고개를 끄덕여 주었다.
  "그렇게 하겠습니다."
  "그럼 전 밖에서 기다리겠습니다."
  모용세가 무사가 밖으로 나가자 연무장에는 무영과 서하린, 당비연, 그리고 삼사련 무사들만 남았다. 무영은 삼사련 무사들을 향해 한 발 한 발 걸어갔다 . 삼사련 무사들은 무영이 다가오면 다가올수록 점점 더 짙은 공포에 젖어갔다. 그들은 덜덜 떨며 무영을 바라봤다.
  무영은 일단 삼사련 사람들이 풍기는 기운을 읽었다. 점혈을 당했지만 그들의 몸에서 여전히 사이한 기운이 활발히 움직이고 있었다. 그 기운은 주인의 상태가 의지와는 전혀 상관없이 활동했다.
  '제압당한 혈도를 뚫고 있군.'
  삼사련 무사들에게서 피냄새가 풍겼다. 무영은 그것을 분명히 맡을 수 있었다. 하지만 무영과 함께 있는 서하린과 당비연은 못 느끼는 모양이었다.
  무영은 손에 기운을 모아 허공을 몇 번 휘저었다.  
  사아아.
  사륵거리는 소리와 함께 신선단이 만들어낸 유현한 기운이 삼사련 무사들을 살며시 덮었다.
  "크윽."
  삼사련 무사들은 갑자기 몸이 무거워졌다. 언뜻 그들의 눈에 어리던 혈광이 다시 사그라졌다.
  무영은 고개를 한 번 끄덕이고는 악현을 찾았다. 일단 그가 가진 기운이 가장 크니 그를 확인해 보고 싶었다. 악현을 찾는 건 어렵지 않았다.
  무영은 악현에게 다가갔다. 악현은 두려운 눈으로 무영을 바라봤다. 방금 전에 무영이 무슨 짓을 했는지 너무나 잘 알고 있기에 더 두려웠다.
  '혈왕기(血王氣)를 손짓 한 번으로 제압하다니.'
  혈왕단을 복용해서 얻은 기운을 혈왕기라 부른다. 혈왕기는 자신의 것이면서 자신의 것이 아니기도 하다. 이렇게 점혈을 당하거나 했을 때, 스스로 움직여 그것을 풀어낸다.
  악현은 조금 전까지만 해도 어떻게든 빠져나갈 수 있을 거라 믿었다. 혈왕기가 막힌 혈도를 거의 풀어냈기 때문이다. 한데 무영의 손짓 한 번에 희망이 날아가 버렸다. 제압당한 혈왕기는 꼼짝도 하지 않았다. 마치 무서워서 숨은 것 같았다.
  "나, 나를 어쩔 작정이오?"
  악현이 두려움을 물리치고자 조금 큰 소리로 물었다. 일단 말을 하고 나니 조금이나마 용기가 생기는 듯했다.
  무영은 악현의 말에 반응하지 않고 다가가 단전 위에 손바닥을 올렸다. 악현의 눈이 공포로 물들었다.
  "무, 무슨 짓을 하는 거요! 설마 내 단전을! 그, 그만 두시오! 제발 그만 두란 말이오!"
  악현이 발악하듯 소리쳤다. 차라리 죽는 게 나았다. 단전이 파괴되면 다시는 무공을 익힐 수도 없지 앟은가. 그건 그나마 남아 있던 티끌만 한 희망까지 훅 불어 날리는 일이었다.
  무영이 서늘한 눈으로 악현을 쳐다봤다. 악현은 무영과 눈을 마주치자마자 말을 삼켰다. 그리고 더 이상 입을 열지 않았다.
  무영은 다시 악현의 단전에 집중했다. 그의 단전 안에는 복잡한 기운이 서로 얽혀 있었다. 그의 얽힌 기운들을 하나하나 파악해 나가기 시작했다.
  '이건....... 화산파의 기운인데?'
  무영은 의외라는 듯 악현의 얼굴을 다시 한 번 쳐다봤다. 악현은 아예 눈을 감고 있었다.
  '왜 화산파의 기운을 가진 사람이 이런 일을 하는 거지?'
  무영은 고개를 갸웃거리며 다시 악현의 단전에 집중했다. 얽혀 있던 기운들이 한 가닥씩 무영의 손바닥으로 흘러들어왔다.
  무영은 기운을 하나하나 확인할 때마다 고개를 갸웃거렸다. 표정도 점점 더 곤혹스럽게 변했다.
  '이해할 수가 없구나. 어떻게 한 사람이 이렇게 많은 기운을 가질 수 있단 말인가.'
  악현의 단전에 자리 잡은 기운들은 너무나 다양했다. 화산파의 기운도 있었고, 사파에서 익힌 거라 추정되는 기운도 존재했다. 그리고 혈향도 진득하게 배 있는 사이한 기운도 느껴졌다.
  함께 있으면 충돌할 것이 분명한 기운들이 서로 얽혀 하나로 뭉쳐 있었다.
  그렇게 뭉친 기운이 마치 스스로 살아 있는 듯 움직였다. 지금은 무영의 기운 때문에 두려워 숨주기고 있지만 무영이 물러가면 다시 활동을 시작할 것이다.
  그렇게 얼마나 기운을 살폈을까. 무영은 결국 한 가지 사실을 알아냈다. 중심이 되는 것이 바로 짙은 피냄새를 풍기는 그 기운이라는 사실이다.
  '이걸 뭐라고 해야 하지? 혈기(血氣)라고 해야 하나?'
  무영은 그것에 임시로 혈기라는 이름을 붙였다. 혈기는 혈왕단으로 만든 혈왕기의 중심이 되는 기운이었다. 혈왕도 그것을 혈기라 불렀으니 틀리지는 않은 셈이다.
  무영은 혈기를 더 자세히 살폈다. 눈을 지그시 감고 신선단의 부드러운 기운으로 혈기를 잘 감싸 그것이 담고 있는 정보들을 하나하나 뜯어냈다.
  무영의 표정이 점점 일그러졌다. 단전에 올린 손이 미약하게 떨리기 시작했다.
  "어찌 이럴 수가!"
  무영은 결국 손을 떼고 일어섰다. 얼굴에는 분노가 가득했다. 도저히 용서할 수 없었다. 무영이 악현을 노려봤다.
  "지금 단전에 있는 기운, 어떻게 만들었는지 말해라."
  무영의 말에 악현이 눈을 떴다. 그리고 영문을 모르겠다는 듯 바라봤다. 눈빛 깊이 숨은 두려움이 더욱 커졌다.
  "무, 무슨 말을 하시는 거요. 내, 내가 수순히 수련을 통해......"
  "수련? 그걸 수련이라고 하는 거냐? 사람을 산 채로 먹어서 흡수하는 게 정녕 수련이냐?"
  무영의 말에 악현이 화들짝 놀랐다.
  "그, 그게 무슨 말씀이시오! 아무리 사파라지만 내가 어찌 그런 악독한 일을 할 수 있단 말이오! 사람을 산 채로 먹다니! 난 그저 혈왕단을.......!"
  악현은 급히 입을 다물었다. 절대 해선 안 되는 말이 튀어나왔다. 무영의 말에 너무 놀라 자신도 모르게 내뱉은 말이었다.
  "혈왕단?"
  무영의 얼굴이 심각해졌다. 은환이 나왔고 또 혈왕단이 나왔다. 약을 이용해 세상을 어지럽히는 무리 중 하나임이 분명했다.
  악현은 크게 당황했지만 무영의 사나운 눈빛에 체념하듯 몇 마디를 꺼냈다.
  "혈왕이라는 사람이 주고 간 단약이오. 그것을 먹으니 힘이 생겼소. 내 부하들 역시 마찬가지요."
  "은왕과는 무슨 관계지?"
  무영은 분명히 은왕과 관계가 있을 거라 믿었다. 서로 경쟁하는 관계든 아니면 돕는 관계든.
  악현이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 설마 은왕이라는 이름을 알고 있을 줄은 몰랐다. 하지만 이내 고개를 저으며 대답했다.
  "이번 일을 계획한 사람이오."
  무영은 그 말에 고개를 끄덕이고선 돌아섰다. 더 이상 들을 말이 없었다. 일단 모용세가주를 만나 몇 가지 얘기해야 할 것이 있었다. 은왕이 개입한 일이라면 비단 모용세가만 당했을 리가 없다.
  '그 전에 일단 혈왕단의 힘을 없애야겠지.'
  무영은 그렇게 생각하며 연무장을 나섰다. 서하린과 당비연이 흥분을 감추지 못한 표정으로 그 뒤를 따랐다.
  잠시 후, 연무장에서 폐부를 도려내는 듯한 비명이 울려 퍼졌다. 그 비명과 함께 삼사련 무사들이 몸에 지니고 있던 혈왕단의 기운이 완전히 소멸했다.

  모용청은 새삼스러운 눈으로 무영을 바라봤다. 얼마 전에 봤을 때와는 또 달랐다. 그때는 상당히 부드러운 인상이었는데, 지금 보니 많이 달랐다.
  '강인한 인상이군. 사람이 이렇게 달라질 수도 있는가?'
  모용청은 고개를 흔들어 다른 생각을 털어냈다. 지금은 그런 생각을 할 여유가 없었다.
  "그러니까 다른 세가도 우리와 비슷한 상황을 겪었을 거란 말인가?"
  "그렇습니다." 
  무영의 대답에 깃든 확신에 모용청은 고개를 끄덕였다. 속는 셈치고 일단 알아보기만 해도 충분했다. 전서구를 이용해 정협맹과 연락을 하면 며칠이면 소식을 들을 수 있을 것이다.
  "일이 벌어지지 않았다면 대비도 할 수 있겠지."
  모용청은 그렇게 중얼거리며 총관을 불러 몇 가지 지시를 내렸다. 총관이 황급히 사라지자, 그는 다시 무영을 바라봤다.
  "내게 할 말은 그것뿐인가?"
  "저들의 뒤를 더 알아보셔야 합니다."
  "뒤? 삼사련 말인가? 완전히 박살을 내놨는데 뭘 더 알아본단 말인가?"  
  무영은 모용청의 말에 잠시 생각을 정리한 후, 천천히 입을 열었다.
  "삼사련은 사파 세 곳의 연합입니다. 한데 그 수가 고작 백 명이라는 건 너무 적지 않습니까."
  모용청은 고개를 끄덕였다. 맞는 말이다. 사파는 시력이 정파에 모자라는 만큼 인원을 많이 끌어모은다.
  사파 세 군데가 힘을 합했다면 백 명은 너무 모자란다. 적어도 삼백은 넘어야 하고, 모인 사파가 소규모가 아니라면 오백이 넘을 수도 있었다.
  "정예만 골라서 데려왔겠지."
  모용청은 대수롭지 않게 여겼다. 정예 백을 잡았으니 나머지야 오합지졸에 불과하다. 모여 봤자 신경도 쓰이지 않았다.
  "비록 그들이 꽤 강하긴 했지만 모용세가의 힘에는 많이 모자랍니다. 그런데도 자신 있게 싸움을 벌였습니다."
  무영의 말을 듣고 보니 조금 이상했다. 모용청은 조금 더 생각을 정리해 봤다. 뭔가 믿는 구석이 있지 않고서는 그런 일을 벌이지 못했을 것이다.
  '그러고 보니, 저들의 계획이 성공했다면 세가 무사들이 대개 나가서 쓸어버렸겠지. 그렇게 되면 정면으로 맞설 수밖에 없을 것이고. 설마 정면으로 부딪쳐도 이길 자신이 있었단 말인가?'
  모용청은 고개를 저었다. 그럴 리가 없다. 아무리 그래도 고작 사파 세 군데의 연합이 그렇게 큰 힘을 발휘할 수 있을 리 없다. 하면 앞뒤가 맞지 않는다.
  "저들은 버리는 패였을 가능성이 큽니다."
  "버리는 패? 저렇게 강한 자들은 대체 누가 버림 패로 쓴단 말인가."
  모용청은 말도 안 된다는 듯 회의적인 표정으로 고개를 저었다. 무영은 그것을 보고는 조용히 입을 열었다.
  "혹시 은왕이라는 이름을 들어보셨습니까?"
  "은왕?"
  무영은 그때부터 자신이 알고 있는 은왕에 대한 얘끼를 시작했습다. 혈왕에 대한 얘기도 덧붙였다. 무영의 이야기를 듣는 모용청의 표정이 시시각각으로 변했다.



  남궁무학은 씁쓸한 표정으로 좌중을 둘러봤다. 맹주의 집무실에 모인 주요 인물들의 시선이 맹주인 남궁무학에게 모였다.
  "후우, 일이 어렵게 되었소."
  맹주의 말에 모두 의아한 표정을 지었다. 밑도 끝도 없이 어렵게 되었다는 말을 하니 조금 당황스러웠다. 좌중의 반응에 남궁무학이 고개를 돌려 모용강을 바라봤다.
  모용강은 남궁무학과 눈이 마주치자 고개를 한 번 꾸벅이고는 자리에서 일어났다.
  "오대세가가 습격을 받았습니다."
  모용강의 말에 좌중이 술렁였다. 오대세가가 어떤 곳인가. 정협맹의 근간을 이루는 곳이다. 그런 곳이 습격을 받았다니 보통 일이 아니었다.
  "아니, 대체 어떤 놈이 그랬습니까? 흑사맹입니까?"
  모용강이 고개를 저었다.
  "세가의 세력권 내에서 숨죽이고 있던 사파 몇 군데가 힘을 모아 습격했습니다."
  그 말에 모두 어이가 없다는 듯 모용강을 노려봤다. 사파 몇 군데가 히을 모아봐야 얼마나 강하겠는가. 그들이 오대세가를 습격했다면 계란으로 바위치기 아닌가.
  "그 습격으로 서문세가가 무너졌습니다. 제갈세가와 팽씨세가도 만만치 않은 피해를 입었습니다."
  남궁세가는 그런대로 잘 막아냈다. 피해가 아예 없는 건 아니었지만 그대로 다른 세가들에 비하면 없는 거나 다름없었다. 모용세가만 습격을 잘 막아냈다. 미연에 방지했기 때문이다.
  "아니, 대체 무슨 일이 있었기에 그런 피해를 입었단 말이오!"
  좌중이 다시 술렁였다. 이번에는 워낙 파장이 컸기에 상당히 오랫동안 진정되지 않았다.
  "그들이 흑혈단을 먹고 덤볐습니다. 세가의 세력권 내에 있는 정파 몇 군데를 공격해 신경을 긁은 다음 세가에서 보낸 조사단 겸 선발대에 궤멸시키고, 그 뒤를 이어 나오는 본대와 싸울 때 흑혈단을 발동시켰습니다."
  모용강의 설명에 모두의 입이 멍하니 벌어졌다. 믿기 어려운 말이었다.
  "그, 그러니까 오대세가의 선발대를 괴멸시킬 정도로 강한 사파가 아직도 남아 있단 말이오? 흑사맹에 가입조차 하지 않은 사파 중에?"
  모용강이 고개를 끄덕였다.
  "드러난 결과로는 그렇습니다."
  흑혈단에 의한 피해는 사실 없앨 수 있었다. 흑혈단을 무력화시키는 피를 만들었지만, 현재 그 피리는 모두 남궁세가에 가 있었다. 덕분에 남궁세가는 선발대를 제외하면 피해가 크지 않았다. 
  모용강은 피리를 각 세가에 고루 나누고자 했지만, 남궁무학이 일방적으로 남궁세가에 몰아줬다.
  나누기에는 수가 너무 적었기 때문이다. 만일 고루 나눴다면 남구엣가도 조금 피해를 입긴 했겠지만 다른 세가가 이렇게 허무하게 당하지는 않았을 것이다.
  "대, 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거요? 설명을 해보시오!"
  장로 중 한 명이 일어나 외쳤다.
  남궁무학이 자리에서 일어났다. 좌중이 다시 조용해졌다.
  "무림에 불순한 세력이 나타난 모양이오."
  찬물을 끼얹은 듯한 고요가 이어졌다.
  이로써, 아직 드러나지 않은 은왕이라는 존재가 천하에 알려지기 시작했다.





  채금상단.

  강옥조는 부모로부터 물려받은 재산을 이용해 채금상단을 만들었다. 여인의 몸으로 상단을 이끄는 것은 쉬운 일이 아니었다.
  처음에는 힘든 일도 많았지만 상단을 키우기 위해서라면 무슨 짓이라도 했기에 결국 지금의 채금상단을 만들어냈다.
  강옥조는 눈살을 찌푸리며 서찰 몇 개를 뒤적였다.
  이미 불혹을 넘어서는 나이였지만, 몸에 좋다는 영약은 닥치는 대로 복용해 피부는 이십 대의 매끈함을 유지하고 있었다.
  얼굴도 그리 박색이 아니었는지라 동년의 부인들 사이에서는 단연 돋보였다. 얼굴도 그녀에겐 무기였기에 열심히 갈고 닦은 결과였다.
  "소주는 끼어들 구석이 안 보이는군."
  소주에서 버린 시간이 너무나 아까웠다. 이렇게 될 줄 알았다면 절대 그곳에서 일을 벌이지 않았을 것이다. 소주는 서가장의 영향력이 너무나 막강했다. 서가장은 정가장이 몰락하고 염왕채가 와해되자마자 소주의 상권을 틀어쥐었다.
  채금상단이 그 틈에서 애써봤지만 그저 한 발 들여놓은 것이 전부였다. 그나마도 미지의 조력자가 없었다면 어려웠을 것이다.
  "흐응."
  강옥조는 콧소리를 내며 손으로 살며시 턱을 괴었다. 조력자를 떠올리니 절로 기분이 가라앉았다. 그리고 또한 들떴다.
  처음 그 조력자를 봤을 때, 강옥조는 난생 처음으로 반한단느 감정을 깨달았다.
  그 이후로 무던히 그의 눈에 들려 노력했지만 그는 그저 무심으로 일관했다. 터럭만큼의 관심도 끌지 못했다. 그래서 더 매력적이었고, 더 끌려들어갔다.
  "배후에서 구린내만 안 나면 아주 괜찮을 텐데."
  강옥조는 고개를 저었다. 어쨌든 소주는 포기했다. 가능성 없는 곳에 낭비할 시간이 더는 없었다.
  "그럼 이제 남은 곳은 무한인가?"
  강옥조의 입가에 묘한 미소가 맴돌았다. 정협맹 측에서 해온 제의는 정말로 솔깃했다.
  무한 역시 소주와 마찬가지로 비집고 들어갈 틈이 없는 곳이었다. 아니, 소주보다 더했다. 정협맹은 서가장보다 훨씬 치밀하고 지독했다.
  하지만 정협맹이 나서서 상권을 팔아치운다면 얘기가 달라진다. 지금 강옥조는 정협맹이 내민 달콤한 먹이를 덥석 물어도 되는가 가늠하는 중이었다.
  이번 일에는 뇌룡장이 기피 얽혀 있다. 정협맹 측의 제안을 받아들인다면 필연적으로 뇌룡장과 부딪칠 수밖에 없었다.
  무(武)로 부딪친단면 십대고구가 끼어 있는 뇌룡장을 상대하기 어렵겠지만 상(商)으로 싸우는 것이기에 충분한 승산이 있었다.
  "흐응., 어찌하나......."
  몇 번을 고민해 봤지만 특별히 걸리는 부분이 없었다. 강옥조는 결국 정협맹의 제안을 받아들이기로 결정했다.
  "어쩌면 이번에야말로 조력자의 힘을 빌려야 할지도 모르겠네."
  강옥조는 자신을 상대하는 조력자를 또 만날 수 있게 되었다는 것만으로 몸이 달아올랐다. 그녀는 야릇한 신음을 흘리며 살짝 얼굴을 붉혔다.



  조양은 의자에 몸을 기댔다. 방금 부하의 보고를 듣고서 한시름 놓았다.
  "후우, 정말 다행이구나. 자칫하면 아주 박살이 날 뻔했으니."
  애초에 상대의 힘을 잘못 파악한 탓이 컸다. 설마 강악과 당백형이 그렇게 강할 줄은 몰랐다.
  아무리 십대고수의 수위에 드는 자들이라지만 그래도 혈마맹의 고수들이 한꺼번에 덤비면 충분히 상대할 수 있다고 생각했다.
  하지만 결과는 그렇지 않았다. 첫 싸움에서 혈마맹에서 온 자들 중 가장 강한 열 명이 손도 써보지 못하고 죽었다. 두 번재 싸움에서는 혈마맹에서 새로 보내준 고수들을 모조리 박살냈다. 마치 혈마맹과 원한이라도 있는 듯 손속에 거침이 없었다.
  "혈마맹주라도 나서지 않으면 힘들 것 같구나."
  조양은 그렇게 중얼거리며 고개를 저었다. 자신이 직접 나서는 방법도 있었다. 비록 예전에는 흑사맹 하남지부의 군사에 불과했지만 지금은 어엿한 흑사맹주다.
  '은환 덕분이지.'
  조양이 흑사맹주가 되며 은왕에게 받은 은환은 특별했다. 지금까지 다른 자들이 먹었던 것과는 하늘과 땅 차이였다. 그 하나로 흑사맹주에 걸맞은 무력을 갖출 수 있었다.
  "이런 걸 하나만 더 먹을 수 있다면......"
  그렇게만 된다면 천하제일인이 되는 것도 꿈은 아니리라.
  조양은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 집무실 안을 서성였다.
  "녹림이 너무 허약해."
  현재의 녹림맹주 역시 은환을 토앻 강해진 자였다. 하지만 그는 조양만큼 강하지 못했다. 그리고 녹림이라는 거대한 단체를 이끌기에는 그릇이 모자랐다.
  녹림이 어영부영 힘을 못 쓰고 무너지기만 하니, 흑사맹이 아무리 애써도 정협맹과 무림맹의 공격을 견뎌낼 재간이 없었다. 혈마맹이라도 좀 도움이 되면 좋겠는데, 강악과 당백형 때문에 그조차 안 되니 연달아 패하는 게 당연했다.
  "그래도 다시 반격할 기회는 얻었으니......"
  하지만 그 기회는 흑사맹이 만든 것이 아니다. 은왕이 만들었다. 어떻게 수를 냈는지 자세히 모르지만 오대세가에 직접적으로 타격을 줬으니 정협맹도 움츠릴 수밖에 없을 것이다.
  흑사맹은 지금도 계속해서 인원이 늘어나고 있다. 천하 각지에 있는 흑사맹 지부로부터 무사들이 계속 유입되고 있다. 하지만 정협맹은 더 이상 그게 불가능해 질 것이다.
  "이제야 간신히 균형이 맞겠군. 체력은 우리가 위다. 계속 버티면 결국 그놈들이 먼저 무너지게 되어 있어."
  조양은 그렇게 중얼거리며 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그것은 앞으로의 일이 어떻게 흘러갈 건지에 대한 예측이자 계획이기도 했고, 꼭 그렇게 되었으면 좋겠다는 바람이기도 했다.
  조양은 다시 자리에 앉아 서찰을 하나 썼다. 그리고 서찰을 봉한 후, 밖에서 대기하고 있던 무사에게 그것을 넘겼다.
  조양은 굳은 표정으로, 서찰을 가지고 멀어져 가는 무사를 바라봤다.



  모용청은 집무실에서 착잡한 표정으로 무영을 바라봤다. 전서구를 날리고 백바응로 조사를 한 끝에 무영의 예측이 대부분 맞았다는 걸 알아냈다. 벌어진 일이 너무나 심각해서 굳어진 표정이 좀처럼 풀리지 않았다.
  그나마 다행스러운 것은 모용세가는 거의 피해가 없었다는 점이었다.
  악현을 비롯한 삼사련 무사들을 고문해 그들이 은밀히 감춰둔 무사들을 찾아낼 수 있었다. 그들은 모두 흑혈단을 복용한 자들이어다. 만일 그들을 찾지 못했으면 모용세가도 한 차례 혈풍을 피해가지 못했을 것이다.
  "모두 자네의 말대로 되었네. 우리뿐 아니라 오대세가가 모두 습격을 받았고, 흑혈단에 대한 대비를 제대로 한 남궁세가를 제외한 나머지 세가가 치명적인 타격을 받았네."
  모용청은 자신과 비슷한 표정으로 앉아 있는 무영을 가만히 바라보다가 말을 이었다.
  "정협맹 측에서도 불순한 세력이 있다는 쪽으로 결론을 내린 모양일세. 그 소식을 받고 내가 추가로 소식을 보냈네. 은왕과 혈왕에 대해 알아보라고 말일세."
  무영이 고개를 끄덕였다. 일단 혈왕단이나 은환에 대한 얘기는 하지 않았다. 자칫 혼란이 올 수도 있기 때문이었다.
  머리가 복잡해졌다. 무림맹 수뇌부는 은왕의 손아귀에 있다. 청수진인이 그들을 구하기 위해 뭔가 하고 있겠지만 잘 될 지 장담할 수는 없었다.
  '무림에 너무나 깊이 발을 들였구나.'
  문득 그런 생각이 떠올랐다. 되도록 무림과 연관되기 싫었다. 하지만 결국은 이렇게 됐다. 사실 처음 서하린을 만난 순간부터 이렇게 될 것을 어렴풋이 예감했다.
  그래도 일단 발을 들인 이상, 그리고 인연을 맺은 이상, 마무리는 확실히 하고 싶었다. 무림맹도 은왕의 손아귀에서 구할 것이고, 혈왕이 더 이상 혈왕단을 만들지 못하게 막을 것이다.
  '과연 그것이 흐르는 대로 사는 것인가?'
  스스로의 마음에 대고 물었지만 답을 구할 수는 없었다. 다만, 이 모든 일이 끝나고 나면 작은 답 정도는 얻게 될 것이다.
  "자네는 이제 어떻게 할 생각인가?"
  모용청이 물었다. 사실 그의 마음 같아선 무영을 계속 잡아두고 싶었다. 무영이 얼마나 대단한 신위를 보였는지는 이미 모용황이 입에 침이 마르게 설명했기에 잘 알고 있었다.
  모용황은 무조건 무영을 잡으라 했다. 모용혜의 짝은 무영밖에 없다고 확신을 담아 주장했을 정도였다.
  "아무래도 뇌룡장으로 돌아가야 할 것 같습니다."
  "뇌룡장으로?"
  모용청은 그렇게 반문했지만, 사실 무영이 그렇게 결정할 거라 예상했었다. 그래서 고개를 끄덕였다. 최근 무림이 돌아가는 상황이 심상치 않았다. 그 상황을 타개하려면 힘을 정비하고 모아야 한다. 무영에게 그렇게 해야 할 힘은 바로 뇌룡장이었다.
  "잘 결정했네. 우리 혜아는 데려가야지?"
  모용청의 말에 무영이 얼굴을 붉혔다. 아직도 이런 식의 이야기가 나오면 너무나 쑥스러웠다.
  무영이 가타부타 말을 하지 않고 얼굴만 붉히자 모용청이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 생각보다 순수한 구석이 있어 더 마음에 들었다.



  서문공복은 이를 갈았다.
  "이게 모두 뇌룡장 때문이야. 그놈들에게 천룡대만 잃지 않았어도, 아니, 그때 함께 움직인 세가 무사들만 건드리지 않았어도 이렇게까지 되지는 않았을 것을!"
  생각하면 생각할수록 분하고 안타까웠다. 서문세가는 이번 습격 사건으로 인해 몰락하다시피 했다.
  살아남은 무사도 거의 없었고, 서문이라는 성씨를 쓰는 사람 중에 남은 것은 자신과 전대 가주뿐이었다. 그나마 전대 가주도 심각한 부상과 노환으로 언제 죽을지 알 수 없었다.
  "결국 나 혼자 남았단 말인가?"
  서문공복은 오만 생각이 다 들었다. 뇌룡장에 대한 분노부터 시작해서 흑혈단을 막을 수 있는 피리를 혼자 독차지한 남궁세가에 대한 원망까지 끊임없이 뇌리에 맴돌았다.
  "용서할 수 없다. 용서할 수 없어."
  서문공복은 한참 동안을 분노에 떨며 소리쳤다. 그렇게 세 시진 정도 흐르자, 온몸에서 기력이 다 빠져나가 바닥에 눕고 말았다.
  "허억, 허억."
  숨을 헐떡이며 천장을 바라봤다. 갑자기 모든 것이 부질없게 느껴졌다. 정협맹도, 흑사맹도, 또 몰락해버린 서문세가도. 짙은 허무가 찾아왔다. 하지만 그 허무함은 그리 오래 가지 않았다. 서서히 허무가 걷히며 더 깊은 분노와 증오가 마음 깊숙한 곳에서 자라났다.
  힘만 있다면 세상 모든 것을 박살내 버리고 싶었다. 서문공복의 마음이 고스란히 눈빛에 새겨졌다.
  그 순간, 누워 있는 서문공복 옆에서 시커먼 그림자가 하나 솟아났다.
  서문공복은 갑자기 나타난 그림자에도 전혀 놀라지 않았다. 그저 핏빛으로 물든 눈으로 그를 노려봤을 뿐이었다.
  "역시, 이렇게 됐군."
  새까만 옷에 검은 복면을 쓴 사내였다. 그의 눈은 비웃음을 담고 있었다. 하지만 속으로 기분 좋게 웃었다. 서문공복의 상태는 혈왕단을 쓰기에 아주 좋았다. 잘하면 혈왕단의 약효를 거의 대부분 끌어낼 수 있을 듯했다.
  "힘을 가지고 싶나?"
  그림자의 말에도 서문공복은 아무런 반응을 보이지 않았다. 하지만 그림자는 아랑곳하지 않고 계속 말을 이었다.
  "세상을 완전히 뒤엎을 수 있는 힘을 원하나?"
  그제야 서문공복이 이를 갈며 대답했다.
  "으드득, 원하면? 뭐가 달라지지?"
  그림자가 섬뜩하게 웃었다.
  "원하면 줄 수 있지."
  그림자의 품에서 핏빛 단약 하나가 나왔다. 혈왕단이었다. 지금 그림자가 꺼낸 혈왕단은 마치 액체를 뭉쳐 놓은 것처럼 꿀렁였다.
  서문공복은 마치 혈왕단에 빨려 들어갈 것 같은 착각에 빠졌다. 지금까지 그가 보아온 모든 것 중 가장 아름다운 색이었다. 그는 자신도 모르게 몸을 일으켜 혈왕단을 향해 손을 뻗었다.
  그림자는 서문공복에게 혈왕단을 넘겼다. 혈왕단은 결국 서문공복의 입으로 들어갔다.
  화아악!
  서문공복의 몸에서 혈광이 쏟아져 나왔다. 그림자는 그 광경을 보며 크게 놀랐다. 지금까지 중 가장 훌륭한 반응이었다.
  "좋군. 혈왕께서 기뻐하시겠어."
  그림자는 그렇게 중얼거리며 고개를 끄덕이고는 처음 등장했던 것과 마찬가지로 그림자가 되어 바닥으로 스며들었다.
  정협맹 외당주의 집무실에는 온통 혈광에 휩싸인 서문공복만이 희열에 가득 찬 얼굴로 온몸을 부들부들 떨며 서 있었다.



  "정말 고생하셨습니다. 감사드립니다."
  표중산의 정중한 인사에 강악과 당백형이 머쓱한 표정을 지었다.
  "치워라. 가족끼리 무슨 감사냐."
  강악이 퉁명스럽게 말하자, 표중산이 빙긋 웃었다. 마음이 따스해졌다. 이런 기분을 앞으로도 계속 이어가고 싶었다.
  "그래, 네가 하려는 일에 좀 도움은 된 게냐?"
  이번에는 당백형이었다. 표중산은 여전히 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "정말로 큰 도움이 되었습니다."
  표중산은 이번 일의 대가로 몇 가지 중요한 정보를 얻었다. 정협맹에서 공식적으로 건네준 대가는 돈이었지만, 실제 표중산이 원했던 서은 바로 그 정보였다.
  사실 정협맹으로서는 훨씬 더 큰 이익을 얻었다. 흑사맹을 일방적으로 몰아붙일 수 있었던 건 모두 강악과 당백형 덕분이었다.
  만일 두 사람이 아니었다면 지금쯤 심각한 상황에 빠졌을 것이다. 흑사맹이 건재한 상태에서 오대세가가 막대한 피해를 입었다면 싸움에 거의 진 거나 다름없기 때문이다.
  "한데 대체 무엇을 하려고 그러는 게냐? 정협맹으로부터 별로 받은 것은 없다고 들었는데 말이다."
  "별것 아닙니다. 혹시 모를 위험으로부터 뇌룡장을 지키고자 할 뿐입니다."
  "위험? 그딴 게 있으면 나한테 말하면 된다. 내가 박살을 내줄 테니까."
  표중산이 빙긋 웃었다. 강악의 생각과 행동은 언제나 한결 같았다.
  "예. 그렇게 하겠습니다."
  강악과 당백형은 표중산의 대답에 서로의 얼굴을 한 번 쳐다봤다. 분명 뭔가가 있는 것 같은데 말을 하지 않으니 조금 답답했다. 하지만 두 사람은 더 이상 관여치 않고 물러나기로 했다.
  '뭐 나중에 아쉬우면 얘기해 주겠지.'
  두 사람이 자리에서 일어났다.
  "그럼 그렇게 알고 가마."
  표중산은 강악과 당백형이 나가자, 눈을 빛내며 계획을 점검했다. 정보에 의하면 채금상단이 벌써 무한에서 활동을 시작했다고 한다. 그리고 정협맹의 전폭적인 지원을 받고 있다고 했다.
  처음 약속과 다르지만 표중산은 그다지 걱정하지 않았다. 어차피 처음부터 정협맹을 믿지 않았다.
  그저 일시적으로 정협맹이 보유한 현금을 줄이고, 그들에게는 쓸모없어 보이지만, 실제로는 중요한 몇 가지 정보를 얻어 내는 것이 목적이었다. 그리고 진짜 목적은 채금상단을 깊숙이 끌어들이는 것이었다.
  "진짜 시작은 이제부터로군."
  표중산은 눈을 빛내며 고개를 돌려 창밖을 바라봤다. 그리고 하늘에 깔린 노을을 바라보며 나직이 한숨지었다.

  강옥조는 아미를 한껏 찌푸리며 서탁에 놓인 서류를 눈으로 훑었다.
  "흐으, 이건 좀 곤란한데."
  서탁에 팔꿈치를 괴고 손가락으로 관자놀이를 톡톡 두드리던 강옥조는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
  채금상단은 특별한 근거지를 마련하지 않는 상단이었다. 계획에 맞춰 준비를 하고, 일을 벌이기 가장 좋은 도시에 임시로 근거지를 만든 후, 돈을 쪽 빨아먹고 다시 옮기는 식이다.
  그렇기 때문에 단기간에 많은 돈을 벌 수 있는 사업만을 해왔다. 주로 사업체를 헐값에 사들인 후, 재정비를 해서 막대한 이익을 남기고 팔아먹는 일이 대부분이었다.
  무한에서 채금상단이 계획했던 것은 정협맹이 가진 사업체를 헐값에 사들여 뇌룡장에 되파는 일이었다.
  정협맹이 적극적으로 협조해 주기로 했기에 강옥조는 정말로 쉽게 생각했다. 한데 막상 사업체를 넘길 때가 되니 정협맹이 말을 바꾼 것이다.
  "아무도 모르게 은밀히 하자고? 흐응, 아무래도 정협맹이 날 너무 물로 본 모양이네."
  정협맹으로서는 뇌룡장과 미리 약속을 했기에 채금상단에 직접 상권을 넘길 수가 없었다. 하지만 그런 속사정을 굳이 밝힐 필요가 없었기에 강옥조에게는 입을 다물었다. 정협맹은 그저 약속만 지키면 된다고 생각했다. 하지만 강옥조의 입장에서는 전혀 그렇지 않았다.
  "설마 날 힘으로 눌러 돈만 빼 먹으려는 수작은 아니겠지?"
  강옥조는 그렇게 중얼거리며 눈을 빛냈다. 이미 반쯤은 그렇게 결론을 내렸다.
  정협맹이 아무리 정파의 기치를 내건다지만 그녀와 같은 상인이 보기에는 그저 무림인일 뿐이었다.
  "일단 정협맹으로부터 받기만 하면 돼. 팔아넘기는 방법이야 얼마든지 있으니까."
  현재 무한의 상권은 정협맹과 뇌룡장이 모두 독점한 상황이다. 정협맹이 여기서 손을 뗀다고 가정하면 뇌룡장은 상권 유지를 위해 더 많은 힘을 쏟을 수밖에 없다.
  그런 상황에서 채금상단이 몇몇 사업체를 인수해 상계의 분위기를 뒤흔들어 놓는다면 뇌룡장으로서는 손해를 감수하고 그것을 수습할 수밖에 없다.
  "오히려 무한 같은 경우가 훨씬 쉽다고 할 수 있지."
  정협맹의 모든 사업체를 사다 되팔 필요는 없었다. 십여 개면 충분했다. 하지만 그것을 해결하는 뇌룡장은 근간이 흔들릴 정도의 타격을 받을 것이다.
  "그렇게 되어야 하는데......"
  그렇게 일을 진행하기 위해 반드시 필요한 것이 바로 정협맹이 보유한 사업체들이었다. 한데 정협맹에서 공개적으로 그것을 넘기지 않으려 한 것이다.
  "은밀히 넘기나 공개적으로 넘기나 뭐가 다르지? 어차피 정협맹이 채금상단에 그것을 넘겼다는 건 누구라도 알 수 있는데 말이야."
  강옥조는 그것을 이해할 수 없었다. 그래서 생각이 조금 다른 쪽으로 자연스럽게 흘렀다. 정협맹이 은밀한 장소에서 채금상단의 자금을 강탈하려는 걸로 말이다.
  "우리가 힘이 없을 거라 생각한 건가?"
  강옥조는 의미심장한 미소를 지었다. 그들이 함께 하기로 했다. 잘하면 그 사람을 다시 볼 수도 있었다. 강인하고 냉정한 그 사내를 말이다.



  흑사맹과 정협맹의 싸움은 교착상태였다. 흑사맹은 사파를 닦달해 무사들을 더 보충했다. 녹림도 남은 무리를 박박 긁어왔다.
  실력은 모자라지만 인원은 어마어마했다. 녹림맹의 인원만으로도 정협맹과 무림맹을 합한 것보다 훨씬 수가 많았다.
  정협맹은 오대세가가 습격받는 바람에 더 이상 인원을 보충하기가 어려웠다. 남궁세가와 서문세가가 뇌룡장을 공격하다가 천룡대와 창궁단을 잃지만 않았어도 그나마 해볼 만했겠지만 지금은 그런 것이 거의 불가능했다.
  그나마 오대세가가 아닌 중소 무가에서 조금씩 인원을 차출했지만 흑사맹이나 녹림맹에 비하면 터무니없이 모자랐다.
  문제는 혈마맹이었다 .이번 싸움으로 상당수가 목숨을 잃었는데, 그렇지 않아도 원래 인원이 적던 혈마맹으로서는 꽤 치명적인 타격이었다.
  결국 혈마맹은 몸을 빼기로 했다. 정협맹과 무림맹이 승리하면 결국 그들도 몰락할 수밖에 없었지만 그래도 시간은 벌 수 있었다. 그 시간 동안 뭔가 대책을 강구할 계획이었다.
  일단 상황이 그러니 양측이 함부로 도발을 하기도 어려울 정도 팽팽했다. 앞으로 한두 번의 전투로 모든 것이 결정될테니 훨씬 더 신중해질 수밖에 없었다.
  
  남궁무학은 심각한 표정으로 앞에 앉은 서문공복을 바라봤다. 서문공복 역시 굳은 얼굴이었다.
  "이 교착상태를 빨리 뚫지 않으면 정말로 곤란해지오. 맹주."
  "그렇게 심각하오?"
  "애초에 뇌룡장에 상권을 넘길 때부터 흑사맹을 몰아내고 호남 상권을 장악할 계획이었는데 그 시기가 점점 늦춰지니 보통 심각한 게 아니오."
  남궁무학의 표정이 일그러졌다. 사실 이 일은 자신이 주도한 걸로 되어 있지만 실제로는 남궁명이 세운 계획이었다. 흑사맹주까지 죽었으니 그들을 확실히 몰아낼 자신이 있었다. 그렇지 않았다면 굳이 뇌룡장에 그런 막대한 이권을 넘겨주지 않았을 것이다.
  '쯧, 당시에는 강악과 친분도 다질 겸해서 추진한 계획이었건만.'
  남궁무학은 고개를 절레절레 저었다. 생각하면 생각할수록 남궁명이 괘씸했다. 어디 가서 뭘 하고 있는지 연락조차 없으니 전점 신뢰가 깨져나갔다. 남궁무학은 설마 남궁명이 죽었으리라고는 생각도 못했다.
  "사실 그 문제는 오히려 별것 아니오. 우리가 가진 무한 상권이 오 할 정도지만 그거면 정협맹을 꾸려나가는 데 아무런 문제가 없소."
  남궁무학이 의아한 표정을 짓자 서문공복이 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
  "우리가 가진 상권을 관리하고 유지할 여력이 없소. 흑사맹과의 싸움이 너무 길어지고 있소."
  남궁무학의 얼굴이 일그러졌다. 결국 모든 원인은 흑사맹이었다.
  "뭔가 방법이 없겠소? 상권을 관리하는 게 꼭 우리여야만하는 건 아니지 않소. 예전 뇌룡장에 했듯이 상권을 조금 넘기면......"
  뇌룡장에 많은 상권을 넘긴 것이 꼭 나쁜 것만은 아니었다. 뇌룡장의 힘으로 그 상권을 관리하고 유지하기 때문이었다. 아니, 오히려 뇌룡장의 경우는 상권을 훨씬 더 탄탄하게 만들었다.
  정협맹이 만일 그 상권을 모두 틀어쥐고 있었다면 무한 상계가 많이 흔들렸을 것이다. 하지만 뇔요장이 든든하게 버티고 있기에 그럴 염려가 없었다.
  "그 채금상단인가 하는 곳과는 얘기를 해봤소?"
  남궁무학이 눈을 빛내며 묻자, 서문공복이 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 일단 예정했던 사업체 열 곳을 넘기기로 했소."
  남궁무학이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
  "그들을 좀 더 이용하면 어떻겠소?"
  "그들에게 상권을 팔아치우겠다는 뜻이오? 뇌룡장과의 협악에 어긋나는 일이라서 쉽지 않소. 차라리 뇌룡장에 넘기면 모를까. 뇌룡장의 십대고수가 우리를 향해 칼을 돌리면 어떻게 될 줄 모르시는 거요?"
  서문공복의 강력한 반대에 남궁무학이 고개를 저었다.
  "내 말은 넘기자는 게 아니오. 그저 관리만 맡겨 보자는 것뿐이오. 어차피 사업체 열 곳을 판 것도 뇌룡장과의 협약에 어긋나는 일 아니었소?"
  서문공복은 잠시 생각에 잠겼다. 어차피 채금상단에 넘기기로 한 열 곳의 사업체도 서류상으로는 아무런 문제가 없게 처리 중이었다. 겉보기에는 채금상단과 정협맹은 그저 사업체의 관리와 처분을 대행할 뿐이었다.
  결국 서문공복이 고개를 미미하게 끄덕였다.
  "그런 식이라면 처리가 아예 불가능한 건 아니지만, 문제는 그들을 얼마나 믿을 수 있는가 아니겠소?"
  서문공복은 채금상단을 믿을 수 없었다. 그들에 대해서는 꽤 여러 가지 정보를 접했다. 그들이 일삼았던 패악에 대해서도 어느 정도 파악한 상태였다.
  사업체 열 곳을 넘기기로 한 것도 그들이 뇌룡장에 타격을 줄 거라 예상했기 때문이었다.
  "난 그들이 감히 정협맹을 적으로 돌리라고는 믿지 않소이다. 약삭빠른 자라면 더더욱 힘을 가진 자에 민감한 법이오."
  남궁무학은 자신감 넘치는 얼굴과 어조로 말했다. 서문공복이 결국 크게 고개를 끄덕였다.
  "은밀히 처리해 보겠소."
  남궁무학은 만족스런 표정으로 고개를 끄덕이며 서문공복을 살폈다. 최근 서문공복은 완전히 다른 사람이 된 것처럼 행동했다. 일단 얼굴에서 표정이 사라져 버렸다. 희로애락을 표현하는 법이 없었다.
  '서문세가의 일을 생각하면 당연하기는 하지만......'
  서문세가에 남은 사람은 이제 서문공복뿐이었다. 이 정도면 완전히 몰락했다고 봐도 좋았다. 그런 일을 겪은 사람이니 이런 변화가 당연하다고 생각하면서도 뭔가 알 수 없는  기묘한 위화감을 떨칠 수가 없었다.
  "잘 하면 일석이조의 효과를 얻을 수도 있지 않겠소?"
  남궁무학의 말에 서문공복이 고개를 끄덕였다. 충분히 가능하다. 채금상단의 성격을 생각해 보면 그렇게 되지 않는 것이 이상하다. 더구나 뒤에 정협맹의 힘을 업었으니 더더욱 그렇다.
  "흑사맹과의 싸움이 끝났을 무렵에는 더 이상 뇌룡장이 무한에 남아 있기 힘들지 않겠소?"
  남궁무학은 그렇게 말을 이으며 빙긋 웃었다. 그런 그의 표정을 보는 서문공복의 눈에 은은한 혈광이 언뜻 어렸다 사라졌다.

  "이게 웬 떡이지? 설마 정협맹에는 바보들만 모인 건가? 아니면 스스로의 힘을 과신하는 건가? 흐응." 
  당연히 후자라고 생각하면서도 강옥조는 입가에 비웃음을 띠었다. 자신이 상인이라고 해서 꼭 힘이 없으란 법은 없지 않은가.
  "덕분에 아주 손쉽게 무한을 장악할 수 있게 되었네. 이제 남은 건 뇌룡장뿐인가?"
  처음에는 그저 뇌룡장에 약간의 타격을 주면서 돈만 쭉 빨아먹으려 했다. 하지만 이제는 상황이 달라졌다. 처음 계획을 조금 손보고 확장하면 뇌룡장 정도 무너뜨리는 것은 일도 아니었다.
  문제는 뇌룡장이 보유한 무력이었다. 십대고수가 둘이나 머물고 있는 곳을 잘못 건드렸다가 큰일 나는 수가 있다. 물론 강옥조는 전혀 걱정하지 않았다.
  "아아, 일을 좀 더 크게 벌이면 드디어 그분을 만날 수 있게 되는 건가? 흐으응."
  강옥조는 한껏 콧소리를 내며 음란한 표정으로 상념에 잠겼다.



  무영은 세 여인을 이끌고 모용세가를 나섰다. 본의 아니게 모용세가에서 너무 오랜 시간을 지체했다. 이제 서둘러 무한에 있는 집, 뇌룡장으로 가야 했다.
  "왠지 가슴이 설레네요."
  서하린의 말에 모용혜와 당비연이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그녀들 역시 마찬가지 기분이었다.
  뇌룡장으로 돌아간다고 하니 마치 여행을 하다가 집으로 돌아가는 듯한 기분이었다. 그건 상당히 묘한 기분이었다.
  "얼마나 걸릴까요?"
  "이틀쯤 걸릴 거야."
  모용세가가 위치한 곳은 요녕성 심양이었다. 그곳에서 호북 무한까지는 직선거리로만 사천 리가 넘는다. 길을 따라 돌아가는 걸 생각하면 무려 오천 리 길이다. 그런 거리를 이틀 만에 주파한다는 말에 세 여인은 질린 표정을 지었다.
  하지만 아무도 그 말을 의심하지 않았다. 이미 비슷한 일을 겪지 않았는가. 북해빙궁에서 모용세가까지 가는 데도 얼마 걸리지 않았다.
  세 여인은 의미심장한 눈으로 무영을 바라봤다.
  '게다가 예전보다 훨씬 더 대단해진 듯한 느낌이 들어.'
  "그럼 출발할까?"
  무영의 말에 세 여인이 기대에 찬 눈으로 고개를 끄덕였다. 무영이 걷기 시작하자 그녀들은 서둘러 무영 옆에서 바짝 붙었다. 잠시라도 걸음을 멈춰선 안 된다. 그 순간 일행과의 거리가 까마득하게 멀어진다.
  세 여인은 정신을 바짝 차리고 걸으며 무영을 다시 한 번 바라봤다. 예전에도 대단한 사람이었는데 최근 짧은 시간 동안 더 대단한 사람이 되어 버렸다.
  '대체 얼마마 더 강해지시려는 걸까?'
  한편으로는 두려웠고 다른 한편으로는 기대가 되었다. 무영이 가는 길의 끝에 과연 무엇이 있을지 생각하는 것만으로 가슴이 터질 듯 설레였다.
  세 여인이 무영에 대한 이러저런 생각을 하고 있을 때, 무영은 조금 섣룰러 걸음을 옮기며 뇌룡장에 있는 사람들은 하나하나 떠올리고 있었다.
  강악과 당백형을 비롯해 뇌룡대와 녹룡대 사람들, 그리고 뇌룡장에서 일하는 수많은 무사들과 일꾼들, 시비들, 그들 모두의 얼굴이 한 명씩 뇌리를 스치고 지나갔다. 그들을 생각하니 마음 한구석이 포근해졌다.
  무영의 입가에 따스한 미소가 맺혔다.



  강옥조는 앞에 엎드린 사내를 노려봤다. 사내의 보고는 꽤 오래 계속되었고, 보고가 거의 끝났을 무렵 강옥조의 얼굴은 있는 대로 일그러졌다.
  "지금 그걸 말이라고 하는 거야?"
  "단주님께서도 확인해 보시면 아시겠지만 저희들로서는 최선을 다했습니다. 정협맹이 가진 사업체들이 워낙 부실해서 어쩔 수 없었습니다."
  사내의 말이 틀리지 않다는 걸 알기에 강옥조는 더 이상 추궁할 수 없었다. 하지만 아무리 그래도 이건 너무 심했다.
  "그래도 손해가 금 삼천 냥이라면 좀 심하지 않아? 그것도 고작 열흘 만에 말이야."
  금 삼천 냥이면 은으로 육만 냥에 달하는 거금이다. 정협맹의 상권이 가진 잠재력에 비하면 아무것도 아닌 돈이지만 그래도 상당한 타격이다.
  지금 채금상단이 관리하는 사업체들은 정협맹의 것이다. 정협맹의 운영자금이 그곳에서 난다는 소리다.
  "이거야 원......."
  정협맹이 모든 사업체를 채금상단에 맡겼으니, 채금상단은 그 사업체들을 굴려 얻은 돈을 정협맹에 갖다 바쳐야 한다. 매달 일정 금액을 정협맹에 보내야 한다는 뜻이다. 최소한의 금액은 지난 달 정협맹이 사업체들로부터 벌어들인 이익의 팔할이다.
  "흐응, 곤란하게 되었네."
  정협맹은 무한 상권의 절반을 틀어쥐고 있다. 그곳에서 벌어들이는 돈의 이 할이면 막대한 돈이다. 하지만 그건 이익을 냈을 때의 얘기고 지금처럼 손해를 보면 그것을 고스란히 채금상단이 물어줘야만 한다.
  "어쩔 수 없지. 일단 정협맹에 돈을 보내주도록. 사소한 손해는 감수해야지. 그리고 최대한 빨리 사업체들을 정비하도록. 다음 달에도 이런 식이면 곤란해. 잘못하다간 파산이야."
  사내는 강옥조의 말에 조금 머뭇거렸다. 강옥조가 의아한 표정으로 사내를 다그쳤다.
  "뭐해? 안 가고? 그렇게 한가해?"
  "저...... 단주님. 돈이 모자랍니다."
  강옥조의 눈썹이 위로 확 치켜 올라갔다.
  "뭐? 그게 무슨 말이야? 모자란다니?"
  사내는 더 이상 말하지 않고 품에서 책자 하나를 꺼내 공손히 내밀었다. 강옥조는 그것을 채가듯 받아 읽었다. 책자를 절반쯤 읽은 강옥조는 결국 그것을 소리 나게 덮어 버렸다.
  "이런 일을 허락도 받지 않고 진행하다니, 이제 더 이상 살고 싶지 않은가 봐?"
  강옥조의 말에 사내가 부들부들 떨었다.
  "하, 하지만 일단 투자를 한다는 생각으로......"
  "왜 우리 돈으로 투자를 해? 정협맹의 사업체에 왜 우리 상단의 돈을 쏟아 넣어야 하냐고."
  "겨, 결국은 모두 우리 상단의 것이 될 것 아닙니까."
  사내의 말에 강옥조의 기분이 조금 풀어졌다. 딴에는 맞는 말이다.
  이제 더 이상 여기저기 돌아다니며 망해가는 상가를 사다가 되파는 일은 하기 싫었다. 무한을 먹어치우면 더 이상 그런 일을 할 필요가 없었다.
  "좋아. 일단 넘어가지. 하지만 다음에 또 이런 일이 있으면 그때는 각오하는 게 좋을 거야."
  "며, 명심하겠습니다."
  사내가 고개를 숙이자 강옥조가 말을 이었다.
  "이번에 무림맹에서 사들인 상가 몽땅 팔아치워."
  "예?"
  "뇌룡장에 팔면 될 거야. 뇌룡장에도 부담을 좀 줘야지. 안 그래?"
  강옥조의 말에 사내가 그제야 알았다는 듯 허리를 깊이 숙이며 대답했다.
  "명대로 진행하겠습니다."
  사내가 밖으로 나가자 강옥조는 입가에 비웃음을 걸고 사내가 있던 자리를 노려봤다.
  "멍청한 것."
  무림맹에서 사들인 상가는 그리 튼튼하지 않았다. 재정구조도 취약했고, 이익이 날 만한 상가도 아니었다. 그런 걸 열 개나 잘 포장해서 팔아먹으면 뇌룡장도 조금쯤 흔들어 줄 수 있고, 돈도 마련할 수 있으니 일석이조였다.
  머릿속으로 차분히 계산을 마친 강옥조의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
  "정사대전이 끝나기 전까지 모든 것을 마무리해야 돼. 차라리정협맹이 져서 확 망해버렸으면 좋겠는데. 호호호."
  희열에 찬 웃음소리가 방 안을 가득 채웠다.

  표중산은 빙긋 웃으며 손에 든 권리문서를 확인했다.
  "예상했던 대로군."
  정협맹이 보유한 상가 열을 얻었다. 손봐야 할 곳이 많은 상가였지만 충분히 제값을 할 것이다. 물론 오랜 시간이 필요하겠지만.
  표중산은 희미하게 웃었다. 채금상단이 지금 어쩌고 있을지 생각하는 것만으로도 즐거웠다.
  채금상단에 대한 것은 처음 정보대를 만들었을 때부터 조사해 왔다.
  지금 채금상단은 표중산이 치밀하게 준비한 덫에 그대로 걸려들어 허우적거리는 중이었다. 아직은 느끼지 못하고 있겠지만 말이다.  
  "과연 언제쯤 알아차릴지 기대되는군."
  표중산은 그렇게 중얼거리며 몇 가지 서류를 뒤적였다. 이제 본격적으로 움직일 때가 왔다.



  강옥조의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 너무 늦게 깨달았다. 조금만 더 일찍 깨달았어도 이렇게 되지는 않았을 것이다. 첫 함정에 빠졌을 때 알아차렸어야 했다. 그때 욕심에 눈이 멀어 대충 넘어간 것이 그대로 발목을 잡았다.
  "고작 보름 만에......"
  허탈했다. 채금상단의 자금은 완전히 말라비틀어졌다. 문제는 이번 달 정협맹에 갖다 바쳐야 할 상남급이었다. 아직 시간적 여유는 있지만 그때까지 그 막대한 돈을 만들 가능성은 거의 없었다.
  "이건 대체 뭐지? 마치 처음부터 노리고 있었던것 같잖아?"
  강옥조는 이해할 수가 없었다. 너무나 치밀한 함정이었다. 적어도 몇 달 전부터 꾸준히 준비했음이 분명했다. 그렇지 않았다면 채금상단이 이렇게 어이없이 당하진 않았을 것이다.
  채금상단에는 꽤 인재가 많았다. 그리고 강옥조 자신도 상재에 밝은 편이다. 그랬기에 채금상단을 여기까지 키울 수 있었다. 채금상단이 이렇게 크는 데 걸린 시간은 그리 길지 않았다.
  "대체 우릴 왜 노린 거지?"
  강옥조는 이번 일의 배후에 뇌룡장이 있다고 확신했다. 채금상단이 흔들리면서 반사적으로 이익을 얻은 곳은 뇌룡장이었다.
  정협맹의 사업체는 점차 쭉정이가 되어 가고 있었고, 그렇게 빠져나간 돈이 모조리 뇌룡장으로 흘러들어갔다.
  강옥조는 속이 바짝바짝 타들어갔다. 가지고 있는 상자를 처분할 수 있다면 급한 불이라도 끄겠지만, 이제 더 이상 그럴 상가도 없다.
  채금상단은 관리만 맡았을 뿐이지 처분까지 맡지는 않았다. 처분할 수 있었던 건 처음 받았던 열 개의 상가뿐이었다.
  "계획이 완전히 틀어졌으니 이걸 어쩐다......"
  그녀가 세운 계획은 단순했다. 무한 상계를 흔들어 뇌룡장에 압박을 가하고, 정협맹의 상권을 이용해 돈을 벌어 뇌룡장이 가진 사업체들을 하나하나 흡수한다.
  그 다음, 정협맹의 소유로 된 사업체들의 체력을 깎아 놓은 후, 나중에 정협맹에 돌려주고 나서 그동안 흡수했던 뇌룡장의 상권을 이용해 정협맹의 것까지 싹 먹어치우는 것이었다.
  아무나 할 수 없는 일이었지만 강옥조는 자신 있었다. 채금상단이 지금까지 해오던 일이 바로 그것이었으니까.
  하지만 이제는 그런 계획을 생각할 겨를도 없었다. 이대로 한 달만 지나면 채금상단은 파산이었다.
  "그건 절대 안 되지."
  강옥조는 이를 갈았다. 돈으로 안 되면 힘으로 하면 된다. 그녀에게는 이미 그럴 힘이 있었다. 물론 나중에 적당한 대가를 지불해야 하지만, 지금 당장 망하는 것보다는 훨씬 나았다.
  "결국 그들을 불러야 하는구나. 그분이 와 주셨으면 좋겠는데......"
  강옥조의 얼굴이 발그레해졌다. 이렇게 심각한 와중에도 그를 떠올리면 가슴이 떨리고 숨이 가빠왔다. 그녀는 조심스럽게 호흡을 가다듬으면 서찰을 써 내려가기 시작했다.



  오랜만에 뇌룡장이 시끌시끌했다. 평소에도 활기에 차 있긴했지만 지금은 그보다 훨씬 더 활기 넘쳤다. 첫 상행을 떠났던 엽광패와 뇌룡대, 그리고 양소소와 금룡상단이 돌아온 것이다.
  강악과 당백형도 장원에 있었으니 뇌룡장의 식구가 모두 모인 것이다.
  "장주가 있었으면 더 좋았을 것을."
  당백형이 조금 아쉽다는 듯 그렇게 말했다. 하지만 내심 만족하고 있었다.
  무영은 지금 당백형의 의도대로 당비연도 함께 데리고 여행을 하는 중이다.
  "그래, 상행은 잘 다녀왔느냐?"
  강악이 마치 손녀를 대하듯 따뜻하게 묻자, 양소소는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "예. 제법 많은 이문을 남길 수 있었습니다. 앞으로 두 달에 한 번 정도는 상행에 나갈 계획이에요."
  그렇게 말한 양소소는 고개를 돌려 표중산을 바라봤다.
  "아마 외총관님이 하시는 일에도 꽤 도움이 될 거라 생각해요."
  양소소의 말에 표중산이 뜨끔한 얼굴로 그녀를 바라봤다. 아직 자신이 무슨 일을 하고 있는지 아무에게도 말한 적 없다. 한데 양소소는 그것을 꿰뚫어본 것이다.
  '뭔가 따로 정보조직을 가지고 있는 건가?'
  표중산은 순간적으로 그런 생각이 들었지만 이내 고개를 저었다. 그렇지는 않을 것이다.
  만일 그랬다면 뭔가 낌새를 눈치했어야 하는데 아무도 그런 사람이 없다. 뇌룡장은 아무나 정보를 가지고 들락거릴 수 없는 곳이다. 십대고수가 셋이나 웅크리고 있는 곳 아닌가.
  "이놈아, 이제 슬슬 속에 있는 걸 꺼내 봐라. 우리도 뭘 좀 알아야 도울 거 아니냐."
  표중산은 난처한 얼굴로 방에 모인 사람들을 둘러봤다. 모두 궁금한 얼굴로 표중산을 바라보고 있었다.
  "휴우, 사실 이건 제 개인적인 일로 시작했는지라 말씀드리기가 조금 민망합니다."
  "가족에게 개인적인 일이 어디 있느냐? 네 일이 곧 내일이지."
  강악이 그렇게 마랗자 표중산도 더 이상은 버틸 수 없었다. 
  "일단 현재 무한의 상계가 어떤 상황인지 아셔야 합니다."
  표중산은 현재 무한의 상계와 뇌룡장의 상황, 그리고 자신이 무슨 일을 계획했고 진행하고 있는지 대충 설명했다. 자세히 하자면 한도 끝도 없었기에 요점만 짚어서 짧게 얘기했다.
  표중산의 이야기를 모두 들은 당백형은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "재미있는 얘기로구나. 채금상단이라......."
  사실 당백형은 채금상단이라는 곳에 대해 들어본 적이 없었다. 그것은 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 하지만 양소소만은 달랐다.
  "역시 채금상단이 무한에 손을 뻗었군요."
  "응? 넌 그곳에 대해 뭔가 알고 있느냐?"
  "상당히 질이 안 좋은 상단이에요. 전 소주에 꽤 오래 있었기 때문에 잘 알고 있습니다. 그들이 소주에서도 뭔가를 획책하려고 했었거든요."
  "호오, 그래서 어떻게 되었느냐?"
  "소주에서는 별다른 일을 벌일 수 없었습니다. 그곳에는 서가장이 워낙 튼튼히 버티고 있어서 비집고 들어갈 틈이 없거든요."
  양소소는 그 말을 시작으로 채금상단이 어떤 곳인지 대충 설명을 했다. 그 설명을 모두 들은 사람들은 심각한 표정을 지었다.
  "가만둬선 안 되는 놈들이구나. 한데 승산은 있는 게냐?"
  이번에는 표중산이 자신 있게 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "물론입니다. 이미 대부분의 상황이 끝났습니다. 채금상단은 파산할 수밖에 없습니다. 더불어 그들과 손을 잡고 우리를 견제하던 정협맹도 더 이상 무한에서 뭘 어떻게 하기 어려울 것입니다."
  표중산의 말에 모두 놀란 눈으로 그를 바라봤다.
  "정협맹까지 건드린 건 조금 위험하지 않겠느냐?"
  당백형도 그렇게 말하긴 했지만 사실상 어쩔 수 없었다는 것을 알고 있었다.
  정협맹이 채금상단을 끌어들여 뇌룡장을 견제하려 했고, 실질적으로 채금상단이 정협맹의 사업체를 가지고 일을 하기 때문에 그들과 부딪치다보면 필연적으로 정협맹에 피해가 가게 된다.
  "받은 대로 돌려주는 것뿐입니다."
  표중산은 그렇게 말했지만 조금 걱정되는 것은 사실이었다. 정협맹이 작정하고 힘으로 덤비면 정말로 큰 피해를 감수해야 한다. 어쩌면 뇌룡장 자체가 무너질 수도 있었다.
  강악과 당백형은 그런 표중산산을 보며 부드럽게 웃었다.
  "너무 걱정하지 마라. 우리도 꽤 강하다. 아무리 정협맹이라 하더라도 우리를 어쩌진 못할 것이다. 게다가 우리 장주만 돌아오면 그 어떤 적이 덤비더라도 무조건 이길 수 있다."
  그 말에 모두의 고개가 절로 위아래로 움직였다. 무영이 돌아오면 그럴 것이다. 문제는 무영이 언제 돌아올지 모른다는 점이지만.
  "문제는 지금부터로군요."
  양소소의 말에 강악이 의아한 얼굴로 물었다.
  "그게 무슨 말이냐?"
  "채금상단은 그리 깨끗한 곳이 아니에요. 이대로 당하고만 있지는 않을 거예요."
  양소소는 잠시 말을 멈추고 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "가장 쉽게 드는 생각은 힘이네요."
  "힘?"
  "돈으로 안 되면 힘으로 해결하는 게 가장 쉬운 방법이니까요."
  그 말에 모두 고개를 끄덕이긴 했지만 전혀 수긍하지 않는 표정이었다. 그도 그럴 것이 뇌룡장이 가진 힘은 외부로 알려진 것만으로도 엄청나다. 일개 상단 따위가 넘보기에는 너무 거대했다.
  "가능성은 적지만 일단 감시는 해야죠. 아무런 피해 없이 막아내는 것이 중요하지 않을까요?"
  "그건 맞는 말이다. 아무리 강하더라도 방심하다가는 큰 코 다칠 수 있지."
  "그렇군요. 오늘부터 조금 더 그들의 동향에 신경을 써야겠습니다. 아마 돈이 말라버려서 상계 쪽으로는 수작을 부리기 쉽지 않을 겁니다."
  표중산의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 문득 이제부터 진짜 시작일 것만 같은 생각이 들었다.



  "아아, 그분은 오시지 않으셨군요."
  강옥조가 아쉬움을 가득 담아 말하자, 그 말을 듣던 자들이 불쾌함으로 눈살을 찌푸렸다.
  하지만 별다른 말을 하지는 않았다. 그저 임무를 수행하기만 하면 될 뿐이었다.
  그들의 목적은 정협맹의 힘이 적당히 유지되도록 하는 것이었다. 정협맹이 너무 일찍 무너지면 흑사맹과의 싸움에서 일방적으로 밀려 버리지 않겠는가.
  은왕은 궁극적으로 흑사맹과 정협맹이 완전히 사라지기를 바랐다. 그렇게 하기 위해서는 둘이 최대한 상잔을 해야 한다. 
  채금상단을 돕기 위해 은왕이 보낸 자들, 더 정확히는 채금 상단을 도우면서 뇌룡장을 박살내기 위해 온 자들은 다름 아닌 구대흉마였다.
  구대흉마도 이제 다섯 밖에 남지 않았다. 하지만 남은 다섯은 그야마롤 막강했다. 얼마 전에 혈왕으로부터 혈왕단을 받았기에 예전보다 훨씬 강해졌다. 물론 심성은 더 극악하게 바뀌었지만.
  현재 강옥조 앞에 앉아 있는 다섯의 구대흉마는 그녀를 찢어서 씹어 먹고 싶은 충동을 억누르고 있었다. 조금만 마음이 풀리면 즉시 흉성이 폭발할 것이다.
  강옥조는 그것도 모르고 계속해서 그들의 신경을 긁고 있었다. 그녀가 원하는 한 사람, 금령이 오지 않있기 때문이다.
  '이번에는 정말로 볼 수 있을 줄 알았는데.'
  실망이 이만저만이 아니었지만 그래도 자신을 위해 이렇게 사람을 보냈다는 것에 만족해야 할 듯했다.
  "혹시 미리 세어둔 계획이 있느냐?"
  강옥조는 딴 생각을 하다가 그 질문을 받고 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 요염한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "물론이죠. 제 목표는 뇌룡장의 총관이에요. 조만간 그가 무한의 사업장들을 둘러보러 장원에서 나올 거예요. 그때 그를 죽여주세요."
  "간단한 일이군."
  가볍게 고개를 끄덕인 구대흉마는 일제히 자리에서 일어났다. 그리고 혈광이 번득이는 눈으로 강옥조를 노려봤다.
  강옥조는 잠시 당황했지만 그들의 눈빛 깊은 곳에 숨어 있는 음심을 발견하고는 이내 고개를 끄덕였다. 별로 어려운 것도 아니었다. 지금까지 몇 번이나 했던 일이다.
  '이들에게 치러야 할 대가 중 하나일 뿐이지.'
  강옥조가 자리에서 일어났다. 그녀는 요염한 눈빛을 뿌리며 집무실에서 나갔다.
  구대흉마는 아무런 말도 없이 그 뒤를 따랐다. 결고 오늘 그냥 넘어갈 생각은 없었다. 그것은 강옥조 역시 마찬가지였다. 그저 침상이 있는 곳에서 일을 치르고 싶을 뿐이었다.





  뇌룡장.

  표중산은 뇌룡장을 나와 무한 곳곳에 위치한 사업체를 둘러봤다. 조금이라도 빈틈을 보일 수 없었기에 적어도 열흘에 한 번은 하는 일이었다.
  어느 정도 이골이 난 일이었기에 이틀이면 모든 사업장을 돌아볼 수 있었다. 오늘도 그렇게 계획된 동선을 따라 사업장을 돌아본 후, 다시 뇌룡장으로 돌아가고 있었다.
  뇌룡장으로 돌아가는 길에는 상당히 인적이 없는 곳이 몇군데 있다. 그 중 한 곳에 지나가는데 섬뜩한 느낌이 목덜미를 훑었다.표중산은 딱딱하게 굳은 얼굴로 걸음을 멈췄다.
  '역시......'
  이미 예상했던 바다. 그래서 혼자 나선 것이다. 아니, 혼자인 것처럼 행동했다.
  적의 수준이 얼마나 되는지는 모르지만 표중산을 은밀히 따라는 세사람이 있었다.
  "호오, 생각보다 눈치가 제법이구나."
  사방에서 동시에 나타난 다섯 사람을 확인한 표중산은 긴장을 감추지 못했다. 그들에게서 풍기는 기운이 너무나 사이하고 막강했기 때문이다. 표중산도 그리 약하지 않는데 아예 몸을 움직일 수가 없었다.
  "나를 이렇게 핍박하는 이유가 뭐요? 채금상단의 사주를 받은 거요?"
  표중산은 몸이 부들부들 떨리는 와중에도 당당하게 말했다. 그 기개에 구대흉마들이 크게 감탄하며 고개를 끄덕였다.
  "재미있는 놈이로구나. 어차피 살아 돌아가지 못할 테니 마음껏 지껄여라."
  "살아 돌아갈지 그렇지 못할지는 두고 봐야 하지 않겠소?"
  그 말에 다섯 흉마가 크게 웃었다.
  "크하하하! 설마 네놈을 따라온 떨거지 셋을 믿고 그러는 것이냐? 가소롭구나. 크하하하핫!"
  표중산의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 이들은 강악과 당백형 그리고 엽광패가 따라오고 있다는 사실을 알고도 나타난 것이다. 심상치 않은 느낌에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  "숨어 있을 필요 없으니 얼른 나서라!"
  흉마의 말에 세 사람의 모습이 드러냈다. 그들의 얼굴도 표중산과 크게 다르지 않았다. 설마 자신들의 기척을 알아내리라고는 생각지 못했기 때문이다.
  "이거 생각보다 대단한 놈들을 끌어들인 모양이구나."
  강악이 그렇게 말하며 다섯 흉마를 노려봤다. 흉마들은 그런 강악을 가소롭다는 듯 바라봤다.
  "네놈이 굉뢰번천장이겠군."
  "뇌룡이다."
  강악의 말에 흉마들이 인상을 썼다.
  "뇌룡? 네놈이 뇌룡이란 말이지? 크크크크."
  흉마들을 죽인 흉수가 바로 뇌룡이었다. 흉마들끼리 특별한 의리가 있는 건 아니었지만 그래도 같은 흉마를 죽였으니 복수는 해주고 싶었다.
  "아주 운이 좋군. 복수까지 할 수 있게 되었어."
  흉마들이 몸에서 살기가 뒤섞인 기운을 줄기줄기 뿜어냈다. 그 기운이 어찌나 막대한지 강악을 비롯한 세 사람이 흠칫 놀라 뒤로 한 발 물러날 정도였다.
  "보통 놈들이 아니구나. 아무리 봐도 이름 없는 놈들은 아닌 것 같은데 정체나 알자. 네놈들 대체 누구냐?"
  강악은 그렇게 말하고 흉마들을 노려봤다. 채금상단의 분위기가 심상치 않다는 얘기는 들었고, 그들이 표중산을 습격할지도 모른다고 할 때도 그냥 그런가 보다 했다. 굳이 자신이 나서지 않더라도 뇌룡장에는 휼륭한 무사들이 많았다.
  강악은 엽광패에게 그것을 맡겼다. 엽광패라면 어떤 일이 벌어지더라도 충분히 해결할 수 있을 거라 여겼기 때문이다.
  엽광패는 흔쾌히 그것을 받아들였고, 자신이 직접 나서서 채금상단을 한 번 살폈다. 그리고 그때 흉마들 중 하나를 먼발치에서 확인했다.
  그렇지 않았다면 꼼짝없이 당했을 것이다. 강악은 내심 다행이라 생각했다. 만일 자신과 당백형이 따라오지 않았다면 저들을 엽광패 혼자 어떻게 막아낸단 말인가.
  강악의 눈에서 불꽃이 튀어 나가는 듯했다. 하지만 흉마들은 느긋했다. 일단은 이곳에서 시간을 끄는 것만으로도 충분했다.
  그들의 실질적인 목적은 채금상단을 돕는 게 아니었다. 채금상단은 그저 부수적으로 따라온는 것 하나일 뿐이었다. 진짜 목적은 뇌룡장을 무너뜨리는 것이었다.
  "그동안 설친 대가를 받는다 생각해라."
  "그게 무슨 말이냐?"
  "나머지는 지옥에 가서 염라대황에게 물어봐라. 크하하핫"
  강악과 당백형은 의미심장한 얼굴로 서로를 한 번 바라봤다. 흉마들의 말과 행동이 좀 이상했다. 왠지 별로 싸울 생각이 없는 듯 보였다.
  다섯 흉마가 천천히 움직이기 시작했다. 그들은 일반적인 무인이 아니었다.
  명예 따위는 전혀 신경 쓰지 않았고, 비겁한 짓이나 도망치는 것도 전혀 부끄러워하지 않았다. 그런 그들이 가장 먼저 떠올린 작전은 표중산을 잡는 것이었다.
  휘릭.
  흉마 하나가 순식간에 몸을 날려 표중산을 덮쳤다. 표중산은 너무 갑작스러운 일이라 미처 반응을 하지 못했다. 그의 눈에는 흉마 하나가 홀연히 앞에 나타난 것처럼 보였다.
  "헉!"
  표중산이 화들짝 놀라 뒤로 물러나려 했지만 흉마의 손이 훨씬 빨랐다.
  쩡!
  유리 깨지는 소리와 함께 흉마의 손이 뒤로 튕겨났다. 표중산의 목을 막 잡으려던 순간이었다.
  "상종 못할 놈들이구나."
  강악은 이를 드러내고 웃었다. 그의 손에서 뇌전이 흘러나오기 시작했다.
  빠지직.
  강악은 뒤도 돌아보지 않고 엽광패에게 말했다.
  "외총관을 데리고 장원에서 돌아가라. 여긴 나랑 독 놁은이가 맡을 테니까."
  엽광패는 그 말에 잠시 머뭇거렸다. 다섯 흉마들은 그 하나하나가 결코 강악이나 당백형보다 못해 보이지 않았다. 그런 상황에서 자신이 빠져도 되는지 심각하게 고민했다.
  "뭘 고민하고 있느냐! 방해하지 말고 어서 가라니까!"
  당백형까지 그렇게 말하자 엽광패는 정신이 번쩍 들었다. 두 사람의 말이 옳다. 자신이 이곳에 있는 것은 방해가 될 뿐이다. 실력이 모자라는 것이 아니라 표중산이 문제가 되기 때문이다.
  "그럼 전 갑니다."
  엽광패는 그렇게 말하고 표중산을 재빨리 들쳐 멨다. 다섯 흉마가 손을 쓰려고 했지만 강악이 그것을 그냥 두고 보지 않았다.
  콰르릉!
  다섯 줄기의 뇌전이 쏟아져 나갔다. 다섯 흉마는 황급히 몸을 비틀어 그것을 피해야 했다.
  그 사이 엽광패는 벌써 표중산과 함께 사라져 버렸다. 실로 대단한 경공이었다.
  "쯧, 재빠르군. 그래도 명색이 십대고수라는 건가?"
  흉마 중 하나가 한 말에 강악과 당백형의 표정이 변했다.
  "저놈이 누군지 알고 있군?"
  엽광패의 정체는 뇌룡장에 있는 자들도 잘 모른다. 더구나 외부로는 전혀 알려지지 않았다. 그런데 그 정체를 안다는 건 허투루 넘길 수 없는 문제였다.
  "설마, 네놈들 은왕의 졸개냐?"
  "졸개라니?"
  꽈과광!
  거센 장력이 흉마의 외침과 함께 쏟아져 나왔다. 강악은 손을 마구 휘저어 그 장력을 해소하며 눈을 빛냈다. 그냥 찔러봤는데 그대로 걸려들었다. 저들은 은왕의 하수인들이었다.
  "그냥 졸개들 치고는 꽤 대단한데?"
  "우리는 졸개가 아니라고 했다. 구대문파도 어쩌지 못한 우리를 감히 누가 졸개로 부린단 말이냐!"
  그 말에 당백형이 고개를 끄덕였다.
  "역시 구대흉마였군. 넷이 죽었다고 했으니 숫자도 딱 맞구나." 
  당백형의 말에 다섯 흉마들의 눈이 사나워졌다. 수대흉마 중 셋이 죽은 것은 이미 밝혀진 일이지만 아직 흑수검마에 대한 것은 밝혀지지 않았다. 다만 운남의 곤명 근처에서 사라졌다는 소식만 들었을 뿐이었다.
  "죽었다고? 그럼 흑수검마가 죽었단 말이냐?"
  다섯 흉마의 눈에서 흉광이 번득였다. 그들은 서로 눈짓을 주고받았다.
  사실 다른 동료가 죽었다는 건 별로 문제되지 않았다. 더 중요한 건 이곳에 잡아 뒀어야 할 사람 하나가 뇌룡장으로 돌아갔다는 점이었다.
  눈짓을 주고받던 흉마 중 하나가 슬며시 뒤로 빠졌다.
  강악과 당백형은 그게 무엇을 의미하는지 알기에 재빨리 몸을 날렸다. 더 이상 시간을 끌게 둘 수는 없었다.
  꽈르르릉!
  쉬쉬쉭!
  뇌전이 줄기줄기 뻗어나갔고, 비침이 하늘을 빽빽하게 메웠다.
  쐐쇄쇄쇄엑!
  수백 개의 비침이 쏟아졌고, 흉마들은 코웃음을 치며 온몸에서 기를 뿜어냈다.
  콰과과광!
  거대한 폭음이 울리며 자욱하게 먼지가 일었다. 보통 사람이라면 코앞도 확인하지 못할 정도였지만 이들에게는 그저 조금 불편한 정도에 불과했다.
  퍼버버벅!
  권각이 마주치는 소리가 울렸다. 강악이 아예 흉마들 틈으로 들어가 마구 날뛰기 시작한 것이다. 흉마들에게 포위된 형국이었는데, 강악은 전혀 밀리지 않고 그들을 상대했다.
  당백형은 외부에서 흉마들의 다리로 암기를 날리거나 강악이 조금이라도 위기에 몰리려 하면 달려드는 식으로 손발을 맞췄다.
  하나가 사라져 이제 넷이 된 흉마들이 당황스런 눈을 감추지 못했다. 혈왕단으로 강해졌기에 충분히 이길 수 있으리라 여겼다. 한데 넷이서 고작 둘을 상대하는 것도 쉽지 않았다.
  사실 구대흉마는 협공에 익숙하지 않았다. 오히려 한 명이 하나씩 붙들고 싸웠다면 조금 더 편했을지도 모른다. 그런 식으로 차륜전을 벌였다면 훨씬 쉽게 이길 수 있었을 것이다.
  하지만 넷이 동시에 공격을 하다 보니 미묘하게 호흡이 어긋났다. 강악은 그 미묘한 틈을 파고들었고, 당백형 역시 마찬가지였다.
  흉마들이 그것을 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다. 그들도 수많은 실전을 거쳐 왔다. 한때는 구대문파와 맞서지 않았던가.
  "물러나라!"
  흉마 중 하나가 그렇게 외치며 온몸에서 기운을 폭발시켰다.
  콰과과과광!
  적아를 가리 않는 공격이었기에 남은 흉마들도 기겁을 하며 물러나야 했다.
  자욱한 먼지가 가라앉자, 기운을 폭발시킨 흉마의 낭패한 몰골이 드러났다. 넝마가 되어 버린 옷에, 피가 잔뜩 묻어 있었다. 가벼운 내상을 입고 피를 토한 것이다.
  비록 피해를 조금 입긴 했지만 덕분에 강악과 당백형이 떨어져 나갔다. 이제는 다시 그런 수가 통하지 않을 것이다.
  강악과 당백형은 눈살을 찌푸리며 흉마들을 노려봤다. 아무래도 쉽게 싸움을 끝내기가 어려울 것 같아 절로 한숨이 흘러나왔다.

  엽광패는 표중산을 들쳐 메고 뇌룡장을 향해 쏜갈같이 ㄷ라렸다. 상당히 뛰어난 경공 실력을 가졌기에 금세 도착할 수 있었다. 하지만 뇌룡장 근처에 도착한 엽광패는 황급히 멈춰 서야 했다.
  "저, 저놈들 뭐야?"
  엽광패는 황당한 얼굴로 뇌룡장을 바라봤다. 정체불명의 무리가 뇌룡장을 포위하고 있었다. 모두 흑의를 입었는데 그 수가 어찌나 많은지 셀 수 없을 정도였다.
  어느새 표중산도 엽광패의 어깨에서 내려와 몸을 숨긴 채 흑의인들을 유심히 살폈다.
  "생각보다 채금상단의 힘이 대단하군요."
  표중산의 말에 엽광패가 고개를 절레절레 저었다. 저 덩도 무사들을 일시에 동원할 수 있다면 그 힘이 결코 오대세가의 아래가 아니라는 뜻이다. 아니, 어쩌면 능가할지도 모른다.
  "문제는 실력인데......"
  엽광패쯤 되는 고수는 상대의 자세나 움직임만 봐도 대강의 실력을 파악할 수 있다. 그가 판단하기에 지금 뇌룡장을 포위한 흑의인들은 정협맹의 정예무사보다 더 뛰어난 듯했다.
  "그래도 다행이야. 저놈들이 습격을 하기 전에 발견해서, 안 그랬으면 피해가 끔찍했을 거야."
  엽광패의 말에 표중산이 고개를 끄덕였다. 맞는 말이었다. 표중산은 조심스럽게 적들을 좀 더 살피려다가 깜짝 놀랐다. 엽광패가 몸을 드러낸 채 그들을 향해 걸어갔기 때문이다.
  "노, 녹룡대주님!"
  엽광패는 등 뒤로 손을 몇 번 흔들어 주며 말했다.
  "기다리고 있으라고. 아무나 십대고수라 불리지 않아. 외총관은 숨어 있다가 기회를 틈타 뇌룡장 안으로 들어가. 여긴 내가 어떻게든 해볼 테니까. 저놈들 만만치 않으니까 조심하고."
  엽광패는 말이 끝나기 무섭게 몸을 날렸다. 그의 몸이 마치 쭉 늘어나는 듯했다.
  "으하하하하! 이놈들 여기서 뭘 하느냐?"
  콰과과광!
  폭음이 연달아 울렸다. 엽광패는 어느새 거대한 도를 꺼내들고 사방을 휘저어댔다.
  도를 한 번 휘두를 때마다 막강한 도기가 쏟아져 나갔다. 흑의인들을 휩쓸고 지나간 도기는 허공에서 폭발했고, 그때마다 커다란 소리가 천둥처럼 울렸다.
  흑의인들은 갑자기 나타난 엽광패에 크게 당황했다. 일순 그들의 포위망이 크게 흔들리며 일부가 무너졌다.
  표중산은 은밀히 숨어 있다가 그 틈을 파고들었다.
  "헛!"
  "잡아라!"
  표중산을 발견한 흑의인들이 그를 막아서려 했지만 엽광패가 일으킨 도기의 폭풍에 휘말려 버렸다.
  콰과과광!
  "크아악!"
  표중산은 뇌룡장의 담을 훌쩍 뛰어 넘었다. 그의 뒤를 따라 흑의인들이 속속 담을 넘었다.

  엽광패가 일으킨 소란 덕분에 뇌룡장에 있던 모든 무사들이 순식간에 싸울 준비를 했다. 뇌룡대는 물론이고 녹룡대도 달려 나와 언제 들이닥칠지 모르는 적을 대비했다.
  그런 그들의 눈에 가장 먼저 보인 것이 담을 넘어 들어온 표중산이었고, 그 뒤를 이어 뛰어 들어온 흑의인들이었다.
  "쳐라!" 
  누가 소리쳤는지 모르지만 그 외침을 신호로 녹룡대가 우르르 몰려갔다. 녹룡대는 속속 담을 넘어 들어오는 흑의인들을 그대로 덮쳤다.
  처음 담을 넘던 흑의인들은 미리 대기하던 녹룡대의 공격에 비명조차 지르지 못하고 두 동강 나야 했다.
  처음에는 그렇게 흑의인들이 당했지만 시간이 지날수록 당하는 사람이 급격히 줄어들었다. 흑의인들의 수가 너무 많았기 때문이다.
  뇌룡장에서 흑의인들을 제대로 상대할 수 있는 무사는 뇌룡대와 녹룡대뿐이었다. 다른 무사들은 원래 실력이 모자랐기에 그들을 절대 상대할 수 없었다.
  그래서 뇌룡대와 녹룡대가 주로 싸우고 일반무사들은 무공을 모르는 식솔들을 보호했다. 물론 흑의인들이 작정을 하고 달려들면 그조차 불가능하겠지만.
  "크윽! 대체 이놈들은 뭐야!"
  녹룡대원 중 하나가 소리쳤다. 흑의인들의 실력이 정말로 대단했기에 상대하기가 버거웠다. 그런데다가 숫자도 많으니 정말로 어려운 상황이 계속되었다.
  그나마 실력이 뛰어난 편인 녹룡대는 나았다. 뇌룡대는 싸움이 점점 치열해질수록 몸에 입는 상처의 수가 늘어났다.
  하지만 흑의인들은 녹룡대보다 뇌룡대가 더 무서웠다. 뇌룡대의 전법은 한결같았다. 품에 잔뜩 가지고 있는 신선단과 신선고를 이용한 싸움이었다. 고통 때문에 악귀같이 일그러진 얼굴로 달려드는 뇌룡대의 모습은 전설속의 혈강시보다 더 무서웠다.
  그렇게 뇌룡장 안에서 싸우는 동안에도 담장 밖에서는 연방 폭음과 비명이 울려 퍼졌다. 엽광패와 흑의인들의 싸움이었다. 엽광패가 하도 설쳐대는 통에 흑의인들은 뇌룡장을 제대로 공격할 수 없었다. 포위도 제대로 할 수 없었다.
  그렇게 포위망에 구멍이 잔뜩 뚫린 상태에서 흑의인들의 숫자가 계속 줄어들자, 뇌룡장 안에 머물던 식솔들과 일반 무사들이 조심스럽게 장원을 빠져나갔다.
  소명학은 그들을 지휘해서 한 명도 다치지 않고 빠져나갈 수 있도록 도왔다.
  그렇게 뇌룡장 안에는 녹룡대와 뇌룡대만 남아 흑의인들과 치열한 접전을 펼쳤다.

  엽광패는 신나게 도를 휘둘렀다. 흑의인들 중 그의 도격을 막을 수 있는 사람은 한 명도 없었다. 엽광패도 예전의 엽광패가 아니었다. 거의 매일같이 강악과 당백형에게 시달려 실력이 대폭 상승했다.
  그런 엽광패의 공격을 쉽게 막으려면 상당한 고수라야 했다. 흑의인들 중 그런 고수의 수는 몇 되지 않았고, 그런 고수들은 굳이 엽광패와 싸우려 들지 않았다.
  엽광패는 힘차게 도격을 휘두르며 이를 드러내며 웃었다. 겉으로는 신나는 척 했지만 속으로는 죽을 맛이었다. 아무리 십대고수라지만 한계가 있는 법이다. 이렇게 많은 수의 무사들을 상대로 계속 싸우면 언젠가는 지치기 마련이다.
  아직은 그런대로 버틸 만했지만 언제 힘이 떨어질지 알 수 없었다. 그리고 아직은 부상을 입지 않았지만 언제 눈먼 칼에 맞을지 모른다. 일단 작은 상처라도 나면 지속적으로 체력이 떨어져 결국은 파탄에 일고 말 것이다.
  엽광패의 뇌리에 품에 있는 시선단 하나가 떠올랐다. 뇌룡대가 먹는 신선단인데 혹시나 하고 하나 받아 놓은 것이다. 아무리 죽음보다 더한 고통이라고 하지만 그래도 죽는 것보다는 낫지 않은가.
  신선단을 떠올리자 그것이 가져다주는 고통도 함께 떠올랐다. 엽광패는 몸을 한 번 부르르 떨고는 더욱 힘차게 도를 휘둘렀다.
  퍼버벙!
  "크아악!"
  폭음과 비명이 울리자, 엽광패는 민첩하게 몸을 회전시키며 도를 휘둘러 주변을 한바탕 휩쓸었다.
  '절대 다치지 말아야지.'
  아무리 생각해도 그 고통을 당하기는 싫었다. 그럼 안 다치면 된다. 엽광패는 그렇게 생각하며 더욱 열심히 도를 휘두르고 몸을 날렸다. 
  한곳에 머물러 싸우면 다칠 확률이 더 높다. 적들에게 전열을 재정비할 시간을 줘선 안 된다. 특히 이렇게 실력 차가 뚜렷한 경우에는 더 그렇다.
  엽광패의 몸이 쭉 늘어나듯 삼 장 정도 이동했다. 사방으로 도기가 쏟아져 나갔고, 다시 이동했다. 흑의인들은 그런 엽광패의 움직임을 잡아내지 못해 우왕좌왕했다.
  엽광패는 또 몸을 날리려다가 갑자기 등줄기에 올올이 돋아나는 소름에 깜짝 놀라 몸을 위로 솟구쳤다.
  콰과광!
  엽광패는 공중에서 가슴을 쓸어내렸다. 방금 이동하려던 곳에 뭔가가 떨어져 내렸다. 만일 그냥 몸을 날렸다면 치명적인 일격을 허용했을 것이다.
  공중에 떠오른 엽광패는 급히 고개를 돌려 무슨 일인지 살폈다. 상황은 금방 알 수 있었다. 엽광패의 눈에 흉마의 모습이 보였다.
  "이런 젠장! 그 노인네들은 대체 뭘 하는 거야?"
  엽광패는 그렇게 투덜거리면서도 내심 강악과 당백형에게 무슨 일이라도 생긴 건 아닐까 하는 걱정이 들었다.
  공중에 떠오른 엽광패가 다시 아래로 떨어져 내리자 밑에 있던 흑의인들이 눈을 빛내며 검을 휘두를 준비를 했다. 엽광패는 그 모습을 보며 코웃음을 쳤다.
  "흥, 그게 그리 쉬울 것 같으냐?"
  엽광패는 몸을 뒤집어 머리가 아래로 향하게 했다. 그리고 도에 내력을 집중했다.
  찌르르르.
  엽광패의 도가 진동하며 울음을 터트렸다.
  "하아압!"
  엽광패는 몸을 회전시키며 새하얗게 달아오른 도를 힘차게 휘둘렀다.
  콰콰콰콰!
  엄청난 도품이 사방을 휩쓸었다. 그리고 그 바람 사이로 수백 수천의 도기가 비처럼 쏟아져 내렸다.
  콰과과과과과광!
  땅거죽이 뒤집어지고 돌과 흙이 하늘로 날아올랐다. 도기의 비가 뒤덮은 곳에 흑의인들은 끽소리도 내지 못하고 핏물로 녹아내렸다.
  그렇게 아수라장으로 변한 곳에 엽광패가 사뿐히 내려섰다.
  "어이, 노괴! 덤빌 거면 빨리 덤벼라. 시간 없으니까."
  엽광패는 도를 어꺠에 메고 손가락 하나를 까닥여 흉마를 도발했다.
  흉마는 그런 엽광패의 모습에 혈광을 뿜어내는 눈으로 그를 노려봤다. 혈왕단을 먹은 이후로 참을성이 거의 없어졌다. 이런 빤히 보이는 도발도 도저히 참을 수가 없었다.
  "크하하하! 어디 혓바닥이 뽑히고 이빨이 다 부서져도 그따위 말을 할 수 있는지 보겠다!"
  흉마가 몸을 날려 엽광패를 덮쳤다. 엽광팬느 침착하게 도를 휘둘러 흉마의 공격을 막았다.
  콰아앙!
  기와 기의 격돌에 사방으로 기파가 몰아쳤다. 엽광패와 흉마는 잠시 서로의 무기를 맞댄 채 힘겨루기를 하다가 눈부신 속도로 각자의 무기를 휘둘렀다.
  쾅! 쾅! 쾅!
  도와 검이 부딪칠 때마다 폭음이 일었고, 사방으로 불꽃과 기의 파편이 튀었다. 근처에 있던 흑의인들은 멀찍이 떨어져서 잠시 둘의 싸움을 지켜보다가 일부만 남아 감시하고 나머지는 모두 뇌룡장의 담을 넘었다.
  그것을 본 엽광패의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
  "젠장!"
  퍼버벙!
  엽광패는 더욱 열심히 도를 휘둘렀다. 하지만 흉마의 실력과 경험이 엽광패보다 조금 위였다. 도를 휘두르면 휘두를수록 조금씩 밀리기 시작했다.
  "하아압!"
  엽광패는 이를 악물고 도를 휘둘렀다. 서둘러 눈앞의 적을 처리하지 않으면 뇌룡장이 위험해진다고 생각하니 점점 더 마음이 급해졌다.
  쉬각!
  "큭!"
  흉마의 검이 엽광패의 옆구리를 훑고 지나갔다. 결국 파탄이 난 것이다. 뇌룡장에 있는 자들이 걱정되어 너무 서두르는 바람에 드러난 빈틈을 구대흉마쯤 되는 고수가 놓칠 리 없었다.
  엽광패는 옆구리에서 피를 쏟으며 뒤로 물러났다. 흉마는 이런 좋은 기회를 놓칠 수 없다는 듯 눈을 빛내며 바짝 따라붙었다.
  "이런 젠장!"
  엽광패는 더 이상 옆구리에 신경을 쓸 수 없었다. 그냥 두 손으로 도를 쥐고 힘차게 휘둘러 버렸다.
  쩡!
  도와 검이 부딪치자 엽광패가 더욱 빠르게 뒤로 날아갔고, 흉마는 뒤로 살짝 물러나 멈춰섰다.
  흉마의 입가에 비웃음이 걸렸다.
  "십대고수라더니 고작 그 정도인가?"
  흉마의 조롱에 엽광패의 눈이 돌아가 버렸다. 엽광패는 지금 옆구리에 큰 상처를 입은 것만 아니라 상처를 통해 안으로 들어와 몸속을 한바탕 휘저은 검기 때문에 내부도 엉망이었다.
  "으드득, 넌 죽이고 만다."
  엽광패는 이를 갈며 재빨리 품에서 신선단과 신선고를 꺼냈다. 급한 김에 일단 신선단부터 먹었다.
  "크아아아악!"
  폐부를 쮜어짜내는 비명에 흉마가 깜짝 놀랐다.
  "저 미친놈, 뭘 하는 거냐? 독이라도 처먹고 죽으려는 거냐? 큭큭큭."
  흉마는 그렇게 말하면서도 엽광패에게 다가갔다. 뭔가 좋지 않은 느낌이 든 것이다. 엽광패는 고통을 호소하며 바닥을 데굴데굴 구르고 있었다.
  "이런 젠장! 뭐가 이렇게 아파!"
  예쩐 무영에게 당했던 것보다 훨씬 더 아팠다. 새삼 뇌룡대가 얼마나 대단한지 알 수 있었다.
  '이런 괴물 같은 놈들.'
  엽광패는 통증을 억지로 참으며 몸을 일으켰다. 신선고를 바를 시간은 없었다. 벌써 흉마가 다가왔기 때문이다.
  "크아아아!"
  부우웅!
  엽광패가 발작적으로 도를 휘둘렀다. 그 기세가 어찌나 대단하고 빠른지 흉마는 화들짝 놀라 급히 위로 솟구쳐 올랐다. 앞으로 다가가던 도중이라 뒤로 물러설 수가 없었다.
  엽광패는 비스듬히 위로 후드러던 도를 억지로 비틀었다.
  "크아압!"
  우드득!
  팔의 근육과 뼈가 어긋나는 소리와 함게 도의 방향이 위로 바뀌었다.
  "이런 미친놈!"
  흉마가 다급히 아래로 검을 휘둘러 엽광패의 도를 막으려했다. 하지만 반응이 조금 늦어 버렸다. 엽광패의 한 수는 흉마의 빈틈을 정확히 찔렀다.
  쩡!
  콰드득!
  흉마는 자신의 검이 튕기는 소리와 함께 하반신에서 극심한 통증을 느꼈다.
  "크아아악!"
  비명과 함께 바닥을 꼴사납게 구르며 엽광패에게서 떨어진 흉마가 다급히 몸을 일으키며 엽광패를 노려봤다. 그리고 자신의 몸을 살폈다.
  하반신이 온통 피투성이였다. 바지가 갈가리 찢어졌고, 허벅지에서부터 아랫배가 있는 곳까지 수많은 상처가 생겨 버렸다.
  "크으으윽!"
  엄청난 통증이 일었다. 다리가 부들부들 떨렸다. 흉마의 눈에서 혈광이 뿜어져 나왔다.
  "감히!"
  "쿨럭! 감히 뭐? 큭큭큭. 그리고 보니 앞으로 네놈 사내구실은 못하겠구나. 뭐, 어차피 노괴라서 상관없나?"
  엽광패의 조롱에 흉마는 다시 자신의 하체를 살폈다. 그리고 눈을 부릅뜬 채 온몸을 부들부들 떨었다.
  "곱게 죽을 생각은 버려라."
  흉마는 그렇게 말하며 한 발 한 발 엽광패에게 다가갔다.
  엽광패는 허리에서 흘러나오는 피를 한 손으로 막으며 털썩 주저앉았다. 신선단 덕분에 체력과 내력을 단번에 회복했지만, 그 모든 것을 쏟아부어 방금의 한 수를 만들어 냈다. 흉마가 그것을 버틴 이상 자신의 패배였다.
  '그래도 혼자 가지는 않는다.'
  엽광패가 흉마를 노려보며 입강에 비웃음을 걸었다. 도발이었다. 흉마는 그 도발에 제대로 넘어가 앞뒤 재지 않고 엽광패에게 달려들었다.
  '끝이구나.'
  엽광패는 그렇게 생각하며 남아 있는 내력을 모조리 옆구리를 쥔 손으로 끌어모았다.
  목숨을 내주는 순간 손을 뻗을 생가기었다. 절대 놓치지 않기 위해 집중하고 또 집중했다.
  "크아아아!"
  흉마가 괴성을 지르며 엽광패의 심장에 검을 찔러 넣었다.
  번쩍!
  엽광패는 눈을 질끈 감았다. 너무나 눈부신 섬광 때문에 앞을 볼 수가 없었다. 하지만 눈을 감기 직전 흉마가 꼴사납게 뒤로 날아가는 광경은 분명히 봤다.
  엽광패는 아무런 말도 할 수 없었다. 그저 눈을 꾹 감은 채 떨리는 몸을 진정시켰다. 손에 모았던 내력도 모두 흩어 버렸다. 엽광패가 천천히 눈을 떴다. 눈앞에 한 사내의 등이 보였다. 너무도 익숙한 모습이었다.
  사내가 돌아서서 빙긋 웃었다. 엽광패도 따라서 웃었다. 사내가 품에서 단약 하나를 꺼내 내밀었다.
  엽광패는 주저하지 않고 그 단약을 받아 삼켰다. 청량한 기운이 온몸을 감쌌다. 그렇게 심각했던 내상은 물론이고 갈라진 채 터져나간 옆구리로 아물었다.
  "뇌룡장은 어떻게 되었소? 장주."
  엽광패의 물음에 무영이 빙긋 웃었다. 엽광패는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "한데 두 분은 어디 있습니까?"
  무영의 물음에 그제야 생각났다는 듯 엽광패가 벌떡 일어섰다.
  "아차! 그 노인네들!"
  "노인네? 그러니까 네놈이 날 그런 식으로 부르고 다녔단 말이지?"
  갑자기 들려오는 목소리에 엽광패가 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 온몸이 피투성이가 된 두 사람이 보였다. 강악과 당백형이었다.
  "거 구대흉마, 구대흉마 하더니 꽤 세더구나. 좀 힘들었다."
  무영은 다급히 그들에게 다가가 서둘러 상처를 봐주었다. 신선단으로 내상을 다스리게 한 후, 신선고로 몸의 상처를 치료하자, 강악이 순식간에 몸을 날려 엽광패의 뒤통수를 때렸다.
  퍽!
  "에라, 이놈아."
  "크악!"
  엽광패는 뒤통수를 움켜쥐고 부들부들 떨었다. 하지만 방금 전에 저지른 일이 있어 뭐라 항변하지도 못했다.
  "자, 여기서 이러실 게 아니라 안으로 들어가시죠. 무슨 일이 있었는지 듣고 싶습니다."
  아닌 게 아니라 무영은 정신이 하나도 없었다. 뇌룡장에 도착하자마자 거의 죽기 일보직전에 있던 뇌룡대와 녹룡대를 구해야 했다.
  물론 그들을 구하는 것은 어려운 일이 아니었다. 예전보다 훨씬 뇌기에 대한 장악력이 늘어난 무영은 수많은 벼락의 비로 흑의인들을 단숨에 제압해 버렸다.
  무영에게 제압당한 흑의인들은 한 명도 목숨을 잃지 않았다. 그저 기절했을 뿐이었다. 지금 그들은 뇌룡장에 있는 가장 큰 연무장에 포박되어 있었다.
  그렇게 뇌룡장을 정리한 무영은 즉시 밖으로 나가 엽광패도 구해야 했다. 엽광패와 싸우던 흉마 역시 죽이지 않고 제압했다. 물론 무공을 폐했다. 그의 단전은 뇌기로 인해 완전히 녹아 버렸다.
  무영은 세 사람을 이끌고 다시 뇌룡장 안으로 들어갔다. 정문을 넘자마자 수많은 사람들이 보였다.
  뇌룡대와 녹룡대, 그리고 표중산과 소명학이 무영을 맞이했다. 그들은 자신이 할 수 있는 가장 정중한 표정과 자세로 허리를 숙였다.
  "장주님을 뵙습니다."
  그들의 인사에 무영은 크게 당황했다. 하지만 이내 따뜻한 미소를 지었다. 마음 깊은 곳에서부터 뭔가 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.
  무영은 눈앞에 보이는 수많은 사람들을 가만히 바라보다가 그들과 마찬가지로 허리를 깊이 숙였다.
  "돌아왔습니다."
  드디어 집에 돌아왔다. 가족이 있는 곳으로.





  혈곡.

  무영은 집무실에 들어서며 잠시 방 안을 둘러봤다. 오랜만에 와서 그런지 감회가 새로웠다. 그렇게 한참 동안 서 있자, 뒤에서 따라가는 사람들이 불만을 토해냈다.
  "거 안 들어가고 뭐 하는 게냐?"
  "방이랑 사랑이라도 나누는 거냐?"
  당백형과 강악의 어침없는 말에 무영이 고개를 절레절레 흔들면서 안으로 들어갔다. 그러자 밖에서 기다리던 사람들이 하나둘 따라 들어갔다.
  집무실 안이 순식간에 사람으로 가득 찼다. 방 한가운데 있는 커다란 탁자가 모자랄 정도였다.
  가장 먼저 입을 연 사람은 강악이었다.
  "생각보다 일찍 돌아왔구나."
  강악의 말에 당백형도 고개를 끄덕였다. 두 사람은 반가운 표정을 감추지 못했다. 적어도 반 년, 길면 이 년에서 삼 년을 생각했다.
  무영이 하고자 하는 일은 그 정도 시간이 필요한 일이었다. 한데 이렇게 일찍 돌아왔으니 기분이 좋아졌다.
  기분 때문인지 강악의 말투도 예전으로 돌아왔다. 그래도 전에는 장주 대우를 해주느라 말도 조금 조심해주고 했는데, 그런 것이 아예 사라져 버렸다.
  무영은 오히려 그것이 더 좋았다. 무영에게 있어서 강악과 당백형은 마치 할아버지와도 같았다. 다른 사람들도 가족 같은 사람들이다.
  그렇게 부드러운 미소를 지으며 탁자에 앉은 사람들은 하나하나 둘러보던 무영은 생소하지만 묘하게 낯익은 얼굴 하나를 발견했다.
  "음? 소저는 누구십니까?"
  무영의 질문에 소소가 살짝 얼굴을 붉혔다. 그리고 그 광경을 지켜보던 강악이 퉁명스런 말투로 입을 열었다.
  "내 말에는 대답도 안 하고 여자만 눈에 들어온다 이거냐? 옆에 꽃 같은 여자를 셋이나 두고서도 모자라느냐? 허어, 바람둥이가 따로 없구나."
  강악의 짓궂은 말에 무영이 크게 당황했다.
  "그, 그게 무슨 말씀이십니까. 제 말은......."
  "저 소소예요. 못 알아보시겠어요? 오라버니?"
  소소의 말에 무영의 눈이 살짝 커졌다. 어찌 잊을 수 있겠는가. 하산하고 처음 겪은 일이었는데 말이다.
  "네가 소소?"
  소소가 부끄러운 듯 살짝 눈을 내리 깔며 고개를 끄덕이자, 무영의 표정이 환해졌다. 예전과는 달리 너무나 몸이 좋아졌기 때문이다. 당시네는 몸에 거의 살이 없을 정도였는데 지금 보니 혈색부터가 달랐다.
  무영과 소소가 서로 잘 알고 있는 듯하자, 무영 옆에 앉아 있던 세 여인의 얼굴에 살짝 긴장감이 흘렀다.
  그녀들이 보기에도 소소는 정말로 아름다웠다. 게다가 심성도 고와 보인다. 그리고 이런 자리에 당당히 앉아 있는 걸 보면 능력이 뛰어나거나 무영과 보통 사이가 아니라는 뜻이었다.
  "오라버니 덕분에 하고 싶은 일을 마음껏 할 수 있게 되었어요. 그래서 이제부터는 제가 오라버니께 도움이 되고 싶어서 찾아왔어요. 괜찮죠?"
  소소는 그렇게 물으며 서하린의 눈치를 살짝 살폈다. 소소도 소주 출신이다. 서가장의 금지옥엽인 서하린을 모를 리 없다.
  그리고 서하린과 무영이 보통 사이가 아니라는 것도 잘 알고 있었다. 소소의 눈이 서하린에게서 모용혜로 그다음 당비연에게로 옮겨갔다.
  "당연하지. 소칠은?"
  "거처에서 기다리고 있어요. 나중에 만나보세요."
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "그러지."
  무영과 소소의 대화가 대충 끝나자, 그때까지 참고  기다리던 서하린이 무영에게 말했다.
  "오라버니, 누군지 제게도 소개를 시켜주셔야지요. 언제 어떻게 만난 분인지......"
  서하린의 말에 모용혜와 당비연도 눈을 빛내며 무영과 서하린을 번갈아 바라봤다. 그녀들 역시 무영과 그녀의 관계가 너무나 궁금했다.
  세 여인의 너무나 과도한 관심에 무영이 살짝 당황하자, 소소가 먼저 나섰다.
  "오라버니께서는 제 생명을 구해주신 분입니다."
  소소의 말에 세 여인은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 너무나 무영답다는 생각이 들었다. 모용혜나 서하린에게도 무영은 생명의 은인 아닌가. 몇 번이나 목숨을 구해줬으니 말이다.
  "더 자세한 얘기를 원하신다면 해드리겠습니다만......"
  소소는 은근한 미소를 띠고 그렇게 말했다. 세 여인은 그런 소소의 표정과 말투에 왠지 불안한 느낌이 들었다. 여기서 더 이상 소소의 입을 열게 놔두면 왠지 큰일이 날 것만 같았다.
  "아니에요. 그런 개인적인 일에 대해 함부로 들을 수는 없지요. 그러니 이제 눈앞에 닥친 다른 일을 논하는 게 낫겠네요."
  모용혜가 서둘러 수습했다.  무영은 의아한 표정을 지었지만, 이내 그런가보다 하고 넘어갔다. 순간 소소까지 포함한 네 명의 여인들 사이에 묘한 기류가 흘러갔다.
  "그럼, 이제 본격적으로 채금상단에 대한 얘기를 하는 게 어떨까요?"
  소소의 말에 모두의 눈이 진지해졌다. 채금상단은 이번에 구대흉마 중 다섯을 끌고 왔다. 게다가 수백의 무사들도 함께 디리고 왔다 .만일 무영이 시기적절하게 도착하지 않았다면 엽광패는 물론이고 뇌룡대와 녹룡대는 한 사람도 살아남지 못했을 것이다.
  "그보다 영감님들이랑 싸우던 구대흉마는 어떻게 되었습니까?"
  영감님들이라는 엽광패의 말에 당백형과 강악이 눈을 한 번 부라렸다. 하지만 그들의 대답을 기다리는 사람들이 많아 헛기침을 한 번 하고 입을 열었다.
  "당연히 모두 황천으로 보내줬지. 왜? 도망이라도 갔을까요?"
  "그게 정말입니까? 제가 목숨을 걸고도 어쩌지 못한 놈들 넷을 한꺼번에 죽였다고요?"
  엽광패의 눈이 불신으로 물들었다. 강악과 당백형이 자신보다 몇 수 위의 고수라는 건 안다.
  평소 대련을 할 때, 그들에게 타격을 주는 건 결코 쉬운 일이 아니었다. 하지만 목숨을 걸고 싸우면 얘기가 좀 달라진다.
  엽광패는 이번에 흉마 중 하나를 상대하면서 목숨을 걸었다. 그런데도 흉마를 이기지 못했다. 만일 신선단을 먹어 체력과 내력을 회복하지 않았다면 마지막에 타격을 줄 수도 없었을 것이다.
  엽광패가 의심스런 눈으로 강악과 당백형을 쳐다봤다. 두 사람의 눈이 대번에 불을 뿜었다.
  "그 불손한 눈은 무슨 뜻이냐? 죽고 싶다든가, 독에 녹아버리고 싶다든가, 새까맣게 구워지고 싶다든가, 뭐 그런 뜻이냐?"
  강악의 섬뜩한 말에 엽광패가 화들짝 놀라 상체를 뒤로 크게 젖히며 손사래를 쳤다.
  "그, 그 무슨 무시무시한 말씀입니까. 전 그저 두 분께서도 그 신선단으로 기력을 회복해서 그놈들을 상대했는지 궁금했을 뿐입니다."
  "흥, 우리가 네놈 같은 하수인줄 아느냐?"
  "그게 무슨 섭섭한 말씀입니까? 하수라니요? 저 엽광패입니다. 십대고수라고요."
  "쯧, 말석에 간신히 이름만 걸치고선 무슨, 구대흉마가 나타났으니 이미 십대고수에서는 물러나야지."
  "으하하핫! 구대흉마가 다 뒈졌는데 무슨 말도 안 되는 말씀이십니까. 전 여전히 십대고수입니다. 으하하핫!"
  "끄응. 말을 말지."
  강악은 그냥 고개를 돌려 버렸다. 성질 같아선 뒤통수라도 한 대 후혀치고 싶었지만 엽광패가 조금 떨어진 곳에 있어서 손을 쓰기가 껄끄러웠다. 이렇게 다들 모인 자리에서 체통 없이 설치고 싶지도 않았다.
  "대체 어떻게 된 일입니까? 전 아무리 생각해도 믿을 수가 없습니다. 솔직히 저한테 온 그놈은 다섯 중에서 제일 약한 놈이었습니다. 그놈 둘이 모여야 남은 놈 하나를 이길 수 있을 정도인 듯하던데. 아무리 생각해도 영감님들 수준으로 그런 놈 넷을 한꺼번에 상대하기에...... 이크!"
  엽광패는 강악의 표정이 바뀌는 걸 확인하고는 황급히 일어나 뒤로 펄쩍 물러났다. 그동안 하도 당해서 이제는 표정만 보고도 무슨 일이 벌어질지 예측이 가능했다.
  하지만 엽광패의 예상과는 달리 강악은 움직이지 않았다. 그저 한 번 무섭게 노려봤을 뿐이었다. 엽광패는 온몸에 오한이 드는 느낌에 몸을 한 번 부르르 떨고 다시 조심스럽게 자리에 앉았다.
  "그렇게 노려보지만 마시고 무슨 일이 있었는지 얘기 좀 해 주시죠."
  강악은 엽광패를 노려보다가 당백형을 한 번 쳐다보고 슬그머니 고개를 돌렸다.
  "커험, 뭐, 그런 게 있다."
  "그런 거라니요?"
  이제는 방에 있는 모두의 눈에 호기심이 어렸다. 분명히 뭔가가 있긴 있는 모양이니 궁금증이 일었다.
  모두의 초롱초롱한 눈빛을 받은 강악은 졌다는 듯 고개를 저으며 말을 이었다.
  "나랑 독 늙은이랑 합결술 비슷한 걸 만들었다.
  "합격술?"
  사람들이 의아한 표정을 지었다. 강악과 당백형이 합격술을 만들었다는 걸 얼른 이해하기 어려웠다. 사실 상극이라 할 정도로 상성이 맞지 않는 사람들 아닌가.
  "뇌나 독 둘 중 하나는 포기하셨어야 할 텐데요?"
  "흥, 누가 나한테 독만 있다고 했느냐? 내 진짜 힘은 독이 아니다."
  당백형의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 당백형은 천수독왕이라 불릴 정도로 암기에 관해서도 타의 추종을 불허한다. 하지만 암기 역시 뇌기와 상극인 것은 마찬가지다.
  당백형이 주로 쓰는 암기는 가느다란 침(針)인데, 그것은 강렬한 뇌기 근처에서는 방향을 제대로 잡기 힘들다. 차라리 강력한 바람을 향해 던지는 게 훨씬 정확도가 높다. 특히 당백형과 같은 고수에게는 더 그렇다.
  "뭐, 이렇게 되었으니 나중에 보여주마. 천뢰(千雷)라고, 우리가 만든 합격술의 이름이다."
  "천뢰(千雷)라면...... 천 개의 벼락이 떨어진다는 뜻입니까?"
  "비슷하다."
  그 말에 사람들은 금세 천뢰라는 것을 머릿속으로 그릴 수 있었다. 수천 개의 벼락이 동시에 떨어진다면 아마 막을 수 있는 사람이 없을 것이다.
  "크흠, 노파심에서 말하는 거지만, 이 사실을 아무에게도 말해선 안 된다. 뭐, 어차피 앞으로 쓸 일도 거의 없겠지만."
  강악이 말에 사람들은 내심 고개를 끄덕이며 의미심장한 눈으로 두 사람을 슬쩍 훔쳐봤다. 사이가 안 좋은 듯하면서도 상당히 친하다. 서로를 가장 잘 이해하면서, 알게 모르게 챙긴다.
  "그 눈들은 뭐냐? 방 안에 천뢰 한 방 놔주랴?"
  강악이 눈을 부라리며 말하자 다들 급히 시선을 돌렸다. 모두 시선을 돌리자, 강악이 첫기침을 하며 슬쩍 돌렸다.
  "크흠, 크흠. 뭐, 천뢰라는 게 워낙 대단하니 입이 근질근질 할 수도 있겠지. 좋다. 천뢰에 대해서 말하는 걸 허락하마, 대신 그걸 쓰는 사람음 우리가 아니라 당악이다."
  당악이라는 말에 사람들이 눈을 크게 뜨고 강악과 당백형을 번갈아 쳐다봤다. 두 사람은 쑥쓰러운 표정으로 고개를 슬며시 돌렸다. 하지만 끝까지 말을 이었다.
  "뭐, 한 자씩 땄다. 그냥 당가 놈으로 하자꾸나. 당가에서 당악이라는 놈이 천뢰를 특기로 쓴다고 알고 있으란 말이다. 알아들었느냐?"
  아무도 섣불리 대답을 못했다. 어이없는 표정으로 고개를 숙였다. 이 표정을 들키면 그냥 넘어가기 어려울 것이 분명했다.
  '그러니까 그걸 소문 내달라 그 뜻이지?'
  '뭐야? 이 영감탱이들이 노망이 들었나...... 그러니까 지들 둘이 합해서 당악이라 이거지? 그놈이 구대흉마를 죽였고? 이런 젠장, 어디 나중에 별것 아니기만 해봐라.'
  엽광패는 속으로 그렇게 투덜거렸다. 하지만 천뢰라는 게 별것 아닐 리는 없다고 생각했다. 그렇지 않다면 천하에서 가장 강할지도 모르는 두 사람이 이렇게까지 자신 있게 말하지는 못했을 테니까.
  사람들은 속으로 대부분 어이없어하면서도 기대감을 감추지 못했다. 과연 십대고수 둘이 만들어낸 합격술이 얼마나 대단할지 궁금했다. 이름 그대로 정말로 천 개의 벼락이 쏟아질 리는 없지만 그와 비슷한 효과만이라도 내면 정말로 굉장한 일이었다.
  "자, 이제 슬슬 본론으로 넘어가죠."
  사람들은 갑자기 들려오는 청아한 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 모두 고개를 돌려 바라보니 소소가 부드럽게 웃고 있었다. 그제야 그들이 채금상단에 대한 일을 논의하고 있었다는 게 생각났다.
  소소는 사람들이 정신을 완전히 차리자 더욱 화사한 미소를 지으며 말을 이었다.
  "채금상단이 여기서 물러날 거라고는 생각하지 않습니다만 그들이 가진 힘에도 한계가 있겠지요. 구대흉마를 다섯이나 동원할 수 있을 줄은 몰랐지만 어쩌면 그 이상의 힘을 가지고 있을 가능성도 있습니다."
  소소의 말을 시작으로 여러 가지 이야기가 오갔다. 주로 구대흉마와 그 뒤에 도사리고 있을 은왕에 대한 이야기였다.
  "이렇게 대놓고 움직이는 걸로 봐서 은왕이라는 작자가 더 이상 숨어만 있지 않고 모습을 드러낼 모양입니다."
  "어쩌면 뭔가 다른 음모를 꾸미고 있을 수도 있고, 채금상단을 다시 한 번 이용할 수도 있습니다."
  표중산은 은왕에 대한 이야기를 정리하면서 의아한 생각이 들었다. 구대흉마를 모두 수하로 둘 정도면 그 힘은 가히 추측이 불가능할 정도다.
  십대고수를 모두 수하로 두고 있는 것과 무엇이 다른가. 한데 은왕은 그런 힘을 가지고도 숨죽이고 무림 깊은 곳에 숨어 있었다.
  '대체 왜 그랬을가? 게다가 무림맹 수뇌부도 장악을 했다지 않은가. 혈마맹도 움직일 수 있을 정도고, 흑사맹과 녹림 또한 그의 수중에 있다. 정협맹만 정리하면 된다는 뜻인데 왜 쥐죽은 듯 있었을까.'
  표중산이 생각에 잠겨 있을 때, 무영이 입을 열었다.
  "은왕이라는 자뿐 아니라 혈왕이라는 자도 있습니다."
  무영은 자신이 아는 혈왕에 대해 차분히 설명했다. 그 설명을 들은 사람들은 모두 경악에 감추지 못했다. 은왕만 해도 전무림을 뒤집을 수 있을 판에 혈왕이라는 자가 또 있다니 그저 놀라울 뿐이었다. 게다가 혈왕은 왠지 은왕보다 더 무서웠다.
  "무림에 암운이 드리웠군요. 그렇다면 일단 채금상단을 빨리 정리해야겠습니다."
  표중산의 말에 모두 그를 바라보싸다. 표중산은 자신에게 모인 시선을 하나하나 마주친 후, 천천히 입을 열었다.
  "현재 채금상단은 벽력탄을 안고 있는 거나 다름없습니다. 그것을 터트려 버리겠습니다. 앞으로 열흘 안에 채금상단은 무너집니다. 더불어 정협맹도 크게 흔들릴 것입니다." 
  사람들의 낯빛이 살짝 어두워졌다. 정협맹이 못마땅한 건 사실이지만 막상 정협맹이 흔들리거나 무너지면 무림에 드리운 암운이 더더욱 짙어질 것이기 때문이다.
  "염려 마십시오. 정협맹이 비록 잠시 흔들리긴 하겠지만 금세 본래의 모습을 되찾을 것입니다. 다만, 그때부터는 우리 뇌룡장의 눈치를 살짝 볼 수밖에 없겠지요."
  표중산의 말에 모두가 멍하니 입을 벌렷다. 그의 말을 들어보면 처음부터 이렇게 될 것을 예상하고 일을 진행시킨 듯했다.
  "허어, 대단하구나. 대단해."
  강악과 당백형이 감탄을 토해내며 표중산을 바라봤다 표중산은 어색하게 웃으며 고개를 저었다.
  "당치앖습니다. 어찌 이런 대단한 일을 제가 혼자 계획했겠습니까. 모두 내총관과 양 소저의 도움 덕분입니다."
  표중산의 말에 이번에는 모두의 시선이 소소와 소명학에게로 향했다. 두 사람 역시 표중산과 마찬가지로 쑥쓰러운 표정을 지었다.
  소소는 부끄러운지 고개까지 숙이고 있었다. 그 모습이 어찌나 사랑스러운지 엽광패는 입에 침이 흐르는 것도 모른 채 그녀를 바라봤다.
  "저저, 침 떨어진다. 입 닫아라."
  강악이 한심하다는 듯 말하자, 엽광패가 화들짝 놀라 소매로 입을 닦았다.
  "에잉, 한심해서 원, 쯧쯧쯧."
  엽광패는 뭐라 대꾸도 못하고 소소의 눈치만 힐끗힐끗 살폈다. 소소는 그런 엽광패의 모습을 보며 손으로 입을 살짝 가리고 웃었다. 그 화사한 모습에 엽광패의 입이 다시 한 번 벌어졌다.



  "이런 멍청한!"
  서문공복은 성큼성큼 걸으며 인상을 한껏 찌푸렸다. 생각하면 할수록 한심했다. 어찌 이 거대한 상권을 한순간에 말아먹을 수 있단 말인가.
  처음부터 채금상단을 크게 믿은 것은 아니었다. 하지만 최소한 버티는 정도는 할 수 있으리라 여겼다. 채긍상단의 능력은 그림자들로부터 들어 알고 있었기에 그렇게 판단했다. 한데 그 모든 판단이 틀어졌다.
  서문공복은 더 이상 정협맹에 미련이 남지 않았다. 정협맹이 망하건 말건  전혀 상관없었다. 하지만 지금은 아니었다.
  정협맹은 조금 더 버텨줘야만 했다. 그래서 흑사맹과 녹림맹, 무림맹과 혈마맹까지 모두 동시에 몰락해야만 했다.
  '그래야 새로운 세상을 열 수 있지.'
  서문공복은 은왕의 계획이 마음에 들었다. 은왕은 자신을 중심으로 하는 새로운 세상을 열고자 한다. 그 새로운 세상에서 서문공복은 새로운 서문세가를 세우기로 결심했다.
  그렇게 중요한 시기인데 정협맹이 흔들리고 있었다. 모두 뇌룡장과 채금상단의 싸움 때문이었다.
  "멍청한! 멍청한! 멍청한 놈들!"
  서문공복은 무한의 번화가 구석진 곳에 위치한 건물에 스며들었다. 그곳이 바로 채금상단 무한 붙아였다. 채금상단은 근거지를 철저히 감춘다. 그랬기에 정협맹이나 뇌룡장의 손길에서 아직까지 무사할 수 있었다.
  서문공복의 몸에서 흘러나오는 기세가 어찌나 흉흉했던지 그가 복도를 가로질러 가는 동안 아무도 그 앞을 가로막지 않았다. 그저 문틈이나 벽 뒤에 조심스럽게 무슨 일인지 살피는 것이 전부였다.
  벌컥!
  서문공복은 복도 끝에 있는 가장 큰 문을 활짝 열었다. 그 안에서 놀란 눈으로 그를 바라보는 여인의 모습이 보였다.
  "누, 누구시죠?"
  여인이 겁먹은 목소리로 물었다. 금방이라도 눈물을 뚝뚝 떨어뜨릴 것 같은 얼굴로 그렇게 묻자, 서문공복은 순간 눈살을 찌푸렸다. 만일 보통 사내가 봤다면 가슴이 철렁 내려앉을 것이다.
  "수작 부리지 말고 옷 똑바로 입어라. 난 정협맹의 외당주다."
  정협맹 외당주라는 말에 강옥조의 안색이 급변했다. 설마 정협맹에서 이곳의 위치를 파악하고 있으리라고는 생각도 못했다.
  강옥조는 서문공복에 대해 아무것도 몰랐다. 그간 정협맹과의 거래는 모두 대리인이 했기 때문이다. 사실 그림자였지만 그것도 강옥조가 알 수는 없었다.
  "흐응, 특이한 분이시군요."
  강옥조의 말투가 대번에 바뀌자, 서문공복이 피식 코웃음을 쳤다. 강옥조는 어깨 아래로 흘러내린 옷을 다시 올려 정리를 했다. 어깨에서 가슴어림까지 드러나던 몸이 옷에 감춰졌다.
  "무엇을 원하시나요?"
  강옥조의 말에 서문공복이 눈을 이채를 띠었다. 너무나 당당한 태도를 보고 있으니 한편으로는 어이가 없으면서도 다른 한편으로는 대단하다는 생각이 들었다.
  "정협맹을 완전히 말아먹었더군."
  "어쩔 수 없었답니다. 그렇게나 완벽히 준비된 상대인 줄 몰랐거든요. 어차피 제가 아니었어도 정협맹은 그렇게 될 운명이었어요."
  "흥, 그따위 말이나 듣자고 온 게 아니다."
  강옥조는 자세를 조금 비틀며 묘한 웃음을 입가에 머금었다. 그 모습이 꽤 요염해 서문공복이 눈썹을 꿈틀거렸다.
  '대단한 계집이군.'
  냉정히 말해 강옥조는 얼굴이 대단히 아름답지는 않았다. 예쁘지 않은 건 아니었지만 서하린처럼 누구나 눈이 돌아갈 정도의 미모는 아니었다.
  하지만 묘한 매력이 있었다. 남자의 눈길을 잡는 요염함을 가지고 있었다. 그 요염함은 이미 차갑게 굳은 서문공복의 마음마저 움직일 정도였다.
  서문공복의 눈빛이 바뀌자 강옥조의 미소가 조금 더 짙고 요염해졌다. 그녀의 어깨에서 옷자라깅 조금씩 내려갔다. 이번에는 서문공ㅂ고도 그것을 제지하지 않았다.
  이내 강옥조의 옷이 완전히 아래로 내려갔다. 눈부신 나신이 서문공복의 눈을 휘어잡았다.
  "자아, 일단 이리로......."
  강옥조가 색기 가득한 목소리로 요염하게 손가락을 까닥였다. 서문공복은 그 손짓에 따라 천천히 그녀에게 다가갔다. 강옥조는 자신 앞으로 다가온 서문공복의 옷을 하나하나 정성을 다해 벗겨냈다. 그녀의 입술이 살짝 벌어지고, 새빨간 혀가 나와 윗입술을 핥았다.

  남궁무학은 다급한 표정으로 서문공복을 맞이했다.
  "어떻게 되었소? 그들을 잡았소?" 
  서문공복은 고개를 끄덕였다.
  "일단 그들로부터 뭔가를 바라는 것은 불가능할 것 같소."
  남궁무학의 얼굴이 있는 대로 일그러졌다.
  "그게 무슨 소리요? 그들 때문에 우리 사업체들이 어떤 꼴이 되었는지 몰라서 하는 소리요?"
  서문공복은 냉정한 얼굴로 말했다.
  "일단 단죄를 했소. 상단주를 제외한 모두의 목을 잘랐소."
  한 치의 감정도 담기지 않은 서문공복의 말에 남궁무학은 등골이 서늘해졌다. 왠지 차가운 기운이 방 안에 가득한 것처럼 느껴졌다.
  "정작 잘못한 것은 상단주이거늘 애꿎은 상인들을 죽일 필요가 있었소? 게다가 상당주는 살려두다니......"
  "상단주를 이용해 할 일이 있소. 어쨌든 돈은 있어야 하지 않겠소?"
  서문공복의 말에 남궁무학이 앓는 소리를 냈다.
  "끄응. 외당주의 책임이 크니 알아서 하시오."
  서문공복의 눈에서 일순 섬뜩한 빛이 뿜어져 나왔다. 남궁무학은 미처 그것을 보지 못했으나, 갑작스럽게 드는 오한에 몸을 부르르 떨고는 서문공복을 바라봤다.
  "내가 틀린 말을 했소? 애초에 외당주가 채금상단을 끌어들이지 않았소."
  서문공복은 선선히 고개를 끄덕였다.
  "그 말이 맞소. 사실 나도 일이 이렇게 될 줄은 몰랐소. 어쨌든 내가 벌인 일, 내가 마무리하겠소."
  "어찌 하실 생각이시오?"
  "일단 뇌룡장의 자금을 끌어들일 생각이오."
  "뇌룡장의 자금을 말이오?" 
  "그렇소. 채금상단의 상당주로 하여금 우리가 가진 사업체를 되도록 높은 가격에 팔도록 할 생각이오."
  남궁무학이 못마땅한 얼굴로 서문공복을 노려봤다.
  "우리 사업체가 비록 처참하게 박살나긴 했지만 그래도 그게 정협맹의 기반이오. 그걸 넘긴다는 게 말이나 되는 소리요?"
  서문공복의 입가에 비웃음이 걸렸다.
  "그러니 대리인을 내세우는 것 아니겠소? 채금상단이 뇌룡장에 우리 사업체를 위탁받아 팔긴 하겠지만...... 결국 뇌룡장은 그것을 사지 못할 거요."
  "그게 무슨 말이오?"
  "뇌룡장은 그저 돈만 토해내고 사업체는 가져가지 못할 거란 뜻이오. 우리 정협맹은 애초에 채금상단에 사업체의 처분권을 넘긴 적이 없으니까 말이오."
  서문공복의 말에 남궁무학의 눈이 커졌다.
  "하면 뇌룡장을 상대로 사기를 치겠다는 뜻이오?"
  "사기를 치는 건 나나 정협맹이 아니오. 채금상단이지."
  남궁무학은 더 이상 입을 열지 않았다. 모든 것이 마음에 들지 않았다. 하짐나 어쩔 수 없었다. 어쩔 수 없다는 점이 또 망므에 안 들었다. 그의 표정이 절로 일그러졌다.



  혈마맹주 마철령은 핏빛 운무에 싸인 채로 서서히 떠올랐다. 그의 눈에서 혈광이 뻗어 나왔다. 혈광과 운무 때문에 그 앞에 높이 서 있는 절벽이 핏빛으로 물들었다.
  "흐으으으, 여긴가?"
  절벽은 하늘에 닿을 듯 높았다. 마철령의 눈은 절벽 전체를 훑었다. 뭔가를 찾는 듯 날카로운 눈빛으로 절벽을 자세히 살피던 마철령은 결국 자신이 찾던 것을 발견하고는 그쪽으로 날아올랐다.
  "제대로 찾아왔군. 흐으으으."
  절벽 한가운데 커다란 원모양의 문양이 음각되어 있었다. 그 문양은 마철령이 가진 혈옥패의 그것과 완벽히 일치했다.
  마철령은 품에서 혈옥패를 꺼냈다. 혈옥패에서 은은한 혈광이 흘러나왔다. 혈옥패에서 뿜어져 나온 혈광이 절벽의 문양에 닿자, 이번에는 문양에서 빛이 솟아났다. 그 빛 역시 새빨간 핏빛이었다.
  마철령은 손가락 하나를 혈록패 위로 가져갔다.
  푸슛.
  손가락 끝이 터지면 피가 뿜어져 나왔다. 그렇게 쏟아진 피가 혈옥패 위로 떨어졌다.
  우우웅.
  혈옥패가 나직이 짐동하며 피를 빨아들였다. 그렇게 잔뜩 피를 먹고 나니 점점 투명해지다 나중에는 마치 피를 뭉쳐 만든 것처럼 섬뜩한 빛을 뿜어냈다.
  마철령의 손가락 끝에 났던 상처가 순식간에 아물었다. 마철령은 혈옥패를 앞으로 들어올렸다. 그리고 혈옥패에 내공을 불어 넣었다.
  우우우웅! 
  혈옥패가 다시 진동을 시작했다. 그 진동이 만들어낸 기파가 절벽으로 뻗어나갔다.
  우르르릉!
  혈옥패의 기파를 받은 절벽이 마치 무너질 것처럼 울어댔다.
  그그그긍!
  돌 긁는 소리와 함께 절벽 간운데 있던 문양이 천천히 회전하기 시작했다. 그 문양은 마치 절벽과 분리된 것처럼 따로 돌아갔다. 돌가루가 우수수 떨어져 내렸다.
  완전히 한 바퀴 회전한 문양이 점점 절벽 안으로 들어가기 시작했다. 그렇게 세 바퀴를 회전하고 나니 완전히 안으로 들어가 절벽 한가운데 커다란 동혈이 생겨났다.
  마철령은 서서히 움직여 동혈로 다가갔다. 그의 몸을 감싼 핏빛 운무가 동혈 안으로 맹렬히 빨려 들어갔다. 마철령의 얼굴에 두려움이 떠올랐다. 태어나서 지금까지 한 번도 가져 보지 못했던 기분이기에 너무나 생소했다.
  "흐으으으."
  마철령은 길게 숨을 내쉰 후, 서서히 동혈 안으로 들어갔다. 그의 몸을 가렸던 운무는 완전히 사라진 상태였다. 동혈 안에서 빨아들이는 힘이 정말로 엄청났다.
  동혈로 들어간 마철령은 누을 크게 떴다. 밖에서 보기에 안은 한 치 앞도 안 보일 정도의 암흑이었는데, 막상 안에 들어오니 상당히 밝아서 구석구석이 너무나 잘 보였다.
  "흐으으. 기분이 좋구나."
  안은 온통 붉었다. 마치 동굴 벽에 빛나는 피를 잔뜩 바른 듯했다. 실제로 피 냄새가 났다. 그리고 혈기(血氣)가 느껴졌다.
  마철령은 천천히 안으로 들어갔다. 동굴은 깊었다. 그리고 아래로 완만하게 경사져 걸어갈수록 조금씩 밑으로 내려가고 있었다.
  그렇게 얼마나 걸었을까. 마철령은 이쯤이면 땅속 깊은 곳까지 내려왔겠다고 생각했다. 그런 생각이 듦과 동시에 동굴이 끝났다. 마철령은 커다란 동공에 도착했다.
  "이곳이 혈곡인가? 흐으으."
  지금까지 지나온 길이 아마 혈곡일 것이다. 핏빛 동굴은 혈곡이라는 이름에 너무나 잘 어울렸다. 그것은 이곳 동공도 마찬가지였다. 온통 피 냄새로 가득했고, 혈기로 꽉 차 있었다. 그리고 동공 한가운데 커다란 제단이 놓여 있었다.
  마철령은 천천히 제단으로 다가갔다. 제단 위에는 말로 형언할 수 없을 정도로 아름다운 여인이 누워 있었다. 하지만 얼굴에 핏기가 하나도 없었고, 숨소리도 나지 않는 걸로 보아 시체임이 분명했다.
  마철령은 한 발 더 다가가 여인의 시체를 내려다봤다. 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이었는데, 몸 위에 기이한 문양이 가득 그러져 있었다. 마철령은 그 문양을 하나하나 확인했다. 아니, 읽어 내려갔다.
  무슨 뜻인지는 알 수 없었다. 하지만 읽을 수 있었다. 그 문양은 문자임이 분명했다. 뜻도 알 수 없었는데, 어느새 문자가 머릿속에 박혀들었다. 저절로 외워졌다.
  여인의 몸에 새겨진 모든 문양을 외우고 나니 그 뜻이 저절로 이해가 되었다. 정말로 기이한 일이었다. 더 신기한 건 여인의 몸에 새겨졌던 문자가 모두 사라졌다는 점이다. 마철령은 마치 자신이 여인의 몸에 새겨진 문자를 먹어치운 것 같은 기분에 사로잡혔다.
  마철령은 문자가 사라진 여인의 몸을 바라봤다. 여인은 정말로 아름다웠다. 마철령의 눈에 음욕이 어렸다. 여인의 몸을 범한 후, 갈기갈기 찢어 먹고 싶은 욕구가 맹렬히 치솟았다.
  순간 여인이 눈을 번쩍 떴다.
  마철령은 감짝 놀랐다. 여인에게서는 여전히 숨소리로 들리지 않았다. 죽은 여인이 눈을 뜬 것이다.
  눈을 뜬 여인은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 마철령을 향해 요염한 미소를 지었다. 그녀의 몸이 흐느적거리며 마철령에게 다가가 그의 품에 안겼다. 마철령은 자연스럽게 여인을 감싸 안았다.
  "흐으으으."
  마철령이 내뿜는 숨소리만 동공에 가득 찼다. 여인은 신음소리조차 내지 않았다. 당연히 숨도 쉬지 않았다. 하지만 표정만은 색정이 가득했다.
  마철령은 여인의 몸 안에 정기를 토해냈다. 그 순간 여인의 몸이 핏빛으로 물들었다.
  마철령의 눈에 당혹감이 어렸다. 여인의 몸이 가루가 되어 흩어졌기 때문이다. 그렇게 만들어진 가루가 동공에 가득 찼다. 마치 핏빛 운무 같았다. 그것은 마철령의 숨을 따라 콧속으로 남김없이 빨려 들어갔다.
  마철령은 눈을 지그시 감았다. 몸속에 들어온 혈기가 마구 요동쳤다. 혈기를 완전히 다스린 마철령이 눈을 떴다.
  번쩍!
  쩌저적!
  혈광이 동공을 가득 메웠다. 혈광이 훑고 지나간 자리에 모두 거미줄 같은 금이 그려졌다.
  "크하하하핫!"
   마철령은 희열에 가득 찼다. 그가 얻은 것은 잊힌 지 수백 년이나 지난 혈교의 힘이었다. 수많은 강시를 만드는 비법과 피를 통해 힘을 얻는 법을 알아냈다. 그 힘을 제대로만 쓸 수 있다면 전 무림을 손아귀에 쥘 수도 있으리라.
  "크하하하하핫!"
  마철령의 웃음이 동공을 뒤흔들었다.
  이내 동공이 무너져 내렸고, 이이서 절벽까지 이어진 동굴도 모두 무너졌다. 혈곡이 무너지자, 혈곡의 입구 역할을 하던 절벽도 뒤흔들렸다.
  우르르르릉!
  콰과광!
  결국 절벽이 박살났다. 마철령은 자욱하게 피어오르는 먼지를 바라보며 섬뜩한 미소를 지었다.
  "시체가 필요해."
  그렇게 중얼거린 마철령의 신형이 순식간에 사라져 버렸다.





  은왕곡.

  강악과 당백형은 사람들을 이끌고 뇌룡장에서 가장 큰 연무장으로 향했다. 천뢰의 특성상 넓은 공간이 필요했다. 천뢰가 한 번 제대로 발동하기만 하면 반경 수십 장을 초토화시킬 수 있었다.
  "가까이 가면 위험하니까 모두 여기서 감히 구경해라."
  강악의 말에 엽광패가 투덜거렸다.
  "뭘 얼마나 대단한 걸 보여주려고 이러는지 원."
  강악이 고개를 돌려 엽광패를 한 번 노려봤다. 엽광패는 움찔했지만 물러나지 않았다. 시선을 피하지도 않았다. 강악은 그런 엽광패를 보며 씨익 웃었다.
  "계속 그렇게 기어올라라. 봐주는 데에도 한도라는 게 있다는 걸 꼭 잊어라. 그래야 나도 찌릿찌릿한 손맛 한 번 보지."
  당백형이 강악의 얼깨를 몇 번 두드리자, 강악이 알았다는 듯 손을 들었다.
  강악은 엽광패를 한 번 더 노려본 후, 몸을 돌려 당백형을 따라갔다.
  두 사람은 일행을 등지고 섰다. 일행은 연무장 입구에 모여 있었다. 강악과 당백형은 호흡을 가다듬으며 천뢰를 펼칠 준비를 시작했다.
  당백형은 소매에 손을 넣어 비침을 잔뜩 쥐었다. 수백 개의 비침이 준비되자, 이번에는 강악이 두 손을 슬쩍 들어올렸다.
  빠지지직!
  강악의 손에서 뇌전이 번득였다. 상당히 미약한 뇌기였다. 잘 보이지도 않을 정도였다. 그나마 밤이었다면 명확히 보였겠지만 훤한 대낮이라서 집중하지 않으면 눈에 들어오지도 않았다.
  그렇게 상당한 시간 동안 뇌기를 방출하던 강악이 슬쩍 고개를 돌려 사람들을 바라봤다. 강악의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
  "눈 똑바로 뜨고 잘 봐둬라."
  강악의 말에 떨어지기 무섭게 당백형이 손을 떨쳐냈다.
  쉬쉬쉬쉭!
  수많은 비침들이 하늘을 가득 메웠다. 그 순간, 비침들 사이로 뇌기가 흐르기 시작했다.
  빠직! 빠직! 빠지지직!
  하늘이 온통 뇌기의 도가니였다. 사람들은 그 장고나에 놀란 눈을 감추지 못했다. 하지만 진짜 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다.
  콰과광!
  꽈르릉!
  어마어마한 소리와 함께 수많은 벼락이 쏟아졌다. 하늘에 떠있던 비침 하나가 벼락으로 변해 바닥에 꽂혔다.
  연무장 한가득 쏟아진 벼락은 일순 사람들의 시야를 모두 빼앗았다.
  벼락에서 뿜어져 나온 강렬한 빛과 바닥에 떨어지며 피어오른 흙먼지를 뚫고 상황을 살필 수 있는 사람은 몇 되지 않았다.
  엽광패는 어안이 벙벙한 얼굴로 손을 몇 번 휘저었다.
  휘이잉!
  그의 손에서 부드러운 바람이 일었다. 그 바람은 사람들의 시야를 가린 먼지를 말끔히 치워 버렸다.
  먼지가 사라지고 드러난 광경은 사람들을 더욱 경악에 빠뜨렸다. 연무장 바닥에 깔려 있던 단단한 청석들이 모두 박살이 난 상태였다.
  "뭐, 뭐야 이건......"
  엽광패는 말을 잇지 못했다. 이런 공격이 떨어지면 피할 수도 없다. 만일 자신이 저 공격을 받았으면 어떻게 되었을지 생각해 보니 온몸에 소름이 돋았다.
  "어떠냐? 이만하면 쓸 만하지?"
  강악은 자신만만한 얼굴로 무영을 바라보며 말했다. 천뢰를 받아낼 수 있는 사람이 있다면 그건 무영뿐이다. 강악과 당백형은 아무리 무영이라도 이것을 완벽하게 받아낼 수는 없다고 자신했다. 그만큼 천뢰의 위력은 대단했다.
  "정말 대단해요! 이름에 딱 맞는 위력이네요."
  당비연이 박수까지 치며 좋아했다. 이런 대단한 무공을 자신의 할아버지가 만들었다는 사실이 너무 자랑스러웠다.
  다른 사람들 역시 감탄스런 표정으로 강악과 당백형을 바라봤다. 하지만 강악과 당백형은 다른 사람들의 눈은 전혀 신경 쓰지 않았다. 두 사람의 눈은 오로지 무영에게 향해 있었다.
  "어떠냐니까?"
  무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "대단합니다. 정말로 이름에 걸맞은 무공입니다."
  무영의 말에 강악이 뿌듯한 표정을 지었다. 그리고 당백형이 조심스럽게 물었다.
  "혹시 장주도 이걸 펼칠 수 있겠는가?"
  당백형의 물음에 장내의 모든 사람들이 무영을 바라봤다. 그들은 대부분 설마 하는 표정을 지었다.
  무영은 그저 빙긋 웃기만 할 뿐 가타부타 대답을 하지 않았다. 강악과 당백형은 약간 애가 타긴 했지만 더 캐묻지 않았다. 만일 무영이 단숨에 천뢰를 펼쳐 보인다면 상실감이 꽤 클 것 같았기 때문이다. 
  강악과 당백형이 천뢰를 만들기 시작한 건, 두 사람이 뇌룡장에 발을 들였을 때부터였다. 그때부터 수많은 시행착오를 거치며 간신히 만들어낸 무공이 바로 천뢰(千雷)였다.
  신선단 덕분에 당백형의 경지가 높아졌고, 신선주 덕분에 강악의 경지 또한 높아졌다. 그렇기에 간신히 완성할 수 있었던 무공이다.
  한데 그런 무공을 무영이 그저 한 번 본 것만으로 펼쳐내면 얼마나 허탈하겠는가.
  "됐다. 하지 마라. 아무래도 불길하다. 자, 이제 다 봤으면 그만 돌아가야지. 아참, 넌 좀 남고."
  강악은 서둘러 장내를 정리해 버렸다. 그리고 엽광패를 보며 이를 드러내고 웃었다.
  엽광패는 그 모습을 보며 식은땀을 흘렸다. 분위기를 보니 도망가면 정말로 큰일 날것 같았다. 당백형도 의미심장한 표정으로 자신을 바라보고 있으니 어디로 도망가겠는가.
  '이런 젠장, 내 더러워서 강해지던가 해야지.'
  "너무 심하게 하지는 마십시오."
  무영은 그렇게 말하고 연무장에서 나갔다. 엽광패는 그런 무영의 뒷모습을 바라보며 속으로 피눈물을 삼켰다.
  '크흑. 말리려면 화끈하게 말리지......'
  사람들이 모두 연무장에서 나가자, 강악이 씨익 웃으며 엽광패에게 다가갔다.
  "이, 이거 왜 이러시는 겁니까?"
  "왜? 그동안 기어오른 게 떠오르니까 겁나냐?"
  "거, 거, 겁은 누가 겁을 먹었다고 그러는 겁니까!"
  엽광패가 두려움을 잊고자 소리를 질렀다. 강악은 엽광패가 소리를 질렀는데도 아무렇지도 않은 표정으로 엽광패에게 다가갔다. 그리고 당백형이 엽광패가 도망갈 수 있는 길을 막아섰다. 마치 찰떡처럼 행동이 딱딱 맞았다.
  엽광패의 얼굴이 사색으로 변했다. 이내 연무장에는 엽광패를 조금 더 강해지게 만드는 시련의 소리가 한껏 울려 퍼졌다.



  표중산은 차가운 눈으로 강옥조를 바라봤다. 설마 이렇게 당당히 찾아오리라고는 생각도 못했다.
  강옥조는 요염한 자태로 안아서 자신이 가진 색기를 한껏 발산하고 있었다.
  "흐응, 대단하시네요."
  표중산의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "감정 조절에 능숙하시군요."
  강옥조는 그렇게 말하며 더욱 색정적인 눈으로 표중산을 바라봤다. 그녀의 옷이 조금 내려가며 어깨가 살짝 드러났다.
  "여기 온 목적이나 말해보시오."
  "흐음, 그렇게 딱딱하게 굴지 말아요."
  강옥조는 그렇게 말하며 조금씩 표중산에게 다가갔다. 하지만 표중산의 눈빛은 여전히 차가웠다. 표중산은 강옥조가 어떤 여인인지  너무나 잘 알고 있었다. 그렇기에 냉정을 유지할 수 있었다. 아니, 찢어 죽이고 싶은 마음을 억눌러야 했다.
  "볼일이 없으면 이만 가보시오."
  표중산의 단호한 태도에 강옥조는 전혀 당황하지 않았다.
  "아이, 성급하시긴."
  강옥조가 곱게 눈을 흘겼다. 유혹이 가득 담긴 눈짓이었다. 하지만 표중산의 표정은 여전히 차갑기만 했다.
  "흐응, 목석같은 분이로군요."
  강옥조는 그렇게 말하며 품에서 종이뭉치를 꺼냈다. 그것을 보는 표중산의 눈빛이 번득였다.
  "이걸 봐 주시겠어요?"
  표중산은 강옥조가 건네는 종이뭉치를 살폈다. 그것은 위임장이었다.
  정협맹이 채금상단에 상권에 대한 모든 것을 위임한다는 내용이었다. 위임장을 살피는 표중산의 눈이 날카롭게 빛났다.
  "이제 더 이상 버틸 수가 없어서 이렇게 왔어요."
  강옥조의 목소리가 조금 가라앉았다. 그녀의 눈에 진한 슬픔이 어렸다. 실로 놀랄 만한 변화였다.
  "제가 가진 모든 것이에요. 그 사업체들만 거둬들이신다면 이제 무한의 모든 상권을 얻으시는 거예요."
  강옥조는 그렇게 말하고는 표중산의 눈치를 살짝 살폈다. 표정이 조금 풀어진 걸 확인할 수 있었다. 그녀는 회심의 미소를 지운 후, 말을 이었다.
  "전 그걸 처리할 수밖에 없어요. 정협맹에서도 돈이 필요하니까요. 앞으로가 문제지만, 그건 또 어떻게 되겠지요."
  표중산은 고개를 들어 강옥조를 바라봤다. 어느새 그녀가 거넨 종이문치는 다시 그녀 앞에 놓여 있었다.
  "일단 조금 더 두고 보겠소. 나에게도 상대할 시간이 필요하오."
  표중산의 말에 강옥조가 내심 크게 웃었다. 이제 다 넘어왔다고 여긴 것이다. 강옥조는 완전히 쐐기를 박기 위해 말을 조금 더 덧붙였다.
  "전 이제 막다른 곳에 몰렸어요. 그것만 해결해 주신다면 은혜는 절대 잊지 않겠어요. 댛벼께서 시키시는 일은 무엇이든 해드릴게요."
  강옥조는 그렇게 말한 후, 조용히 일어서서 표중산에게 공손히 허리를 숙였다. 약간 헐렁한 옷 틈으로 그녀의 가슴이 살짝 드러났다.
  표중산은 그런 그녀의 모습을 끝까지 쳐다봤다. 강옥조는 돌아서며 회심의 미소를 지었다. 그녀는 표중산이 이제 다 넘어온 거나 다름없다고 확신했다.

  강옥조가 돌아간 후, 표중산은 서둘러 소명학과 소소를 만났다.그리고 여러 가지 일을 논의한 후, 심각한 얼굴로 다시 집무실로 돌아왔다.
  표중산은 두 시진이나 자리에 앉아 생각에 잠겼다. 그의 머릿속에는 온통 강옥조뿐이었다.
  강옥조는 표중산의 집안을 완전히 박살낸 장본인이었다. 으도적으로 홀아비인 표중산의 아버지에게 접근했고, 그의 모든 기반을 송두리째 삼켜 버렸다. 결국 표중산이 아는 모든 살마들이 그와 비슷한 꼴을 당했고, 대부분 정말레 빠져 목숨을 잃었다.
  '스스로 목숨을 버린 자가 절반이었지.'
  표중산이 생각하는 지옥이 바로 그것이었다. 그 지옥에서 간신히 빠져나왔다. 그리고 그 지옥을 만든 자에게 날카롭게 벼린 칼을 겨눴다.
  한데 그자 제 발로 칼끝에 목을 들이댔다. 이제 조금만 힘을 줘 밀어 버리면 그대로 목을 꿰뚫을 수 있었다.
  '한데 뭐라 말인가. 이런 꺼림칙함은.'
  정협맹의 사업체를 인수할 돈을 충분하다. 강옥조를 상대로 가격을 후려칠 자신도 있었다.
  그런데 뭔가가 이상했다. 푲우산은 자신의 신경을 건드리는 게 무엇인지 끊임없이 고민했다. 하지만 아무리 생각해도 이상한 점이 없었다.
  '내 생각이 기우였나? 그냥 이대로 순조롭게.......!'
  표중산은 갑자기 등줄기에 소름이 돋았다.
  '너무 순조롭다. 채금상단이, 아니 그 약녀 강옥조가 이렇게 순순히 모든 것을 내놓았다는 건 말이 되지 않는다. 분명히 함정이 있을 것이다.'
  표중산은 다시 고민에 빠졌다. 여기서 안심하면 그대로 목 뒤에 칼을 꽂아 넣는 것이 강옥자다. 그런 일은 한 번 겪은 것만으로 족했다.
  표주산은 소소가 해준 말을 떠올렸다.
  소소는 소주에서 지냈다. 소주의 상권을 장악한 건 서가장이었지만 서가장이 전부를 가질 수는 없었다. 다른 크고 작은 상단들이 이권을 갈라먹었다. 그 중에 채금상단도 있었다.
  채금상단은 그런 작은 상권만으로도 전체 상계의 물을 흐릴 수 있는 능력이 있었다. 그런데도 소주에서 발을 못 붙인 것은 금룡상단 때문이었다. 아니, 더 정확히는 예전 긍룡상단의 단주인 소소의 사부 때문이었다.
  소소의 사부는 결국 암살당했다. 그래서 소소는 상단에 남은 상인들, 즉, 자신을 철썩 같이 믿고 따르는 자들만 데리고 예정보다 빨리 소주를 떠나야 했다.
  소소는 채금상단에 대해 많은 것을 알고 있었다. 그들을 상대하려면 그들에 대해 작은 것 하나라도 속속들이 알아야 했으니 당연했다.
  당시 소주에서 소소의 사부는 채금상단을 상대하기 위해 따로 정보단체를 하나 조직했을 정도로 정보에 심혈을 기울였다.
  그 정보들을 하나하나 살펴보면 채금상단은 결코 쉽게 물러나지 않았다. 그것들을 고려해 보건대 지금 채금상단은 지나칠 정도로 쉽게 물러났다.
  '몸으로 유혹을 해서 뭘 어떻게 해볼 심산인가?'
  강옥조는 표중산을 유혹하려 상당히 애썼다. 아마 스스로도 어느 정도 성과가 있었다고 생각할 것이다.
  표중산은 고개를 저었다.
  '아니야. 그보다 더 큰 뭔가가 있어. 감이 정말로 좋지 않아.'
  표중산은 그렇게 고민하고 또 고민했다. 결국 갖가지 상황을 상정하고 그에 맞는 대책을 하나하나 세우면서 차근차근 정리하기 시작했다. 지금으로선 그것밖에 방법이 없었다.
  '제대로 된 정보조직이 필요해.'
  새삼 정보조직의 부재가 아쉬웠다. 실제로 뇌룡장에 정보조직이 없는 건 아니었다.
  표중산은 정보의 중요성을 아주 어릴 때부터 깨치고 있었다. 그랬기에 처음 뇌룡장의 문을 열 때부터 그것을 염두에 두고 사람들을 키워왔다.
  그렇게 해서 정보조직이라는 것을 하나 만들긴 했지만 무한 내의 정보만 끌어오는 것도 버거웠다. 그 정도로는 제대로 된 힘을 발휘하기 어려웠다.
  '특히 이럴 경우에 말이지.'
  채금상단은 외부에서 활동을 하다가 무한으로 들어왔다. 그래서 그들의 면면을 확인하기가 더 어려웠다. 채금상단의 구성원부터 해서 그들의 자금력까지 모르는 것이 너무 많았다.
  아는 것이라고는 상단주가 강옥조라는 것 하나였다. 그조차 정보조직이 알아낸 게 아니라 원래부터 표중산이 알고 있던 것이었다.
  '일단...... 가장 문제가 되는 경우가 정협맹이 채금상단을 이용해 음모를 꾸몄을 경우인가?'
  표중산은 그에 대한 대비책을 고민하며 지그시 눈을 감았다.



  무영은 뇌룡장 구서구석을 살피며 돌아다녔다. 생각해 보면 집을 비운 건 그리 긴 시간이 아니었다. 그런데도 모든 것이 새로웠다. 바닥에 굴러다니는 돌멩이 하나까지도 왠지 정겹고 따스했다.
  '이런 감정을 느끼리라고는 생각도 못했는데......'
  무영의 삶에 가장 큰 영향을 끼치고, 가장 긴 시간을 함께한 것은 단연 그의 스승님인 천복이다. 열세 살에 스승님을 만나 그 이후로 십 년을 함께 했으니 인성의 바탕을 스승님이 이루어 주었다고 해도 과언이 아니었다.
  스승님과 함께 할 때는 한곳에 정착한 적이 거의 없었다. 아무리 오래 살아도 여섯 달 정도가 고작이었다. 보통은 한두 달 정도 머물다가 다른 곳으로 훌쩍 떠나곤 했다.
  그러니 당연히 머무는 곳에 대한 애착이나 정이 쌓일 틈이 없었고, 그런 감정을 가질 기회도 없었다.
  한데 뇌룡장은 달랐다. 막상 이곳에서 산 것은 얼마 안 되지만 그 시간에 비할 수 없이 큰 애착이 생겼다. 이곳에서 사는 사람들 덕분일 것이다.
  무영의 입가에 미소가 맴돌았다. 뇌룡장 식구들을 떠올리면 가슴 한구석이 따스해지며 절로 그런 미소가 떠올랐다
  "좋구나."
  무영은 자신도 모르게 그렇게 중얼거리며 걸음을 옮겼다.

  한참을 돌아다니던 무영은 어느새 연무장에 도착했다. 어제 강악과 당백형이 천뢰(千雷)를 보여준 곳이었다.
  연무장 바닥은 아직도 엉망이었다. 바닥에 깔아둔 청석은 다 박살났고, 흙에 묻혀 있던 돌덩이들이 튀어나와 그야말로 산을 한 번 헤집은 것 같은 모습이었다.
  "고치려면 시간 꽤 걸리겠군."
  기본적으로 부서진 청석과 돌덩이를 치우는 데만도 상당한 시간이 필요할 것이다. 그 후에 땅을 다지고, 새로운 청석을 구입해 바닥에 깔아야 한다.
  무영은 연무장 바닥을 보며 어제 있었던 일을 떠올렸다. 강악과 당백형이 힘을 합쳐 펼치는 천뢰는 정말로 대단했다.
  "나도 할 수 있을까?"
  어제 천뢰를 봤을 때는 그저 놀라울 뿐이었지만, 강악이 그것을 할 수 있느냐고 물었을 때는 왠지 강능할 것 같았다. 그래서 대답하지 않고 웃기만 했다.
  무영은 조용히 단전의 뇌기에 의지를 집중했다.
  우르르르.
  은은한 뇌성이 귓가에 울려왔다. 신선단으로 만든 기운이 무영의 의지에 따라 뇌기를 부드럽게 감쌌다.
  빠지지직!
  발끝에서부터 뇌전이 솟아나 뭄영의 몸을 감쌌다. 그리 강한 뇌전은 아니었지만 왠지 부드럽고 끈끈했다.
  무영은 두 손을 천천히 위로 들어올렸다. 모든 신경을 뇌기에 집중했다. 온몸을 타고 흐르던 뇌기가 순식간에 손으로 모여들었다.
  꽈르릉!
  무영의 손에 모인 새하얀 뇌전이 하늘로 솟아올랐다. 마치 벼락이 꺼꾸로 솟는 듯한 광경이었다.
  하늘로 솟은 벼락이 넓게 퍼졌다. 뇌기의 그물이 하늘을 뒤덮은 듯햇다.
  그 순간, 뇌전의 그물이 아래로 쏟아졌다.
  우르르! 꽈광! 꽈과과광! 꽈르르르!
  뇌성벽력이 울렸다. 그리고 거대한 폭음이 연달아 터져 나왔다. 어제 천뢰가 만들었던 것과 거의 비슷한 광경이 펼쳐졌다. 수백이 넘는 벼락이 쏟아졌고, 연무장 바닥을 초토화시켰다.
  자욱한 먼지가 사방을 뒤덮었다.
  무영은 손을 한 번 휘저었다. 단전에서 부드러운 기운이 올라와 손을 타고 밖으로 흘러나갔다.
  휘이이.
  바람이 먼지를 싹 걷어갔다.
  벼락이 떨어지는 모습은 천뢰와 비슷했지만 위력은 훨씬 강했다. 무영은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이고는 뒤돌아 연무장에서 나갔다.
  연무장 바닥에는 더 이상 제대로 남아 있는 돌이 없었다. 청석도 잘게 부서졌고, 돌덩이는 돌멩이들로 바뀌었다. 청석이나 돌덩이를 치울 필요가 없으니 연무장 보수 공사는 훨씬 빨리 끝나게 될 것이다.
  연무장을 나서는 무영의 얼굴에 기대감이 어렸다. 연무장을 보고 소명학이 지을 표정을 떠올리니 왠지 기분이 좋아졌다. 과연 소명학이 그저 좋아하기만 할지는 알 수 없지만 말이다.



  마철령은 혈곡에서 혈교의 힘을 얻은 후, 곧장 혈마맹으로 돌아갔다.
  혈마맹은 그다지 큰 규모가 아니었다. 마인의 수가 그리 많은 것은 아니었고, 정사대전에서 꽤 많은 마인들이 죽었기 때문에 남은 마인도 얼마 되지 않았다.
  마철령이 노리는 것은 바로 그렇게 남은 마인들이었다. 마철령은 혈교의 비법으로 강시를 만들고 싶었다. 그것으로 과연 강시를 만들 수 있는지 너무나 궁금했다.
  "흐으으으. 마치 내 머릿속이 온통 강시로 꽉 찬 것만 같구나. 흐으으으."
  이건 호기심을 넘어 강박에 가까웠다. 하지만 마철령은 스스로 그것을 이상하다고 여기지 않았다.
  사실 모든 것은 혈곡에 누워 있던 여인을 취했기 때문에 벌어진 일이었다. 그 여인은 혈교의 대법을 통해 만들어진 교법의 전수자였다.
  교법의 전수자는 혈교의 모든 것을 몸에 담고 차기 교주를 기다린다. 그리고 그 전수는 성합(性合)을 통해 이루어진다. 즉, 마철령은 이제 혈교의 전수자이자 교주가 된 것이다.
  혈교의 전수자는 혈교의 비전을 펼칠 의무가 주어진다. 지금 그는 그 의무를 강제로 이행하는 중이었다. 강시를 제작하고자 하는 욕구는 그로 인해 나타난 것이다.
  일단 강시를 제작하고 나면 혈교를 이끌어나갈 교의 수호자를 선택해서 강제로 교인을 만들어야 하고, 그 이후 적당한 수의 신도를 모으고 나면, 하나의 의무를 제외하고는 자유의 몸이 된다. 그 하나의 의무가 바로 새로운 전수자를 만드는 것이다.
  마철령은 혈마맹을 눈앞에 두고 잠시 멈춰 서서 고개를 저었다. 뇌리에 가득 찬 혈교의 대법들이 자신을 장악하는 것을 거부하고 싶었다.
  하지만 그 힘이 너무 엄청났다. 특히 마철령처럼 피의 힘을 가진 자들은 더더욱 그것을 거부할 수 없었다.
  결국 마철령은 의지를 잠시 놓았다. 그러자 순식간에 혈교의 대법이 그의 몸을 장악했다. 여인의 몸에 새겨져 있었던 기이한 문양이 마철령이 몸에도 새겨졌다. 드디어 완벽한 전수자가 된 것이다.
  "흐으으으. 황홀하구나."
  일단 받아들이고 나자 무한한 쾌락이 몸을 뒤덮었다. 여인을 취할 때보다 더욱 강렬하고 깊은 쾌감이 발끝부터 머리끝까지 치달았다. 온몸이 부들부들 떨릴 정도로 기분이 좋았다. 
  마철령은 핏빛으로 물든 눈으로 혈마앵을 바라봤다. 오늘이 시간 이후로 혈마맹 안에 있는 마인들은 모두 새로 태어날 것이다. 강시로.



  남궁무학은 눈살을 찌푸렸다. 방금 들은 보고 때문이었다.
  "은왕곡이라고?"
  "그렇습니다. 맹주님."
  보고를 하던 정협맹 무사는 남궁무학의 반응이 심상치 않자 약간 몸을 떨었지만 그래도 끝까지 보고를 마무리했다.
  "그래서 몇몇 장로님들이 동정호 쪽으로 출발하셨습니다."
  "무어라? 장로들이? 내 허락도 받지 않고 그냥 나갔단 말이냐?"
  무사는 자신이 잘못한 것도 없으면서 송구한 듯 고개를 숙였다.
  남궁무학은 그런 무사를 보며 손을 휘저었다.
  "그만 나가봐라."
  무사는 공손히 인사를 한 후, 밖으로 나갔다. 남궁무학은 나가는 무사를 가만히 바라보며 생각에 잠겼다.
  은왕곡이라는 곳이 난데없이 나타났다. 한데 분위기를 살펴보니 그냥 갑작스럽게 만난 문파는 아니었다. 꽤 역사가 있고, 또한 여러 가지 준비를 갖춘 곳이었다.
  "대체 그놈들이 왜 그곳에...... 대체 정체가 뭐지?"
  남궁무학은 아무리 머리를 굴려도 그들의 목적을 알 수 없었다. 그렇게 큰 세력을 가지고 있었다면 정협맹과 흑사맹이 싸울 때 왜 가만히 있었단 말인가. 싸움이 끝나고 난 직후에 그들이 힘을 펼쳤다면 그 결과는 아무도 장담하지 못했을 것이다.
  은왕곡에서 나온 자들은 그저 동정호 한구석에 진을 치고 모여 있을 뿐이다.
  그들은 그 어떤 행동도 하지 않고 그저 흑사맹과 정협맹의 싸움을 지켜보기만 했다. 그래서 싸움이 소강사태로 접어들었다.
  "이런 식으로 시간을 낭비하면 안 되는데......"
  정협맹은 지금 위태로운 상황이다. 가지고 있는 힘이 문제가 아니라 돈이 문제였다. 무한의 사업체계가 완전히 망가져 버렸다. 빨리 싸움이 끝나야 대책을 마련하고 정비를 할 텐데. 이렇게 지지부진하게 시간만 흐르고 있으니 초조하기 그지없었다.
  "답답하구나. 뇌룡장만 제대로 쳤어도 이렇게까지 되지는 않았을 것을."
  남궁무학은 새삼 그 일에 실패한 것이 아쉬웠다.
  괜한 무사들만 잃어버리지 않았는가. 그 때문에 오대세가가 습격받을 때, 정말로 큰 피해를 입을 뻔했다.
  '그놈들이 흑혈단을 사용했기에 망정이지......'
  만일 그에 준하는 고수들이었다면 남궁세가도 서문세가와 별로 다를 것 없는 처지가 되었을 것이다. 남궁무학은 그때만 생각하며 등줄기에 소름이 오싹오싹 돋았다.
  "은왕곡이라, 은왕곡......."
  남궁무학은 대체 그들의 정체가 무엇인지, 또 그들이 왜 이렇게 갑자기 나타났고 원하는 게 무엇인지 계속해서 생각했다. 그들은 앞으로의 무림에 크나큰 변수가 될 것이다.

  무림맹은 정협맹과는 반응이 조금 달랐다. 일단 은왕곡이 등장했다는 소식을 듣자마자 맹주인 옥청학이 은왕과 연관된 장로들을 불러 모았다.
  "은왕은 뭐라고 했소이까?"
  지경복의 말에 옥청학이 고개를 저었다.
  "아무런 말도 없었소."
  "허어, 거 참. 이런 식이면 참 곤란한데 말이오. 은왕이 우리를 무시하는 처사 아니오?"
  "우리도 이제 제법 예전의 성세를 되찾아 가고 있는데 말이오. 우리를 무시하면 그에게도 좋을 게 없을 텐데 참으로 이상하지 않소?"
  안균이 이해할 수 없다는 듯 고개를 저으며 말하자, 옥청학이 날카로운 눈으로 좌중을 둘러보며 입을 열었다.
  "아무래도 우리는 은왕에게 버림받았을 가능성이 크오."
  "우리를 버린단 말이오? 우리에게 투자한 게 얼만데 그냥 버린다는 건 말도 안 되오. 당장 우리가 그들을 도우면 얼마나 큰 힘이 될지 자명한데......."
  "하지만 적으로 돌린다고 해도 딱히 무서울 건 없지 않소?"
  옥청학의 말에 안균이 입을 입을 다물었다. 그 말대로였다. 은왕은 아쉬울 게 없었다.
  그가 가지고 있는 힘도 대단하다. 게다가 무림맹이 반기를 들면 은왕이 걸어놓은 금제를 이용해 잔인하게 죽여 버릴 수 있다.
  "우리의 목숨이 그의 손아귀에 있다는 걸 잊어선 안 되오. 게다가 문파 내에 은왕의 간세가 잔뜩 숨어 있다는 것도 절대 잊지 말아야 하오."
  옥청학은 잠시 말을 멈추고 장로들을 둘러봤다. 옥청학의 눈이 청수진인에게 머물렀을 때 잠시 이채를 띠었다. 하지만 그것은 나타난 것보다 빨리 사라졌고, 이내 말을 이었다.
  "은왕의 손에 의해 우리가 잔인하게 죽는다면, 무림맹의 사기는 바닥으로 떨어질 것이오. 그 이후의 싸움은 해보나 마나가 될 거요."
  옥청학의 말에 장로들의 안색이 딱딱하게 굳었다. 확실히 은왕은 그러고도 남을 사람이었다. 그리고 충분히 그렇게 할 힘이 있었다. 은왕이 얼마나 큰 힘을 가졌는지는 그들도 아직도 모른다.
  "그럼 어찌해야 하오?"
  "일단 확실히 짚고 넘어갈 필요가 있소. 은왕에게 어떻게든 접촉을 해서 우리를 버릴 건지 이용할 건지를 확실히 하자고 해야겠소."
  옥청학이 내린 결론은 암울했지만 방법이 없었다. 은왕의 태도가 이렇게 하루아침에 바뀔 거라고는 생각도 못했기 대문에 더더욱 당황스러웠고, 대책이 서지 않았다.
  그렇게 모두 굳은 안색으로 결론을 검토하고 있을 때, 천수진인이 조심스럽게 입을 열었다.
  "만일......."
  청수진인이 입을 열자 모두의 시선이 그에게 모였다. 청수진인은 사람들이 자신에게 지붕했다는 걸 확인하고 입을 열었다. 
  "만일 은왕의 금제를 없앨 수 있다면 어찌하시겠소?"
  청수진인의 말에 모두의 눈이 커다래졌다.
  "설마! 무당에서 해결할 방법을 찾으신 거요?"
  "허어! 정말 대단하시오!"
  옥청학과 장로들은 한 마디씩 칭찬을 던진 후, 청수진인의 말을 기다렸다. 청수진인은 잠시 뜸을 들인 후, 조용히 말했다.
  "금제를 풀 방법은 있소. 하지만 금제를 풀면 은왕으로부터 얻은 힘은 포기를 해야 하오."
  청수진인의 말에 옥청학과 장로들이 당황한 표정을 감추지 못했다.
  "크흠, 흠."
  "커험."
  그들은 섣불리 대답하지 못했다. 만일 힘을 포기했는데 은왕이 다시 손을 내밀면 어쩌란 말인가. 그럼 괜히 힘만 없애는 꼴이 되지 않겠는가.
  "난 하겠소."
  장로들이 머뭇거릴 때, 옥청학이 가장 먼저 나서서 말했다.
  모두의 눈이 커졌다.
  "은왕의 그릇은 이 정도뿐이었던 거요. 그를 따라가면 앞으로 계속 그의 발바닥만 핥으며 살아가야 할 거요. 그렇게 살 수는 없지. 그리고 힘을 조금 포기하는 게 죽는 것보다는 낫지 않소?"
  옥청학의 말에 다른 장로들도 힘없이 고개를 끄덕엿다. 그들도 알고 있었다.
  선택의 여지가 없다는 것을. 다만 은왕이 준 힘이 너무나 아까웠을 뿐이었다.
  "한데 그러면 청수진인께서는......"
  "난 이미 은왕의 힘을 포기했소. 그리고 금제에서 벗어났소."
  청수진인의 말에 모두 눈을 크게 뜨고 고개를 끄덕였다. 청수진인이 효과를 봤으니 자신들고 마찬가지일 것이다.
  "허어, 은왕은 대체 어쩌려고 일을 이 지경으로 만드는 것인지......"
  옥청학이 탄식하며 고개를 저었다.
  하지만 옥청학과 장로들은 알지 못했다. 청수진인이 가진 신선단은 이미 모두 소진했고, 금제를 풀기 위해 신선단이 필요하다는 사실은. 또한 신선단을 급히 만들면 엄청난 고통이 따른다는 사실도.



  금령은 동굴 깊은 곳에서 벽을 보고 앉아 명상에 잠겼다. 그리고 최근 며칠 동안 하던 고민을 계속했다.
  이 고민을 시작한 것은 사부가 우화등선했다는 소식을 들은 후부터였다. 처음에는 그저 하루에 잠깐씩 떠오르는 정도였다. 하지만 지금은 하루 중 대부분을 그것에 대해 고민하면서 보냈다.
  "훗, 영원히 죽지 않을 것 같더니, 결국 그렇게 죽었습니까?"
  무영은 스승이 선계에 들었다고 말했다. 금령은 그 말을 사부의 죽음으로 받아들였다. 사부의 죽음은 그렴의 마음 한구석을 무너뜨렸다. 절대 그런 일이 없을 거라 믿었는데 실제로는 그러지 못했다.
  "다 죽어버린 줄 알았던 내 마음에도 한 가닥 정은 남아 있었던 모양이야."
  금령이 씁쓸하게 웃었다. 더 이상 명상을 계속할 수가 없었다. 마음이 심란해졌다. 이렇게 마음이 어지럽고 고민만 계속하는 것은 얼마 전 사부의 죽음을 두 괴물에게 알렸기 때문이다.
  "세상이 정말로 어지러워지겠군."
  은왕과 혈왕은 미친 자들이다. 그 미친 자들과 함께 한 자신 역시 미친 사람이다. 혈왕은 약에 미쳤다. 신선단을 능가하는 약을 찬기 위해 금령보다 더 오랜 세월을 피에 미쳐 살았다.
  은왕은 힘에 미쳤다. 처음에는 약에 미쳤다가 그것이 서서히 변질되었다. 스스로의 힘과 무공에 미쳤다가 서서히 권력에 미쳐갔다.
  "훗."
  금령은 고개를 저었다. 지금에 와서 왜 사제의 얼굴이 떠오른단 말인가. 무영의 그 순수한 얼굴이 떠오르니 더 이상 다른 생각을 이어갈 수 없었다.
  "세상을 다 부숴 버리려 했건만."
  금령이 사부인 천복을 만난 것은 아홉 살 때였다. 그 이전의 기억은 없다. 그저 처음 사부를 만났을 때의 일만 떠올랐다. 그때의 금령은 항상 배가 고팠다. 사부를 따라가면 배를 곯을 일은 없을 거라 믿었다. 그때 그 순간, 금령의 꿈은 사부와 같은 약장수였다.
  "그랬지. 그땐 그랬었지."
  사부와 함께 한 육십 년의 세우러은 금령을 완전히 바꿔버렸다. 힘을 얻었고, 사부에 대한 원망을 키웠다. 그래서 도망쳤다. 지금 생각해 보면 사부는 자신을 잡을 수 있었으면서도 안 잡았던 것 같다. 새로 만든 신선단을 훔쳐 가는 데도 몰랐을리가 없지 않은가.
  사부의 손을 벗어나고 나니 세상을 다 얻은 것 같았다. 금령에게는 힘이 있었고, 그 힘을 마음껏 펼칠 수 있는 자유를 얻었으니 마치 날개를 달고 하늘을 나는 것 같았다.
  그렇게 하고 싶은 걸 모두 하면서 살았다. 그러다가 은왕을 만났고, 혈왕을 만났다.
  "그리고 그때부터 금령이 되었지."
  금령의 원래 이름은 천명이다. 아홉 살이 될 때까지 없던 이름은 사부를 만나면서 받았다. 사부의 성인 천을 물러받았다. 즉, 사부의 양자가 된 셈이었다.
  은왕과 함께한 수십 년의 세월은 금령을 또 다시 바꿔 놓았다. 이젠 금령도 권력을 쫓고 힘에 취해 사는 속물 중의 속물이 되었다.
  금령은 나직이 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 사제의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 사부의 얼굴도 떠올랐다. 사부가 그 특유의 근엄한 얼굴로 사제를 잘 돌봐달라고 말하는 것만 같았다. 머릿속에 떠오른 사부의 근엄한 얼굴이 점차 미소를 띠기 시작했다.
  금령은 두 눈을 질끈 감았다.
  "젠장!"
  금령의 커다란 외침이 동굴 속에서 메아리쳤다. 금령의 몸에서 사나운 기운이 사방으로 폭사되었다.
  우르르르.
  동굴이 무너질 듯 울렸다. 금령은 그렇게 한동안 힘을 발산해 마음을 가라앉혔다. 왠지 속이 후련해졌다. 서서히 눈을 떴다
  금령은 놀란 눈으로 앞을 바라봤다. 사부의 얼굴이 보였다. 멀릿속에서 그렸던 사부의 웃는 얼굴이었다. 사부는 그동안 자신에게 한 번도 보여주지 않았떤 인자한 미소를 짓고 있었다.
  "사, 사부님......."
  사부는 미소를 지은 채 고개를 한 번 끄덕여 주었다. 그리고 서서히 흐려지면 위로 올라가기 시작했다. 동굴천장으로 스며들어간 사부는 완전히 사라졌다.
  아련한 신선단의 향기가 동굴 안에 맴돌았다.
  금령은 멍한 얼굴로 그 향을 마음껏 음미했다. 그것은 그리움의 향기였다.



  "장주님! 소, 손님이 오셨습니다!"
  무영은 소명학의 다급한 외침에 의아한 얼굴로 자리에서 일어났다. 지금은 신선단을 만드는 중이었다.
  무영이 약을 만드는 동안은 아무도 건드리지 않는 것이 철칙이었다. 한데 다른 사람도 아닌 소명학이 그것을 어겼다는 건 정말로 큰일이 벌어졌을 때뿐이었다.
  "손님?"
  고작 손님이 온 것만으로 이렇게 호들갑을 떨 이유는 없다. 그렇다면 보통 손님이 아니라는 뜻이다.
  무영은 자리에서 일어나 문을 열고 밖으로 나갔다. 소명학의 다급한 얼굴이 보였다.
  "자, 장주님의 사형이라는 분이 오셨습니다! 하, 한데 뇌룡대주님과......!"
  소명학의 말이 떨어지기 무섭게 무영의 신형이 그 자리에서 사라졌다. 일체의 기척도 소리도 없었다. 소명학은 멍한 얼굴로 방금 전까지 무영이 서 있던 자리를 바라봤다.







- 순수 타이핑본이고 기본적으로 자주 오류가 있는 부분만 검토를 해서 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
