
  서(序)
 
  "정말로 꼭 돌아오실 거죠?"
  눈물이 그렁거리는 눈으로 울먹이는 작은 소녀의 물음에 부부는 고개를 끄덕였다. 앞으로 어떻게 될지 모르지만 그렇게 하지 않으면 소녀가 더 슬퍼하지 않겠는가.
  "린아, 꼭 돌아올 테니 걱정하지 말거라. 우리 무영이 병 다 나으면 금방 온다."
  "그래, 그러니까 이제 그만 울렴."
  부부의 말에 린이라 불린 소녀가 소매로 눈물을 훔치며 고개를 끄덕였다.
  "약속하셔야 해요. 꼭 돌아오신다고."
  "그럼, 그럼. 약속하고말고."
  사내의 대답에 소녀가 품에서 뭔가를 꺼냈다. 작은 옥가락지였다.
  "무영 오라버니가 깨나면 꼭 전해 주세요. 그걸 저처럼 생각하라고요."
  부부는 소녀의당돌한 말에 자신들도 모르게 입가에 미소를 그렸다.
  현재는 웃을 수 없는 상황이지만, 소녀의 말과 핸동을 보니 저절로 웃음이 나왔다.
  소녀는 옥가락지를 건넨 후, 사내의 품에 안겨 있는 무영의 얼굴을 가만히 살피다가 이내 몸을 돌려 달려갔다. 소녀의 달리기는 바람처럼 빨랐다.
  부부는 그 광경을 물끄러미 바라봤다.
  "여보, 우리 다시 올 수 있겠죠?"
  "암, 다시 오고말고. 꼭 오겠다고 약속을 했잖은가. 반드시 와야지."
  사내는 그렇게 말하며 품에 안긴 자신의 아들을 바라봤다. 벼락을 맞고도 숨이 남아 있는 것은 용했지만 회생의 기미는 보이지 않았다.
  두 사람은 지금 천하에서 못 고치는 병이 없다 알려진 유명한 의원을 찾아가는 길이었따.아들을 살리기 위해.
  부부는 다시 길을 떠났다. 소녀 때문에 지체된 만큼 더 열심히 걸어야 했다.
  잠시 후, 부부가 사라진 들판에는 그저 바람만 가득했다.


  세월은 유수와 같이 흐른다. 아차 하는 순간 십 년 정도는 우습게 지나가고 만다. 그 세월의 흐름을 비껴갈 수 있는 사람은 아무도 존재하지 않는다.
  하지만 가끔 그런 존재도 있다는 사실을 무영은 새삼 깨닫는다. 무려 십 년이나 함게 지내오면서도 그 속을 알 수 없는 사부를 떠올릴 때마다.
  "하아, 스승님......"
  무영은 텅 빈 방 안을 망연한 얼굴로 바라봤다. 사부는 이미 사라지고 없었다. 방 아에는 서찰 하나와 목곽 하나가 높여 있었다.
  무영은 방으로 들어가 목곽을 열었다. 안에는 단약 열 개가 놓여 있었다. 그것이 무엇인지는 누구보다 잘 안다. 신선단이다. 사부가 유이라게 제조할 수 있는 두 가지 약 중 하나.
  무영의 사부는 약장수였다. 스스로 신선단이라 부르는 단약과 신선고라 부르는 고약을 만들어 파는 약장수였다.
  무려 십년 동안이나 스승에게 신선단과 신선고를 만드는 비버을 배웠다. 최근에야 간신히 비법 일부를 터특했는데, 스승이 사라진 것이다.
  무영은 서찰을 펼쳤다.

  <제자야, 이 스승은 유람이나 하련다. 약을 팔아 자금도 마련했으니 앞으로 백 년쯤 옴팡지게 놀아볼 생각이다.
  너도 슬슬 네 갈 길을 가야 하지 않겠느냐. 아침에 고향이라도 가보는 것이 좋을 듯하구나.
  네 목에 걸고 있는 가락지의 주인도 만나봐야 할 것 아니냐. 지난 십 년 동안 내게 배운 것들을 잊지 말고 갈고 닦아라. 그래서 내가 남긴 신선단과 신선고를 능가하는 약을 꼭 만들도록 해라.
  그리고 혹시 시간이 나거들랑 네 사형 좀 찾아봐라. 너를 거두기 전에, 내가 삼십 년 동안이나 공들여 연단한 신선단을 가지고 도망간 녀석이다. 그 신선단이 원래는 네 것이었으니 혹 아직 남아 있따면 찾아서 먹도록 해라.>

  무영은 스승의 서찰을 읽다가 한숨을 내쉬었다. 서찰을 접으려는 데 하단에 깨알같이 써 놓은 글귀가 보였다.
 
  <참, 내가 몇 년 전에 약을 팔다 약속한 것이 있는데 네가 대신 좀 해줘야겠다. 하산하거들랑 하남 유가장에 신선단 두 개만 만들어 전해 주거라.>

  무영은 고래를 절레절레 저었다. 스승은 언제나 이런 식이다. 하지만 이내 따뜻하게 미소 지었다. 아무리 막무가내지만 그래도 이 세상에서 그를 가장 잘 아는 것은 그의 스승이 유일하다.
  '언제가 될지 모르지만 다시 만나야겠지요. 분명히......'
  분명히 다시 만날 것이다. 그의 스승도, 반지의 주인도.





  거리의 약장수.

  서가장은 강소성(江蘇城) 소주(蘇州)를 주름잡는 무가(武家) 중 하나였다. 수준 높은 무사들도 많았고, 소주를 중심으로, 강소성 전체에 얽힌 상권에도 한 발 들여놓을 정도로 금력도 대단했다.
  소주에 있는 무가들 중 서가장과 비견될 만한 곳은 만변검萬變劍) 정일지가 가주로 있는 정가장과 장강에서 활약하는 염왕채 정도였다.
  서가장이 소주에서 유명한 것은 비단 무력이나 금력 때문만은 아니었다. 서가장에는 그 누구도 따라올 수 없을 정도로 아름다운 여인이 있다. 오년 전 그녀가 불과 열다섯이었을 때, 이미 소주제일미였고, 그 후 삼 년이 지나 강소제일미가 되었다.
  그리고 그녀가 스무 살이 된 올해, 소주에 사는 사람들은 아름다움으로는 그녀를 따를 사람이 없다는 데 아무도 이견을 가지지 않았다.

  "하아, 정말 너무하셔."
  서하린은 문을 나서며 한숨을 쉬었다. 그동안 수많은 매다들이 서가장을 방문했지만 눈 하나 꿈쩍하지 않았떤 그녀의 아버지가 이번에는 발 벗고 나서서 자신을 설득하는 중이었다. 조금 전에도 설득을 가장한 설교를 한바탕 들어야 했다.
  "아무리 오대세가 중 제일이라는 남궁세가의 소가주라지만, 어떻게 한 번 보지도 않은 사람에게 시집을 가라 하시는지......"
  서하린은 답답함을 털어 버리기 위해 길을 나섰다. 그녀가 내원에서 나가는 순간, 그녀를 호위하기 위한 무사 다섯이 조용히 뒤따랐다.
  서하린은 혼자 나가고 싶었지만 이들을 떼어놓을 수는 없었다. 솔직히 도망가자고 마음을 먹으면 불가능한 것도 없지만 그런 위험을 감수하고 싶지 않았다.
  소주는 겉보기에는 화려해도 실제로는 위험한 곳이다. 특히 서하린처럼 아름다운 사람에게는 더욱더.
  서하린은 면사로 얼굴을 가린 후, 서가장을 나섰다. 그녀의 목적지는 소주에서 가장 번화한 곳이었다. 이렇게 가슴이 답답할 때는 수많은 사람들이 치열하게 살아가는 모습을 보는 것이 가장 효과적이었다.
  생동감 넘치는 사람들의 표정과 행동을 보다보면 그들의 생맹력이 고스란히 전해 오는 것 같아 마음이 한결 나아지게 마련이다.
  서하린은 그간의 경험으로 그것을 잘 알고 있었다.

  장원을 나선 서하린은 얼마 지나지 않아 소주의 번화가에 들어설 수 있었다. 비록 면사를 썼지만 겉으로 드러나 눈만으로도 서하린의 외모는 빛을 발했다. 그녀의 외모가 근처 사내들의 시선을 잠시 빼앗았다.
  그녀를 호위하는 무사들은 의도적으로 날카로운 기세를 흘려 사람들이 섣불리 접근하지 못하도록 했다. 그것은 꽤 효과적이어서 사람들의 접근을 대부분 막아냈다.
  서하린은 무사들의 호위를 받으며 천천히 길을 걸었다. 그녀의 귓가에 사람들의 왁자한 목소리가 연방 흘러들어왔다.
  "응?"
  서하린은 문득 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 그녀의 시선이 머무는 곳에 많은 사람들이 모여 있었다.
  "저게 뭐죠?"
  서하린의 질문에 호위무사 하나가 고개를 돌려 확인했다.
  "아마 약장수가 온 모양입니다."
  "약장수?"
  서하린의 눈이 빛났다. 이곳저곳을 떠돌아다니며 약을 파는 사람들이 드문 건 아니었다. 하지만 그녀가 직접 본 것은 처음이었다. 그녀의 발길이 자연스럽게 그쪽으로 흘렀다.
  그녀의 눈에 모인 사람들을 향해 열변을 토하는 약장수가 보였다. 약장수는 의외로 젊었다.
  또래로 보이는 약장수의 얼굴을 본 순간 서하린은 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 하지만 이내 다시 얼굴을 확인하고는 실망하며 고개를 저었다. 약장수이 구성진 목소리가 그녀의 귓가에 울렸다.
  "자자, 이 신선단으로 말씀드릴 것 같으면! 이제는 우화등선하신 제 사부님의 비전으로 만든 것입니다. 그럼 이 약의 효능이 무엇이냐! 보여드리겠습니다."
  열변을 토하던 약장수가 웃통을 훌렁 벗었다. 그리고 앞에서 구경하던 건장한 사내 한 명을 지목했다.
  "거기 힘 좀 쓰게 생기신 아저씨, 잠시 나와 보시겠습니까?"
  팔뚝에 근육이 불끈거리는 사내가 머뭇거리며 앞으로 나섰다. 힘은 쓰지만 숫기는 없는 듯 얼굴이 붉어지기까지 했다.
  "거 참, 그래서 밤에 힘이나 제대로 쓰시겠습니까? 자자, 그렇게 머뭇거리지 마시고, 이걸로 제 배를 힘껏 때려 주십시오." 
  약장수는 어른 팔뚝만 한 몽둥이를 사내에게 건넸다. 사내는 머뭇거리며 약장수의 눈치를 살폈다. 아무 이유 없이 누군가를 때리는 것이 쉬울 리 없었다.
  약장수 청년은 방긋 웃으며 재촉했다.
  "자자, 뭐하십니까? 열 대 안에 저를 쓰러뜨리시면 제가 은자 한 냥을 드리도록 하죠."
  그 말이 떨어지기 무섭게 사내의 눈이 빛났다. 은자 한 냥은 결코 적은 돈이 아니다. 몽둥이를 쥔 사내의 손에 불끈 힘이 들어갔다. 
  "나중에 원망하지 마슈."
  사내는 그렇게 말한 후, 몽둥이를 들고 허리를 비툴었다. 열대나 때릴 생각은 전혀 없었다. 눈앞의 청년은 겉보기에는 그리 대단치 않아 보였다. 덩치도 보통이었고, 눈빛도 온순했다.
  "흐으음......"
  사내가 숨을 들이키며 팔에 힘을 주었다. 비틀었떤 허리를 풀며 힘껏 사내의 배를 향해 몽둥이를 휘둘렀다.
  퍼억!
  가죽 북 터지는 소리가 들렸다.
  그 광경을 지켜보던 대부분의 사람들은 눈을 질끈 감거나 고개를 돌렸다. 서하린은 감짝 놀라긴 했지만 눈을 감지는 않았다. 그녀 역시 무가의 자식이다.
  누군가를 때리거나 피를 보는 일이 흔한 건 아니지만 아예 경험이 없지는 않았다. 그녀의 눈이 잠시 놀란 상태 그대로 유지되었다. 약장수 청년은 모두의 기대를 무시하고 멀쩡히 서서 자세를 유지하고 있었다.
  "하이고, 힘이 없으시네요. 아무래도 신선단 하나 드셔야 밤일이라도 제대로 하시겠는데요?"
  약장수 청년의 말에 사내의 얼굴이 시뻘게졌다. 도발에 넘어간 것이다. 사내의 손에 들어간 힘이 더욱 강해졌따.
  "흐아아압!"
  퍼어억! 퍽! 퍽!
  거친 기합과 타격음이 연달아 울렸다. 결국 사내는 열 번을 모두 채웠다. 하지만 약장수 청년은 미동도 않은 채 웃기만 했다.
  구경하던 사람들이 우레 같은 박수를 쳤다.
  짝짝짝짝!
  "와아! 대단하다!"
  사람들은 감탄했다. 겉보기에는 그리 대단찮아 보이는 청년이 무지막지한 매질을 당하고도 웃고만 있으니 대단해 보였다. 물론 무공을 익힌 무림인이 봤다면 코웃을 쳤겠지만 말이다.
  "자자, 어떻습니까? 이제 이 신선단의 효능을 아시겠지요?" 사실 이렇게 몸이 튼튼해지는 건 그저 아주 약간의 부가적인 효과에 지나지 않습니다. 다시 말씀드리지만, 이 약의 진정한 효능은 밤에 나타납니다. 예전에 제 스승님이 우화등선하시기 전에는 근처 마을에서 밤에 잠을 제대로 주무시는 분이 한 분도 없었다니까요!"
  "와하하!"
  약장수 청년의 말이 이어짐에 따라 사람들이 웃음소리도 커졌다. 가끔 음담패설도 섞어가며 이리저리 말을 쏟아내는 정년의 입담에 구경꾼들이 크게 만족하여 주머니를 풀었다.

  무영은 가지고 왔던 신선단과 신선고를 모두 팔 수 있었다. 약의 가격은 그리 높지 않았지만 모두 팔았으니 꽤 짭짤한 수익을 올릴 수 있었다.
  약에 들어가는 재료는 산에 잠시만 올라갔다 와도 흔히 구할 수 있는 잡초에 불과한 것들이었다. 원가가 거의 없으니 팔면 파는 대로 남는 장사였다.
  무영은 좌판을 대충 정리한 후, 고개를 돌려 아직도 자신을 구경하며 서 있는 서하린에게 시선을 돌렸다.
  "거기 소저도 신선단이 필요한가?"
  무영의 얼굴에 떠오른 웃음에 서하린보다 그녀를 지키고 있던 호위무사들이 더 분노했다.
  "감히! 이분이 누구인 줄 알고!"
  호위무사 하나가 앞으로 나서 무영을 위압감 넘치는 시너으로 노려봤다.
  "누군 줄 내가 알게 뭐요? 약을 사려고 지금까지 계속 날 보고 있던 것 아니었소? 아니면 내가 아는 사람하고 닮기라도 했나?"
  무영의 말에 서하린이 흠칫 놀랐다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다.
  "아주 조금 아는 사람하고 닮긴 했어요. 하지만 아니에요. 당신은 너무 깨끗하게 생겼어요."
  서하린의 말에 무영이 눈을 빛냈다.
  "호오, 내 얼굴이 깨긋하다고 칭찬을 해주다니. 그럼 보답을 하지 않을 수 없지."
  무영은 그렇게 말하며 품에서 작은 목곽 하나를 꺼냈다. 그것은 갓난아이 주먹만 했는데, 무영이 그 뚜껑을 여니 안에 작은 단약 하나가 들어 있었다.
  "이건 신선단이라는 거야. 내가 소저의 칭찬에 보답하는 의미로 주는 거니 부담 갖지 말고 받아."
  무영이 목곽을 내밀자 호위무사들이 눈을 빛내며 서하린 앞을 가로막았다. 호위 입장에서 이런 식의 접근은 절대 두고 볼 수 없었다. 게다가 방금 무영의 말투도 용납할 수 없었다. 호위무사의 입에서 호통이 떨어지려는 순간, 서하린이 그를 말렸다.
  "그만, 아저씨 비켜 주세요."
  서하린의 말에 호위무사가 난감한 표정을 지었다. 하지만 비키지 않을 수 없었다.
  "후우, 어쩔 수 없지. 허튼짓을 했다간 네놈을 곱게 살려두지 않을 테니 알아서 해라. 그리고 말도 조심하도록."
  호위무사의 강렬한 눈빛에도 무영은 전혀 주눅들지 않고 그저 웃기만 했다.
  "거, 세상 참 괴팍하게 사는 분일세."
  무영의 말에 호위무사의 얼굴이 잠시 분노를 붉어졌다. 하지만 그는 더 이상 나서지 않았다. 서하린이 먼저 앞으로 나섰기 때문이다.
  서하린은 손을 뻗었다. 그녀의 손바닥 위에 목곽이 놓였다.
  "다른 사람 주지 말고 꼭 소저가 먹도록 해."
  서하린은 그 말에 슬쩍 웃으며 고개를 끄덕였다. 떠돌이 약장수가 주는 약이. 그것도 칭찬 같지도 않은 칭찬 한 마디 했다고 주는 약이 뭐 그리 대단하겠는가.
  하지만 청년의 얼굴이 너무 진지해 그녀는 끝까지 웃을 수 없었다. 상대의 진지함을 비웃을 수는 없지 않은가.
  "꼭 제가 먹을게요. 먹을 때 주의사항 같은 건 없는 건가요?"
  서하린은 자신도 모르게 그렇게 물었다. 하지만 묻고 나서도 괜한 말을 했다는 생각이 들어 살짝 얼굴을 붉혔다. 그런 것이 있을 리 없지 않곘는가. 이것이 무슨 대환단도 아니고 말이다.
  "신선단이 얼마나 훌륭한 약인데 그런 것이 있을 리 없지. 굳이 있다면 그냥 아무도 없는 곳에서 몰래 먹는 게 좋다는 정도?"
  무영의 말에 서하린이 손으로 입을 가리고 풋 웃었다. 면사로 얼굴을 가렸기에 제대로 보이지 않았지만 그녀의 눈은 분명히 웃고 있었다.
  반달 같은 그녀의 눈이 웃음을 머금는 순간 너무나도 사랑스럽게 변했다. 무영은 하마터면 그녀를 끌어안을 뻔했다. 하지만 초인적인 인내를 발휘해 그것을 꾹 눌러 참았다.
  앞으로 시간은 많으니까.
  "자, 그럼 난 이만 가볼 테니까 나중에 또 봐. 한 열흘은 있어야 다시 올 테니까 혹시 궁금한 거 있으면 그때 묻도록 하고, 아 참, 약 먹는 거 잊으면 안 돼. 몰래 먹어. 몰래."
  무영은 그렇게 말한 후, 좌판을 정리해 순식간에 사라졌다.
  서하린은 그런 무영의 뒷모습을 멍하니 바라봤다.
  "닮은 거라고는 눈밖에 없는데......"
  눈밖에 닮지 않았는데 분위기가 너무나 비슷했다. 처음 봤을 때는 분명히 그라고 생각했는데, 다시 보니 아니었다.
  '후우, 아버지가 혼례를 너무 강요하셔서 이럴지도......'
  분명히 그럴 것이다. 서하린은 그렇게 스스로를 납득시키며 발걸음을 돌렸다. 오늘은 더 이상 이고셍 있고 싶지 않았다. 서하린의 발걸음이 다시 서가장으로 향했다.

  방에 우두커니 앉은 서하린은 탁자 위에 놓인 작은 목곽을 물끄러미 쳐다봤다. 약장수 청년이 선물이라며 주고 간 약이다.
  "신선단......"
  그 약장수가 팔던 약도 신선단이었다. 아마 모든 약을 그저 신선단이라고 부르는 모양이었다. 서하린은 문득 그런 생각에 미소를 지었다.
  이 약을 받은 것을 아는 사람은 그녀의 호위무사들뿐이다. 굳이 이런 일을 다른 사람에게 얘기할 이유도 없었을 뿐더러 혹시라도 그녀의 아버지가 알고 이 약을 버릴까 두려웠다.
  '버릴 수는 없지.'
  서하린의 뇌리에 약장수 청년의 눈빛이 떠올랐다. 너무나도 익숙한 눈빛. 너무 익숙하고 아련해서 가슴이 찢어질 것 같은 눈빛.
  "후우, 꼭 돌아오겠다고 약속해 놓고......"
  서하린의 뇌리에는 아직도 그날의 광경의 생생했다. 서허린은 품에서 작은 옥가락지 하나를 꺼냈다. 그에게 전해 준 것과 똑같은 것이다. 비록 볼품 없고 값싼 가락지였지만 그녀에게는 그 무엇보다 소중한 것이었다.
  서하린의 눈이 다시 목곽으로 향했다. 천천히 손을 뻗어 두껑을 열었다. 작은 단약 하나가 보였다. 그것은 마치 그녀가 손에 들고 있는 옥가락지처럼 볼품없었다.
  만일 평소 같았으면 절대 그런 단약은 먹지 않을 것이다. 떠돌이 약장수가 건네준 약을 뭘 믿고 먹는단 말인가. 만일 독이라면 어쩌겠는가. 소주에서 서가장을 견제하는 자들은 엄청나게 많다. 그들은 서가장과 얽힌 이권을 차지하기 위해 혈안이 된 자들이다.
  그들은 서하린에게도 몇 번 음모의 손길을 뻗어왔다. 다행히 지금까지 별일이 없었지만 앞으로도 계속 그러리란 보장은 없다. 그러니 이런 정체불명의 단약은 먹지 않는 것이 옳다.
  하지만 지금 그녀는 그런 판단을 할 수 없었다. 아련하고 아픈 추억 덕분에 이성이 약간 흐트러졌다. 게다가 옥가락지처럼 볼품 없는 단약이라는 생각이 드니 자신도 모르게 그것을 집어 들었다.
  서하린은 단약을 입에 넣어따. 순식간에 침에 녹은 단약이 그대로 넘어갔다. 서하린은 깜짝 놀랐다. 설마 단약이 이렇게 쉽게 녹아 목을 타고 넘어갈 줄은 몰랐던 것이다.
  그리고 그제야 경각심이 들었다. 대체 자신이 무슨 짓을 한건지 깨달은 것이다.
  "아......"
  서하린의 안색이 창백해졌다. 목구멍을 타고 넘어간 단약이 활동을 시작한 모양이었다. 배가 점점 뜨거워졌다. 배에서 시작된 열기가 온몸으로 퍼져 나갔다.
  서하린은 어쩔 줄 모르며 일단 누군가에게 도움을 청해야겠다고 생각했다. 그 순간 온몸으로 퍼져 나가던 열기가 순식간에 몸을 한 바퀴 휘돌더니 아랫배로 모여들었다.
  "헉."
  살을 태울 듯한 뜨거운 열기가 단전에서 느껴졌다. 하지만 그 뜨거움은 그야말로 순간이었다. 잠시 뜨거움에 놀랐지만 그뿐이었따. 더 이상 뜨거움은 없었따. 서하린은 평소와 똑같은 상태가 되었다.
  "대체 뭐지?"
  뭐가 어떻게 된 건지 알 수 없었지만 일단 몸 상태를 확인하는 것이 우선이었다. 서하린은 독이라도 당했으면 큰일이라 생각하며 운기조식을 시작했다. 호흡을 고르며 단전에 뭉친 내력을 움직인 순간, 그녀는 하마터면 주화입마에 걸릴 뻔했다.
  "헉!"
  간신히 조식을 멈추고 내기를 다스린 그녀는 믿을 수 없다는 표정으로 다시 조심스럽게 운기를 시작했다.
  단전에서 시작한 막대한 힘이 그녀의 혈도를 따라 막힘없이 흘렀다. 마치 뭔가가 혈도를 한 번 깨끗이 닦아 준 것만 같았다. 처음 다루어 보는 막대한 양의 내기라 마음먹은 대로 순순히 움직였다.
  이내 운기조식을 마친 서하린이 눈을 떴다.
  번쩍!
  강렬한 섬광이 그녀의 눈에서 뿜어져 나왔다가 갈무리되었다. 그녀의 눈빛이 훨씬 더 깊어졌다.
  "이럴 수가......"
  믿을 수 없게도 내공이 두 배는 늘어난 듯했다. 내공만 늘어난 게 아니라 혈도에 은연중 쌓여 있던 탁기도 많이 제가되었다. 게다가 혈도도 더 튼튼해졌다. 실로 믿을 수 없는 상황이었다.
  "설마...... 설마 정말로 영약?"
  믿을 수 없지만, 아니 정말로 믿기 힘들지만 떠돌이 약장수가 선물로 전해 준 신선단이라는 단약은 정말로 영약이었다. 그것도 엄청난 효능을 가진.


  무영은 느긋하게 산을 오르며 근처에 난 풀들을 되는대로 뽑았다. 무영이 뽑는 풀은 대부분 이름조차 없는 잡초들이었다. 그렇게 산 정상에 올랐을 때는 자루가 꽉 찰 정도로 잡초를 모을 수 있었다.
  "대충 이 정도면 백 개는 만들겠구나."
  커다란 자루에 가득 담긴 잡초들을 보며 무영은 만족스런 표정을 지은 후, 다시 산에서 내려갔다. 일단 지난번에 신선단과 신선고를 팔아 번 돈이 있으니 작은 약바에 돈을 좀 주고 약을 제조할 생각이었따.
  우너래 오랫동안 모아온 돈이 있었는데, 그 돈은 스승이 몽땅 가져가 버렸다. 천생 다시 돈을 벌어야 하는데, 지금으로썬 소주를 벗어나고 싶지 않았다. 조금 더 돈을 모아 약방을 열 생강이었다.
  산을 내려가면서 무영은 약을 팔다가 만난 서하린을 떠올렸다.
  "변한 게 하나도 없던데......"
  무영이 환하게 웃었다. 어릴 때도 엄청나게 예뻤던 아이다. 주변 아이들이 다 좋다고 따라다녔는데도 서하린은 무영만 따랐다.
  "벼락만 안 맞았어도 좀 나았으려나......"
  그랬을 리가 없다. 어렸을 때야 그렇다 쳐도 서하린은 소주를 주름잡는 무가의 여식이다.무영이 그냥 그렇게 자랐다면 몇 년 지나기 전에 어른드링 만나지 못하게 했을 것이다.
  "그나저나 남자가 있을 줄은 몰랐네."'
  무영은 조금 아쉬운 듯 실을 묶어 목에 메단 가락지를 만지작거렸다. 이 가락지를 넘겨주며 스승이 해준 말을 아직도 기억하고 있다.

    "그게 네 추억이다."

  벼락을 맞고 나서 처음 눈을 뜨고 본 것이 스승의 얼굴이었다. 부모님은 이미 돌아가신 후였다. 그때부터 이 가락지는 무영에게 있어 부모의 유품인 동시에 어릴 적 좋아했던 여자아이와의 인연이었다.
  십 년 만에 만난 어릴 적 꼬마 소녀는 훌쩍 자라 있었고, 혼담이 오가는 중이었다. 사실 서하린과 연인이 되기 위해 소주를 찾은 것은 아니었다. 그저 궁금했을 뿐이다. 자신의 추억이 어떻게 변했는지 말이다.
  "참, 만족스럽기는 한데, 이거 왜 이렇게 아쉽지......"
  서하린의 모습은 추억을 훨씬 예쁘게 포장할 수 있을 정도로 좋았다. 하지만 왠지 아쉬웠다.
  남궁세가의 소가주가 어떤 사람인지는 모르지만 그녀와 잘 어울릴 것이다. 그렇지 않았다면 그녀가 혼례를 허락할 리 없으니까.
  "하아, 축하를 해줘야 하는데 말이지."
  무영은 조금 더 걸음을 빨리했다. 아쉽지만, 정말로 아쉽지만 서하린은 그냥 추억으로 묻어두는 편이 나았다. 그편이 그녀에게도 자신에게도 좋을 테니까.


  "아버지, 저 시집 안 가요."
  서하린의 당당한 선언에 서무룡이 '또냐?'라는 듯한 표정으로 그녀를 쳐다봤다.
  "정말이에요."
  "허어, 벌써 내가 허락을 했다. 남궁세가에서 조만간 다시 사람을 보낼 것이다. 적당한 예물을 들고 온다 했으니 조금만 기다리려무나."
  서무룡의 말에 서하린이 눈이 동그래졌다.
  "예? 뭐가 그리 빨라요? 전 정말로 시집 안 간다니까요? 남궁세가가 아니라 그 할아버지가 와도 절대 안 가요!"
  서무룡이 안색이 살짝 굳었다.
  "또 왜 그러느냐? 내 어제 그리 알아듣게 얘기를 하지 않았는냐. 네가 왜 남궁세가로 시집을 가야 하고, 왜 우리가 남궁세가와 손을 잡아야 하는지 말이다. 정가장의 움직임과 염왕채의 움직임에 대해서 다시 처음부터 설명을 해 줘여겠느냐?"
  서무룡의 말에 서하린이 아미를 살짝 찌푸렸다.
  "그러니까 너무 성급하셨다고요. 저 어제 팔성에 올랐어요."
  서하린의 말에 이번에는 서무룡이 눈이 커졌다.
  "팔성? 뭐가? 설마 운룡검법이?"
  서하린이 고개를 끄덕였다. 서무룡은 다물어지지 않은 입으로 탄성을 흘렸다.
  "허어! 그게 정말이냐? 정녕 대단하구나! 네 나이 고작 스물인데 팔성이라니! 이제 소주 인근에선 너를 당할 자가 없겠구나!"
  서뮤룡이 감탄할 만했했다. 운룡검법은 서가장의 지금을 있게 해준 검법이었으며, 이백 년 전 천하 십대고수인 운룡검 서원양을 배출한 검법이기도 했다. 당시 서원양은 운룡검법의 끝을 본 사람이었다.
  서가장주인 서무룡이 이제 고작 칠성이니 서하린이 팔성에 도달했다는 것은 정말로 놀랄 만한 일이었다.
  서무룡은 놀란 눈으로 서하린을 바라보다가 문득 이상한 생각이 들었다. 팔성의 운룡검법에 오르는 것은 심득만으로는 불가능하다. 팔성에 오르기 위해서는 운룡검법의 모태가 되는 운룡심법이 팔성의 경지에 올라야 한다.
  서무룡이 아직도 칠성에 머무는 이유가 바로 그것 때문이었다. 게다가 운룡심법이 팔성에 오르려면 정말로 막대한 내력을 필요로 한다.
  예전 서원양은 기연으로 얻은 공청석유(空淸石乳) 한 방울로 단번에 팔성을 돌파해 천하 십대고수의 반열에 올라섰다.
  "대체 네게 무슨 일이 일어난 것이냐? 영약이라도 먹지 않고는 불가능한 일을 해내다니!"
  서무룡의 말에 서하린이 빙긋 웃었다.
  "우연히 영약을 먹었어요."
  "그게 정말이냐? 대체 뭘 먹어단 말이냐? 아니, 그보다 밖에는 잘 나가지도 않는 녀석이 어디서 영약을 얻었느냐?"
  서무룡의 놀란 물음에도 서하린은 그저 웃기만 했따.
  "나중에 말씀드릴게요. 어쨌든 저 시집 안 가요. 아시겠죠?"
  서하린은 그 말을 남기고 서둘러 방에서 나갔다. 서무룡은 딸의 뒷모습을 그저 멍하니 바라봤다.
  서하린은 그날 이후로 하루에 한 번씩 무영을 만났던 장소로 나갔다. 약장수 청년이 다시 오겠다고 한 것은 열흘 후였지만, 혹시 그 전에라도 올지 모르니 매일 나가보지 않을 수 없었다.
  '고맙다는 인사도 못했는데...... 이름도 물어보지 못했고......'
  서하린은 그렇게 자신이 매일 나가는 것에 대해 스스로 정당성을 부여했다. 하지만 그렇게 이유를 하나씩 찾아낼 때마다 그 약장수 청년의 눈빝이 떠올랐다. 익숙하면서도 아련한 그리움을 담은 그 눈빛이.


  무영은 신중한 얼굴로 약초를 쥐고 힘을 주었다. 약초를 쥔 손에서 미약한 뇌전이 일어났다.
  빠지지직.
  뇌전을 머금은 약초가 순식간에 말라비틀어졌다. 무영은 이마에 흐르는 땀방울을 부드러운 천으로 닦아냈다. 지금 하는 작업이 가장 중요하다. 약초를 제대로 말리지 않으면 약도 제대로 만들어지지 않는다.
  신선단 백 개를 팔아봐야 은자 두세 냥 정도다. 그것이 결코 작은 돈은 아니지만 이렇게 노력을 하는 것과 약의 효능에 비한다면 정말로 적은 액수다.
  그렇게 싼 값에 팔아치는 약이지만 무영은 절대 그것ㅇ르 만드는 데 드는 정성을 줄이지 않았다. 그것은 무영을 가르친 스승이 언제나 강조하던 말이기도 했다.
  "후우, 이제 간신히 약초 말리기가 끝났네."
  무영은 함박웃음을 지었다.  본래 약초를 말리기 위해서는 오랜 시간이 필요하다.
  더구나 지금처럼 원하는 대로 약초에 남아 있는 기운을 고스란히 유지하고 북돋우면서 말리는 것은 더더욱 힘들고 어려운 일이다.
  하지만 무영은 그 시간을 단축시키는 법을 알고 있다. 그 방법을 쓰면 시간이 단춘될 뿐 아니라 약초에 머무는 기(氣)의 질과 양도 훨씬 좋아진다.
  약초를 모두 말린 무영은 정성스럽게 그것을 빻기 시작했다. 일단 분류해서 가루로 만들고, 적절한 비율로 섞어 연단을 하면 신선단이 만들어진다. 연단에 걸리는 시간이 길면 길수록 농축되는 기의 양이 많아지기 때문에 훨씬 효과가 강한 약이 만들어진다.
  보통은 이렇게 연단을 하면 수많은 약초를 비롯해 수은이나 때로는 금이 필요할 때도 있지만, 무영이 만드는 신선단에는 그런 것은 전혀 필요치 않다. 무영이 만드는 약에 가장 많이 필요한 것은 정성이었다.

    "약은 처음부터 끝까지 정성이다."

  스승의 지론이었고, 매일 한 번씩은 듣던 가르침이었다. 그래서 몸을 단련하고 스승이 약초라 부르는 잡초를 하나 캘 때도 정성을 다해서 캐야 했다.
  말과 행동이 언제나 다른 괴짜 스승이었지만, 무영은 스승의 말이 하상 옳다고 생각했다. 아무 생각 없이 그저 가볍게 하는 말도 가만히 생각하면 그 안에 뼈가 들어 잇고, 살이 두툼히 붙어 있는 경우가 많았다.
  무영은 잠시 스승을 떠올리다가 다시 약초 빻는 일에 집중했다. 집중이 흐트러진 것도 정성이 모자라서 그런 것이다. 대충 할 바에야 차라리 안 하는 것이 낫다.
  무영의 눈에서 광채가 흐렀다. 약초를 빻는 손에 미약하게 뇌기가 흐르기 시작했다.


  서하린은 더 이상 밖으로 나갈 수 없어다. 그녀의 성취가 그렇게 높아졌어도 부친의 입장은 바뀌지 않았다. 서무룡은 어떻게 해서든 서하린을 남궁세가로 보낼 생각이었다. 
  남궁세가는 생각보다 소주에 미치는 영향력이 컸다. 남궁세가는 안휘성에 있었지만 주변의 다른 지역에까지 그 세력을 뻗치고 있었다. 그런 남궁세가가 상권이 밀집해 강소의 노른자위라 불리는 소주를 가만둘 리 없었다.
  소주는 서가장과 정가장, 그리고 염왕채가 삼등분 하다시피 나눠 먹고 있었는데, 그곳에 남궁세가 한 발을 걸친 것이다. 남궁세가의 힘이 워낙 커서 직접적으로 반발을 하지는 못했지만, 그래도 보는 시선이 곱지 않았다.
  아무리 남궁세가라 하더라도 그 세 곳과 싸우면서 소주에 자리를 잡을 수는 없었다.
  그래서 선택한 것이 서가장이었다. 물론 그 이면에는 서하린을 먼발치에서 한 번 보고 상사병에 걸릴 정도로 홀딱 빠져든 남궁세가의 소가주 남궁상룡의 강력한 의지도 있었다.
  그러니 일단 한 번 허락한 혼사를 다시 물릴 이유가 전혀 없었다. 남궁세가가 바보가 아닌  다음에야 이런 황금 같은 기회를 그냥 놓아벌리 리가 없었다.
  "아이 참, 오늘이 딱 열흘이라 분명히 나올 텐데......"
  서하린이 염려하는 것은 그것이었다. 오늘이 아니면 또 언제 그를 볼 수 있을지 몰라 걱정이 되었다. 아직도 그의 눈빛을 잊을 수 없었다. 그 눈빛을 꼭 다시 한 번 보고 싶었다. 그리고 이름도 알고 싶었다.
  서하린은 주변을 살폈다. 서무룡은 그녀가 운룡검법 팔성에 이르렀다는 사실을 알기에 그에 걸맞게 물 샐 틈 없는 포위망을 갖춰 더 이상 그녀가 도망가지 못하도록 조취를 취했다.
  게다가 오늘은 남궁세가의 소가주인 남궁상룡이 방문하는 날이다. 남궁상룡은 서가장으로부터 혼례의 허가가 떨어지자마자 세가를 나설 정도로 서하린을 보고 싶어 했다.
  서하린도 지금 소주의 상태가 그다지 좋디 않다는 것은 알고 있었다. 정가장과 염왕채의 움직임이 심상치 않은 것을 넘어서서 이제는 거의 노골적으로 서가장에 적의를 드러냈다.
  서가장이 남궁세가와의 혼담을 받아들인 순간부터 그랬다. 그들도 이번 혼례가 성사되면 막대한 피해를 입게 된다는 것을 너무나 잘 알고 있었다.
  그런 상황이니 그녀가 함부로 밖으로 나가는 것은 위헙했다. 지금 정가장 무사들과 염왕채의 수적들이 눈을 부릅뜨고 소주 시내를 헤집는 중이었다.
  그들에게도 눈과 귀가 있다. 서하린이 맹리 서가장에서 나와 소주를 돌아다닌다는 것을 모를 리 없었다.오늘 밖으로 나가면 반드시 사단이 벌어질 것이다.
  "하아, 답답해......"
  너무 답답했다. 나가고 싶은 마음이 점점 커졌다. 그때 밖에서 그녀를 부르는 소리가 들려왔다.
  "아가씨, 가주님께서 찾으십니다."
  그녀를 지키는 호위무사였다. 서하린은 나직이 한숨을 쉬며 문을 열고 밖으로 나갔다.
  "가요."
  서하린이 가주의 집무실로 향하자 호위무사들이 그 뒤를 따랐다.

  가주의 집무실에 도착했을 때, 서하린은 손님이 와 있다는 것을 알 수 있었다. 집무실 안에서 느껴지는 인기척이 여러 명이었다.
  그 중 한 명은 익숙했다. 서하린의 아버지이자 서가장의 가주인 서무룡이다.
  나머지는 세 명이었는데, 그 중 둘은 마치 날선 검을 그녀에게 겨누고 있는 듯 찌릿찌릿한 기세가 느껴졌다. 누구인지 충분히 예상할 수 있었다.
  "가주님, 아가씨께서 오셨습니다."
  문밖에 대기하고 있던 시비가 말하자, 안에서 서무룡의 목소리가 들려왔다.
  "어서 들어오너라."
  서하린은 숨을 골라 마음을 가라앉힌 후 문을 열고 안으로 들어섰다. 안에는 그녀의 예상대로 서무룡 외에 세 명이 더 있었다.
  그 중 한 명은 서하린보다 몇 살 정도 위로 보이는 사내였고, 다른 둘은 마흔은 넘어 보이는 중년인이었다. 문밖까지 느껴지던 날카로운 기세는 그 두 사람의 것이었다.
  "손님이 계신 줄은 몰랐군요."
  "허허, 인사하여라. 남궁세가의 분들이시다."
  서무룡의 말에 서하린이 공손히 고개를 숙였다.
  "서하린이라 합니다."
  서하린의 인사에 청년이 벌떡 일어나 정중히 포권을 취했다.

  "남궁상륭이라 합니다."
  서하린은 그제야 사내를 자세히 살폈다. 남자다운 외모에 오연함이 몸에 밴 사람이었다. 남궁세가의 소가주다웠다.
  남궁상룡은 고개를 들고 서하린을 바라보며 말을 이었다.
  "이 두 분은 제 숙부님이십니다."
  "남궁철이오."
  "남궁혁이오."
  서하린이 두 사람에게 포권을 취했다.
  "명성이 자자하신 좌우쌍위를 뵙게 되어 영광입니다."
  남궁세가에서 가장 무공이 뛰어난 두 사람에게 좌우쌍위라는 직책을 주어 가주나 소가주를 호위하게 한다. 즉, 현재 이들이 남궁세가의 최고수라는 말이었다.
  서하린은 눈을 빛내며 두 사람을 살폈다. 과연 이름을 들고 보니 그 거대하고 날카로운 기세를 이해할 수 있었다.
  "자자, 그렇게 서 있지 말고 이리 와서 앉거라."
  서무룡이 흐뭇한 얼굴로 재촉했다.서하린은 어쩔 수 없이 서무룡의 옆자리에 앉아따. 그 자리는 남궁상룡을 정면으로 봐야 하는 자리였다.
  남궁상룡은 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았다. 그의 시선은 서하린에게 멈춰 움직이지 않았따.
  남궁상룡이 그녀를 처음 본 것은 그녀가 강소제일미라 불리기 시작한 지 얼마 되지 않아서였다.
  그때 그는 직접 강소제일미가 과연 얼마나 아름다운지 두 눈으로 확인을 해봐야겠다며 소주로 찾아왔고, 먼발치에서 서하린을 볼 수 있었다.
  그렇게 딱 한 번 보고 그녀에게 빠져들었다. 그 이후 아버지를 설득해 그녀에게 청혼을 하는 데까지 이 년이 걸렸다.
  그 이 년 동안 남궁상룡은 남궁세가가 소주에서 하는 사업의 기틀을 다졌다. 오로지 서가장과 연결되기 위해서였다. 이렇데 다시 그녀를 보니 그간의 기다림을 보상 받는 듯했다. 몇 년 만에 다시 본 그녀는 그때보다 훨씬 아름다웠다.
  "린아."
  "예?"
  서하린은 갑자기 자신을 부르는 은근한 부친의 목소리에 당황했다. 뭔가 불길한 예감이 들었다. 그리고 그 예감은 여지없이 맞아 떨어졌다.
  "이번에 남궁소협이 용봉지회에 참여한다고 하는구나. 너도 함께 가도록 하여."
  "예?"
  서하린은 깜짝 놀랐다. 용봉지회라는 것은 오대세가의 후기지수들 중 뛰어난 사람들만 모이는 자리다. 그런 곳에 자신이 참석할 수는 없었다.
  "보통 장래가 약속된 사이는 함께 참석하곤 합니다. 서로 안면을 익혀야 하니까요."
  남궁상룡의 친절한 설명에 서하린은 그제야 이해할 수 있었다. 남궁상룡은 자신과의 관계를 그들에게 확실히 못박아 둘셈인 것이다.
  "그리고 이번에 용봉지회가 조금 확대되었습니다. 오대세가가 아닌 다른 무가에서도 많이 참석할 예정입니다. 그러니 부담 가지실 필요는 없습니다."
  서하린은 이대로 따라가면 도저히 빠져나갈 무공이 없다는 것을 깨달았다.
  뭔가 돌파구를 찾아야 했다. 하지만 뾰족한 수가 없었다. 바로 거절할 수도 없었다. 네 사람의 눈이 그녀에게 집중되었다.
  서하린이 당황하고 있을 때, 밖에서 다급한 외침이 들여왔다.
  "가주님! 큰일입니다!'
  무사의 목소리가 어찌나 크고 다급했는지 모두의 시선 문으로 향했다. 서무룡의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  "무슨 일이냐!"
  "놈, 놈들이! 놈들이 쳐들어왔습니다."
  "뭐라? 그게 무슨 말이냐!"
  서무룡이 벌떡 일어나 문을 벌컥 열었다. 무사는 창백하게 질린 얼굴로 조금 더 자세히 보고했다.
  "정가장과 염왕채 무사들이 몰려오고 있습니다. 드러나 수만 해도 삼백 명은 되는 것 같습니다!"
  무사의 외침에 서무룡의 눈이 커졌다.
  "그놈들이 감히!"
  그동안 분위기가 심상치 않았던 것은 사실이었다. 그리고 남궁세가와 혼담이 오가면서 그 분위기가 더욱 나빠지긴 했다. 하지만 이렇게 급작스럽게 쳐들어올 정도는 아니었다.
  "저희도 돕겠습니다. 거절치 말아 주십시오."
  서무룡은 뒤에서 들려오는 소리에 고개를 돌렸다. 남궁상룡이 슬쩍 미소를 지으며 서 있었다. 남궁상룡은 몰라도 남궁세가의 좌우쌍위라면 큰 도움이 될 것이다. 서무룡은 그 힘을 도저히 거절할 수 없었다.
  "허어, 번거로울 텐데. 어쨌든 도와준다고 하니 고맙네."
  서무룡의 말에 남궁상룡이 밝은 표정으로 고개를 끄덕였따.
  "염려 놓으십시오. 수적 따위야 문제될 것이 있겠습니까?"
  서무룡은 문득 불안한 생각이 들었다. 이 싸움에서 자칫 남궁상룡이 다치기라도 한다면 서가장에 화가 미칠 수도 있다는 생각이 들었다.
  하지만 이내 고개를 저었다. 남궁상룡 옆에는 좌우쌍위가 있다. 그들은 자신들이 죽는 한이 있어도 절대 남궁상룡만은 다치지 않게 할 것이다.
  "가주님! 시간이 없습니다!"
  무사의 다급한 외침에 서무룡이 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다. 왠지 채신머리없게 느껴진 것이다.
  "알았다. 가자."
  서무룡이 그렇게 말하며 앞장서자 남궁상룡과 좌우쌍위가 그 뒤를 따랐다. 남궁상룡은 서무룡의 뒤를 따르면서도 수시로 근처에서 걸음을 옮기는 서하린을 훔쳐봤다.
  약간 수심에 잠긴 모습도 너무나 아름다웠다. 그녀 앞에서 자신의 뛰어난 무위를 보여줄 수 있다 생각하니 벌써부터 가슴이 설레였다.


  무영은 서하린에게 말한 대로 열흘이 지나서야 다시 약상자를 짊어지고 나타났다.
  열흘 전에 약을 팔았떤 그 자리에 도착해서 상자를 열고 안에 있는 신선단이 잘 보이게 펼쳐 놓은 다음, 소리 높여 사람들을 모으기 시작했다.
  "자자, 신선단이 왔습니다. 어쩌면 다시 오지 않을지도 모르는 기회가 찾아왔습니다!"
  긴 말이 필요 없어다. 지난번에 신선단을 구입해 그 효과를 톡톡히 본 살마들에 의해 열흘 동안 입소문이 소주 전역에 퍼져 있었다.
  사람들은 신선단이라는 단어를 듣자마자 모여들었다. 사람들이 적당히 모여들자, 무영은 다시 약을 팔기 위해 이런저런 말을 늘어놓았다.
  사실 굳이 애써서 약에 대한 효능을 설명할 필요도 없었다. 입소문이라는 것은 그만큼 대단했다. 지난 십 년간 지겨울 정도로 겪어 왔던 일이었끼에 무영은 전혀 당황하지 않고 몰려드는 사람들에게 하나하나 약을 팔기 시작했다.
  사실 훨씬 더 일찍 약을 팔아치울 수 있었다. 사람들은 약을 빨리 팔라고 아우성이었다. 하지만 무영은 그렇게 하지 않았다. 아주 느릿느릿, 보는 사람이 답답할 정도로 느리게 움직였다.
  보다 못한 사람 하나가 소리쳤다.
  "아, 굼벵이를 삶아 먹고 왔나. 왜 이렇게 더뎌? 그래서 약 팔겠나?"
  무영은 약을 팔다 말고 고개를 돌려 방금 말한 사람을 쳐다봤다. 그리고 빙긋 웃으며 말했다.
  "에이, 뭘 그렇게 역정을 내고 그러십니까? 인생 그리 팍팍하게 살 필요 있습니까? 그저 흘러가는 대로 구름처럼 왔다가 바람처럼 가는 거죠."
  "아, 알았으니까 빨리 약이나 팔아!"
  그 사람이 또 역저을 내자 무영이 다시 웃는 얼굴로 말했다.
  "자자, 그렇게 화를 내시면 빨리 늙습니다. 일로일로 일소일소(一怒一老 一笑一少)라 했습니다. 한 번 화내면 한 번 늙고, 한 번 웃으면 한 번 젊어진다는 뜻이지요. 그러니......"
  "으아악! 내가 잘못했네. 그러니 제발 약을 팔게나. 내가 잘못했다니까!"
  화를 내던 사람은 주위 사람들의 눈총을 이기지 못하고 결국 사과하고 말았다. 그가 화를 내면 낼수록 기다리는 시간이 점점 길어진다는 것을 모두 알아챘기 때문이다.
  "거 성깔 있는 젊은이일세."
  누군가의 중얼거림이 들어왔지만 무영은 무시하고 다시 천천히 약을 팔기 시작했다.
  무영이 이렇게 시간을 끄는 이유는 하나였다. 아직 서하린이 오지 않았기 때문이다. 지난번의 그 일도 있으니 분명히 다시 찾아올 거라 생각했는데 아직 오지 않았다.
  '무슨 일이라도 생긴 건가? 아니면 오기 싫은 건가?'
  약은 다 떨어져 가는데 여전히 서하린은 나타나지 않았다. 결국 그 상태로 약이 모두 팔려 버렸다.
  "젊은이, 다음에 또 언제 오냐?"
  머리가 희끗희끗한 노파가 묻는 말에 무영은 그저 고개를 저었다.
  "글쎄요. 약초도 캐야 하고, 또 일이 있을지도 모르고...... 확답을 못 드리겠네요. 죄송합니다."
  무영의 말에 노파가 웃으며 말했다.
  "아, 이 약이 정말로 신통하지 뭐야. 내가 십 년이 넘게 다리가 아파 움직이지도 못했는데, 이제는 이렇게 움직일 수 있다니까. 이름 그대로 신선단이 따로 없어.
  노파의 말에 무영이 빙긋 웃었다. 이런 말을 들을 때마다 가슴이 따뜻해지고 기분이 좋아진다. 하지만 지금은 그런 좋은 기분을 유지할 수가 없었다. 아직도 나타나지 않은 서하린 때문이었다.
  "후우, 결국 오지 않는 건가? 나도 참 바보같이 왜 기다리고 있었던 거야."
  무영은 주섬주섬 짐을 챙겼. 자리를 모두 정리하고 막 떠나려는데 일단의 무사들이 우르르 몰려가는 모습이 보였다.
  무영은 급히 길을 비켜섰따. 무사들과 얽혀 봐야 좋을 일이 하나도 없었다. 무사들은 무여이 비킨 길로 순식간에 몰려가더니 순식간에 사라져 버렸다.
  "뭐지?"
  무영은 왠지 불안한 마음이 들었다. 이대로 돌아가선 안 될 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 무림인들과 얽히는 건 상당히 귀찮은 일이다.
  스승도 그렇게 말했다. 무영의 스승도 무림인들과 얽혀서 몇 번이나 귀찮은 일을 겪었다고 틈날 때마다 투덜거렸다.
  그래서 무림인들과 절대로 얽히고 싶지 않았지만, 결국 무영은 무사들이 달려간 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그저 구경만 할 생각이었다. 그것도 아주 잠깐 동안만 그럴 생각이었다.





  서가장의 위기

  무영은 무사들을 따라 천천히 걷다가 흠칫 놀랐다. 말할 수 없을 정도로 기분 나쁜 느낌이 들었기 때문이다.
  걸음을 멈추고 고개를 돌려 그 근원지를 찾으니, 한 중년이 보였다. 그 역시 무사들의 뒤를 따라 느긋하게 걸어가는 중이었다.
  "거 냄새 한 번 지독하군."
  무영은 자신도 모르게 중얼거렸다. 그 중년인에게서 풍기는 것은 짙은 피 냄새였다.
  무여이 중얼거린 말을 들었는지, 그 중년인이 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 그의 눈빛은 섬뜩한 핏빛이었다.
  "내게 한 말이냐?"
  중년인의 물음에 무영은 어깨를 한 번 으쓱 했다. 굳이 대답할 필요를 느끼지 못했기에 대답하지 않았다. 하지만 그는 그냥 가던 길을 갈 생각이 없어 보였다.
  "호오, 뭔가 있는 놈이로구나. 내 광혈안을 보고도 아무렇지도 않을 걸 보면."
  "방금 전에 그 시뻘건 눈이 그거요?"
  무영이 말에 중년이 크게 웃었다.
  "크하하핫! 내게 그따위 말투를 쓰는 놈을 보는 게 이 얼마만이냐."
  중년인은 그렇게 웃다가 웃음을 뚝 그치고 무영을 노려봤다. 그의 눈빛은 여전히 피처럼 붉었다.
  "맜이어 보이는군."
  중년인이 입맛을 다시며 혀로 입술을 축였다. 잠깐 동안 벌어진 입 안으로 송곳니가 보였다. 상당히 길고 날카로웠다.
  무영이 인상을 찡그렸다. 중년인은 그런 무영을 보며 말을 이었다.
  "네놈의 피는 아주 신선하고 영양이 풍부할 것 같구나. 내 남김없이 빨아먹어 주지."
  중년인의 말은 너무나 섬뜩했다. 무영이 흠칫 놀라 한 발 물러선 순간, 중년인이 움직였다.아니, 중년인은 가만히 서 있었는데, 갑자기 무영의 앞에서 나타났다.
  중년인은 회심의 미소를 지으며 손을 휘둘렀다.
  휘잉!  
  중년인은 눈이 휘둥그레졌다. 그의 손이 훑고 지나갈 때 놀랍게도 무영의 형체가 안개처럼 흩어졌다.
  "이형환위?"
  중년인의 고개가 옆으로 돌아갔가. 열 걸음 정도 떨어진 곳에 안개가 모여들 듯 무영의 형체가 나타났다.
  "깜짝 놀랐네. 갑자기 이게 뭔 짓이오?"
  무영이 인상을 쓰자 중년인이 기묘한 표정을 지었따.
  "기묘한 보법을 쓰는구나. 재미있어. 언제까지 도망갈 수 있는지 보겠다. 넌 결국 내게 잡혀 피를 바치게 되어 있어."
  자꾸 피를 빨아 먹는다고 하자 무영은 왠지 으스스해졌다.
  "나 독고환은 지금까지 노렸던 사람의 피를 먹어보지 못한 경우가 단 한 번도 없다.."
  독고환이라는 말에 무영이 고개를 갸웃거렸다. 언젠가 한 번 들었던 이름인 것 같았다. 기억이 가물가물했지만 분명히 귀에 익었다.
  "가만있자...... 독고환이라, 독고환......"
  "크크크크. 내 이름보다는 흡혈광마라는 별호가 더 유명하지. 이제 기억이 좀 나느냐?"
  흡혈광마는 음산하게 웃으며 무영에게 조금씩 다가갔다. 무영은 흡혈광마라는 말에 크게 놀랐다.
  "헉! 구대흉마? 죽은 게 아니었어?"
  구대흉마는 무려 이십 년 전에 모두 죽었다고 알려져 있다. 그것도 무림맹이 직접 나서서 추살했다고 전해진다. 한데 그 중 하나인 흡혈광마 독고환이 이렇게 멀쩡히 살아서 돌아다니고 있으니 놀라지 않을 수 없었다.
  "허...... 스승님께서 말씀하시길, 구대흉마는 모조리 미친 놈이니 보는 즉시 때려 죽여야 한다고 하셨는데, 과연 스승님의 말씀은 틀린 것이 하나 없구나!"
  무영의 말에 흡혈광마의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 그가 언제 이런 대접을 받아봤겠는가.
  누구라도 자신의 이름을 들으면 벌벌 떨며 오줌을 지리게 마련이다. 그만큼 구대흉마라는 존재 자체가 공포의 대상이었다.
  "어디, 그 입만큼 도망치는 실력도 대단한지 보겠다."
  흡혈광마가 다시 움직였다. 잔상이 사라지기도 전에 무영의 뒤를 점할 정도로 빠른 움직임이었다. 그러나 흡혈광마의 손이 채 움직이기도 전에 무영의 몸이 흩어졌다.
  흡혈광마는 놀란 눈으로 주변을 살폈다.
  "여기야! 여기"
  흡혈광마는 화들짝 놀라 위를 쳐다봤다. 무영은 위에서 주먹을 움켜쥐고 있었다. 무영의 주먹에 빠직거리며 뇌기가 모여들었다.
  "자, 이거 한 번 받아 보라괴."
  빠지직!
  무영은 아래로 떨어져 내리며 주먹을 쭉 내질렀다. 흡혈광마는 그것을 채 피하지 못하고 마주 손을 내밀어 막아야 했다. 
  꽈르릉!
  무영의 주먹과 흡혈광마의 장력이 중간에서 마주쳤다. 천둥이 울렸다.
  "크어억!"
  흡혈광마는 믿을 수 없었다. 상대는 고작 스물 정도로 보이는 애송이였다.
  헌데 공력에서 밀렸다. 무영이 위에서 내리치긴 했지만 그래도 거의 내공과 내공이 부딪친 거나 다름없었다. 그런데도 내상을 입고 말았다. 반면 무영은 아주 멀쩌해 보였다.
  "자, 스승님의 말씀을 따라야지."
  무영은 그렇게 말하며 흡혈광마에게 다가갔다. 흡혈광마는 죽은 피를 뱉어내고 급히 내상을 다스렸다. 이대로는 큰 낭패를 면치 못할 것이다.
  "이런 젠장. 두고 보자!"
  흡혈광마는 그대로 몸을 돌려 도망갔다. 지금은 몸을 빼는 것이 가장 좋은 방법이다. 어차피 애송이 앞에서 도망치는 것을 치욕으로 생각지도 않는 자였다.
  구대흉마가 달리 흉마겠는가. 그들은 철저히 자기중심적인 자들이었다.
  무영은 흡혈광마가 도망치는 것을 보며 피식 웃었다.
  "뭐야? 조금 전에 어떻게 당했는지 겪어 보고도 도망간다는 말이야?"
  무영은 말을 하며 몸을 날렸다. 몸이 안개처럼 가루가 되어 흩어졌다. 흩어진 몸은 바람에 날리듯 앞으로 빠르게 쏟아져 나갔다.
  꽈릉!
  벼락 치는 소리가 들렸다. 그리고 흡혈광마의 경악에 찬 외침이 거의 동시에 울렸다.
  "어허헉!"
  흡혈광마는 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 갑자기 눈앞에 무영이 나타났기 때문이다. 무영의 모습이 크게 확대되어 다가왔다.
  "으라차차!"
  꽈르릉!
  흡혈광마는 마치 벼락이 얼굴을 향해 쏟아지는 듯한 착각에 빠졌다. 그리고 얼굴에 격통이 밀려왔다. 생전 이런 고통은 처음이었다.
  무림맹에 쫓기며 처절한 싸움을 벌이고 거의 죽기 일보 직전까지 갔을 떄보다 훨씬 더 고통스러웠다.
  "끄아아아!"
  무영은 고통에 몸부림치는 흡혈광마를 가만히 쳐다봤다. 흡혈광마는 고통을 이기지 못하고 바닥에서 꿈틀대며 고통을 호소했다.
  "으허허! 끄으으!"
  "네놈이 행한 악한 일의 대가라 생각해라."
  무영은 그 말을 남기고 돌아섰다. 어차피 이대로 둬도 흡혈광마는 더 이상 살아날 수 없었다.
  아니, 살아난다 하더라도 폐인으로 살아가게 될 것이다. 다시 무공을 쓸 수도 없었다. 단전을 완전히 녹여 버렸으니까.
  "혹시 스승님이 신선단을 주신다면 살 수 있을지도 모르지."
  무영은 그렇게 혼잣말을 중얼거리며 자리를 떠났다. 흡혈광마 독고환의 고통스런 신음소리가 아무도 없는 거리를 가득채웠다.


  서무룡이 서가장 정문에 도차했을 때는 이미 쌍무이 한창이었다. 척 보기에 수적처럼 보이는 수많은 사람들이 두 자쯤 되는 꼬챙이를 들고 서가장 무사들에게 덤벼들고 있었다.
  수적들의 수가 상당히 많긴 했지만 서가장 무사들의 실력이 뛰어났기에 오히려 수적들이 밀리고 있었다. 사방에 피가 튀

목을 쳐서 단죄하리라!"
  남궁상룡은 누가 말릴 틈도 없이 몸을 날렸다. 어느새 그의 손에는 날카로운 검이 빛을 뿌리며 들려 있었다.
  채채챙!
  검과 도가 수없이 맞부딪치는 소리가 울렸다. 도를 든 사내의 실력은 대단했다. 남궁상룡의 검이 약간 밀리는 기미마저 보일 정도였다. 이 정도라면 그저 이름 없는 수적은 절대 아니리라.
  "뭣들 하느냐! 조금 있으면 정가장 무사들이 도착한다. 그 놈들에게 공을 다 빼앗길 셈이냐!"
  도를 든 사내의 외침에 그제야 수적들이 무기를 들고 우르르 달려들었다.
  "이놈들!"
  서무룡이 분노를 가득 담은 검을 수적들에게 휘둘렀다. 이내 수적들과 서가장 무사들이 얽혀 정신없이 무기를 휘둘러댔다.
  남궁상룡은 얼굴이 시뻘개졌다. 자신과 싸우면서 저렇게 소리를 지를 정도면 자신보다 우위에 있다는 뜻이다. 자신은 지금 숨이 차서 입도 뻥긋 못하는 상태 아닌가.
  "으하하하!"
  남궁상룡은 분노를 가득 담아 숨을 터트렸다. 그의 검이 눈부시게 움직였다. 남궁세가의 직계에게만 전해지는 창룡검법의 첫 번째 검이 펼쳐졌다.
  콰과과광!
  남궁상룡의 검에서 줄기줄기 검기가 쏟아져 나갔다. 하지만 그의 상대는 그리 호락호락하지 않았다.
  검기와 도기가 정신없이 얽히며 연달아 폭음이 울렸다.
  "허어, 도기라니......"
  남궁철은 그렇게 중얼거리며 한 발 앞으로 나섰다. 그러면서 옆에 서 있는 서하린을 슬쩍 쳐다봤다. 서하린의 시선은 이미 남궁상룡에게 있지 않았다. 그녀의 시선은 서무룡과 서가장 무사들에게 있었다.
  "쯧, 소가주가 공연한을 일을 했군."
  남궁철은 그렇게 말하며 몸을 날렸다.
  콰광!
  거대한 폭음이 일며 도를 든 수적이 비척비척 뒤로 물러났다. 그의 입가에 굵은 핏줄기가 흘러내렸다.
  "크윽. 이런 비겁한! 남궁세가는 원래 이런 식인가?"
  수적의 말에 남궁철이 비웃음을 날렸다.
  "흥, 싸움에 비겁이 어디 있겠는가? 수백 명이나 한꺼번에 몰려온 수적들이 비겁한 게지."
  남궁철은 그렇게 말하며 다시 몸을 날렸다.
  콰직!
  수적은 도를 들어 간신히 검을 막아냈다. 하지만 검에 실린
그 막대한 힘을 고스란히 몸으로 받아내야 했다.
  "컥!"
  입세어 피가 튀었다. 남궁철은 그 피를 피해 슬쩍 뒤로 물러났다.  
  "숙구님, 마무리는 제가 하겠습니다."
  어느새 남궁철 옆으로 다가간 남궁상룡이 그렇게 말했다. 남궁철은 자신의 조카를 물끄러미 쳐다보다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "그래라."
  남궁철은 원래 있던 자리로 돌아갔다. 남궁상룡은 앞으로 남궁세가를 이끌어갈 사람이다. 고작 수적에게 앙금이 남아선 안 된다.
  남궁상룡은 눈을 빛내며 수적에게 다가갔다. 수적은 이미 깊은 내상으로 정상적인 상태가 아니었다.
  이대로라면 정말 간단히 목을 칠 수 있을 것 같았다. 남궁상룡은 수적 앞에 당당히 서서 고개를 힐끗 돌려 서하린을 쳐바봤다.
  서하린은 남궁상룡 쪽에는 눈길도 주지 않고 서가장 무사들이 싸우는 광경을 보고 있었다.
  남궁상룡의 눈이 살짝 일그러졌다.
  "이만 죽어라."
  남궁상룡의 검이 수적의 목을 향해 날았다. 그 순간, 수적이 눈을 빛내며 몸을 옆으로 굴리며 도를 던졌다.
  쉬각!
  설마 수적이 이런 식으로 나올 줄은 전혀 예상 못했기에 남궁상룡은 수적의 도에 허벅지를 스치고 말았다. 아주 가벼운 상처였지만 자존심에 입은 상처는 이루 말할 수 없을 정도로 컸다.
  "이......! 비천한 수적 놈이!"
  남궁상룡이 수적을 향해 몸을 날렸다. 하지만 수적은 남궁상룡과 부딪칠 생각이 전혀 없었다.
  "모두 물러서라!"
  그의 명에 수적들이 우르르 물러났다. 서가장 무사들과 한판 드잡이질을 하면서 몇몇이 목숨을 잃었지만 큰 피해를 입지는 않았다. 서가장 무사들을 지치게 하고 몇몇에게 상처를 입힌 걸로 충분한 성과를 얻었다.
  다시 두 집단 사이에 대치가 이뤄졌다. 그리고 서가장 무사들 뒤쪽에서 소란이 일어났다.
  "크아악!"
  "이놈들!"
  "쳐라!"
  서무룡은 크게 당황했다. 뒤돌아보니 내원 쪽에서 일단의 무사들이 우르르 몰려나오는 것이 보였다. 그들은 정가장에서 온 무사들이었다.
  서무룡이 이를 갈았다. 그의 눈에서 불똥이 튀었다.
  "이놈들, 네놈들이 정녕 작정을 했구나. 이런 식으로 해서 우리 서가장이 무너질 것 같으냐?"
  말을 그렇게 했지만 걱정이 태산 같았다. 설마 정가장이 무사들을 빼돌려 뒤를 칠 줄은 몰랐다. 내원 쪽에는 다른 가족들이 있다. 그들 중에는 무공을 모르는 사람들도 있다.
  서무룡의 말에 한 사람이 앞으로 나섰다. 그는 정가장의 가주인 만변검 정일지였다.
  "오랜만이군."
  서무룡은 대답하지 않고 이를 부드득 갈았다. 정일지는 그런 서무룡을 힐끗 쳐다본 후, 고개를 돌려 남궁세가에서 온 세 사람을 쳐다봤다.
  남궁철과 남궁혁은 정일지의 눈빛을 읽고는 섬뜩한 눈으로 그를 노려봤다.
  "설마 우리가 이리로 오는 날을 노린 것이냐?"
  "호오, 남궁세가의 좌우쌍위는 머리도 뛰어나구려."
  정일지의 말에 남궁철이 피식 웃었다.
  "가소롭구나. 네놈들이 힘을 합한다 해서 우리를 어떻게 할 수 있을 것 같으냐? 우리가 누구인지 정녕 잊은 모양이구나!"
  좌우쌍위는 남궁세가의 최고수다. 오대세가에서도 최고라 치는 남궁세가에서 가장 강한 자들이다. 그들은 정일지나 서무룡이 감히 넘볼 수 없는 고수였다. 그런 차원이 다른 고수가 둘이나 있는데도 정일지는 느긋한 표정을 바꾸지 않았다.
  "좌우쌍위가 대단하다는 것은 인정하오. 우리끼리만으로는 절대 상대할 수 없지. 아니, 이긴다 하더라도 피해가 너무 심해 이겼다 할 수도 없을 거요."
  정일지의 말에 남궁철의 안색이 변했다.
  "설마 조력자가 또 있는 것이냐?"
  정일지가 빙긋 웃었다.
  "좋을 대로 생각하시오."
  정일지는 그렇게 중얼거리며 남궁철과 남궁혁의 안색을 살폈다. 그들은 긴장하고 있었다. 정일지는 만족스런 표정으로 서무룡을 쳐다봤다.
  서무룡은 크게 일그러진 얼굴로 씩씩대고 있었다.
  "하하하, 정말 즐거운 날이오. 그런데 궁금하지 않소? 대체 누가 올 것인지 말이오."
  정일지의 말에 남궁철은 그가 시간을 끌고 있다는 것을 깨달았다.
  "알고 싶지 않다. 굳이 조력자가 올 시간을 줄 필요는 없지."
  남궁철의 말에 정일지가 인상을 찌푸렸다. 아무래도 더 이상 시간을 끌 수 없을 듯했다.
  "모두 조심해라!"
  정일지의 외침에 정가장 무사들이 몇몇씩 뭉쳤다. 정가장과 염왕채를 합하면 상당한 수다. 그 정도라면 어느 정도 시간을끌 수 있을 것이다.
  '그 사람이 올 때까지만 기다리면 된다. 그만 오면 끝나.'
  정일지는 그렇게 생각했다. 정일지가 기다리는 그 사람은 바로 구대흉마 중 흡혈광마 독고환이었다. 비록 남궁세가의 좌우쌍위가 엄청난 고수이긴 하지만 흡혈광마에 비하면 어린애에 불과하다.
  게다가 지금의 구대흉마는 이십 년 전의 그 구대흉마가 아니다. 그때보다 훨씬 더 강해졌다. 비록 이십 년 전의 무림보다 지금의 무림에 더 많은 고수들이 있지만, 아무리 그래봐야 구대흉마를 어쩌지 못한다.
  그것이 정가장이 그들과 손잡은 이유였다.
  '설마 구대흉마를 수하로 둔 사람이 있을 줄이야.'
  "뭣들 하느냐! 적들이 시간을 끄는 것이 보이지 않느냐! 조력자가 있어도 한꺼번에 부수면 그만이다. 이들을 빨리 없애야 더 쉽게 조력자를 물리치지 않겠느냐!"
  남궁철의 외침이었다. 그의 말에 서가장 무사들이 퍼뜩 정신을 차렸다. 그들은 일단 달려들었다. 적들이 전열을 완전히 정비하기 전에 치는 것이 더 유리할 테니까.
  "아야압!"
  채채챙!
  "커억!"
  퍼버벙!
  병장기 부딪치는 소리와 기합소리, 비명소리가 아수라장을 만들었다.
  서무룡은 못마땅한 얼굴로 그 광경을 잠시 쳐다봤다. 방금전 그 외침은 자신이 했어야 하는 명령이다. 한데 그것을 남궁철이 가로챘다. 당연히 기분이 나빴다.
  "이놈들......!"
  서무룡은 그 화를 적에게 풀기로 결심했다. 서무룡이 몸을 날렸다. 정일지를 향해서.
  남궁상룡은 잠시 주변 정황을 살핀 후, 서하린을 바라봤다. 서하린은 굳은 얼굴로 싸움이 가장 치열한 곳을 바라보고 있었다. 남궁상룡은 그 표정을 보고 서하린이 겁을 먹었다고 판단했다.
  '후훗, 이럴 때 점수를 좀 따 놔야겠군.'
  남궁상룡이 서하린에게 다가갔다.
  "서 소저, 두려워 할 것 없소. 누구도 그대를 다치게 할 수 없을 테니까. 그대는 내가 지킬 거요."
  남궁상룡은 그렇게 말하며 빙긋 웃었다. 서하린은 속으로 기가 막혔지만 아무런 대꾸를 하지 않았다. 하지만 덕분에 긴장은 풀렸다. 긴장이 풀어지자 표정도 풀렸다.
  남궁상룡은 서하린의 표정이 풀리는 것을 보며 자신의 멋진 말이 먹혔다고 생각했다. 조금 더 진도를 나가도 될 듯했다.
  서가장으로서는 상당히 급박한 상황인데 이러는 것이 조금마음에 걸렸지만, 어차피 좌우쌍위가 나서면 금방 끝날 싸움이었다.
  남궁상룡이 옆에 서 있는 남궁혁을 쳐다봤다. 남궁철은 이미 수적들 틈에서 날뛰고 있었다. 남궁혁은 남궁상룡이 무엇을 원하는지 알 수 있었다.
  하지만 섣불리 움직일 수 없었다. 적어도 그는 남궁상룡을 지켜야 했다. 이런 싸움터에서는 무슨 일이 벌어질지 알 수 없는 법이다.
  서하린은 그런 남궁혁과 남궁상룡을 힐끗 쳐다봤다. 그녀의 눈빛은 상당히 미묘했다. 남궁상룡도 남궁혁도 그 눈빛의 의미를 쉽게 해석할 수 없었다.
  서하린이 다시 고개를 돌려 싸움터를 바라봤다. 긴장이 풀렸으니 이제 움직일 때였다. 그녀는 현재 서가장에서 가장 강한 사람이었다.
  쉬이익!
  서하린의 신형이 바람처럼 날아갔다. 그녀의 손에는 어느새 검이 들려 있었고, 그 검이 바람을 가르며 적의 급소를 노렸다.
  쉬가가각!
  서하린의 실력은 엄청났다. 그 놀라울 정도로 빠르고 아름다운 움직임에 남궁상룡이 멍한 표정을 지었다. 그녀를 가지고 싶다는 욕구가 더욱 활활 타올랐다.
  서하린이 싸움에 가담하면서 전세가 확 기울었다. 서하린이 적들을 유린하자 서하린에게 잘 보이고 싶은 남궁상룡이 싸움에 뛰어들었고, 그런 남궁상룡을 지키기 위해 남궁혁도 끼어들었다.
  싸움이 복잡해졌다. 남궁철과 남궁혁은 좌우쌍위라는 이름에 걸맞게 엄청난 실력으로 수적과 정가장 무사들을 핍박했다.
  정일지는 자신의 부하들이 추풍낙엽처럼 쓰러지는 모습을 보며 피눈물을 흘렸다. 하지만 몸을 뺄 수가 없었따. 그는 서무룡을 상대해야 했다. 정신없이 검을 휘두르면서 정일지가 속으로 외쳤다.
  '대체 왜 안 오는 거야!'
 

  무영은 무사들이 사라진 방향으로 계속 걸어갔다. 그들이 정확히 어디로 향했는지는 알 수 없었지만 너무 대놓고 몰려갔기 때문에 흔적이 고스란히 남았다. 그렇게 노골적인 흔적을 따라가는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
  흔적의 끝에 있는 것은 서가장이었다. 사실 무영은 서가장에는 한 번도 와본 적이 없었다. 다만 최근 소주에 와서 서가장이 어디쯤 있는지는 확인해 봤다.
  서가장 앞에 도착한 무영은 아까 봤던 그 무사들이 다시 우르르 몰려가는 것을 볼 수 있었다. 그들은 서가장에서 도망치는 듯 물러갔다. 싸움이 벌써 끝난 것이다.
  "너무 지체했나 보네."
  흡혈광마와 싸운 시간은 정작 길지 않았지만 나중에 무사들의 흔적을 찾는 데 시간이 좀 걸렸다.
  가만히 서서 정가장 무사들과 수적들리 물러가는 모습을 물끄러미 쳐다보던 무영은 다시 서가장을 바라보며 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 비릿한 피 냄새가 진하게 풍겨왔다.
  "이런!"
  무영은 급히 서가장으로 달려갔다. 서가장 쪽에서 흘러나오는 것은 혈향이었다. 서가장 무사들이 많이 다쳤다는 뜻이다. 그 중에 어쩌면 서하린도 있을지 모른다고 생각하니 발걸음이 다급해졌다.
  무영의 신형이 순식간에 서가장 정문에 도착했다.
  정문은 활짝 열려 있었다. 정가장 무사들이 정문을 열고 도망쳤으니 당연했다. 서가장은 문을 다시 닫을 정신도 없을 정도로 아수라장이었다.
  무영은 문 안쪽에서 바쁘게 움직이는 서하린을 발견했다. 그녀가 무사하다는 것을 확인했으니 이제 그냥 돌아가도 될 것 같았다.
  "누구냐!"
  무영이 막 몸을 돌리려는 찰나, 누군가의 외침이 울렸다. 그 외침은 사람들의 시선을 한군데로 모으는 힘을 발휘했다. 모두의 시선이 무영에게로 모였다.
  "아하하하."
  무영은 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
  "네놈은 뭐냐? 정가장이 세작이냐?"
  서가장 무사 하나가 험악한 얼굴로 소리쳤다. 무영은 그를 힐끗 쳐다보며 입을 열었다.
  "전 약장수인데요."
  무영의 대답에 모두 황당한 표정을 감추지 못했다. 약장수가 서가장에 올 일이 뭐가 있겠는가.
  서가장은 아무 약이나 함부로 쓰지 않는다. 소주에서 가장 유명한 약방에서 만드는 약만 쓴다. 일반적인 약장수들은 드나들 일이 전혀 없는 곳이다.
  "어? 당신!"
  이번엔 울린 외침은 사람들의 시선을 무영에게서 다른 사람에게 고스란히 옮기게 했다. 소리친 사람은 다름 아닌 서하린이었다. 서하린은 놀란 눈으로 무영을 바라봤다.
  "당신이 여기에는 웬일이에요? 설마 우리를 도와주러 오신거예요? 약을 주시려고요?"
  서하린은 감격한 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 눈물이 약간 맺힌 그녀의 눈은 정말로 예뻤다.
  "린아, 아는 사람이냐?"
  서무룡이 다가와 서하린에게 묻자 서하린이 정신없이 고개를 끄덕였다.
  "네, 알아요. 알고말고요. 정말로 신묘한 약을 만드는 분이세요. 저분이 도와준다면 정말로 큰 도움이 될 거에요."
  서하린은 그렇게 말했지만 말하면서도 왠지 스스로의 말에 의심이 가기 시작했다. 무영이 자신에게 정말로 대단한 영약을 주긴 했지만 그것은 그 약 하나일 뿐이다.
  무영이 판 다른 약들도 효과가 뛰어나긴 하지만 그뿐이다. 이런 무사들의 상처에 잘 듣는 약을 무영이 가지고 있을지 확신할 수 없었다.
  서하린은 약간 걱정스런 눈으로 무영을 바라봤다. 그리고 약간 걱정스런 표정을 지은 무영의 얼굴을 확인할 수 있었다. 서하린은 속으로 아차 했지만 이미 늦어 버렸다.
  "호오, 네가 그렇게 말할 정도라면 정말로 대단하겠구나."
  서무룡은 그렇게 말하며 무영을 바라봤다. 겉보기에는 정말로 별 볼일 없어 보였다. 하지만 사람은 겉모습만으로 판단해선 안 된다. 특히 강호에서는 더더욱.
  "자, 어서 이리로 들어오게. 어디, 좋은 약이 있으면 내놓게 내 모두 사도록 할 테니."
  서무룡의 말에 무영이 고개를 저었다.
  "돈은 필요 없습니다. 그리고 약도 지금은 가진 것이 없습니다. 약은 곧 만들어 드리겠습니다."
  무영의 말에 서무룡이 황당한 표정을 지었다. 약도 없이 와서 뭘 어쩌겠는가.
  게다가 지금 약을 만들면 언제 쓰란 말인가. 서무룡이 아무리 그 쪽에 지식이 별로 없다 해도 약을 만드는데 시간이 꽤 오래 걸린다는 것쯤은 충분히 알고 있었다.
  금창약을 만든느 데도 시간이 많이 필요하지만 내상을 다스리는 요상단의 경우에는 훨씬 많은 시간이 필요하다.
  "자네 지금 나와 장난을 하자는 건가?"
  "장난이 아닙니다. 그럼 장시 실례하겠습니다."
  무영은 일단 안으로 들어서며 사방을 둘러봤다. 다친 사람이 몇이나 있고, 어디를 어떻게 다쳤는지 확인한 것이다.
  그간 환자를 본 것만도 수천 번이 넘는다. 웬만한 환자는 특히 이렇게 싸우다 발생한 환자는 한 번 슬쩍 보고 기운을 느껴 보는 것만으로도 충분히 진단이 가능했다. 물론 무영만이 가능한 기술이다.
  무영은 환자를 대충 파악한 후, 다시 고개를 이리저리 돌려 뭔가를 확인했다. 그 모든 것을 하는 데 걸린 시간이 그야말로 찰나였다. 무영은 서하린을 바라봤다.
  서하린은 기대와 걱정이 섞인 눈으로 무영을 바라보고 있었다. 무영은 그것을 보고 빙긋 웃었다. 서하린이 지금 무슨 생각을 하고 있는지 충분히 알 수 있었기 때문이다.
  "날 좀 도와줘."
  무영의 말에 서하린이 급히 고개를 끄덕였다. 무영은 서가장 안쪽으로 걸어 들어갔다. 서하린은 잠시 당황하다가 무영의 뒤를 따랐다.
 장내에 남은 사람들은 그런 무영과 서하린의 뒷모습을 멍하니 쳐다봤다. 그 중 남궁상룡의 눈이 질투로 활활 타올랐따.
  남궁상룡은 당장 서하린의 뒤를 따라가려 했다. 하지만 남궁철의 억센 손이 그의 어깨를 붙잡았다.
  "이곳에 있어라. 가봐야 좋을 것 없다."
  남궁상룡이 그쪽으로 간다면 아마 그 약사를 그냥 두지 않을 것이다.
  아직 서가장의 일이 마무리되지도 않았는데 괜한 분란을 일으키는 것은 좋지 않다. 서가장에는 이렇게 은혜를 입힌 상태가 훨씬 좋다.
  게다가 분위기를 보아하니 제대로 약을 만들어올 것 같지도 않았다. 그런 약사를 괜히 죽여 봐야 손해만 볼 뿐이다. 서가장에 입힌 은혜가 빛바래지고, 서하린에게 밉보일 테니까.

  
  무영을 따라나선 서하린은 황당한 표정으로 무영이 하는 행동을 바라봤다. 너무 황당해서 걷는 것도 잊을 정도였다.
  "지금 뭐 하는 거예요?"
  서하린은 결국 그렇게 물었다. 하지만 무영은 그녀의 물음에 답해 줄 생각이 없는 듯 하던 일을 계속했다. 어떻게 보면 무영의 행동은 상당히 경건했다.
  문제는 그 경건한 행동이 나무에서 나뭇잎을 따거나 나무 근처에 자라는 잡초를 뽑고 이끼를 뜯어내는 일이었다는 것이다.
  서하린은 다시 물으려다가 입을 다물었다. 왠지 자신이 방해를 하는 것 같아서 다시 말을 걸기가 껄끄러웠다. 하지만 무영의 행동을 이해할 수 없었다. 나뭇잎이나 잡초로 뭘 어쩌겠다는 말인가.
  "이 정도면 될 것 같군. 재료가 다양하지 않아서 약이 조금 부실해질 수도 있겠는걸?"
  무영의 중얼거림을 들은 서하린이 멍하게 입을 벌렸다. 그리고 천천히 손가락을 들어 무영이 짊어지고 있는 자루를 가리켰다.
  "그, 그게 재료라고요? 설마 그걸로 약을 만들겠다는 뜻인가요?"
  "응."
  무영은 아무렇지도 않은 표정으로 고개를 끄덕였다. 서하린의 입이 점점 더 크게 벌어졌다. 설마 이렇게 막무가내로 일을 진행하리라고는 생각도 못했다. 서하린이 아무리 무공만 익혔고, 약이나 의술에 대해 문외한이라도 이것만은 알고 있다.
  아무 풀이나 함부러 먹었다가는 큰일난다. 잘못하면 죽을 수 도 있다.
  "대, 대체 왜 이러시는 거예요? 재료가 없어서 못 하겠다고 말하면 되는데, 그 말을 하는 것이 그렇게 어려운 건가요? 아무도 뭐라고 할 사람 없어요!"
  무영은 서하린이 열을 내며 말하자 빙긋 웃었다. 그 말 안에 자신에 대한 염려가 깃들었다는 것이 따뜻하게 느껴졌다. 무영이 손을 들어 서하린의 머리를 쓰다듬었다.
  "괜찮아, 이 정도 재료라도 충분해 조금 부작용은 있겠지만."
  무영의 말에 서하린의 입이 다시 벌어졌다.
  물론 그녀도 그런 얘기는 들어본 적이 있다. 몸이 아픈 사람에게 토끼 똥을 절세의 영약이라 속여 먹였더니 그 사람의 병이 깨끗이 나았다는 얘기 말이다.
  사람의 믿음이 때로는 큰 힘을 발위할 때도 있다. 하지만 지금은 그런 것과 상황이 전혀 다르다. 서가장 안에는 적의 무기에 당해 몸이 꿰뚫린 사람부터, 극심한 내상으로 죽기 일보 직전인 사람들도 있다.
  그런 사람들은 자칫하면 그냥 죽는다.
  "제발 부탁이니, 무모한 행동은 하지 마세요. 제가 잘 말씀드리면 되잖아요."
  서하린은 다시 한 번 무영을 설득했다. 하지만 무영은 그저 빙긋 웃을 뿐이었다. 무영의 손이 다시 서하린의 머리를 쓰다듬었다.
  서하린은 문득 무영이 너무 자연스럽게 자신의 머리를 쓰다듬는다는 생각이 들었다. 서하린의 얼굴이 순식간에 달아올랐다.
  "뭐, 뭐 하는 짓이에요?"
  서하린이 슬쩍 고개를 치우며 한 발 물러섰다.
  "재료를 정리할 테니까 가서 항아리 몇 개만 가져다 줘. 물을 가득 담아서."
  무영의 말에 서하린은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 그리고 무영의 부탁대로 항아리를 가지러 갔다.
  서하린은 항아리가 있는 곳으로 향하며 문득 아직도 이름을 듣지 못했다는 사실을 깨달았다. 너무 경황이 없어 이름을 물어볼 여유가 없었다.
  서하린은 항아리를 가져오면 꼭 이름부터 물어봐야겠다고 마음먹었다.
  무영은 서하린이 멀어지는 모습을 물끄러미 쳐다보다가 자루에 가득 담긴 나뭇잎과 잡초를 하나하나 꺼내기 시작했다. 무영의 손에서 미약한 뇌기가 번득였고, 그때마다 나뭇잎과 잡초가 바작바작 말랐다.
  서하린이 항아리에 물을 담아 왔을 때는 이미 모든 나뭇잎과 잡초가 바싹 말라 있었다. 무영은 그것을 손으로 비벼 갈루 만들었따. 그리고 항아리에 넣어 물과 섞었다.
  "원래는 불이 필요한데 지금은 급하니까 이렇게 할 수 밖에 없어."
  서하린은 무영의 행동이 미덥지 못했다. 아무리 봐도 이건 아니었다. 이 나무 저 나무 돌아다니며 대중없이 따 모은 나뭇잎과 근처에 아무렇게나 자라는 잡초를 가지고 만든 약을 어떻게 믿겠는가.
  물에 잘 갠 가루를 둥글게 뭉치는 작업이 끝났다. 서하린은 그 과정을 지켜보며 약간 놀랐는데, 무영이 뭘 어떻게 했는지 모르겠지만 그렇게 뭉쳐 환으로 만든 약은 순식간에 단단하게 굳어 마치 작은 돌멩이처럼 변했다.
  "신기하네요."
  서하린이 신기한 눈으로 만들어진 단환을 이리저리 마지며 확인했다. 무영은 그런 서하린의 표정을 보며 빙긋 웃었다.
  "자, 이제 끝."
  무영은 비슷한 바업으로 약초를 물에 개 고약도 만들었다. 그렇게 즉석에서 만든 신선단과 신선고를 커다란 통에 담아 자리에서 일어났다.
  나뭇잎을 따고 그것을 말린 후, 약을 만드는 데 까지 한 시진도 걸리지 않았다. 놀라울 정도로 빠른 속도였다.
  서하린은 다시 걱정이 되기 시작했다.
  '대체 어쩌려고 이러는 걸까......'
  아무리 생각해도 무모했다. 하지만 이젠 지켜보는 수밖에 없었다. 중간에 몇 번이나 말렸지만 무영은 그저 웃기만 했다. 그 웃음은 왠지 서하린을 기분 좋게 만들었다.
  익숙하면서도 아련한, 어릴 적 소년 무영의 눈빛과 닮은 웃음이었다.

  무영은 환자들이 모여 있는 곳으로 향했다. 평소 서가장에 약을 공급하던 약방과 서가장 무사들을 치료해 주는 의원들은 한 명도 없었다.
  정가장과 염왕채의 압력 때문이었다. 물론 내부적으로 조금 파고들면 정가장과 염왕채가 했다기보다는 그들 뒤에 버틴 세력이 행한 일이었지만, 결과적으로는 같았다.
  덕분에 서가장은 지금 아주 곤란한 상황이었다. 대부분의 무사들이 다쳤다. 멀쩡한 사람은 남궁세가의 좌우쌍위와 서가장주 서무룡, 그리고 서하린 정도였다.
  나머지 무사들은 대부분 크게 다쳤다. 이대로 방치하면 아마 다시는 무공을 쓰지 못하게 될지도 모른다.
  그런 상황에 무영이 약을 잔뜩 들고 나타나자 모두의 시선이 집중되었다. 그야말로 지푸라기라도 잡는 심정이었다.
  "어떤가? 약을 구해 왔나?"
  서무룡이 다급히 묻자 무영은 손에 든 커다란 그릇을 살짝 들어 보여주었다.
  "그게 뭔가?"
  "신선고입니다."
  "신선고?"
  "그럭저럭 쓸 만한 금창약이죠."
  "오오, 금창약!"
  금창약이라는 말에 서무룡이 반색했다. 지금 가장 필요한 약이 바로 그것이었다. 가장 많은 부상이 도나 꼬챙이에 베이고 찔린 상처들이었다.
  "자, 그럼 치료를 시작하겠습니다."
  무영은 그렇게 말하고 제일 상태가 심각해 보이는 무사에게 걸어갔다.
  서무룡은 무영의 뒷모습을 잠시 쳐다보다가 고개를 옆으로 돌려 딸을 바라봤다.
  "어떠냐? 믿을 수 있는 사람이냐? 약은 어떻게 구했느냐?"
  서뮤룡의 질문에 서하린은 아무런 대답도 할 수 없었다. 내원으로 가는 길에 있는 나무에서 나뭇잎을 따고 근처의 잡초를 캐서 약을 만들었다고는 절대로 말할 수 없었다.
  '뭔가 말려든 것 같아.'
  서하린은 포기한 얼굴로 무영을 바라봤다. 무영은 그릇에서 신선고를 듬뿍 퍼서 막 무사의 몸에 바르려 하고 있었다.
  '그러고 보니 아직도 이름을 묻지 않났네.'
  서하린이 그런 생각을 하고 있을 때, 무영이 무사의 상처에 약을 발랐다.
  "끄어어어어!"
  폐부를 도려내는 듯 고통스러운 신음이 무사의 입에서 흘러나왔다. 팔다리에 커다란 상처가 있었고 배에서 등까지 구멍이 뚫린 무사였는데, 무영은 아무렇지도 않게 무사의 상처에 신선고를 잘 펴 발랐다.
  무사는 미칠 것만 같았다. 신선고가 상처에 닿는 순간, 차라리 죽는 것이 더 낫겠다는 생각이 들 정도로 강렬한 고통이 밀려왔다.
  "조금 아파도 참아요. 다 나으려고 아픈 거니까."
  무영은 무사의 고통스런 신음을 그렇게 일축하고 열심히 신선고를 발랐다.
  약을 바르면 바를수록 무사의 고통은 더더욱 심해졌다. 그렇게 고통스러운데도 정신은 멀쩡했다. 그게 더 무사를 미치게 만들었다. 차라리 기절이라도 하면 낫지 않겠는가.
  "으허허허허! 끄으으......!"
  무사는 급기야 눈물을 줄줄 흘렸다. 너무 아파서 자기가 눈물을 흘리는지 아닌지도 모를 정도였다.
  "자, 일단 끝났습니다."
  끝났다는 말에도 무사는 어떤 반응도 하지 못했다. 고통은 여전했다. 이렇게 지독한 고통이 언제까지 계속될지 몰라 가슴이 타들어갔다.
  "앞으로 반 각 정도는 계속 아플 거예요. 그러니 무리하지 마시고요. 술은 절대 금지입니다. 술 마시면 상처가 악화될 테니까. 상처가 약화되면 약 다시 발라야 하는 거 명심하시고요."
  다른 말은 하나도 들어오지 않았지만, 약을 다시 발라야 한다는 말은 분명히 무사의 뇌리 깊은 곳에 박혔다. 그리고 그 말을 할 때 무영의 눈이 묘하게 빛나는 것을 똑똑히 봤다. 무사는 정신없이 고개를 끄덕였다.
  '술, 절대 안 마신다. 절대.'
  무사는 그렇게 다짐하고 또 다짐했다. 이런 고통을 또 당하느니 잠시 술을 끊는 게 훨씬 나았다.
  "자, 그럼 다음 분."
  무영은 그렇게 말한 후 눈을 빛내며 주변을 살폈다. 다음 환자를 찾기 위함이었다.
  무사들이 무영의 눈빛에 몸을 움찔 떨었다. 방금 전의 그 처절했던 신음소리는 상처 입은 모든 무사의 마음에 공포를 심었다.
  무영은 휘적휘적 걸음을 옮겼다. 무영의 다음 환자는 깊은 내상을 입은 무사였다.
  "내상이 깊네요. 이대로 놔두면 며칠 못 가요."
  며칠 못 간다는 말은 물론 죽는다는 뜻이다. 무영은 신선고가 담긴 그릇을 옆에 내려놓았다. 순간 무사의 몸이 부르르 떨렸다. 신선고의 무시무시함을 옆에서 지켜봤으니 무서울 만도 했다.
  무영은 그런 무사의 얼굴을 보며 씨익 웃었다. 그리고 그릇과 함께 들고 있던 작은 자루에서 단약 하나를 꺼냈다.
  "신선단이라는 겁니다. 내상을 치료하는 데 제법 효과가 좋죠."
  무영은 무사가 뭐라 대꾸하기도 전에 신선단을 무사의 입에 밀어 넣었다. 입에 들어간 신선단은 순식간에 녹아 목구멍으로 넘어가 버렸다.
  꼬르륵.
  약이 넘어가는 소리가 천둥처럼 커다랗게 울렸다. 모두의 시선이 무사에게로 향했다. 그들의 눈에는 두려움과 기대감이 뒤섞여 있었다.
  "으허허허. 끄아아아아!"
  무사의 입에서 처절한 비명이 울렸다. 뱃속을 불로 지지고 뒤지지는 듯한 고통이 물밀 듯 밀려왔다.
  이 고통은 참을 수 있을 만한 수준이 아니었따. 차라리 근야 죽고 싶었다.
  "으허헉! 나, 날 주, 죽여줘......"
  결국 무사의 입에서 죽여 달라는 소리가 나왔다. 모두의 얼굴이 창백하게 질렸다. 얼마나 고통스러우면 죽겠다는 소리가나오겠는가.
  "거 참, 엄살은. 내상이 심해서 아픈 겁니다. 내상이 좀 나아지면 고통도 줄어들 거예요. 반 각만 참아요."
  무영은 그렇게 매몰차게 말한 후 몸을 일으켰다.
  "고통이 가라앉으면 운기를 하는 게 좋을 겁니다. 참, 당분간 술 드시지 마시고요. 이유는 아시죠?"
  무영의 나직한 물음에 무사는 온몸을 부들부들 떨면서도 열심히 고개를 끄덕였다. 그렇게 대답하지 않으면 약을 또 먹어야 할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 그것은 공포였다.
  "자, 다음은......"
  무영은 사냥감을 찾는 맹수처럼 눈을 번득이며 주변을 둘러봤다. 무사들은 무영과 눈이 마주치지 않으려고 이리저리 고개를 돌려 시선을 회피했다.
  하지만 무영은 그들의 눈을 보는 게 아니라 상태를 보는 거였다. 다음으로 위중한 상처를 입은 무사를 향해 무영이 발걸음을 옮겼다.

  "린아, 정말 괜찮은 것이냐?"
  서무룡은 눈살을 찌푸렸다. 뭔가 이건 아니라는 생각이 들었다. 상처를 치료하면 고통이 줄어들어야 하는데, 이건 어떻게 더 고통을 호소하고 있으니 믿음이 가지 않았다.
  고통을 호소하는 신음소리가 연무장에 점차 크게 울렸다.
  서하린은 대답을 할 수 없었다. 그녀 역시 이제 어떻게 해야 할 지 알 수 없었다.
  하지만 믿음을 사라지지 않았다. 무영의 행동은 하나하나가 정말로 진지했다. 다른 사람은 몰라도 그녀의 눈에는 그것이 확실히 보였다.
  "괜찮을 거예요. 아마도......"
  서하린의 대답에도 서무룡은 여전히 미덥지 못한 시선을 거두지 않았다.
  두 부녀 옆에 서 있던 남궁철과 남궁혁은 무영이 무사들을 치료하는 모습을 눈을 빛내며 바라봤다. 그들은 한참동안 그것을 지켜보다가 고개를 돌려 서로의 눈을 바라봤다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  남궁상룡은 비웃음 가득한 표정으로 그 광경을 똑똑히 지켜봤다. 그리고 가끔 서하린을 힐끔거리는 것도 잊지 않았다.
  "허어, 저러다 다 죽이겠구나. 아무래도 말리는 게 좋지 않겠느냐?"
  서무룡은 무사들이 지나치게 고통스러워하는 것을 보고 말려야겠다는 생각이 들었다.
  생각해 보니 무영이 어느 약방이나 의원에서 일하는지도 묻지 않았다. 그런 정체불명의 의원에게 무사들을 맡기다니, 자신이 잠시 미쳤던 거라고 생각했다.
  서무룡이 막 나서려 할 때, 서하린이 그의 팔을 잡았다.
  "아버지, 기다려 주세요. 아마 괜찮을 거예요. 비록 거리에서 약을 파는 약장수지만, 지금 충분히 애쓰고 있어요."
  서하린의 말에 서무룡이 잠시 멍한 표정을 지었다.
  "뭐......라 했느냐? 지금 뭐라 했느냐! 약장수? 그것도 거리에서 약을 파는? 네가 지금 정신이 있는 것이냐 없는 것이냐! 우리 가문을 말아먹으려 작정을 한 것이냐!"
  서무룡의 외침에 서하린이 아차 했지만 이미 늦었다. 서무룡은 딸의 손을 뿌리치고 무영을 말리기 위해 움직이려 했다. 하지만 그것도 이미 늦었다.
  "다 끝났습니다."
  무영이 손을 탁탁 털며 일어섰다. 서무룡은 그것을 보고 정신이 아득해졌다. 그가 생각하기에 지금이 서가장의 진정한 위기였다.
  '어쩌면 정말로 망할 수도 있겠구나.'
  서무룡의 뇌리에 그런 생각이 스쳐 지나갔다. 무사들은 연무장 바닥에서 이리저리 몸을 비틀며 고통을 호소하고 있었다.
  동시에 수십 명의 무사들이 흘려대는 신음소리가 서무룡의 가슴을 아프게 쑤셨다.





  화무영

  "독고환이 죽었습니다."
  흑의를 입은 수하의 보고에 은색 장포를 걸친 중년인이 눈을 크게 떴다.
  "흡혈광마가? 그게 사실이냐?"
  "정가장에서 서가장으로 가는 길목에 쓰러져 있었습니다. 발견되었을 때는 이미 숨이 끊어진 상태였습니다."
  "사인(死因)은?"'
  "고통에 몸부림쳤던 흔적이 남아 있습니다만 외상은 전혀 없고, 독에 중독되지도 않았습니다. 뭔가 거대한 힘이 내부를 한바탕 휘저은 흔적이 미약하게 남아 있습니다."
  "흐음......"
  은색 장포의 중년인은 손가락으로 턱을 쓰다듬었다.
  "거대한 힘이라...... 이를테면?"
  흑의인이 곤란한 표정을 지었다. 잠시 머뭇거리던 그는 조심스럽게 입을 열었다.
  "벼락에 맞아 죽은 것 같습니다."
  "벼락? 외상은 없다고 하지 않았던가?"
  벼락에 맞으면 일반적으로 화상을 입는다. 뼈가 부러지는 경우도 있으며 내장이 녹아 버리는 경우도 있다.
  "흡혈광마가 워낙 강한 자라서 그런 듯합니다. 외상은 없었지만 죽은 흔적은 거의 벼락에 맞아 죽은 시체와 흡사합니다."
  그의 수하가 그렇게 판단했으면 그런 것이다. 이런 일에 뛰어난 전문가들을 많이 거느리고 있었으니까.
  "그럼 정말로 재수 없게, 지나가다 벼락을 맞아 죽었단 말이냐? 그 흡혈광마가?"
  "현재 드러난 정황으로는 그렇습니다"
  수하의 보고가 마무리되었다. 은색 장포의 중년인은 잠시 눈을 날카롭게 빛내며 생각에 잠겼다.
  "아무래도 석연치가 않아. 조금 더 조사를 해보도록. 그리고 서가장이 멀쩡하다고?"
  흑의인이 긴장한 얼굴로 보고를 시작했다.
  "서가장 무사들은 대부분 살아남았습니다. 뛰어난 의원이 가세한 모양입니다. 반면 정가장과 염왕채는 상당한 타격을 입었습니다."
  중년인이 얼굴을 찌푸렸다. 시작부터 조짐이 좋지 않다. 구대흉마를 수하로 얻었을 때는 모든 일이 끝났다고 여겼따. 한데 첫 일부터 삐걱대고 있으니 기분이 점점 나빠졌다. 게다가 구대흉마 중 하나를 얼토당토않게 잃었다.
  "우리 말고 또 다른 비밀 세력이 있을지 모른다. 일단 서가장은 더 이상 건드리지 말고 철저히 감시해. 분명히 서가장과 열결된 끈이 있을 것이다."
  "서가장에 도움을 주는 의원은 어찌할까요?"
  중년인은 고개를 저었다.
  "알아서 해라. 아마 그놈은 아무것도 모를 것이다. 누가 어떻게 움직였는지도 모르게 이용당하고 있을 확률이 높아. 그래도 혹시 모르니 감시를 몇 명 붙이도록."
  "존명."
  중년인은 귀찮다는 듯 손을 몇 번 휘저었다. 흑의인은 그 손짓에 고개를 깊이 숙인 후 물러갔다.
  중년인이 입은 은색 장포가 햇빛을 받아 반짝였다. 중년인은 고개를 들어 하늘을 바라봤다. 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다.
  "거슬리는 놈들이 너무 많아. 하지만 아무리 그래봐야 모든 것은 내 손안에 들어오게 되어 있지. 언젠가 나는 저렇게 높은 하늘이 된다. 언젠가는."
  중년인은 그렇게 중얼거린 후, 크게 웃었다. 그의 웃음소리가 하늘을 쩌렁쩌렁 울렸다.


  서가장은 결과적으로 정가장과 염왕채의 협공을 훌륭하게 물리쳐다. 단 한 번의 싸움이었지만 그 싸움으로 정가장과 염왕채는 크게 흔들렸다. 투입한 인원들 중 상당수가 죽거나 다쳐 불구가 되었기 때문이다.
  바면 서가장 무사들의 피해가 생각보다 크지 않았다. 다친 무사들이 상당히 많았지만, 아니 거의 모든 무사들이 크게 부상을 입었지만, 싸움이 끝나고 며칠 지나지 않아 그들 대부분이 거동하는데 불편함이 없을 정도로 회복되었다.
  서무룡은 그 사실을 믿을 수 없었다. 하지만 눈앞에 보이는 진실이자 현실이니 믿어야 했다.
  "그 약장수라는 자는 아직 돌아오지 않았나?"
  서무룡의 질문에 서가장 총관인 상문천이 대답했다.
  "아직 아무런 소식이 없습니다. 사람을 붙였지만, 산으로 들어가는 순간 종적을 놓쳤다고 합니다."
  "산이라, 산......"
  서무룡은 잠시 고민하다가 입을 열었다.
  "찾게. 어떻게든 찾아서 우리 서가장의 의원으로 삼아야겠네. 아니, 의원이 아니면 약사라도 삼아야겠네. 그자만 있다면 앞으로 서가장은 몇 배 더 강해질 걸세."
  총관도 서무룡의 말을 인정하지 않을 수 없었다. 그날 무사들이 입은 상처는 정말로 지독했다. 총관이 보기에 무영의 치료는 너무나 난폭했다. 총관이 그 치료를 직접 경험했으니 누구보다 그 고통을 잘 알 수 있다.
  너무 고통이 심해 무영을 쳐죽이고 싶을 정도였다. 아무 효과는 없는 치료가 괜한 고통을 유발한다고 여겼다. 하지만 그런 생각은 하루 만에 사라졌다.
  놀랍게도 신선고를 바른 상처가 눈에 띌 정도로 아물었던 것이다. 더 놀라운 것은 내상을 입은 자들이었따. 그들의 내상은 단 하루 만에 깨끗이 나았다.
  그런 대단한 약이 있으리라고는 전혀 생각지 못했다. 더구나 길거리 약장수라 생각했던 자가 그렇게 뛰어난 약사이리란 생각도 절대 할 수 없었다.
  그것이 실책이었다. 그래서 치료를 마치고, 떠나는 무영을 아무도 잡지 않은 것이다. 서가장 사람들은 대부분 무영 때문에 고통을 당했으니 당시에는 무영에게 고마움을 가진 사람이 단 한 명도 없었다.
  만일 무영이 떠너갈 때 서하린이 있었다면 그녀가 말렸을테지만 공교롭게도 그녀는 그때 무영과 함께 있지 않았다.
  "린이는 무러 하고 있나?"
  총관이 어색하게 웃었다. 서무룡은 그 표정만 보고도 상황을 짐작할 수 있었다.
  "길길이 날뛰고 있는 모양이군."
  "결과적으로 아가씨가 데려온 사람이었으니까요."
  서무룡은 고개를 끄덕였다. 충분히 이해할 수 있었다. 하지만 거기까지였다. 더 이상 서하린이 그 약장수에게 관심을 가질 이유가 없었다. 서하린은 이제 남궁세가의 소가주에게 시집을 갈 생각만 하면 된다.
  "흐음...... 어쨌든 남궁세가라면 꽤 괜찮지."
  이제 정가장과 염왕채가 흔들리고 있으니 당장 남궁세가와 손잡을 필요는 없었다. 하지만 그것이 언제까지 갈지 모르니 언제가 되었건 남궁세가의 힘이 필요했다.
  "남궁세가의 분들은 어쩌고 계시던가?"
  "며칠 더 머무실 예정입니다.무사들이 완전히 정상을 되찾을 때가지 계시곘다고 하셨습니다."
  "그게 나을 테지. 알았네. 자네는 이만 물러가게. 그 사람을 찾는 것에 조금 더 신경을 써주고, 남궁세가 분들이 불편함이 없도록 해드리게."
  "예. 그리 하겠습니다."
  총관은 그렇게 대답하고 물러났다. 총관의 머리는 이런저런 일들 때문에 아주 복잡했다. 싸움이 끝났으니 그 정리도 해야 하고, 가주가 시킨 일도 해야 한다.
  서무룡은 복잡한 표정으로 물러가는 총관을 물끄러미 쳐다봤다. 총관의 힘이 절실할 때다. 서가장의 총관인 상문천은 아주 유능한 사람이다. 그가 죽지 않고 살아남은 것이 정말로 다행스러웠다.
  당시 정가장이 뒤로 치고 들어오는 바람에 서가장에 있던 일군 대부분이 죽거나 다쳤다. 다행이 가족들은 무사했지만 그 와중에 총관이 큰 부상을 입고 말았다.
  정말로 다행스럽게도 총관은 다시 살아났다. 신선고에 의해서, 서무룡은 새삼 무영의 능력이 탐났다. 어떻게든 무영을 얻고 싶었다.


  무영은 서가장에서 나온 다음부터 계속해서 산에서 약재를 모았다. 이번에는 좀 많은 양의 신선단이 필요하다. 그리고 스승님이 하남 유가장에 한 약속을 이행하기 위한 신선단도 만들어야 했다.
  "휴우, 스승님께서 약속하신 신선단을 과연 내가 만들 수 있을까?"
  잠시 걸음을 멈추고 중얼거리던 무영은 얼마 전 서하린에게 주었던 신선단을 떠올렸다. 그것은 무영이 처음으로 제대로 만든 신선단이었다.
  효능은 둘째 치고 그것을 만드는데 들어간 노력과 정성은 이루 말할 수 없을 정도였다.
  만드는 데 걸린 시간도 상당히 길었다. 무영은 그것을 만들면서 항상 서하린을 생각했다. 자신이 가장 먼저 만든 신선단은 서하린에게 주고 싶었다.
  얼마 전에 서하린을 다시 만났을 때, 신선단을 복용했다는 걸 알 수 있었다. 서하린의 몸에 흐르는 기도가 달라져 있었다.
  사람 몸에 흐르는 기운과 기도를 한눈에 파악하는 것은 무영의 특기였다. 스승조차도 그 능력에 감탄했을 정도였다. 물론 스승의 능력에 비하면 조족지혈이지만.
  "스승님은 어디서 무엇을 하고 계실까."
  무영의 스승은 종잡을 수 없는 사람이었다. 어떨 때는 평범한 약장수처럼 보이다가도 때로는 이 세상 사람이 아니라 선계에서 내려온 사람처럼 보이기도 했다.
  "어쩌면 새로운 제자를 얻으셨을지도 모르겠네."
  무영은 그렇게 생각하며 빙긋 웃었다. 만일 새로운 제자를 얻었다면 자신에게도 사제가 생기는 것이다. 물론 그 사제를 만날 수 있을지는 모르지만.
  그런 생각을 하니 문득 한 번도 보지 못한 사형이라는 자가 떠올랐다. 자신이 먹을 신선단을 들고 도망친 사람이다.
  스승이 남긴 서찰에는 사실 별다른 말이 없었지만, 그것을 읽을 때의 느낌이 그리 좋지 않았다.
  "뭐, 신선단이야 이제 내가 만들어 먹을 수도 있으니까. 사형을 차라리 안 만나는 게 나으려나?"
  만나면 신선단에 대해 묻지 않을 수 없고, 관계가 어색해 질 것이다. 아니, 굳이 묻지 않는다 해도 마찬가지다.
  "그런데 참 이상하네? 왜 신선단을 들고 도망친 거지? 먹고 싶으면 그냥 스스로 만들어 먹으면 될 텐데 말이야."
  스승님이 삼십 년 동안이나 연단을 한 신선단이라면 굉장한 효능을 가지고 있을 것이다. 하지만 그와 비슷한 효능을 가진 신선단을 만들고자 한다면 못 할 것도 없었다. 비록 실력은 스승님에 비해 한참이나 모자라지만 그 모자란 것들을 채울 방법이 있었다.
  시간도 절약할 수 있었다. 재료를 정말로 좋은 걸로 쓰면 가능하다. 영산에 가서 그곳에 자라는 귀중한 약초나 열매를 따라 신선단을 만들면 효과가 비약적으로 발전한다.
  그런 식의 여러 가지 방법이 있다. 그런데도 신선단을 훔쳐 도망갔으니 그 이유를 알 수 없었고, 이해할 수도 없었다.
  무영은 연방 고개를 갸웃거렸다.
  "아차, 쓸데없는 생각을 할 시간이 없지. 빨리 약 만들 준비를 해야 또 우리 하린이 만나러 가지."
  무영은 서하린을 떠올리며 빙긋 웃었다. 지난번에는 의미가 담긴 약을 줬으니 이제는 진짜 제대로 된 효과를 가진 약을 주고 싶었다.
  무영의 발걸음이 가벼워졌다. 무영은 순식간에 산꼭대기로 올라갔다. 산정의 맑고 신선한 공기를 한껏 들이마신 무영은 눈을 빛내며 주변을 훑고 내려가기 시작했다.
  무영의 자루가 점점 잡초들로 무거워졌다.



  "자네가 보기에는 어떻던가?"
  남궁철의 물음에 남궁혁이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "대단하더군. 처음에는 탐탁지 않았찌만 이제는 반드시 얻어야 할 사람으로 보이네."
  "나도 그렇게 봤네."
  두 사람이 말하는 대상은 서하린이다. 그들은 남궁상룡이 서하린을 얻기 위해 하는 모든 행동이 사실 좋게 보이지 않았다. 하지만 며칠 전에 벌어진 싸움은 그들의 생각을 단번에 바꿔 버렸다.
  서하린의 실력은 엄청났다. 후기지수들 중에서는 발군일 것이다. 더 무서운 것은 그녀의 나이가 이제 고작 스물이라는 점이다. 이대로라면 앞으로 몇 년 안에 좌우쌍위와 대등한 실력을 가지게 될지도 모른다.
  "서가장의 검법이 운룡검법이었던가?"
  "그렇지. 몇 백 년 전 십대고수 중 하나였던 운룡검 서원양이 쓰던 검법이네."
  남궁철은 이렇게 무림의 역사나 무공의 근원에 대해 해박했다. 남궁혁이 생각에 잠겨들자 남궁철이 설명을 덧붙였다.
  "다시 서원양은 운룡검법의 끝을 봤다고 전해지네. 검법의 끝을 보면 천하에서 열 손가락 안에 들 수도 있다는 뜻이지. 내가 보기에 서하린도 결국 그렇게 될 것 같네."
  실로 파격적인 평가였다. 사실 지금 강하다고 해서 나중에도 그러리란 보장은 없다. 고수의 영역으로 들어갈수록 점점 그 경지를 높이는 것이 더 힘들어진다.
  지금 아무리 강해도 정체되어 버린다면 나중에 오히려 실력이 퇴보할 수도 있었다.
  "지금은 그때와 다르네. 아마 대성한다 해도 십대고수가 될 수는 없을 걸세. 그 끝을 넘어서서 새로운 경지를 개척한다면 모를까."
  남궁혁은 그렇게 결론을 내렸다. 만일 서가장에 서원양보다 더 뛰어난 사람들이 나타나 운룡검법을 다듬고 더 높은 경지에 올라섰다면 얘기가 달라졌겠지만, 서가장에서 그런 사람은 한 명도 나오지 않았다.
  그리고 그것이 남궁세가를 비롯한 오대세가의 힘이었고 또한 구대문파의 힘이기도 했다. 그들에게는 과거 높은 경지에 올랐던 자들이 무수히 존재했다. 그리고 그들에 의해서 수많은 경험이 축적되었다.
  더 짧은 시간에더 강해지는 법을 알고 있었기에 더 높은 경지에 발을 들일 확률이 월등히 높았다.
  서가장이 그렇게 되려면 어마어마한 시간이 필요할 것이다. 그리고 그렇게 되기 위해서는 서하린 같은 사람이 있어야 한다. 물론 서하린이 그 끝에 도달했을 때의 이야기지만.
  "그건 두고 봐야 알겠지. 종요한 건, 그 아이는 이제 서가장이 아니라 남궁세가의 힘이 되리란 점일세. 그 아이와 우리 상룡이 사이에서 태어날 아이를 생각해 보게. 얼마나 대단하겠는가."
  남궁철의 말에 남궁혁이 빙긋 미소 지었다. 그 역시 그것을 바라고 있었다. 남궁세가는 앞으로도 누대에 걸쳐 오대세가의 첫 손가락에 꼽히게 될 것이다.
  "그건 그렇고......"
  남궁혁이 은근히 말을 꺼내자 남궁철도 그가 무슨 말을 하려는지 눈치채고 고개를 끄덕였다.
  "그 약사 말이로군."
  "맞네."
  "데려가야지."
  "나 역시 그렇게 생각하네."
  남궁철은 무영을 떠올리며 굳은 표정을 지었다. 그렇게 대단한 약을 만들 수 있는 사람이 이싸는 건 생각도 못해 봤다. 무영이 만든 요상단과 금창약은 정말로 굉장했다.
  "그 약을 얻을 수 있다면 남궁세가의 힘은 지금보다 최소 두 배는 더 강해질 걸세."
  남궁혁도 고개를 끄덕여 동의했다.
  "문제는 돈이로군."
  "아닐세. 그자는 떠돌이 약장수라 했네. 돈은 문제가 안 될걸세. 뭔가 사연이 있음이 분명하네. 그 사연을 해결해 줘야겠지. 어떤 사연일지는 모르지만, 그것을 우리 남궁세가가 해결할 수 없으리라고는 생각하지 않네."
  남궁혁은 그 말에 동의하지 않을 수 없었따. 그 약사가 서가장을 도와준 것도 순수한 호의였다. 돈도 한 푼 받지 않고 치료만 하고 사라진 걸 봐도 알 수 있다.
  그가 떠돌아다니는 이유는 아마 한 곳에 머물러선 안 되는 처지이기 때문이리라.
  "누군가에 쫓겨 목숨을 위협받고 있거나, 반드시 찾아야 할 사람이 있거나, 그것도 아니면 멍청한 자이거나 셋 중 하나로군."
  "어느 쪽이든 데려가는데 문제가 없겠군."
  남은 문제는 하나였다. 무영을 찾는 것 말이다. 하지만 두 사람은 전혀 그것을 걱정하지 않았다. 무영은 분명히 다시 서가장을 찾아오게 되어 있다. 무영이 서하린을 바라볼 때의 눈빛을 두 사람도 확인했다.
  '오로지 못할 나무지만, 계속 쳐다보면 좋지. 이요알 수 있을 테니까.'
  무영이 서하린을 좋아한다면, 그 마음을 이용해 남궁세가로 데려갈 수 있을 것이다. 만일 그렇게 된다면 훨씬 성심껏 일을 도와줄 것이다. 좋아하는 사람의 일 아닌가. 서하린은 이제 곧 남궁세가 사람이 될 테니까 말이다.
  "그나저나 상룡이는 뭘 하고 있나?"
  "뻔하지 않나."
  남궁철과 남궁혁이 동시에 고개를 끄덕였다. 얼마 전이었다면 못마땅했겠지만, 지금은 그렇지 않았다. 최대한 노력을 해야 한다. 일단 그녀를 얻기 전까지는 말이다.


  무영은 신중하고 정성스럽게 잡초 하나를 뽑았다. 보통 사람에게는 아무런 쓸모도 없는 그저 잡초일 뿐이지만 그에게는 그 어떤 약초보다 소중했다.
  막 잡초를 뽑아 자루에 담은 무영은 고개를 들었다. 현재 무영이 있는 곳은 산 중턱이었다. 조금 더 있으면 해가 질 시간이라 이 시간에 산을 오르는 사람이 있을 리 없었다.
  "뭐야? 왜 이렇게 소란스러워?"
  무영은 얼굴을 찌푸렸다. 산이 소란스러웠다. 많은 사람들이 산으로 들어온 모양이었다. 산은 장중하고 움직일 줄 모르지만, 기운에 상당히 민감하다.
  이처럼 수많은 사람들이 마구 들어오면 무영처럼 약초를 캐는 사람은 곤란할 수밖에 없다. 특히 이렇게 크지도 않은 산이라면 더더욱 말이다.
  "오늘은 더 해봐야 시간 낭비군."
  무영은 자루를 챙겼다. 사람들이 이리저리 산을 휘젓는 것이 똑똑히 느껴졌다. 산의 기운이 흔들렸다.
  "쯧쯧. 다른 산으로 가야겠네."
  무영은 미련 없이 산에서 내려갔다. 사람들의 기운이 미치지 않는 방향으로 골라서 갔기 때문에 아무와도 마주치지 않았다.
  산에서 내려간 무영은 순식간에 근처의 다른 산에 도착했다. 산을 찾아 움직이는 무영의 속도는 엄청나게 빨랐다.
  그렇게 며칠 동안 무영과 무영을 찾으려는 사람들의 숨바꼭질이 계속되었다. 덕분에 무영은 약재를 모으는데 평소보다 훨씬 오랜 시간이 걸렸다.


  무영은 서가장에 도착했다. 문을 지키던 무사 두 명이 무영을 발견하고 눈을 동그랗게 떴다. 한 명이 급히 안으로 달려 들어갔고, 나머지 한 명이 문을 활짝 열었다.
  "어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."
  무영은 갑작스런 환대에 잠시 영문을 몰라 어리둥절한 표정으로 서 있었다. 문을 연 무사는 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
  "덕분에 목숨을 건졌습니다. 사실 전 거의 포기하고 있었는데 약사니께서 애써주신 덕분에 이렇게 살았습니다."
  그는 무영이 가장 먼저 치료해 준 사람이었다. 가장 부상이 심한 사람이었고, 아마 고통도 가장 많이 받았을 것이다
  "아, 그렇군요. 이제 괜찮아 보이네요. 술은 안 드셨죠?"
  술이라는 말에 무사의 안색이 창백하게 질렸다.
  "당연하죠. 그랬다간 그 약을 또 발라야 할 텐데 제가 어떻게 그럴 수 있겠습니까."
  당시의 고통이 생각난 듯 무사는 몸을 부르르 떨기까지 했다. 무영은 그 모습을 보며 빙긋 웃었다.
  "당분간은 무리하지 마시고 되도록 푹 쉬세요. 그럼 전 들어가 보겠습니다."
  "아, 예. 물론입니다.어서 들어가 보십시오. 가주님께서 애타게 찾고 계십니다."
  무영은 빙긋 웃으며 안으로 들어섰다. 일단 제일 먼저 서하린을 보고 싶었다. 서하린이 어디 있는지 알 수 없으니 무사에게 물으려 하는데, 일단의 사람들이 우르르 몰려왔다.
  안으로 들어간 무사의 보고를 받은 서무룡이 총관과 몇몇 사람들과 함께 달려 나온 것이다. 그들 옆에는 남궁철과 남궁혁도 있었다.
  "어서 오시게. 대체 어디를 갔다 오는 겐가. 내 얼마나 기다렸는데."
  서무룡의 환대에 무영이 얼떨떨한 표정으로 일단 인사를 했다.
  "또 뵙습니다."
  무영은 그렇게 인사를 한 후, 주변을 둘러봤다. 서하린을 찾기 위함이었다. 하지만 서하린은 이 자리에 없었다.
  무영이 계속 두리번거리자 서뮤룡이 나섰다.
  "뭘 하고 있는 겐가? 어서 안으로 들어가게. 내 할 얘기가 있네. 아마 자네에게도 그리 나쁜 얘기는 아닐 걸세."
  서무룡의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 어차피 서하린의 아버지다. 얘기를 한다고 나쁠 것은 없었다.
  서무룡은 크게 기뻐하며 무영과 함께 내원으로 향했다. 남궁철과 남궁혁도 조용히 그 뒤를 따랐다.
  서무룡이 무영을 데리고 간 곳은 내원의 자그마한 전각이었다. 안에는 큰 탁자가 있고, 의자도 많았다. 보통 가문의 요직을 차지한 사람들이 모여 회의를 하는 곳이었다.
  서무룡은 남궁철과 남궁혁이 끝까지 따라오자 불편한 표정을 감추지 않았다.
  "두 분께서는 이만 거처로 돌아가 쉬시는 것이 어떻겠습니까? 저는 이쪽 약사 분과 긴히 나눌 얘기가 있어서......"
  서무룡의 말에 나궁철이 눈을 빛내며 대답했다.
  "그 긴히 나눌 얘기라는 것이 이 약사를 서가장에 영입하는 것이라면 나도 함께 이야기를 들어야겠소."
  남궁철의 말에 서무룡의 안색이 변했다.
  "그 말씀은......"
  "그렇소. 남궁세가에서도 마침 유능한 의원과 약사가 필요해서 말이오. 이 약사라면 충분한 자격이 있지 않겠소?"
  서무룡은 굳은 얼굴로 남궁철을 쳐다보다가 슬쩍 고개를 돌려 무영을 바라봤다. 무영은 그때까지 영문을 모르는 얼굴로 남궁철과 서무룡을 번갈아 쳐다보고 있었다.
  잠시 침무이 흘렀다. 하지만 결국 서무룡이 물러날 수밖에 없었다. 남궁세가를 삽대하기에 아직 서가장은 지나칠 정도로 힘이 모자라다. 게다가 은혜도 입었다.
  서무룡은 며칠 전 정가장, 염왕채와 싸울 때 좌우쌍위의 힘이 어느 정도인지 뼈저리게 느꼈다. 남궁세가 최고수들의 위력은 말로 형언할 수가 없을 정도였다.
  조금 심하게 과장하면 그들 둘이서 서가장 전체를 상대할 수 있을 것 같았다. 아니, 정면으로 맞붙으면 필패였다. 그들은 그 정도로 강했다.
  정가장과 염왕채가 그렇게 큰 피해를 입고 물러간 것도 좌우쌍위의 힘이었다. 그들이 없었다면 서가장은 몰락했을 것이다.
  "어쩔 수 없지요. 일단 안으로 들어가서 얘기합시다."
  서무룡이 한 발 물러서자, 남궁철과 남궁혁은 당연하다는 표정으로 당당히 안으로 들어섰다.
  탁자에 각자 자리를 잡고 앉았다. 그리고 또 침묵이 흘렀다. 기다리다 못한 무영이 가장 먼저 입을 열었다.
  "별다른 용건이 없으시면 전 이만......"
  "아, 잠시 기다리게."
  무영이 일어서려는 것을 일단 서무룡이 막았다. 그리고 천천히 말을 이었다.
  "자네 우리 서가장에서 일해 볼 생각 없나? 보수는 섭섭하지 않게 주겠네. 그리고 무슨 일이 일어나더라도 자네를 보호해 주겠네. 자네는 그저 요상단과 금창약만 만들어 주면 되네."
  서무룡의 말에 무영의 눈이 커졌다.
  "글쎄요. 너무 갑작스러운 말씀이라......"
  무영은 상당히 곤란했다. 자신은 일단 이렇게 어딘가에 얽매여선 안 디는 사람이다. 해야 할 일이 남아 있고, 그 일이 끝나면 다시 산으로 올라가 스승이 남겨준 과제를 해결해야 한다. 스승의 신선단보다 더 뛰어난 신선단을 만들어야 한다.
  "어느 정도의 보수를 원하나?"
  서무룡의 말에 무영은 난감한 표정을 지었다.
  "서가장이 과연 저 약사의 신변을 지킬 수 있겠소?"
  남궁철의 말에 서무룡의 눈에서 불똥이 튀었다. 하지만 남궁철은 안색 하나 변하지 않고 말을 이었다.
  "지난번과 같은 공격이 또 있다면 이번에는 저 약사부터 죽을 것이 분명하지 않겠소?"
  얼마 전 싸움에서 서가장은 일꾼 대부분이 죽었다. 그런 일이 다시 벌어지지 말라는 법이 없다. 게다가 무영은 대단한 약을 만들어내는 약사다. 적이 바보가 아니라면 무영부터 죽일 것이 분명하다. 아니면 일단 납치를 하거나.
  "우리 남궁세가라면 충분히 보호해 줄 수 있지. 그렇게 생각하지 않소? 장주?"
  남궁철의 말에 서무룡은 더 이상 말을 할 수 없었다. 그의 말이 옳았기 때문이다. 남궁세가라면 서가장처럼 맥없이 당하지는 않을 것이다. 보유하고 있는 무사의 수와 질 모두 엄청나기 때문이다.
  남궁철은 희미하게 미소 지으며 무영을 쳐다봤다.
  "자, 지금 하는 얘기를 들었으니 무슨 말인지는 알겠고, 어떤가? 우리와 함께 남궁세가로 가지 않겠는가? 많은 보수를 야속하지."
  남궁철의 말에 무영이 난감한 표정을 지었다.
  "남궁세가에 가는 건 좀 힘들 것 같습니다."
  무영의 말에 남궁철의 얼굴이 일그러졌다. 그와 반대로 서무룡의 얼굴이 밝아졌다.
  "왜 그러는가? 걱정되는 일이라도 있나? 남궁세가의 힘이 미치는 한도에서는 모든 문제를 나서서 해결해 주겠네. 어떤가?"'
  남궁철의 제안은 파격적이었다. 서무룡의 안색이 다시 스러졌다. 무영은 그 말에도 그저 고개를 저었다.
  "걱정되는 일이 있어서가 아닙니다. 저는 해야 할 일이 있습니다. 어느 한곳에 머물 수 없는 몸입니다."
  무영이 재차 거절을 하자 남궁철은 은근히 화가 치밀었다. 남궁세가가 어떤 곳인가. 무림의 수많은 무가들 중 가장 강하다는 다섯 가문 중 수위를 다투는 곳 아닌가.
  "해야 할 일이 무엇인지 말해 줄 수 있는가?"
  남궁철은 다시 한 발 물러나 물었다.
  "스승님께서 하신 부탁이 있습니다. 그것을 해야 합니다."
  "스승의 부탁이 뭔지를 모르지만, 그것을 하려면 뭐가 있어야 할 것 아닌가. 돈도 그렇고 힘도 그렇고. 남궁세가가 그것에 도움을 주겠네. 이제 어떤가?"
  남궁철의 말에 무영은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "죄송하지만 그건 아무도 도울 수 없는 것입니다."
  결국 남궁철이 인상을 찌푸렸다. 그렇지 않아도 성격이 화급하고 감정을 불같이 토해내는 편이다. 그런 남궁철이 지금까지 참은 것만도 사실 대단한 일이었다.
  남궁철이 막 나서서 입을 열려는 찰나, 남궁혁이 그의 팔을 강하게 잡았다.
  남궁철은 팔에서 느껴지는 은은한 통증에 정신을 차렸다.
  "끄응, 어쩔 수 없지. 그래도 한 번 잘 생각해 보게."
  남궁철은 그렇게 이야기를 일단 마무리 지었다. 남궁혁이 아니었다면 불같이 화를 내고 무영에게 힘으로 압박을 가했을 것이다. 지금까지 한 번 말해서 이루어지지 않은 적이 거의 없었기 때문에 조금 더 흥분을 했다.
  "제 생각에는 변함이 없을 것입니다."
  무영의 태도는 시종일관 당당했다. 남궁세가의 최고수 둘을 앞에 두고서도 한 치도 밀리지 않았다. 아마 평범한 약사였다면 그들이 말을 꺼내기도 전에 남궁세가로 데려가 달라고 애원했을 것이다.
  남궁철은 그런 무영의 태도가 괘씸했다. 하지만 남궁혁은 달랐다. 그는 무영이 더 탐났다. 저런 자가 남궁세가에 들어와 그 능력을 열심히 발휘한다면 남궁세가의 앞날이 훨씬 더 밝아지지 않겠는가.
  '게다가 스승이 있다고 했지. 스승이라...... 그렇게 뛰어난 약을 만들어낼 수 있는 사람이라면 소문이 나지 않았을 리 없는데.'
  "혹시 자네의 스승이 누군지 물어도 되겠는가?"
  "스승님께서는 그저 작은 마을을 돌아다니며 약을 파시는 분입니다."
  무영의 대답을 남궁혁은 다르게 해석했다. 스승의 정체를 밝히기 싫다는 걸로 알아들었다. 남궁혁이 고개를 끄덕였다.
  "알았네. 이만 가보게. 다음에 만날 때는 좀 더 좋은 관계였으면 좋겠네."
  남궁혁의 말에 무영이 가볍게 인사하고 밖으로 나갔다.
  무영은 전각 밖으로 나와 고개를 갸웃거렸다. 남궁혁의 말은 뭔가 묘한 분위기를 풍겼다. 말은 평범한 인사였지만 그 의미를 뜯어보면 마치 나중에 남궁세가에서 만나게 될 거라는 느낌이었다.
  무영은 고개를 저었다. 그럴 일은 아마 없을 것이다. 남궁세가가 같은 커다란 무가에서 약사 일을 한다는 것이 얼마나 고된지 충분히 알고 있다.
  "게다가 신선단의 진짜 효능을 알며 난리가 나겠지."
  무영은 고개를 설레설레 저으며 걸음을 옮겼다.
  "이런, 하린이 어디 있는지 묻는 걸 깜빡 했네."
  무영은 한참 걷다가 자신이 서하린의 방을 모른다는 사실을 깨달았다. 서가장은 꽤 넓은 편이라 대책 없이 돌아다녀봐야 서하린을 찾을 확률이 거의 없다. 게다가 서하린은 방에 있을텐데, 그 많은 방을 모두 들여다볼 수는 없지 않은가.
  무영은 난감한 표정으로 계속 걸었다. 일단 걷다가 사람을 만나면 물어볼 생각이었다. 그렇게 반각쯤 더 걸었을 때, 무영은 걸음을 멈췄다.
  서하린이 가만히 서서 무영을 바라보고 있었다. 서하린 역시 여기저기 뛰어다녔는지 얼굴에 땀방울이 흘렀다.
  "찾았잖아요. 한자리에 좀 있지......."
  서하린이 무영을 향해 걸어갔다. 무영은 가만히 선 채로 다가오는 그녀를 물끄러미 바라봤다. 서하린은 무영 바로 앞까지 와서 걸음을 멈추고 무영과 눈을 마주쳤다. 무영의 눈빛이 그녀의 마음을 흔들었다.
  "오늘은 꼭 물어보려고 왔어요."
  "뭘?"
  "이름이요."
  서하린의 말에 무영이 고개를 갸웃거렸다.
  "말 안 했나?"
  "안 했어요. 벌써 몇 번이나 만났는데."
  서하린의 눈이 기대로 일렁였다. 무영은 대수롭지 않다는 듯 어깨를 한 번 으쓱했다.
  "무영이야."
  "무영...... 이요?"
  서하린의 목소리가 떨려 나왔다. 너무나 익숙한 이름을 들어 버렸다. 설마 무영이라니......
  "응, 화무여."
  무영은 그렇게 말하며 환하게 웃었다.
  "어때? 이제 기억 나?"
  무영의 말에 서하린은 잠시 충격을 받은 듯 경직되었다. 그리고 이내 눈에 눈물이 차올랐다. 눈물이 빰을 타고 방울방울 흘러내렸다.
  "흑, 흐윽. 내가 얼마나 기다렸는데...... 왜 이제 왔어요. 흐윽."
  서하린이 울음을 터트리자 무영이 당황한 얼굴로 그녈르 달랬다.
  "올 수가 없었어. 벼락 맞은 사람이 그렇게 쉽게 살아날 수 있는 건 아니잖아."
  그 말에 서하린이 소매로 눈물을 훔치고 무영의 눈을 똑바로 쳐다봤다.
  "내가 준 가락지. 가지고 있어요?"
  "물론이지."
  무영은 목에 매달린 실을 당겼다. 실에 매달린 옥가락지가 밖으로 딸려 나왔다. 그것을 확인한 서하린의 눈에서 또 눈물이 흘렀다.
  "그런데 얼굴은 왜 그렇게 바뀐 거예요?"
  "아, 얼굴...... 바뀐 게 아니라 이게 원래 내 얼굴이야."
  "예? 설마요."
  "내가 몸에 병이 좀 있었던 모양이야. 스승님이 그걸 말끔히 고쳐주셨어. 물론 벼락 맞은 것도 도움이 좀 됐고."
  서하린은 그제야 고개를 끄덕였다. 처음 무영을 만났을 떄, 무영이 아니라 생각했던 이유가 바로 얼굴 때문이었다. 무영의 얼굴은 이렇게 매끈하지 않았다. 어릴 때의 기억이었지만 그것만은 확실했다.
  시간이 지날수록 무영의 얼굴은 한쪽이 기이하게 일그러져 갔다. 다른 아이들이 그것을 가지고 놀렸지만, 무영은 아무렇지도 않게 받아들였다.
  하지만 서하린은 그것이 싫었다. 다른 아이들이 무영을 놀리는 것이 싫었다. 그래서 다른 아이들과 많이 싸웠다. 물론 무영 몰래. 그래서 기억이 선명했다. 특별했으니까.
  "스승님은...... 어떤 분이셨어요?"
  서하린의 물음에 무영은 잠시 생각에 잠겼다. 그의 스승은 한 마디로 설명할 수 없는 분이다. 하지만 가장 제대로 설명할 수 있는 한 마디는 바로 이것이었다.
  "약장수셨지."
  "예?"
  "거리에서 약을 파는 약장수 말이야. 사람들에게 행복을 가져다주시는 분이셨어."
  서하린은 조심스럽게 무영의 표정을 살폈다. 너무나도 따뜻한 표정이었다. 서하린은 자신도 모르게 미소를 지었다. 무영의 스승이 어떤 분인지 조금은 알 것 같았다.
  "그건 그렇고, 약은 어땠어?"
  "아!"
  서하린은 무영의 말을 듣고서야 자신이 물어보려 했던 질문이 남았다는 사실이 기억났다.
  "그 약, 대체 뭐예요? 그런 영단을 그냥 제게 막 주셔도 되는 거예요?"
  "그거 신선단이야. 내가 처음으로 만든."
  "예?"
  서하린은 멍한 표정을 지었다. 무영이 빙긋 웃었다.
  "너 주려고 만든 거야."
  "그, 그걸 오라버니가 만들었다고요?"
  서하린의 눈이 점점 커졌다.
  "아직 미숙해. 스승님을 따라가려면 멀었지."
  서하린은 그제야 무영의 스승이 절대 보통 사람이 아니라는 것을 깨달았다. 하긴 무영이 나뭇잎을 따다가 굉장히 약을 만들었을 때부터 알아봤어야 했다.
  "스, 스승님이 정말로 대단하신 분인가 봐요."
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "응, 신선 같은 분이시지."
  서하린은 확신했다. 무영의 스승은 신선이라고. 신선에게 약을 만드는 비술을 배웠으니 그 실력이 평범할 리 없다.
  그녀가 보기에 무영이 약을 만드는 비법은 상식으로 설명할 수 없는 요술이나 도술과 같은 능력이었다.
  서하린은 자신이 먹은 영약을 어떻게 구했는지 아무에게도 말하지 않기를 잘했다고 생각했다. 만일 이 사실이 누군가의 귀에 들어간다면 무영은 절대 평온하게 살 수 없을 것이다.
  무영은 이런저런 고민에 빠져 있는 서하린의 얼굴을 물끄러미 바라봤다. 그녀는 아름다웠다.
  "남궁세가 소가주하고 혼례를 올린다며?"
  무영은 가장 하고 싶었지만, 가장 하기 싫은 말을 꺼냈다. 하지만 일단 말을 하고 나니 놀랄 만큼 마음이 편해졌다.
  서하린은 무영의 질문에 눈을 커다랗게 떴다.
  "그걸 누구한테 들었어요?"
  "소문이 파다하던데 뭐, 소주에 오자마자 알았어."
  서하린은 무영이 자신을 바로 찾지 않은 이유를 이제야 알 수 있었다. 그리고 지금까지 약간의 거리감이 남아 있던 이유를 알 수 있었다. 조금 남아 있던 섭섭함이 깨끗이 사라졌다.
  서하린이 환하게 웃었다.
  "그 소문 잘못된 거예요. 제가 왜 남궁세가로 가요? 오라버니가 돌아왔는데."
  그녀의 말에 이번에는 무영의 눈이 화등잔만 해졌다. 무영의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
  "뭐, 뭐야. 그런 농담을 함부로 하면 안 되지."
  "왜 농담이라고 생각하세요? 전 어릴 때 이미 제 짝은 오라버니라고 결정했어요. 이제 다시는 놓치지 않을 거예요."
  서하린의 당돌한 말에 무영은 할 말을 찾지 못했다. 하지만 가슴 깊은 곳에서 따뜻하고 아련한 감정이 샘솟듯 솟아났다.너무나 기분이 좋았다. 행복했다.

  두 사람이 내원의 작은 전각으로 올라가는 계단에 걸터앉아 두런두런 얘기를 하고 있을 때, 누군가가 다가왔다.
  "소저, 여기 계셨구려. 한참이나 찾아다녔소. 하하하."
  서하린은 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 남궁상룡이 미소를 머금은 채 서 있었다. 비록 미소를 짓고 있긴 했지만 그의 눈에는 질투의 불길이 활활 타오르고 있었다.
  자신의여자가 다른 사내와 즐겁게 얘기하는 모습을 보니 도저히 참을 수가 없었다.
  "호오, 이분은 약장수 아니신가. 거리의 약장수."
  남궁상룡의 말투에는 겸열이 가득 담겨 있었다. 그는 어떻게든 무영을 깔아뭉개고 싶었다. 힘을 쓰면 너무 간단하지만 그렇게 할 수는 없었다. 무림인이 힘없는 사람을 무력으로 핍박하는 것은 모양새가 너무 좋지 않았다.
  자신의 뒤에 버틴 지위나 가문의 위세를 내세워 핍박하는 것도 사실 똑같은 일이었지만 남궁상룡은 그런 것은 신경 쓰지 않았다. 지금까지 그런 건 신경 쓰지 않고 살아왔고, 앞으로도 그럴 생각이 전혀 없었다.
  "천한 약장수라 그런지 사태를 파악할 머리도 없나 보군. 슬슬 자리를 비켜주는 것이 어떤가? 난 내 정혼자와 할 얘기가 있는데 말이야."
  남궁상룡이 이글거리는 눈으로 무영을 노려봤다. 무영은 그 눈빛을 그저 담담히 받아넘겼다. 별로 신경 쓰이지도 않고 무섭지도 않았다. 하지만 옆에 있던 서하린은 그렇지 않았다.
  "그만하세요. 이분은 제가 아주 어릴 때부터 함께 지내던 분이에요. 그렇게 무례하게 대해도 좋은 분이 아닙니다."
  서하린의 말에 남궁상룡의 얼굴이 일그러졌다.
  "지금 그놈을 두둔하는 거요? 내 앞에서?"
  서하린이 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 전 어른들의 말씀에 끌려다니고 싶은 생각이 전혀 없어요. 정혼은 어른들이 마음대로 정한 일이에요. 전 정혼을 할 생각이 전혀 없어요."
  서하린의 말에 남궁상룡의 입가가 비틀렸다.
  "정말로 그렇게 나오시겠다 이 말이요? 소저가 뭔가 착각을 하고 있는 모양인데, 내가 지금 그냥 몸을 빼면 서가장이 버틸 수 있을 것 같소? 그리고 내가 없었다면 서가장이 그 격전에서 살아남을 수 있었을 것 같소?"
  남궁상룡의 말에 서하린의 표정이 싸늘해졌다.
  "점점 절 실망시키기는군요. 마음대로 하세요."
  서하린은 그렇게 말하고는 몸을 돌렸다.
  "오라버니, 가요."
  서하린의 말에 무영이 몸을 일으켰다. 서하린의 분위기가 왠지 심상치 않아 걱정스런 표정을 지었다.
  "괜찮은 거야?"
  무영의 물음에 서하린이 고개를 끄덕였다. 그리고 재빨리 걸음을 옮겼다. 더 이상 남궁상룡과 함께 있고 싶지 않았다. 무영은 그런 서하린의 뒤를 황급히 따라갔다.
  남궁상룡은 불길이 치솟은 눈으로 서하린과 무영의 뒷모습을 노려봤다.
  "감히 나를 그따위로 대해? 훗, 그래봐야 내 손바닥 안에 있을 뿐이다. 네가 그렇게 싸고도는 저 약사가 죽어나도 그따위 소리를 또 할 수 있나 한 번 보겠다."
  남궁상룡은 그렇게 중얼거리며 걸치게 몸을 돌렸다.
  
  "오라버니. 앞으로 정말 조심하셔야 해요. 되도록 저와 함께 있는 것이 좋아요."
  걱정이 듬북 담긴 서하린의 말에 무영이 빙긋 웃었다.
  "괜찮아, 걱정하지 않아도 돼. 나도 꽤 한다고. 지난번에 약 팔 때 봤잖아. 아무리 힘 센 사람이 때려도 끄덕 안 하는 거 말이야. 나 그정도야. 하하하."
  무영의 말에 서하린은 더 걱정스러웠다. 무림인에게 그런 애들 장난은 전혀 통하지 않는다. 하지만 그렇다고 무영의 자존심을 건드리고 싶지는 않았다. 그저 자신이 조금 더 신경을 써야겠다고 생각할 뿐이었다.
  무영은 그런 서하린의 옆모습을 보며 미소 지었다.
  "걱정 안 해도 돼. 정말로."    무영이 서하린의 머리를 쓰다듬었다. 서하린은 얼굴을 붉히며 머리를 살짝 치웠다.
  "자꾸 애들 다루듯 하지 마세요. 저도 스무 살이나 된 처녀라고요."
  "하하하. 알았어, 앞으로 조심할게."
  무영은 기분 좋게 웃었다. 무영의 기분이 전해졌는지 서하린도 환하게 웃었다. 무영은 그녀의 아름다운 웃음에 점점 더 기분이 좋아졌다. 마음이 따뜻했다.

  서하린이 방에 들어가는 것을 확인한 무영은 약재를 맡겨둔 곳으로 발길을 돌렸다. 악재는 모두 지난번에 약을 만들었던 약방에 맡겨두었다.
  신선단과 신선고를 사가며 사람들이 지을 미소를 떠올린 무영은 기분 좋게 걸었다. 이번에는 사람들에게 팔 약뿐 아니라 서하린에게 줄 신선단도 만들어야 했다.
  아니, 만들 준비를 해야 했다. 진짜 효과가 뛰어난 신선단은 만들 준비를 하는 것도 간단하지 않았따.
  "어쨌든 중요한 건 정성이지."
  신선단은 처음부터 끝까지 정성으로 만든다는 스승의 말이 새삼 머리를 떠올랐다.
  무영의 발거름이 점점 가벼워졌다.





  소주에 이는 바람

  정가장은 소주에 터 잡은 지 백 년이 넘어가는 무가였다. 부단히 노력해서 소주에서 손꼽히는 무가가 되었지만 언제나 서가장에 밀렸다. 서가장은 수백 년이나 소주에서 뿌리를 내려온 유서 깊은 무가였다.
  그런 서가장을 견제하기 위해 염왕채와 비밀리에 손을 잡았다. 하지만 그렇게 손을 잡고 서가장을 습격했어도 그들을 몰락시키지 못했다.
  정가장의 장주 만변검 정일지는 일그러질 대로 일그러진 얼굴을 하고 온몸을 부들부들 떨었다. 너무나 분해서였다.
  "어떻게 이럴 수가 있소! 약속과 너무 다르지 않소!"
  정일지는 눈앞에 있는 복면인에게 소리쳤다. 평소에는 절대 그렇게 하지 않았지만 지금은 그렇게라도 하지 않고서는 견딜 수가 없었다.
  "어쩔 수 없었소. 흡혈광마가 벼락에 맞아 죽는 바람에."
  "지금 그걸 말이라고 하는 거요!"
  정일지가 소리쳤다. 정일지는 상대가 자신을 놀린다고 생각했다. 누구라도 그럴 수밖에 없을 것이다. 벼락에 맞아 죽었다니. 그럼 천벌이라고 받았단 말인가.
  "정말이오. 그래서 우리도 지금 당황하는 중이오. 하필이면 그 시간 그 장소에서 벼락을 맞아 죽어 버렸으니...... 따지고 보면 천벌 받아 마땅한 놈이긴 하지만 뭔가 조금 이상해서 조사 중이오."
  정일지는 그제야 흥분을 가라앉히고 물었다.
  "그럼 정말로 벼락에 맞아 죽었단 말이오?"
  족면인이 고개를 끄덕였다. 사실 그도 난감했다. 흡혈광마가 죽지 않았다면 일이 이렇게 꼬일 필요도 없었을 테니까.
  이번 일이 꼬인 덕분에 대부분의 계획을 처음부터 다시 짜야 했다.
  "일단 금전적 지원을 해줄 테니 그걸로 가문을 정비하시라는 명이오."
  복면인의 말에 정일지가 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
  "후우, 알았소. 이미 이렇게 된 것. 어쩔 수 없지."
  복면인은 품에서 전표 꾸러미를 꺼내 정일지에게 건넸다.
  "염왕채는 알아서 잘 다독이시오. 그분께서 당분간 서가장을 주목하라 하셨소. 어차피 우리가 알아서 하겠지만 혹시 모르니 조금 신경을 써 주시오."
  복면인의 말에 정일지가 전표 꾸러미를 받으며 고개를 끄덕였다.
  "염러 마시오. 우리도 이대로 물러날 생각이 전혀 없으니까."
  정일지의 불타는 눈빛을 확인한 복면인이 속으로 혀를 찼다. 하지만 아무리 그래도 정가장이 단독으로 움직일 수는 없을 것이다. 서가장의 힘이 건재하니 말이다.
  복면인이 꺼지듯 사라졌다. 정일지는 복면인이 사라지자, 품에 전표 꾸러미를 넣었다.
  얼핏 봐도 상당한 액수였다. 이 정도라면 염왕채를 구워삶고, 가문의 힘을 복원하는데 무리가 없을 듯 했다. 물론 시간은 좀 걸리겠지만.
  "총관! 총관 거기 있나?"
  정일지의 외침에 총관이 문을 열고 방으로 들어섰다.
  "볼일은 다 끝나셨습니까?"
  정일지가 고개를 끄덕였다.
  "뭐 그런대로. 그건 그렇고 서가장의 그 의원에 대해서는 좀 알아봤나?"
  "예, 알아봤습니다."
  정일지가 눈을 빛냈다.
  "그래, 대체 누구인가?"
  "그게 거리의 약장수였습니다."
  "뭐? 거리의 약장수? 총관, 지금 나랑 장난 하자는 건가?"
  정일지는 기분이 나빠졌다. 조금 전 복면인에게서도 비슷한 말을 들었기 때문에 총관의 말도 그냥 받아들일 수가 없었다.
  "장난이 아닙니다. 그 약장수 보통 놈이 아닙니다."
  정일지의 표정이 그제야 진지해졌다.
  "응? 보통 놈이 아니라고? 그게 무슨 말인가? 자세히 말해 보게."
  "예. 그 약장수가 만든 약이 보통이 넘는답니다. 단약과 고약을 만드는데, 단약은 그야말로 최고의 요상단이고, 고약은 최고의 금창약이라 합니다. 서가장 무사들도 모두 그 약으로 멀쩡해졌다고 합니다."
  총관의 말에 정일지가 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "호오, 그런 굉장한 약사가 왜 거리에서 약이나 팔고 있는 거지?"
  "그것까지는 알 수 없었지만, 뭔가 사연이 있는 듯합니다. 그자에게 약을 사간 사람들 모두 크게 만족하고 있답니다. 약의 효능이 정말 엄청나다는 소문이 파다합니다."
  "그놈 지금 어디 있다던가?"
  "지금 약을 팔고 있습니다."
  "뭐? 그 말을 이제 하면 어떻게 하나! 어서 가서 그놈이 파는 약 모조리 사와!"
  정일지의 말에 총관이 크게 당황했다. 그런 생각은 해보지도 못했기 때문이다.
  "아, 지금 가면 이미 늦었을 겁니다. 그 약장수 약이 소문나서 워낙 불티나게 팔리기 때문에......"
  "그럼 약을 산 놈들에게 다시 사면 되지 않나! 열 배를 주고서라도 모조리 사와!"
  정일지의 말에 총관이 다급히 움직였다.
  "알겠습니다."
  총관이 밖으로 나가자 정일지가 초조하게 서성거렸다. 약이 얼마나 되는지 모르지만 그것을 모두 사올 수 있다면 현재 부상으로 골골한 무사들을 치료할 수 있을 것이다.
  그렇게 된다면 가문을 정비하는데 걸리는 시간을 비약적으로 단축시킬 수 있다.
  "다시 한 번 서가장을 노릴 수 있다는 뜻이지."
  정일지가 눈을 빛냈다. 생각 같아서는 약사를 납치해 오고 싶었지만 그렇게 할 수는 없었다. 서가장이 경계하지 않도록 해야 했다. 그리고 앞으로도 그 약이 필요했다.

  정가장이 기민하게 움직이고 있을 때, 염왕채 역시 비슷한 과정을 겪었다. 염왕채주는 거의 죽어가고 있었다.
  남궁철이 검을 정면으로 받았으니 당연했다. 그렇게 죽어가는 채주 대신 부채주가 수채를 관리했는데, 약장수에 대한 소문을 들었다.
  부채주는 당연히 부하들을 풀었다.
  "그 약은 다 우리 거다!"
  부채주의 말에 수적 하나가 물었다.
  "다 팔렸으면 어쩝니까?"
  "약을 산 놈한테서 뺏으면 되지. 우리는 수적이야. 그 저옫는 알아서 해!"
  부채주의 말에 수적들이 황급히 움직였다. 그 약이 있다면 채주의 부상을 고칠 수 있을 거고, 부상당한 수적들도 고칠 수 있을 것이다.
  부채주는 수적들과는 조금 다른 생각을 했다. 물론 채주는 고쳐준다. 하지만 다른 수적들을 굳이 고칠 이유가 없었다. 그 약은 앞으로 두고두고 쓰면 된다. 그렇게 훌륭한 약이 있다면 앞으로의 싸움에서 절대적인 우위에 설 수 있다.
  부채주 역시 정일지와 비슷한 생각을 했다. 약장수를 아예 납치하고 싶었지만 지금은 그럴 때가 아니었다. 나중에야 죽이든 납치하든 할 수 있지만 지금은 약을 모으는 것이 더 급했다.
  "서가장 그 씹어 먹을 놈들, 어디 두고 보자." 
  부채주는 서가장에서 당하던 생각을 하며 이를 갈았다. 그리고 그런 대단한 약사를 밖으로 내몬 서가장을 비웃었다.


  무영은 약을 모두 팔고 자리를 정리했다. 오늘도 기분 좋게 약을 팔 수 있었다. 오늘은 지난번과 다르게 서둘러서 약을 팔았다. 이미 약의 효능에 대해 입소문이 났으니 파는 건 쉬웠다.
  정리를 마치고 일어선 무영은 약방으로 향했다. 돈이야 미리 지불했으니 약방에서 잠을 잘 수도 있었다. 어차피 장사가 거의 안 되는 약방이었다. 무영이 돈을 지불하고 약간의 공간을 빌리는 것 정도야 간단했다.
  서가장에서 머물 수도 있지만, 지금은 그럴 수 없었다. 약방에서 아직도 만들고 있는 약이 있기 때문이다.
  "흐음, 돈도 모아야 하고, 이거 약방을 열기까지 쉽지 않겠는데?"
  약방을 열기 위해선 적어도 은자가 수십 냥은 필요하다. 그 정도 돈을 마련하기 위해선 지금처럼 불티나게 약을 팔아도 거의 1년은 걸릴 것이다.
  매일 약을 판다면 훨씬 쉽게 돈을 벌겠지만 그렇게 할 수는 없었다.
  "당분간은 약방에 머물면서 신선단에 집중하자. 그걸 만든 다음, 일단 하남에 다녀와야겠어."
  하남으로 가는 길에 중간 중간 약을 만들면서 가면 돈도 벌 수 있고, 일석이조였다.
  무영은 그런 생각을 하며 인적이 전혀 없는 골목길로 들어섰다. 곪고은 길었고, 사람은 하나도 없어 왠지 분위기가 음산했다. 하지만 무영은 아무런 걱정 없이 그 안으로 들어섰다. 약방으로 가는 가장 빠른 길이기도 했다.
  골목의 중간쯤 갔을 때, 무영은 걸음을 멈췄다.
  한 사람이 골목으로 들어서서 무영을 향해 천천히 걸어왔다.
  무영은 앞에서 다가오는 사람을 물끄러미 쳐다봤다. 처음 골목에 들어섰을 때부터 누군지 알 수 있었다. 남궁상룡이었다.
  "머저리 약장수는 다르군. 이렇게 외진 길로 오면 안 되지. 원한도 많은 놈이."
  남궁상룡의 말에 무영은 아무런 대꾸를 하지 않았다.
  "원망 마라. 다 네가 자초한 일이니까. 죽이지는 않겠다. 하지만 앞으로 어떻게 하느냐에 따라 더 괴로운 상황이 될 수도 있다는 걸 명심해라."
  남궁상룡의 말투에는 냉기가 철철 넘쳤다. 무영은 주변을 슬쩍 둘러봤다. 골목에는 아무도 없었다. 그리고 당분간 이 골목으로 들어올 사람도 없어 보였다.
  "숙부님들께서는 네놈을 해치지 말고 말로 잘 설득하라 하셨지만 난 절대 그럴 생각이 없다. 안 그랬으면 이렇게 혼자 여기로 올 이유가 없지. 안 그래?" 
  남궁상룡의 입꼬리가 말려 올라갔다. 그렇게 만들어진 미소는 꽤 비열해 보였다. 적어도 무영은 그렇게 느꼈다.
  "이러는 이유가 뭐지? 내가 네게 뭐 잘못한 거라도 있나?"
  무영의 말투도 자연 차가워졌다. 남궁상룡의 몸에서 풍기는 분위기가 너무 기분 나빠 저절로 그렇게 됐다.
  "말이 짧구나. 그냥 팔다리만 분질러 놓을 생각이었는데 마음이 바뀌었다. 얼굴에 칼자국 하나쯤 나는 게 보기에도 더 좋겠지. 그것을 만질 때마다 내가 얼마나 무서운지도 상기하고 말이야."
  남궁상룡은 아무렇지도 않게 말했지만 그 안에 포함된 내용은 전혀 그렇지 않았다. 무영은 그런 남궁상룡을 물끄러미 쳐다보다가 입을 열었다.
  "하린이 때문인가?"
  하린이라는 이름이 나오자 남궁상룡의 얼굴이 크게 일그러졌다.
  "하찮은 입으로 그 이름을 부리지 마라. 앞으로 서소저에게 절대 다가가지 마라. 그랬다간 내가 무슨 일을 벌일지 모르니까. 네놈을 죽여 버릴 수도 있단 말이다."'
  남궁상룡이 분노를 고스란히 드러냈다. 무영은 그것을 보고 고개를 끄덕였다. 왜 그러는지 이유를 알아냈다. 기분이 더 나빠졌다.
  "죽이겠다고? 나를? 약장수를 너무 우습게 보는 거 아냐? 약장수도 아무나 하는 거 아니야. 나름대로 험한 일이라고."
  남궁상룡은 무영의 말이 마치 자신을 빈정대는 것처럼 느껴졌다.
  "으드득. 그 입을 계속 놀릴 수 있는지 두고 보지."
  남궁상룡이 앞으로 걸어갔다. 무영은 그 자리에서 움직이지 않고 남궁상룡을 가만히 쳐다봤다. 남궁상룡의 몸에서 흐르는 기운이 눈에 보일 듯 느껴졌다.
  남궁상룡의 몸에 흐르는 기운은 상당히 평안했다. 단전에 커다란 덩어리가 뭉쳐 있고, 몸에는 미약한 기운만 흘렀다. 내력을 거의 쓰지 않고 있다는 의미였다.
  남궁상룡이 결국 무영 앞에 도착했다. 남궁상룡의 주먹에 힘이 들어갔다. 일단 배부터 한 대 때리고 시작할 생각이었다. 배를 맞았을 때의 고통은 겪어보지 않은 사람은 모른다.
  "크크큭."
  남궁상룡은 음산하게 웃으며 주먹을 휘둘렀다. 보통 사람에겐 보이지도 않을 정도로 빨랐다. 그리고 미약하게 내력을 담아 죽지 않을 정도로, 하지만 고통은 많도록 힘 조절을 했다.
  퍼억!
  남궁상룡의 주먹이 무영의 배에 꽂혔다.
  무영은 무표정한 얼굴로 남궁상룡을 쳐다봤다. 남궁상룡이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다.
  "고작 그런 주먹으로 날 겁주려고 한 거야? 내가 약장수 하면서 맞은 매가 몇 댄데."
  남궁상룡의 얼굴이 일그러졌다. 단전에서 시작한 내력이 온몸을 휘돌라 주먹으로 모였다. 무영의 눈이 빛났다.
  "그 입을 원망해라!"
  남궁상룡의 주먹이 공기를 가르며 무영의 배로 날아갔다.
  콰앙!
  엄청난 폭음이 터졌다. 남궁상룡의 내력을 가득 머금은 주먹이 무영의 배에서 폭발했다.
  "크으윽!"
  신음소리가 흘렀다.
  남궁상룡은 믿을 수 없다는 듯한 눈으로 무영을 바라보며 비척비척 물러났다. 자신이 내지른 주먹의 힘을 이기지 못해 뒤로 밀려난 것이다.
  "약장수를 우습게보지 말라고 했지?"
  무영이 씨익 웃으며 그렇게 말했다. 무영은 남궁상룡에게 천천히 다가갔다. 남궁상룡은 얼굴을 찌푸렸다. 주먹에서 아직도 은은한 고통이 느껴졌지만 별다른 이상은 느껴지지 않았다. 그저 주먹이 약간 아플 뿐이었다.
  "뭐냐? 설마 외문기공이라도 익힌 거냐?"
  "외문기공? 그게 뭔데?"
  무영은 걸음을 멈추지 않고 그렇게 물었다. 남궁상룡은 결국 검을 뽑을 수밖에 없었다.
  스릉.
  남궁세가는 검으로 이름 높은 무가다. 그렇다고 권이 약한 것은 아니지만 검에 비해서는 상당한 손색이 있다. 남궁상룡도 마찬가지였다. 일단 검을 뽑으니 충만한 자신감이 검을 타고 흘렀다.
  "믿는 구석이 있긴 있는 모양이었군. 하지만 그따위 것은 아무 쓸모도 없다. 검기 앞에서 외문기공이 얼마나 무력하게 무너지는지 보여주지."
  남궁상룡이 무영을 향해 검을 겨눴다. 무영은 잠시 걸음을 멈췄다. 그리고 남궁상룡을 노려보며 말했다.
  "앞으로 다시는 약장수를 무시하지 못하게 해주지."
  무영이 한 걸음 앞으로 내디뎠다. 남궁상룡은 무영의 움직임을 읽고 검을 찔러 넣었다. 무영의 어깨에 틀어박히는 검이 분명히 보였다. 회심의 미소를 짓는 순간 아랫배에 격통이 밀려왔다.
  뻐억!
  남궁상룡은 믿을 수 없다는 얼굴로 아랫배를 내려다봤다. 무영의 주먹이 어느새 그의 아랫배 깊이 파고들었다.
  "커어억!"
  아랫배에서 시작된 격통이 온몸으로 번져 나갔다.
  "끄으으......"
  남궁상룡은 고통에 몸부림치다가 결국 정신을 잃었다.
  무영은 바닥에 쓰러진 남궁상룡을 물끄러미 쳐다봤다. 아직 죽지는 않았다. 아마 이대로 놔둬도 죽지 않을 것이다. 그저 단전 어림에 충격을 줬을 뿐이었다.
  이대로 계속 방치하면 단전이 부서져 무공을 모조리 잃어버리곘지만, 적당한 시간 안에 조치를 취하면 아무 일도 일어나지 않을 것이다.
  "후우, 정말 골치 아프구나."
  남궁상룡의 목덜미를 쥐고 들어올렸다. 해야 할 일도 많은데 방해하는 사람만 계속 늘어나는 것 같아 기분이 좋지 않았다.
  무영은 문득 오래전 스승이 했던 말이 떠올랐다.

  <무림과는 얽히지 않는 것이 상책이다. 일단 어떻겠든 얽히고 나면 헤어날 수가 없거든.>

  당시에는 그저 그런가 보다 하고 대수롭지 않게 넘겼다. 하지만 최근 소주에서 몇몇 일을 겪다 보니 그 말이 가슴에 와닿았다.
  서가장에서 무림인들을 도와준 순간부터 어쩌면 자신은 헤어나지 못할 수렁에 빠진 건지도 몰랐다.
  "후우, 심난하구나."
  무영은 그렇게 중얼거리며 골목을 빠져나가 근처에서 가장 가까운 의방으로 향했다.

  의방에 대충 남궁상룡을 던져두고 약방으로 돌아온 무영은 며칠 동안 밖으로 나가지 않았다.
  신선단을 만드는 일은 쉽지 않다. 과정이야 지극히 단순하고 간단하지만 그 과정을 이루어내는 데 드는 노력이나 정성, 집중은 어마어마했다.
  그렇게 며칠 동안 모아둔 재료를 모두 쓴 무영은 다시 약재를 채집하기 위해 약방을 나섰다. 앞으로 이런 일을 몇 번은 더 반복해야 서하린에게 줄 신선단이 만들어진다.
  약방을 나선 무영은 가벼운 마음으로 길을 걸었다. 굳이 지름길을 이용하지 않고 번화가로 걸었다. 가끔 이렇게 사람이 많고 복잡한 길을 걷는 것도 스스로에게 많은 도움이 되는 법이다.
  길에는 지나다니는 사람도 많고, 물건을 팔기 위해 호객을 하는 장사꾼도 많았다. 무영은 그들이 살아가는 모습을 보며 빙긋 웃었다.
  그런 무영의 웃음을 대번에 사라지게 하는 말이 들려왔다.
  "뭐? 다쳐? 왜?"
  "약장수가 파는 약을 사가지고 집으로 돌아가다가 어떤 놈들한테 약을 빼앗겼다던데?"
  "약장수? 요즘 유명한 그 약장수?"
  "아, 그렇다니까. 그놈 그냥 순순히 줬으면 되는데, 자네도 알다시피 그 녀석 동생한테 병이 있잖은가."
  "허! 그래서 버텼구먼."
  "약은 약대로 빼앗기고, 몸은 몸대로 상하고, 아주 불쌍하게 됐어."
  "재수도 없지. 하필이면 그 녀석이 당하나 그래."
  "아, 말 마. 그 녀석뿐 아니라 그날 약을 산 놈들 중 절반은 그렇게 당했어?"
  "뭐? 그게 정말인가?"
  무영은 걸음을 멈춘 채, 그들의 말을 듣다가 몸을 돌려 얘기하는 사람들을 쳐다봤다. 서른은 넘어 보이는 사내 둘이었는데, 장사꾼인 듯했다. 무영은 그들에게 다가갔다.
  "그 얘기, 조금 자세히 들을 수 있을까요?"
  무영이 갑자기 다가가 말을 걸자 처음에는 약간 경계했지만, 이내 사정을 꿰고 있는 사내가 말을 쏟아내기 시작했다.
  "아, 그러니까 사흘 전에 유명한 약장수가 약을 팔았단 말이오. 그 약이 신묘하기로 소문이 나서 아픈 사람이 있는 집이면 다들 모여들어 약을 사갔소."
  무영이 고개를 끄덕이자 사내가 말을 이었다.
  "한데, 어떤 놈들이 약을 산 사람들을 하나하나 찾아다니면서 약을 강탈해 갔단 말이오. 그 와중에 다친 사람들도 꽤 되고, 운도 나쁘지. 절반은 그렇게 빼앗겼고, 나머지 절반은 저기 정가장 무사들이 와서 큰돈을 주고 약을 사갔다고 하오."
  "큰돈이요?"
  "아, 약 하나에 은자 한 냥을 줬으니 큰돈이지. 지금 사람들이 그 약장수 언제 다시 오나 손꼽아 기다리고 있는 실정인데 몰랐소?"
  무영은 그 말을 듣고 굳은 표정으로 고개를 저었다.
  "몰랐습니다."
  무영은 심각한 표정으로 사내들에게 고개를 숙였다.
  "알려주셔서 감사합니다. 한데, 아까 친구 분이 다쳤다는 얘기를 들었는데......"
  "친구? 아, 소칠이 녀석? 친구는 무슨. 가끔 일 도와주는 동생 같은 녀석인데, 괜찮을 거요. 어디 부러진 데도 없고, 워낙 튼튼해서. 그런데 그걸 왜 묻는 거요?"
  사내들의 말에 무영이 고개를 저었다.
  "아무것도 아닙니다. 하면, 그분이 어디 사는지 알 수 있을까요?"
  사내들이 무영을 이상하다는 듯 쳐다봤다. 자꾸 꼬치꼬치 캐묻는 것이 왠지 수상했다. 하지만 이내 고개를 젓고는 소칠이 사는 곳을 친절히 알려줬다. 소칠이 큰돈을 가진 것도 아니고, 약을 가진 것도 아니니 더 당할 일은 없을 듯했기 때문이다.
  무영은 위치를 기억한 후, 사내들에게 다시 고개 숙여 인사하고는 길을 떠났다.
  마음이 무거워졌다.


  소칠은 끙끙거리며 몸을 일으켰다. 아픈 동생한테 밥이라도 먹이려면 뭔가 해야 했다. 벌써 사흘째 누워 있다. 더 쉬면 밥먹기도 어려워질 것이다.
  "에구, 움직이기가 쉽지 않네."
  그래도 오늘은 동생에게 적당히 죽이라도 먹였다. 하지만 지금 나가 일을 하지 않으면 내일은 아무것도 먹을 것이 없었다. 아니, 당장 오늘 저녁부터가 문제였다.
  "끄으응......."
  소칠은 억지로 몸을 일으키다가 다시 주저앉았다. 손으로 가슴을 움켜쥐었다. 정말 너무나 아팠다. 마치 누군가가 가슴부터 배까지 통째로 뜯어내는 것만 같았다.
  "왜 이렇게 아프지? 그저 몇 대 맞은 것뿐인데......"
  소칠은 다시 일어나려 했다. 하지만 왠지 힘이 잘 들어가지 않았다.
  '이건 큰일이네......'
  소칠의 집은 쓰러지기 일보 직전이긴 했지만 그래도 방이 두 개다. 덕분에 동새은 다른 방에 누워 있었다. 만일 같은 방을 썼다면 동생이 크게 걱정했을 것이다.
  소칠이 내심 그나마 다행이라 생각하고 있을 때, 밖에서 누군가 부르는 소리가 들렸다.
  "계십니까?"
  소칠은 일어나려 했다. 하지만 일어날 수가 없었다.
  "끄으, 누구요?"
  결국 그냥 누워서 소리칠 수밖에 없었다. 혹여 동생이 들을까봐 걱정이 되었다.
  "저는 화무영이라는 사람입니다. 혹시 이곳에 소칠이란 분이 계십니까?"
  찾아온 사람은 무영이었다. 하지만 소칠이 무영이 누군지 알 수 있을 리 없었다.
  "나요! 볼일이 있으면 이리로 들어오시오!"
  무영은 그 말을 듣고 잠시 머뭇거렸다. 하지만 이내 고개를 끄덕이고 문을 열었다. 소칠의 상태가 짐작되었기 때문이다. 침상에서 누워서 일어서지도 못하는 소칠을 확인한 무영은 고개를 끄덕였다.
  "잠시 들어가겠습니다."
  소칠은 문을 열고 들어서는 무영을 보고 눈을 크게 떴다. 무영이 누군지 알아본 것이다. 두 번이나 무영에게 약을 샀으니 무영의 얼굴을 기억하는 것이 당연했다.
  "당신은 약장수 아니오? 여긴 웬일이시오?"
  소칠은 그렇게 말하며 내심 씁쓸했다. 따지고 보면 자신이 이렇게 누워 있는 것도 무영에게 약을 샀기 때문이다. 무영을 원망하는 것은 아니지만 기분이 좋지도 않았다.
  무영은 침상에 누워 일어나지도 못하는 소칠을 물끄러미 쳐다봤다. 그리고 소칠에게 무슨 문제가 있는지 단번에 알아냈다. 이런 종류의 상처는 빨리 치료해 주지 않으면 위험하다. 빨리 치료하면 치료할수록 치료하기도 쉽다.
  무영시 소칠에게 다가갔다. 소칠은 아무 말 없이 자신에게 다가오는 무영을 의아한 눈으로 바라봤다.
  "무슨 일이오?"
  "가슴과 배가 아프지 않습니까?"
  무영의 말에 소칠이 눈이 커다래졌다. 무영은 침상 옆에 서서 소칠의 가슴에 손을 올렸다.
  빠지직!
  뇌기가 소칠의 가슴으로 스며들어갔다. 소칠은 가슴을 관통하는 듯한 충격을 받고 입을 크게 벌렸다.
  "커억!"
  입에서 새까맣게 죽은피가 튀어나왔다.
  "가슴에 탁기가 가득 찼습니다. 그렇게 되면 움직이기도 힘들죠."
  무영은 그렇게 말하며 소칠에게 작은 단환 하나를 건냈다. 신선단이었다.
  "그걸 드시고 한 시진쯤 쉬십시오. 한 시진 동안 절대 무리하면 안 됩니다. 안 그러면 덧나서 평생 누워 있어야 할 겁니다."
  무영의 말에 소칠이 흠칫 놀라며 고개를 끄덕였다. 한 시진 정도야 쉴 수 있었다.
  아무리 오늘 일이 급하다 하지만 평생 누워 있는 것보다는 낫다. 쉬고 나서 더 열심히 일하면 되지 않겠는가.
  "아픈 분이 또 있다고 들었는데, 아닙니까?"
  무영의 말에 소칠이 황급히 고개를 끄덕였다.
  "제 동생이 아픕니다. 부탁드립니다. 진맥을 해주십시오. 보다시피 의원을 부를 돈이 없어서......"
  소칠의 말투는 처음과 다르게 공손했다. 처음 동생에게 신선단을 먹였을 때, 얼굴에 잠시나마 핏기가 돌았다. 그래서 다시 약을 살 날 만을 손꼽아 기다렸다.
  무영이 파는 약값을 소칠도 충분히 감당할 수 있을 정도였기에 더 기뻤다. 한데 지금 그 약을 만든 당사자가 직접 동생을 봐주려는 것이다.
  무영이 가볍게 고개를 끄더였다.
  "걱정 마십시오. 어딥니까?"
  무영의 물음에 소칠이 억지로 몸을 일으켰다. 무영이 그런 소칠을 말리며 고개를 저었다.
  "그냥 말씀만 해주세요. 옆방에 있는 분입니까?"
  무영의 말에 소칠이 걱정스런 눈으로 고개를 끄덕였다. 아무래도 무영을 혼자 동생에게 보내는 것이 마음에 걸렸다. 무영에게 미안하기도 하고, 또 불안하기도 했다.
  무영은 그런 소칠의 마음을 아는지 모르는지 그냥 밖으로 나가 옆방으로 향했다. 방문을 열고 들어선 무영은 잠시 걸음을 멈췄다.
  침상에 한 소녀가 누워서 자고 있었다. 무영은 그제야 소칠의 반응을 이해했다. 동생은 남자가 아니라 여자였던 것이다.
  소녀의 모습은 피골이 상접한 몰골이 어떤 건지를 여실히 보여주고 있었다.
  지금 잠을 자는 것도 기운이 전혀 없기 때문에 어쩔 수 없이 그러는 듯했다.
  무영은 잠시 소녀를 살폈다. 하지만 눈으로 보는 것에는 한계가 있었다. 가벼운 병이거나 상처를 입은 거라면 그저 눈으로 보는 것만으로 웬만큼 진단이 가능했지만 그렇지 않은 경우는 몸에 손을 대야 했다.
  무영은 소녀에게 다가갔다. 소녀의 모습은 정말로 안쓰러웠다.
  소녀는 이불을 덮고 있었다. 무영은 소녀가 덮은 이불을 천천히 걷어냈다. 무영이 아는 진맥법은 스승에게 배운 것뿐이다. 손목을 쥐고 맥을 확인한다던가 하는 것에 대해서는 전혀 모른다.
  무영은 손바닥을 소녀의 정수리에 갖다 댔다. 그리고 남은 한 손을 소녀의 아랫배에 지그시 올렸다.
  무영의 손을 대서인가, 소녀가 서서히 눈을 떴다. 눈을 뜬 소녀의 눈에 무영의 얼굴이 보였다. 그것도 너무나 가깝게.
  소녀는 깜짝 놀랐다. 소녀의 눈이 커다래졌다. 소녀는 너무 놀라 비명을 지르는 것도 잊어버렸다.
  무영은 소녀의 놀란 눈을 확인하고 그녀를 안심시키기 위해 입을 열었다.
  "잠시 진맥을 하려는 것뿐이니, 놀라지 마십시오."
  무영의 말에 소녀가 불안한 눈으로 고개를 끄덕였다. 만일 상대가 나쁜 마음을 먹었다면 자신이 어떻게 하느냐에 따라 행동이 달라질 것이라는 사실을  꺠달은 것이다.
  소녀는 조심스럽게 무영의 눈을 바라봤다. 무영의 눈은 맑고 깨끗했다. 그리고 진지함이 가득 묻어났다. 눈은 많은 것을 보여준다. 소녀는 무영의 깨끗한 눈을 일단 믿기로 했다.
  하긴, 믿지 않아도 어쩔 수 없었다. 지금의 자신은 누군가가 해코지를 하려고 한다 해도 전혀 반항조차 못하는 몸이니까.
  무영은 소녀의 상태가 워낙 좋지 않았기 때문에 정말로 조심스럽게 진맥을 했다. 뇌기를 이용하는 것이 가장 편하고 익숙했지만 지금은 그렇게 할 수 없었다. 뇌기는 약해질 대로 약해진 소녀의 몸에 지나치게 부담스러웠다. 자칫하면 위험할 수도 있었다.
  무영은 단전에 잠들어 있는 기운을 일깨웠다. 그 기운은 거대하지만 부드러웠다. 그리고 온몸에 퍼진 뇌기를 잠시 거둬들였다.
  단전에서 일어난 기운은 무영의 양팔로 뻗어나갔다. 무영의 손바닥을 통해 부드럽게 빠져나간 기운이 소녀의 몸으로 스며 들어갔다.
  소녀에게 최대한 부담을 주지 않기 위해 무영은 안간힘을 써야 했다. 소녀의 몸은 마치 사막과 같았다. 무영의 기가 사막 같은 소녀의 몸을 적셨다.
  "으음......"
  소녀의 입에서 신음이 흘러나왔다.
  무영은 약간 당황했다. 정말로 막대한 기운이 둑을 뚫고 쏟아져 나가는 물처럼 마구 흘러들어갔다. 무영은 억지로 그 기운을 조심스럽게 조절하면서 소녀의 몸을 살폈다.
  한참을 살핀 끝에 소녀의 몸이 사막과 같은 이유를 알아냈다. 무영의 단전에 있던 내력을 절반이나 쓸 정도로 시간이 오래 걸렸다.
  "후우......" 
  무영은 숨을 길게 내뿜었다. 그리고 호흡을 정리하면서 단전에 내력을 다시 채워 넣었다. 단전이 복구되자 잠시 막아뒀던 뇌기를 풀어 놓았다. 온몸이 뇌기로 가득 찼다.
  "어떤가요?"
  소녀의 물음에 무영은 빙긋 웃었다.
  "걱정할 것 없습니다. 신선단은 만병통치약이거든요."
  무영의 말에 소녀가 탄성을 흘렸다.
  "아! 그 약을 파신 분이군요! 감사합니다. 그 약 덕분에 몸이 좀 좋아졌어요."
  소녀의 말에 무영은 그저 웃기만 했다. 몸이 좋아졌을 리가 없다. 잠시 몸의 기운을 북돋아 좋아진 것처럼 보이긴 했겠지만 이 소녀가 앓고 있는 병은 그런 식으로는 절대 치료가 불가능한 병이었다.
  "어쨌든 걱정하지 말고 푹 쉬십시오."
  무영은 그렇게 말하고 밖으로 나갔다. 문밖에는 어느새 소칠이 걱정스런 얼굴로 서 있었다.
  "한 시진 동안은 움직여선 안 됩니다."
  무영의 말에 소칠이 의아한 얼굴로 대답했다.
  "예? 한 시진이 훨씬 넘었는데요? 의원님께서 제 동생의 진료를 시작하신 지 한 시진 반이나 지났습니다."
  무영은 놀란 눈으로 소칠을 쳐다봤다. 그러고 보니 해가 꽤 많이 움직였다. 진맥을 하며 기운을 조절하느라 시간가는 줄을 몰랐던 모양이다.
  '후우, 이래서야 오늘 중으로 그 많은 집을 다 돌기에는 무리구나.'
  무영은 자신이 판 신선단 떄문에 다친 사람들을 찾아다니며 그들을 치료해 줄 생각이었다. 한데 첫 번째 집에서부터 너무 시간을 많이 지체했다.
  무영은 품에서 작은 주머니 하나를 꺼냈다.
  "일단 이것을 받으십시오."
  소칠은 무영이 주는 주머니를 공손히 받아들였다. 소칠이 보기에 무영은 절대 평범한 약장수가 아니었다. 그랬다면 자신의 병을 그렇게 단번에 고치지 못했을 것이다.
  "이게 무엇입니까?"
  "신선단입니다."
  무영의 말에 소칠이 놀라서 주머니를 열어 보았다. 안에는 무영의 말대로 신선단이 가득했다.
  "이, 이걸......"
  "아침저녁으로 먹이십시오. 더 많이 먹어 봐야 소용없으니까 시간을 정해서 한 번에 한 알씩만 먹이십시오."
  "그, 그러면 병을 낫게 할 수 있습니까?"
  소칠이 떨리는 목소리로 물었다. 무영은 고개를 저었다.
  "그것만으로는 불가능합니다. 일단 그 약을 모두 먹이기 전에 본격적인 치료를 할 수 없으니 하루라도 거르지 않고 복용해야 합니다."
  무영의 말에 소칠이 굳은 눈으로 고개를 끄덕였다.
  "꼭 그렇게 하겠습니다. 하면, 제 동생의 병은 고칠 수 있는 것입니까?"
  "고칠 수 있습니다."
  무영은 자신했다. 이와 똑같은 병을 스승이 고치는 모습을 옆에서 지켜봤다. 당시 스승은 친절하게 병에 대해서, 그리고 치료법에 대해서 설명해 주었다.
  소칠은 감격한 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 소칠의 눈빛이 약간 부담스러워 어색한 표정을 지었다.
  "그럼 전 이만 가보겠습니다."'
  "그, 그냥 가시면 어떻게 하십니까. 시, 식사라도......"
  소칠은 그렇게 말을 하려다 입을 다물었다. 지금은 무영에게 대접할 것이 아무것도 남아 있지 않았다. 무영에게 대접할 것은 고사하고 자신과 동생이 먹을 것도 없었다.
  그 사정을 짐작한 무영이 빙긋 웃으며 말했다.
  "마음은 고맙지만, 지금은 시간이 없습니다. 아 참, 혹시 그 날 제 약을 샀던 사람 중 다치신 분이 누구누구인지 알 수 있습니까?"
  무영의 질문에 소칠이 눈을 크게 떴다. 무영이 무엇을 하려는지 그제야 알았기 때문이다.
  "그, 그럼 절 찾아오신 것이......"
  무영이 빙긋 웃었다. 소칠은 감격해 말을 할 수가 없었다. 그리고 스스로가 한심해 견딜 수 없었다. 솔직히 무영이 이렇게까지 나서서 자신을 고쳐줄 이유는 없었다.
  그저 뛰어난 약을 저렴한 값에 팔아 준 것이 죄가 될 수는 없지 않은가.
  그런데 자신은 어쨌는가. 약을 판 무영을 원망하는 마음까지 가지지 않았던가. 자신만 생각하는 옹졸한 마음으로 원망만 쌓아가지 않았던가.
  소칠은 처음 무영이 찾아왔을 때, 달갑지 않은 시선을 보냈던 것이 너무나 부끄러워졌다.
  결국 소칠은 눈물을 떨어뜨리며 무영을 향해 고개를 푹 숙였다.
  "감사합니다. 절 이렇게 고쳐주셔서 정말로 감사합니다. 이 약값은 제가 무슨 일을 해서라도 벌어 갚겠습니다. 어떻게든 다 갚겠습니다."
  소칠은 연반 돈을 갚겠다고 말했다. 지금으로썬 소칠이 무영에게 고마움을 표시할 방법이 그것밖에 없었다.
  "나중에 꼭 들러주십시오. 제가 꼭 식사를 대접해 드리고 싶습니다."
  소칠은 고개를 들지도 않고 그렇게 말했다. 무영은 그런 소칠의 인사를 받으며 가슴이 찌르르 해졌다.
  "그렇게 하겠습니다. 나중에 꼭 들러 밥 한 끼 꼭 먹고 가겠습니다. 그러니 이제 그만 고개를 드세요."
  무영의 말에 소칠은 소매로 눈물을 훔치고 고개를 들었다. 소칠은 무영을 바라보며 고마움과 미안함, 그리고 존경까지 담긴 복잡한 눈으로 웃었다. 무영의 마음이 조금 더 따뜻해졌다.


  소주에 몇 가지 소문이 돌기 시작했다. 신선단을 팔던 약장수가 소주 곳곳을 돌아다니며 병자를 치료하고 다닌다는 소문이었다.
  그리고 염왕채와 정가장이 다시 서가장과 싸울 준비를 시작했다는 흉흉한 소문도 돌았다.
  무림인들의 싸움은 보통 일반인들에게는 피해가 좀처럼 가지 않기 마련이지만, 그것이 서가장이나 정가장 같은 무가가 얽혀 있다면 얘기가 조금 다르다.
  두 가문 모두 소주의 상궈에 깊이 발을 들여 놓았다. 그들이 흔들리면 상권이 흔들린다.
  그렇게 되면 일반인들에게까지 그 영향이 미치게 된다. 당연히 그런 무가들의 싸움에 대한 소문이니 분위기가 흉흉할 수밖에 없었다.
  소문은 그렇게 났지만, 실상은 조금 다른 방향으로 흘러가고 있었다.


  "총관, 대체 어떻게 된 건가. 자그마치 은자 한 냥이나 하는 약이 효과가 없다는 게 말이 되는가?"
  정일지의 말에 총관이 고개를 숙였다. 사실 신선단을 사 모으자고 주장한 것은 정일지였다. 한데 지금 그 모든 것을 자신이 뒤집어쓰고 있었다. 정일지는 가주였으니 뭐라 항변할 수도 없었다.
  "그 신선고라는 것도 효과가 없나?"
  "그건 효과가 있습니다. 하지만 들었던 소문에는 좀 많이 미치지 못합니다."
  총관의 대답에 정일지가 인상을 찌푸렸다. 이 약을 사 모으는데 무려 은자 오십 냥이나 들었다. 정가장의 재력을 생각하면 그리 무리가 갈 돈은 아니지만 그래도 큰돈임에는 분명했다.
  그런 돈을 그냥 날려 버렸으니 속이 쓰렸다. 복면인으로부터 금전적 도움을 받지 않았다면 훨씬 마음이 아플 뻔했다.
  "염왕채는 어쩌고 있던가?"
  "염왕채는 아직 약을 쓰지 않은 모양입니다. 부채주가 모조리 틀어쥐고 풀지 않는다 합니다."
  "쯧쯧, 채주한테는 써 봤을 것 아닌가? 그럼 효과를 알 텐데?"
  "채주가 워낙 심하게 다쳐 효과가 있는지 없는지 판단이 안될 정도라 합니다. 더구나 신선고는 효과가 조금이나마 있으니, 아마 좋은 약이라 철석같이 믿는 모양입니다."
  정일지가 고개를 그덕였다. 그렇다면 착각을 할만도 하다.
  "멍천한 것. 은밀히 사람을 보내 알리게. 약을 부하들한테 써 보라고. 효과가 없다는 걸 확실하게 알려주도록."
  "예. 조치를 취하겠습니다."'
  정일지는 총관에게 지시를 내린 후, 인상을 찌푸렸다. 복면인은 그날 이후로 다시 나타나지 안흔다. 돈 조금 던져주고 나몰라라 하는 것이다. 그것이 마음에 들지 않았다.
  '적어도 구대흉마 한 사람쯤은 더 줘도 되는 것 아닌가?'
  그렇게 한다면 서가장을 밀어 버리는 일쯤이야 일도 아니다. 남궁세가의 좌우쌍위가 있다지만 구대흉마만 있다면 문제 될 것도 없다. 도망만 가지 않으면 혼자서도 한 시진이면 서가장을 지워버릴 수 잇는 것이 구대흉마다.
  정일지가 심각한 표정을 짓고 있을 때, 총관이 조심스럽게 입을 열었다.
  "저, 장주님. 아직 보고 드릴 것이 하나 더 있습니다."
  "응? 뭔가? 말해 보게."
  "남궁세가 사람들이 어제 소주에서 떠났다고 합니다."'
  총관의 보고에 정일지가 눈을 크게 뜨며 벌떡 일어섰다.
  "뭐? 그걸 왜 이제 보고하나!"
  "하지만 그들이 없다 해도 서가장을 어찌할 방법이......"

  "끄응......"
  정일지는 신음을 흘리며 다시 자리에 앉았다.
  "처음부터 남궁세가 놈들이 없을 때 일을 벌여야 했어. 젠장."
  처음부터 그렇게 했다면 충분히 성공헀을 것이다. 비록 서가장의 딸이 예상치 못한 능력을 보여주긴 했지만 그뿐이었다. 염왕채와 힘을 합하면 서가장은 아무것도 아니다. 물론 지금은 좀 힘들지만.
  "일단 힘을 키우는 게 우선이군. 염왕체를 잘 다독이게. 섣불리 일을 벌여서 나중에 차질이 생기면 안 되니까. 그분이 염왕채 쪽에도 선을 댔으면 이런 일로 신경을 쓸 필요도 없을 텐데 말이야."
  정일지가 아쉬운 표정으로 중얼거렸다. 그분이 누구인지도 모른다. 그리고 그 조직의 이름이 뭔지도 모른다. 하지만 대단하다는 것은 안다. 그렇지 않다면 구대흉마가 그분을 따를 리가 없을 테니까.
  그 조직은 염왕채는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그저 복면인이 몇 번 언급만 했을 뿐이다. 염왕채에서도 구대흉마가 온다는 사실은 전혀 모르고 있었다. 단지 대단한 조력자가 온다는 것 정도만 알 뿐이었다.
  만일 염왕채가 단독으로 일을 벌여 큰 피해를 입는다면 다시 서가장을 도모할 기회가 없을지도 모른다. 정가장은 조직에 도움이 될 정도로 자라야 했다. 그렇지 않다면 도태될 뿐이다. 조직의 비밀을 알고 있고, 능력도 없다면, 결과가 어떻게 될지는 너무 뻔했다.
  정일지의 표정이 심각해졌다.
  "총관, 아무래도 서두르는 게좋을 것 같네. 염왕채에 사람을 보내게. 빨리."
  정일지의 재촉에 뭔가 심상치 않은 기색을 느낀 총관이 급히 밖으로 나갔다. 정일지는 그런 총관의 뒷모습을 보면서 왠지 모를 불안감이 들었다.





  염왕채

  염왕채에는 무려 사백이나 되는 수적이 있다. 그 중 이백 정도는 그저 칼질만 할 줄 아는 삼류도 못 되는 자들이고, 남은 이백이 그나마 좀 칼을 쓰는 사람들이다.
  지난번 서가장과 싸울 때, 염왕채주는 그 중 삼백 명을 추려서 데리고 갔다. 삼백 명 안에는 삼류 이하의 자들 백오십 명과 그러저럭 쓸 만한 자들 백오십 명을 섞었다.
  정가장에서도 백여 명이 참여하기로 했으니 그 정도면 충분하다 여겼다. 그것이 나중에 서가장을 지웠을 때, 정가장으로부터 뒤통수를 맞지 않을 방법이라 여겼다.
  염왕채의 부채주 등막평은 채주의 선견지명에 감탄했다. 만일 염왕채의 인원을 전부 투입했다고 해도 그날 싸움은 절대 이길 수 없었을 것이다. 남궁세가의 좌우쌍위가 존재하는 한 그들에게 승산이 있을 리 만무했다.
  남궁세가의 좌우쌍위는 정가장의 조력자가 맡기로 했다. 한데 그가 오지 않았으니 싸움에서 이길 수 있을 리 없었다.
  덕분에 정가장은 큰 피해를 입었다. 하지만 염왕채는 그나마 좀 나았다. 절반의 힘만 동원했기 때문이다. 살아남은 사람은 대부분 쓸 만한 자들이었다.
  그날 격전으로 삼류 이하의 수적들은 살아남은 사람이 거의 없었다. 어차피 그들은 몽땅 죽어도 아깝지 않았다. 그런 자들을 채워 넣을 방법이야 무궁무진했으니까.
  채주는 아직도 의식불명의 상태였다. 서가장에서 도망 나올때, 그가 업고 오지 않았다면 아마 죽었을 것이다.
  등막평은 누워 있는 채주를 물끄러미 쳐다봤다. 소주 사람들에게 강제로 빼앗아온 신선단을 먹이고 신선고를 발랐지만 여전히 깨나지 않는 사람에게 기대를 걸 이유가 없었다.
  "채주, 아무래도 여기까지인가 보오."
  등막평은 채주를 잠시 더 바라보다가 밖으로 나갔다. 채주는 수하 몇이 알아서 돌볼 것이다.
  더 이상 채주에게 쓸 약은 없었다. 남은 약들이 대부분은 자신이 쓸 것이고, 또 실력이 그런대로 괜찮은 부하들이 쓸 것이다.
  "흥, 이 약이 효과가 없다고? 그따위 말을 내가 믿을 거라 생각하다니, 날 얼마나 물로 봤으면."
  등막평은 정가장 사람이 은밀히 찾아와 해준 얘기를 전혀 믿지 않았다.
  채주의 외상이 깨끗이 나은 걸 봤는데 그딴 말을 믿으라니, 멍청한 것에도 정도가 있었다.
  등막평은 부하들이 모여 있는 곳으로 향했다. 최근 며칠 동안 새로운 부하들을 구해 채워 넣었다. 어차피 머릿수를 채우는 거라서 아무나 받아들여도 상관없었다.
  하지만 일단 수적이 되면 기본적인 훈련을 해야 한다. 그래도 최소한 칼질하는 법은 배워야 써먹을 수 있으니까.
  부하들이 수련하는 곳으로 향하던 등막평의 눈에 수하 하나가 헐레벌떡 달려오는 모습이 보였다.
  "헉헉! 채주님! 갔답니다!"
  밑도 끝도 없는 수하의 보고에 등막평이 인상을 쓰려다가 말았다. 채주님이라고 부르는 소리가 왠지 듣기 좋았다. 물론 자신이 시킨 일이었지만.
  "가긴 뭐가 갔단 거냐!"
  "남궁세가 놈들이 갔답니다."
  "뭐? 그게 정말이냐?"
  등막평이 눈을 빛냈다. 현재 염왕채에서 그럭저럭 무공을 아는 자가 백 명이었다. 지난번에 백 명이 죽고 오십이 살아남았다. 물론 그 오십 명은 죽은 백 명보다 더 강한 놈들이다. 그리고 어중이떠중이가 다시 이백 명 정도 있었다.
  "서가장에 무사가 얼마나 된다고 했지?"'
  "지난번 싸움에 죽은 자들을 빼며 한 칠십 명쯤 된다고 합니다."
  "칠십 명이라, 칠십 명......"
  등막평은 고민했다. 수는 염왕채가 훨씬 많다. 하지만 서가장 무사들은 실력이 대단하다. 이대로는 절대 승산이 없었다.
  "끄응, 뭔가 수가 없을까? 이대로 놓치기에는 너무 아까운데. 일단 너는 정가장에 한 번 찾아가 봐라. 다시 한 번 일을 도모하자고 부추겨 봐."
  "예."
  수하가 달려가자 등막평은 가만히 서서 생각에 잠겼다. 기본적으로 생각이란 것을 거의 하지 않고 살아왔던 사람이 갑자기 여러 가지를 고민하려니 머리가 터질 것만 같았다. 그래도 꿋꿋이 생각을 했다. 채주가 되려면 그렇게 해야 했다.
  등막평이 지금까지 옆에서 지켜본 채주는 항상 뭔가 일을 앞두고 생각이란 걸 오랫동안 했다. 자신도 그렇게 해야 한다고 믿었다.


  무영이 수적들에게 당한 모든 사람을 만나는데 걸린 시간은 꼬박 닷새였다. 생각보다 많은 사람이 당했다. 개중에는 죽은 사람들도 있었다.
  무영은 그들을 일일이 찾아다니며 집에 환자가 있으며 그 환자의 병이 나아지도록 조치를 취해 줬다. 그러면서 돈은 한푼도 받지 않았다. 가끔 밥을 얻어먹는 경우도 있었지만 그건 상당히 드문 일이었다.
  그렇게 닷새를 지내고 나니 수중에 돈이 깨끗이 떨어져 버렸다. 다시 약이라도 팔지 않는 한, 살아갈 길이 막막했다.
  "이러다가 잘못하면 굶어 죽겠구나."
  무영은 그렇게 중얼거리며 약방으로 향했다. 그나마 다행인 것이 약방을 쓸 수 있는 날이 아직 열흘 정도 남았다는 사실이었다. 그 열흘 동안 무영은 앞으로의 일을 계획하기로 마음먹었다.
  "하지만 그 전에 해야 할 일을 마무리 해야겠지."'
  무영은 그렇게 중얼거리며 약방 안으로 들어섰다.


  남궁세가주 남궁환은 남궁상룡의 모습을 보고 일단 인상부터 찡그렸다.
  "대체 그게 무슨 꼴이냐 어쩌다 그렇게 된 것이냐."
  남궁상룡은 입을 꾹 다문 채 눈을 감았다. 차마 약장수에게 당했다고는 말할 수 없었다.
  당시 어떻게 당했는지도 아직 파악하지 못했다. 무영이 뭔가 강력한 외문기공을 익히고 있고, 그것을 이용해 자신에게 빈틈을 만든 것이 분명해 보였다.
  '그놈 절대 가만 두지 않는다.'
  남궁상룡은 속으로 복수심을 불태었다. 사실 남궁상룡이 아무리 입을 다물어도 무영이 근처에 떠벌리고 다니면 아무 소용없다. 하지만 남궁상룡은 무영이 절대 그러지 않을 거라고 확신했다.
  '아예 멍청한 놈은 아니었으니까.'
  무영이 남궁세가의 소가주를 이렇게 만들었다는 사실이 퍼져나가면 여러 가지로 곤란해진다. 아니, 목숨을 위협받을 만한 일이다. 바보가 아니라면 절대 함구할 것이다.
  그리고 조금 더 머리가 돌아간다면 남궁상룡이 그 일을 입 밖에 내지 않을 거라는 사실도 알 수 있을 것이다.
  '이건 정말로 얼굴을 들고 다닐 수 없을 정도로 부끄러운 일이니까.'
  남궁상룡은 그렇게 생각하며 슬며시 눈을 떴다.
  "어떤 놈이 이렇게 만들었느냐? 왜 대답이 없어?"
  남궁상룡은 쓴웃음을 지었다. 그렇게 많이 다친 것은 아니다. 의원이 적절히 조치를 취했기 때문에 앞으로 보름 정도 정양하면 완벽하게 예전으로 돌아갈 수 있다.
  "아무것도 아닙니다. 염려치 마십시오."
  "뭐라? 염려치 말라고? 네가 지금 그 꼴로 돌아왔는데 뭘 염려치 말아! 대체 어떤 놈들이냐! 네가 당할 정도라면 필시 보통 놈들이 아니었을 터! 다른 세가 놈들이냐?"
  남궁상룡이 힘없이 고개를 저었다.
  "아닙니다 .그들이 왜 절 핍박하겠습니까."
  남궁환은 아들이 더 이상 입을 열 것 같지 않아 고개를 돌려버렸다.
  "에잉, 한심한 놈 같으니. 남궁세가의 뒤를 이을 놈이 매나 맞고 다닌다는 게 말이나 되는 소리냐? 평소에 자만하고 무공 수련을 게을리하니 이런 일이 벌어지는 게야."
  남궁환의 말이 남궁상룡의 가슴에 비수가 되어 꽂혔다. 남궁상룡은 다시 눈을 감았다.
  남궁상룡의 뇌리에 서하린의 아름다운 모습이 떠올랐다. 그리고 믿을 수 없을 정도로 아름답고 강하던 그녀의 무공도 떠올랐다. 그런 여자를 얻으려면 지금보다 훨씬 강해질 필요가 있었다.
  '그 약장수 놈.'
  남궁상룡은 속으로 이를 갈았다. 아직도 자신이 무영보다 약하다고는 생각하지 않았따. 하지만 자신을 암습한 그 수가 무엇인지 아직 모른다. 이럴 때 해결 방법은 하나다.
  '압도적으로 강해지면 모든 게해결된다.'
  압도적인 강함이 있다면 아무리 더러운 암습이라 해도 정면으로 박살낼 수 있다. 대대로 남궁세가의 가주는 그렇게 배워왔고, 실제로 그렇게 해왔다. 남궁상룡은 자신도 그렇게 해야 한다고 믿었다.
  남궁상룡의 눈이 전의로 타올랐다. 지금보다 훨씬 강해질 것이다. 그래서 그 약장수를 박살내고 당당하게 서하린을 차지할 것이다. 남궁상룡은 앞으로 이 년 이내에 그렇게 만들겠다고 결심했다.
  "아버지."
  "뭐냐?"
  남궁환의 퉁명스러운 말투에 남궁상룡이 잠시 움찔했다.
  "후우, 혼인을 이 년만 미뤄 주십시오. 그리고 그 사이 서소저가 다른 놈과 혼인을 올리지 못하도록 해주십시오."
  "뭐라고? 지금 그걸 말이라고 하는 게냐?"
  남궁환은 있는 대로 인상을 쓰며 소리쳤다.
  "이 년 동안 폐관수련을 하겠습니다. 관을 깨고 나왔을 때, 그녀가 없다면 전 정말 미쳐 버릴 겁니다."
  남궁상룡의 말에 남궁환이 입을 다물었다. 어느새 표정도 온화하게 바뀌었다.

  "허허, 거 참......"
  남궁상룡의 재능은 누구보다 잘 알고 있었다. 다만 그 재능만 믿고 노력을 하지 않을 뿐이었다. 그런 남궁상룡이 드디어 자만의 틀을 깨고 날아오르려 한다. 어느 부모가 가만히 있겠는가.
  "좋다. 네가 원하는 대로 해라. 내 뭐든 도와주마."
  "감사합니다."
  남궁상룡은 가볍게 인사하고 다시 눈을 감았다. 일단 지금은 몸의 회복이 가장 중요했다.
  남궁상룡은 눈을 감은 채 또 이를 갈았다. 눈만 감으면 서하린과 무영이 아른거렸다. 자신이 없는 이 년 동안 둘이 무슨 일을 벌일지 모른다는 생각도 들었다.
  "꼭 약속하셔야 합니다."
  남궁상룡은 다시 한 번 부친에게 다짐을 받고 싶었다. 남궁환은 아들의 마음을 이해한다는 듯 웃으며 대답했다.
  "물론이다. 걱정 말고 얼마나 큰 성취를 얻을 것인지만 생각해라."
  남궁환은 벌써부터 이 년 뒤가 기대됐다. 남궁상룡은 그의 기대를 충분히 만족시켜줄 정도로 재능이 뛰어났으니까.


  무영은 품에 신선단 두 알을 조심스럽게 넣었다. 지난 열흘 동안 심혈을 기울여 만든 약이었다. 그 중 하나는 서하린에게 줄 약이었고, 다른 하나는 소칠의 동생 소소에게 줄 약이었다.
  일단 오늘은 이 약을 두 사람에게 전해 줄 생각이었다. 그 이후의 일은 아직 결정하지 않았다. 사실 지금으로써는 계속 이곳에서 약을 팔아도 되는지조아 쉽게 결정할 수 없었다.
  최근 무영에게 벌어진 일들은 너무나 급격했다. 그간 겪어왔던 산에서의 생활이나 스승을 따라다니며 약을 팔던 경험과는 꽤 동떨어진 것이었다.
  '하긴, 그때도 싸움이 있긴 있었지만.'
  스승과 생활할 때도 무림인이라 부르는 자들과 싸우지 않았던 것은 아니었다. 하지만 당시의 그 무림인들은 사실 무림인이라기보다는 산적에 더 가까운 자들이었다.
  힘을 가진 산적은 상당히 두려운 존재다. 일단 나쁜 짓을 하려고 마음을 먹었고, 힘이 있기 때문에 그보다 약한 존재들은 심하게 당하기 일쑤였다.
  스승은 그런 자들을 볼때마다 단호하게 단죄했다.
  '나도 그때의 스승님처럼 될 수 있을까?'
  무영은 굳은 표정을 지었다. 할 수 있을까가 아니라 해야만 한다. 스승 역시 그것을 바랄 것이다.
  '후우, 스승님은 왜 내게 산을 떠나라 하셨을까.'
  무영은 그것이 아직도 마음에 걸렸다. 스승은 틈날 때마다 무영에게 사람들이 사는 곳에 깊이 들어가 살라 하셨다. 사람들과 부대끼며 살아야 당신이 만든 것을 능가하는 신선단을 만들 수 있을 거라 하셨다.
  "후우, 다른 건 몰라도 그건 반드시 해야지."
  무영은 결연한 눈으로 앞을 똑바로 바라봤다. 다른 건 몰라도 그것 하나만은 꼭 할 것이다. 스승이 자신에게 바라고 원한는 유일한 것이 바로 그것 아닌가.
  '거기에 어떤 의미가 있는지는 잘 모르겠지만.'
  어쩌면 그 의미를 찾는 것이 더 중요한 일인지도 몰랐다. 아니, 그럴 것이다. 스승의 가르침은 언제나 그런 식이었으니까.
  이런저런 생각을 하며 걷던 무영은 어느새 소칠이 사는 집에 도착했다. 다 쓰러져 가는 집이긴 했지만 그래도 그 집은 따스함을 품고 있었다.
  무영은 천천히 안으로 들어갔다.
  "저 왔습니다."
  이미 몇 번 찾아왔었기 때문에 어색하지 않게 들어갈 수 있었다. 아마 이 시간이면 소칠은 없을 확률이 높다. 소칠은 정말로 열심히 일을 했다.
  "오셨어요?"
  문이 살짝 열리며 안에서 소소의 목소리가 흘러나왔다. 아침저녁으로 신선단을 복용한 덕분인지 소소의 얼굴에는 야하게나마 혈기가 돌았다. 시체의 몰골에서 이제 조금 사람으로 다가가는 중이었다.
  소소가 힘겹게 문을 열고 밖으로 나왔다. 무영은 그 모습을 물끄러미 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.
  "몸은 좀 어때?"
  무영의 질문에 소소가 수줍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "많이 좋아졌어요."
  무영은 그것을 보며 슬쩍 웃었다.
  소소의 나이는 열여덟, 무영보다 다섯 살이나 어리다. 몇 번 얼굴을 보면서 이제는 익숙하게 말을 놓았다.
  소소는 무영을 볼 때마다 얼굴을 붉혔다. 피골이 상접해 얼굴의 윤곽이 너무나도 보기 흉했기에 그녀를 보려고 하는 사람조차 없없는데, 성심성의껏 자신을 치료해 주는 사람이 나타났으니 마음이 열리는 것도 당연했다.
  "자, 안으로 들어가자."
  무영의 말에 소소가 안으로 들어가 침상에 누웠다. 무영이 올 때마다 진맥을 받았다. 지금까지 의원에게 진맥을 받아본 적이 한 번도 없었기에 무영이 해주는 진맥이 이상하다고 생각해 본 적이 한 번도 업었다.
  무영은 침상에 누운 소소를 보며 평소와 마찬가지로 한 손을 머리에 다른 한 손을 아랫배, 단전에 갖다 댔다.
  끈끈하고 부드러운 기운이 소소의 몸으로 흘러들어갔다.
  무영이 소소의 진맥을 모두 끝낸 것은 꼬박 한 시진이 지나서였다. 그래도 처음보다는 시간이 많이 줄었다. 능숙해진 것도 있지만, 소소의 몸 상태가 좋아졌기 때문이다.
  소소의 몸에서 손을 뗀 무영은 숨을 골랐다.
  "후우, 이제 대충 된 것 같구나. 본격적인 치료를 할 수 있겠어."
  무영의 말에 소소의 눈이 커졌다.
  "본격적인 치료요? 그럼 지금까지는......"
  "지금까지는 진짜 치료를 위한 바탕을 만든 거야. 몸 상태가 너무 안 좋아서 치료 자체가 불가능했거든."
  무영의 말에 소소의 표정이 살짝 어두워졌다. 그녀는 상당히 영특했다. 지금까지 무영이 자신에게 해준 것이 얼마나 대단한 일인지, 또 무영이 자신에게 먹이는 약이 얼마나 대단한 약이었는지 충분히 알고 있었다.
  한데 그 모든 것이 진짜 치료를 위한 준비를 불과하단다. 그렇다면 진짜 치료는 얼마나 어려울 것이며, 또 얼마나 귀한 약이 필요할 것인가.
  소소의 망므을 짐작했는지 무영이 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "지금은 다른 생각하지 말고 일단 병을 물리칠 것만 생각해."
  소소와 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈에 물기가 차올랐다.
  "고마워요. 정말 고마워요......"
  무영은 빙긋 웃었다. 그리고 품에서 신선단을 꺼냈다. 서하린에게 줄 신선단과 바뀌면 곤란했기에 몇 번이나 다시 확인을 했다.
  "자, 이게 약이야."
  소소는 떨리는 손으로 무영이 건네주는 신선단을 받아 들었다.
  "이, 이것이......"
  "신선단이야."
  무영의 말에 소소가 의아한 표정을 지었다.
  "신선단이라면 제가 계속 먹었던 약이 아닌가요?"
  무영이 고개를 끄덕였다. 
  "맞아. 그것도 신선단이야. 그리고 이것도 신선단이야. 신선단은 같은 방법으로 만들지만, 그것을 어떻게 하느냐에 따라 약효가 조금씩 달라지거든. 이건 소소의 병을 치료하기 위해 특별히 만든 신선단이야."
  무영의 말에 소소는 새삼스러운 눈으로 손 위에 있는 신선단을 바라봤다. 평소 먹던 것과 똑같은 크기와 모양이었다.
  "일단 누워서 먹는 게 좋을 거야. 내가 조금 치료를 도와야 하거든. 약만으로는 치료하기 쉽지 않은 병이라서 말이야."
  "네."
  소소는 서둘러 침상에 누웠다. 그리고 무영의 지시에 따라 신선단을 입에 넣었다.
  맛도 그동안 먹던 신선단과 똑같았다. 심지어는 입에 들어가는 순간 스르르 녹아 목구멍으로 자연스럽게 넘어가 버리는 것도 똑같았다.
  하지만 그 이후는 조금 달랐다.
  갑자기 목에서부터 뜨거운 기운이 확 퍼져 나갔다. 그 기운은 온몸 구석구석으로 뻗어 나갔다.
  무영이 정수리와 단전에 손을 올렸다. 무영의 손에서 뇌기가 일렁였다. 빠직대는 뇌기가 소소의 단전으로 스며들기 시작했다. 끈끈한 기운이 정수리에 얹은 무영의 손으로 조금씩 빠져나왔다.
  소소는 온몸이 불덩이처럼 달아올랐다. 그 열기가 뜨거움이 너무나 고통스러웠다. 하지만 신음조차 흘릴 수 없었다. 이를 악물고 그 고통을 참아냈다. 그녀의 눈에 비친 무영의 모습 때문이었다.
  무영의 얼굴을 땀투성이였다. 고통을 꾹 눌러 참는 듯한 표정이었다. 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
  그 얼굴을 눈앞에 두고서 앓는 소리를 낼 수는 없었다. 소소는 초인적인 인내를 발휘해 고통을 참아냈다.
  결과적으로 고통을 꾹 참고 입을 다물었기 때문에 훨씬 치료에 득이 되었다.
  소소나 소칠은 모르고 있었지만, 그녀의 병은 그 어떤 명의가 와도 치료할 수 없는 병이었다. 그리고 그녀의 생도 얼마 남지 않은 상황이었다.
  소소가 앓고 있는 병은 구음절맥이었다.
  게다가 어릴 때부터 영양 공급이 불안정했기 때문에 상태가 점점 더 악화되고 있었다. 온몸의 혈맥이 말라비틀어져 회생이 불가능한 지경이었다.
  처음 무영이 그녀를 확인했을 때의 상태가 그랬다. 그래서 함부로 치료를 할 수 없었다.
  무영은 그녀의 말라비틀어진 혈맥을 어느 정도 살려 놓을 필요가 있었다. 그래서 강렬한 기운을 혈맥이 조금이라도 버틸 수 있어야 했다. 그래야 근본적인 치료가 가능했다.
  너무 오랜 세월 혈맥이 제구실을 못했기 때문에 혈맥 자체가 퇴화되었고, 그렇게 퇴화된 혈맥을 거의 새로 만들다시피 해야 했다.
  무영이 조금 전에 먹인 신선단이 바로 그 역할을 하고 있었다. 신선단이라는 것이 사람의 혈맥에 쌓인 탁기를 제거하고 혈맥을 튼튼히 하는 데 큰 효과가 있었기에 가능한 일이었다.
  그렇게 혊개을 조금이나마 안정시킬 수 있었고, 본격적인 치료로 들어갈 수 있었다.
  무영은 집중력을 흐트러트리지 않으려 무던히 애썼다. 치료시간은 상당히 길었고, 그 긴 시간 동안 집중력을 유지해야 하기 때문에 보통 힘든 일이 아니었다.
  한 가지 다행스러운 점이 있다면 무영의 손에서 끊임없이 흘러나오는 뇌기는 마르지 않는 샘과 같다는 것이었다.
  무영은 쉴 새 없이 뇌기를 소소의 단전에 불어 넣었다. 무영이 넣은 뇌기가 신선단의 공능과 맞물려 퇴화된 혈맥을 새로 열어가고 있었다.
  소소의 온몸을 가득 채운 뜨거운 열기가 점차 단전으로 모여들었다. 덕분에 다른 곳은 상대적으로 차가워졌다. 소소는 차가움과 뜨거움을 동시에 느끼는 모순적인 상태가 되었다.
  뜨거운 기운이 단전에 응축되기 시작했다. 그리고 그 응축된 열기를 무영의 뇌기가 뒤덮였다. 소소는 이번에는 찌릿찌릿하게 감전되는 고통까지 겪어야 했다.
  하지만 이를 악물고 참았다. 눈도 이미 감은 상태였다. 눈을 뜨고는 도저히 버틸 수가 없었다.
  그렇게 뜨거운 기운이 단전에 콩알만 하게 응축되었다. 그 순간 온몸을 벼락이 꿰뚫고 지나갔다.
  꽈르릉!
  소소는 마치 머리가 뻥 뚫리는 듯한 느낌을 받았다. 벼락이 온몸을 관통해 머리를 날려 버리는 것 같은 충격이었다. 하지만 말할 수 없을 정도로 몸이 상쾌해졌다.
  "아!"
  소소는 결국 입을 벌려 온몸에 가득 찬 환희를 내뱉었다.
  "하아아......"
  숨과 함께 뜨거운 기운이 빠져 나갔다. 어느새 그녀의 정수리와 단전에 있던 무영의 손이 떨어져 나갔다.
  소소는 그대로 잠들었다. 치료를 하는 무영도 힘들었지만, 그것을 받아들이는 소소도 만만치 않게 힘들었다. 그 피로를 지금까지 병석에 누워만 있던 소소가 견딜 수는 없었다.
  무영은 잠든 소소를 잠시 바라봤다. 비록 뼈와 가죽밖에 남징 낳은 보기 흉한 얼굴이었지만 무영이 보기에는 귀엽고 아름다웠다.
  "뭐 이제는 잘 먹고 잘 자면 살도 찌고 예뻐질 테니까."
  무영은 그렇게 가볍게 말한 후, 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 무영이 나간 방 안에는 소소이 고요한 숨소리만 가득했다.


  때로는 지나치게 오래 생각하면 오히려 나쁜 결과를 내기도 한다. 더구나 생각하는 사람이 머리가 그리 잘 돌아가지 않는 사람이라면 그런 경향이 더 심하다.
  염왕채의 부채주 등막평이 바로 그런 경우였다.
  "정가장은 뭐라고 하더냐?"
  "지원할 여력이 없다 합니다. 우리도 자중하기를 바라는 눈치였습니다."
  등막평의 수하 양조는 그렇게 말했지만 실제로 정가장에서는 강력하게 반대했다. 지금 서가장을 쳐서 얻을 수 있는 이익이 전혀 없지 않은가.
  하지만 양조는 정가장에서 해준 말을 그대로 할 수가 없었다. 등막평이 이미 결정을 내렸다는 걸 눈치챘기 때문이다. 그는 눈치 하나로 여기까지 버텨온 사람이었다.
  그리고 그 눈치가 이제 슬슬 염왕채를 떠나라 하고 있었다.
  "겁쟁이 같으니."
  등막평은 그렇게 정가장을 간단히 평가하고는 양조에게 다시 명령을 내렸다. 이건 그가 스스로 생각하기에도 정말 훌륭한 계책이었다.
  "넌 저놈들을 이끌고 서가장이 관련되어 있는 점포들을 쳐라."
  "예?"
  양조는 눈을 크게 떴다. 등막평이 가리키는 곳을 보니 얼마 전에 새로 충원된 수적들이 보였다. 대부분 삼류 근처에도 못가본 놈들이었다. 하지만 그저 횡포를 부리는 정도는 충분히 할 수 있었다.
  "백오십이다. 그 정면 충분하겠지?"
  백오십 명은 절대 적은 수가 아니다. 백오십이나 되는 수적이 장사꾼들을 덮친다면 소주 일대가 순식간에 들끓어 오를 것이다.
  "채, 채주님. 그렇게 하면 관에서 나설 겁니다."
  "그것도 네가 알아서 해결해. 서가장 놈들이 우르르 몰려나가도록만 하면 돼."
  양조는 그제야 그의 속셈을 알아차렸다. 자신을 비롯한 백오십 부하들을 미끼로 서가장의 전력을 분산시켜 각개 격파를 할 생각인 것이다.
  '이런 미친놈!'
  이건 정말로 정상적인 머리를 가지고 있다면 낼 수 없는 계책이었다. 설사 성공을 하더라도 소주의 상권이 무너져 이득을 보기 어려울뿐더러 관부를 개입시켜 몰살당할 위험도 있었다.
  그래도 만일 성공만 하면 서가장을 무너뜨릴 수도 있었다. 지금 서가장에는 싸움이 가능한 무사가 칠십 정도뿐이다. 그 중 절반만 밖으로 끌어내도, 승산이 넘치는 싸움이 될 것이다.
  현재 염왕채는 백오십 명의 어중이떠중이를 빼더라도 오십명이나 되는 그럴듯한 수적들과 백 명이나 되는 무공을 익힌 수적들이 있다. 그들이 한꺼번에 서가장에 들이치면 고작 서른 명 정도는 충분히 이겨낼 수 있을 것이다.
  '문제는 그 이후겠지만. 이 닭대가리는 그런 건 전혀 생각도 안 했겠지.'
  양조의 생각에 등막평이 이번 일을 저지르면 이래저래 염왕채는 끝이었다. 그는 이번 기회에 적당히 돈을 챙겨 도망가야겠다고 생각했다.
  물론 도망가는 건 도망가는 거고 시킨 일은 충실히 할 생각이었다. 소란스러우면 소란스러울수록 도망에 성공할 확률이 높으니까.


  무영은 소소의 치료를 끝내고 서가장으로 향했다. 소소의 집과 서가장은 꽤 멀었다. 그 중 가장 가까운 길은 소주에서 상가가 밀집해 있는 번화가를 통과해 가는 길이었다. 무영은 당연히 그 길로 향했다.
  "응?"
  무영은 한적한 길을 걸어가다가 사람들이 우르르 몰려가는 모습을 보고 의아한 표정을 지었다.
  지난번 일도 있고 해서 이번에는 좀 더 관심을 가지고 살폈다. 그들은 하나같이 무시무시한 무기를 들고 험악한 표정으로 달려가고 있었다.
  그 광경을 보는 순간 싸늘한 감정이 무영의 가슴을 헤집었다. 그들은 볼 것도 없이 수적들이었다.
  지난번 자신의 약을 사간 사람들을 습격해 상처를 입히고 목숨을 빼앗을 자들이었다.
  그들이 또 뭔가 일을 벌이기 위해 달려가는 중이었다. 그들이 달려가는 방향은 소주의 번화가였다. 무영의 눈에 불똥이 튀었다.
  "이놈들 멈춰라!"
  무영은 큰 소리로 외치며 몸을 날렸다. 무영의 몸은 순식간에 수적들 앞을 가로막았다.
  수적들은 갑자기 누군가 앞에 나타났음에도 무시하고 그냥 달렸다. 평소의 염왕채 수적들이라면 길을 가로막는 자는 단번에 갈라 버렸겠지만 지금 달리는 수적들은 평소와 많이 달랐다.
  그들은 실력도 모자라고 독기도 조금 모자랐다. 길은 넓었으니 그냥 지나쳐 가려고 했다. 하지만 그렇게 할 수가 없었다.
  콰르릉!
  어딘가에서 뇌성이 울렸다. 그리고 수적들이 달려가는 길에 뭔가가 떨어졌다.
  콰과광!
  "으허헉!"
  "뭐야!"
  앞에서 달리던 수적들은 사방으로 나뒹굴었다. 뒤에서 달리던 수적들은 넘어진 동료들에 걸려 마찬가지 꼴이 되었다. 순식간에 절반이나 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
  무영은 그렇게 바닥을 구르는 수적들을 무서운 눈으로 노려봤다. 수적들은 황급히 몸을 일으켜 전열을 가다듬었다.
  방금 전에 무슨 일이 일어났는지 확인한 사람은 아무도 없었다 .그저 벼락 치는 소리가 들렸고, 넘어진 게 다였다.
  "뭐, 뭐요?"
  수적들은 감히 무영에게 함부로 할 수 없었다. 방금 전에 뭘 어떻게 했는지 몰라도 그 정도 위력을 보이려면 굉장한 능력을 가지고 있어야 한다.
  "어디로 가는 거냐?"
  무영의 질문에 수적들이 약간 당황했다.
  "우, 우리가 어디 가서 뭘 어떻게 하든 무, 무슨 상관이시오?"
  앞으로 나선 것은 양조였다. 양조는 일단 다른 수적들을 지휘하는 입장이었기 때문에 어쩔 수 없이 앞으로 나서야 했다.
  무영은 양조의 말에 피식 웃었다. 양조는 무영의 웃음을 보고 등줄기가 오싹해졌다.
  '이런 젠장. 잘못 걸렸다.'
  양조의 빠른 눈치가 이번에는 정말 제대로 걸렸다고 경고했다. 이 위기를 넘기지 않으면 그는 죽은 목숨이었다.
  "그, 그러는 협사께서는 어찌 저희 갈 길을 막으시는 겁니까?"
  양조가 조심스럽게 물었다. 양조의 어조는 조금 전보다 훨씬 더 공손했다.
  무영은 양조를 물끄러미 쳐다봤다. 무영의 표정이 어찌나 차가웠는지 양조는 그 눈을 제대로 쳐다볼 수도 없었다.
  "지금 어디로 가는 거냐 물었다."
  양조는 급히 대답했다.
  "저, 저곳 번화가로 가고 있습니다."
  "거긴 왜 가는 거지?"
  "그, 그건......"
  양조는 차마 행패를 부리러 간다는 말을 할 수 없었다. 무영의 눈이 조금 더 차가워졌다.
  "하나 더 묻겠다. 지난번에 사람드레게서 약을 빼앗아 간 놈들이 누구냐?"
  무영의 질문에 양조의 얼굴이 창백해졌다. 당시 가장 열성적으로 그 일을 했던 것이 바로 양조였다.
  그런대로 무공도 높은 편이고 욕심도 많아 상당수의 신선단을 빼앗았고, 그 중 몇 개는 자신의 몫으로 빼돌리기까지 했다.
  무영은 양조를 물끄러미 쳐다봤다. 무영이 양조에게 그렇게 물은 이유는 양조의 몸에서 미약하나마 신선단의 향기가 흘러나왔기 때문이다.
  "그, 그건 저도 잘 모르겠습니다. 대체 누, 누가 그런 천인공노할 짓을 한 건지......"
  무영이 피식 웃었다.
  "왜 모르지? 품에 소중이 간직한 그 약이 바로 신선단인데."
  무영의 말에 양조가 화들짝 놀랐다. 설마 자신이 신선단을가지고 있다는 사실까지 알고 있을 줄은 몰랐다.
  "그 약을 얻기 위해 사람을 죽인 게 너로구나."
  무영의 말에 양조의 얼굴이 더욱 창백해졌다. 그것은 그렇다고 시인하는 거나 다름없었다.
  무영은 차가운 얼굴로 다시 물었다.
  "번화가로 가서 뭘 어떻게 하려고 했느냐?"
  무영이 한 발 앞으로 걸으며 물었다. 양조는 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
  수적들은 양조와 무영의 분위기가 심상치 않다는 것을 깨닫고 마른침을 삼켰다.
  그들의 눈에도 무영의 모습은 정말로 심상치 않았다. 무영의 몸에서 은은한 기세가 뿜어져 나오고 있었는데, 그 기세를 감당할 수 있는 사람이 아무도 없었다.
  "듣지 않아도 뻔하지. 수적들이 할 수 있는 게 강도짓 말고 또 뭐가 있나. 아니면 또 사람을 죽이려 했나? 어차피 나쁜 짓만 하며 살아갈 인생. 내가 지워주지."
  무영의 말에 양조는 하늘이 무너지는 느낌이었다. 무영의 입에서 그 말이 나온 순간 정말로 그렇게 될 것만 같았다. 자신의 존재가 세상에서 지워질 거라 생각하니 눈앞이 캄캄해졌다.
  무영이 한 발 앞으로 걸어갔다. 수적들은 그와 동시에 일제히 뒤로 한 발 물러났다. 무영이 그 광경을 보고 피식 웃었다.
  "도망갈 수 있을 것 같으냐?"
  양조는 크게 소리쳤다.
  "쳐라! 적은 한 놈이다!"
  양조는 그 말을 하며 뒤로 몸을 뺐다. 한껏 긴장된 상태에서 양조의 외침을 들은 수적들은 자신도 모르게 앞으로 달려갔다. 무기를 휘둘러 무영을 맞추기만 하면 될 것 같은 묘한 기대감이 생겨났다. 수적들의 눈이 흉흉해졌다.
  무영은 수적들을 공격시키고 몸을 빼서 도망치는 양조의 등을 가만히 노려봤다. 그리고 주먹을 천천히 들어올렸다. 무영의 주먹에서 뇌기가 일렁였다.
  빠직! 빠직! 빠지지직!
  뇌기가 점점 커졌다. 뇌전이 마구 튀어나와 무영의 주먹을 감싸고 돌았다. 마치 주먹에 벼락이 모여든 형상이었다.
  수적들은 그 광경을 보자마자 일제히 움직임을 멈췄다. 수적들과 무영의 거리는 고작 다섯 걸음 정도였다. 모든 것을 집어삼킬 듯 빠직대는 뇌전이 수적들의 눈에 아프게 들어왔다.
  "그, 그것을 어쩌실 생각이신지......"
  수적 중 하나가 공손하게 물었다. 무영은 대답하지 않고 주먹을 앞으로 쭉 뻗어다.
  꽈르릉!
  "으허헉!"
  수적들이 동시에 양손으로 머리를 부여잡고 주저앉았다. 마치 눈앞으로 벼락이 몰려드는 것 같아 눈도 질끈 감았따.
  "크아악!"
  처절한 비명이 울렸다. 수적들은 가슴이 철렁 내려앉았다. 하지만 아무런 고통이 없었다.
  수적들이 슬며시 눈을 떴다. 그리고 기겁을 하며 다시 눈을 감았다. 눈을 뜨자마자 보인 무영의 모습 때문이었다. 무영은 여전히 차가운 얼굴로 서 있었다.
  "눈을 떠라."
  무영의 말에 수적들이 동시에 눈을 떴다. 말을 듣지 않으면 벼락에 맞아 죽을 것만 같았따.
  "일어서라."
  수적들이 벌떡 일어섰다.
  "앞으로 수적질을 그만두고 착실하게 살아라. 다시 수적질을 시작하면 내가 찾아갈 것이다. 어떻게 찾을지는 묻지 마라. 알아서 찾는 방법이 다 있으니. 의심나면 다시 수적질을 시작해라. 그러면 저렇게 될 것이다."
  무영은 손을 들어 수적들의 뒤쪽을 가리켰다. 수적들은 자신도 모르게 고개를 돌려 뒤를 돌아봤다.
  그리고 경악한 얼굴로 몸을 부들부들 떨었다. 무영의 손가락이 가리키는 곳에는 한 사내가 바닥에 쓰러진 채 고통스럽게 온몸을 비틀고 있었다.
  "끄어어어어!"
  빠지지지직!
  사내의 몸으 온통 뇌전에 휩싸여 있었다. 뇌전이 사내의 몸을 들락거릴 때마다 사내가 몸부림치며 비명을 토해냈다. 사내의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다. 마치 벼락에 맞은 사람 같았다.
  "으어어억!
  수적들은 가슴이 싸늘히 얼어붙었다.
  "그만 가도 좋다. 오늘 일은 잊어라."
  수적들의 뇌리에 무영의 마지막 말이 틀어박혔다. 그들은 그대로 수채를 향해 뛰었다. 그렇게 한참을 뛰다가 수채로 들어가면 벼락에 맞을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 그들은 뿔뿔이 흩어졌다. 하지만 한 명도 수채로 향한 자는 없었다.
  백오십 명의 수적이 그렇게 사라졌다.

  무영은 고통에 몸부림치는 양조를 물끄러미 쳐다봤다. 약을 빼앗기 위해 사람들을 죽인 자다.
  게다가 동료들을 사지에 몰아넣고 혼자 도망간 놈이다. 동정의 여지가 없었다. 수적들은 이제 아무도 보이지 않았다. 무영은 몸을 돌려 원래의 목적지로 향했다.
  양조의 움직임이 점점 잦아졌다. 그리고 이매 멎었다.
  소주 외각 한적한 곳에 벼락에 맞아 죽은 시체 한 구가 생겨났다.
  등막평은 부하들을 잔뜩 이끌고 서가장으로 향했다. 이번 헤획은 시기를 잘 맞추는 것이 중요했다.
  소주에서 수적들이 난동을 피우면 그 소식이 서가장으로 들어갈 것이고, 서가장 무사들이 나서서 상황을 정리할 것이다.
  그렇게 모든 상황을 정리한 무사들이 다시 서가장으로 돌아오기 전에 모든 일을 끝내야 했다.
  "이거 두근두근하는걸?"
  등막평은 이번 일을 전혀 어렵게 생각하지 않았다. 하지만 실제로는 그리 쉽지 않은 일이었다.
  일단 서가장 근처에서 대기할 수가 없었다. 서가장에서 이렇게 많은 수적들이 몰려온 것을 알아채면 아무도 밖으로 나가려 하지 않을 것이다. 아니, 오히려 역공을 당할 수도 없었다.
  즉, 서가장 무사들이 언제쯤 나갈 것인지 정확히 예측을 해야만 했다. 등막평은 그것을 그리 어렵게 생각하지 않앗다. 미리 몇 번 부하를 시켜 서가장과 번화가 사이를 달리게 해본 것이다.
  양조가 소주의 상인들을 공격할 시기는 정해져 있다. 그렇게 되면 상인들이 서가장에 도움을 요청할 것이고, 서가장 무사들이 달려갈 것이다.
  번화가와 서가장 사이를 몇 번 달리게 해 그 시간을 대충 계산했다. 등막평은 그 계산이 틀리지 않을 거라 자신했다.
  "자, 지금이다. 가자."
  등막평은 내심 서하린이 없었으면 좋겠다는 생각을 했다. 서하린이 상인들을 도우러 갔다면 훨씬 싸움이 편해질 것이다. 지난번에 서하린이 무섭게 날뛰는 모습을 봤다. 현재 염왕채에서 서하린을 대적할 사람은 한 명도 없었다.
  등막평은 미리 서하린과 서무룡을 상대할 자들을 뽑아 놨다. 한 명에게 각각 열 명씩 배정을 했다. 열 명이 협공을 하면 조금이나마 시건을 벌 수 있을 것이다. 그 사이에 나머지를 정리하면 된다.
  등막평은 이 허술한 계획이 반드시 성공할 거라고 믿었다.
  백오십 명에 달하는 수적들이 빠르게 움직였다. 그들은 곧장 서가장으로 향했다. 혹시라도 중간에 달려오는 무사들과 부딪치지 않려고 무사들이 갈 만한 방향을 피해서 이동했다. 결과적으로 그것이 등막평을 더더욱 깊은 수렁에 빠뜨렸다.
  등막평의 눈에 서가장이 보였다. 등막평은 더욱 속도를 높였다. 수적들이 무질서하게 그 뒤를 따랐다.
  "으하하하! 당당하게 문으로 들어가 주마!"
  등막평은 정문을 향해 몸을 날렸다. 정문을 지키고 있는 무사가 둘 있었지만 신경 쓰지 않았다. 최소한 그들보다는 등막평이 더 강했다.
  정문을 지키는 서가장 무사들 중 하나가 급히 품에서 작은 피리를 꺼내 불었다.
  "삐이이이익!"
  날카로운 피리 소리가 하늘을 꿰뚫었다.
  등막평은 정문에 선 무사 둘을 무시하고 문에 일격을 날렸다. 그의 도가 바람을 가르며 문을 향해 쇄도했다.
  콰과광!
  등막평도 나름대로 도기를 발출할 수 있는 고수였다. 그의 도기에 서가장 정문이 산산조각 났다. 등막평은 자욱하게 날리는 나뭇조각들 사이로 몸을 던졌다.
  등막평이 문 안으로 들어서자, 그 뒤를 따라 수많은 수적들이 몰려들었다. 정문을 지키던 무사 둘은 각자 세명의 수적에게 둘러싸여 고전을 면치 못했다.
  나머지 수적들이 안으로 밀려들어갔다.
  
  "이놈들! 여기가 어디라고 또 왔단 말이냐!"
  서무룡이 크게 외치며 검을 휘두르며 나타났다. 서가장 무사들이 우르르 몰려나와 정신없이 검을 휘둘렀다. 한데 그 수가 조금 많았다.
  등막평은 크게 당황했다.
  '뭐야? 이게 어떻게 된 일이지?'
  얼핏 보기에도 삼사십 명은 훨씬 넘어서는 것 같았다. 게다가 아직도 내원쪽에서 서가장 무사들이 꾸여꾸역 몰려나오고 있었다. 
  '뭔가 잘못됐다! 양조, 이 자식!'
  등막평은 양조가 일을 실패했거나 배신했다고 생각했다. 이대로라면 이번 작전은 완벽한 실패였다. 하지만 그렇다고 물러설 수도 없었다.
  "에라 모르겠다! 별것 아니다! 다 죽여!"
  등막평은 그렇게 외치며 수적 둘을 상대하고 있는 서가장 무사에게 달려들었다. 그런 등막평의 앞을 서무룡이 가로막았다.
  "네놈 상대는 나다!"
  서무룡을 상대할 사람은 따로 정해져 있었지만 지금은 그런 것이 아무런 의미가 없었다. 서가장 무사들은 한 명도 밖으로 나가지 않았고, 모두 강했다.
  그리고 서하린이 등장했다.
  쉬가가가각!
  서하린의 검이 사방을 휘저었다. 그녀의 검은 얼마 전보다 훨씬 더 날카롭게 다듬어졌다. 실전을 겪고 며칠 검술을 더 다듬어서 팔성의 경지를 완전히 소화해낸 것이다.
  그녀의 검은 두 번 이상 막아내는 수적이 없을 정도였다.
  장내는 빠르게 정리되어갔다.


  무영은 서가장으로 향하며 상념에 잠겼다. 최근 있었던 일들에 대해 나름대로 정리할 시간이 필요했다. 길지도 않았던 시간인데 그동안 사람을 둘이나 죽였다.
  스승과 지내면서 사람을 안 죽여 본 것은 아니었다. 누군가를 살리려다가 실수로 죽인 경우도 있고, 산적들과 싸우다가 산적을 죽여본 적도 있다. 하지만 무영은 그때마다 마음이 아팠다.
  흡혈광마를 죽였을 때도 마찬가지였고, 지금도 마찬가지로 마음이 아팠다. 사람은 힘이 있다고 해서 다른 사람을 죽일 권리 같은 건 가지고 있지 않다.
  그래도 이번에는 어쩔 수 없었다. 무고한 사람들이 죽고 다치게 될 것이 뻔히 보이는데 그냥 방치할 수는 없었으니까.
  "후우, 미안하지만 어쩔 수 없지."
  무영은 그렇게 결론을 내리고 발걸음을 조금 더 빨리했다.
  서거장에 다가가던 무영은 희미하게 번지는 피 냄새를 맡았다. 얼마 전 서가장이 습격을 받았던 일이 떠올랐다.
  "이런! 또!"
  무영은 다급히 움직였다. 무영의 신형이 마치 안개처럼 흩어져 빠르게 쏟아져나갔다.
  무영은 순식간에 서가장 정문에 도착했다. 정문은 활짝 열려 있었고, 싸움은 여전히 벌어지고 있었다.
  무영은 서둘러 안으로 들어섰다. 막 등막평의 몸이 쓰러지는 중이었다. 그를 쓰러뜨린 사람은 다름 아닌 서무룡이었다.
  무영은 심각한 얼굴로 장내를 살폈다. 수적들이 무더기로 죽어 있었고, 다친 채로 바닥을 뒹굴고 있었다. 무영이 얼굴을 찌푸렸다.
  서가장 무사들도 다친 사람들이 만이 보였다.
  무여이 서가장 안으로 들어서자, 무사들을 비롯해 서무룡과 서하린이 그를 발견했다.
  "헉!"
  다친 무사들이 무영을 보고 기겁을 했다. 그 중 그리 크게 다치지 않은 사람들은 재빠르게 뒤로 물러났다. 그들은 그 고통 심한 무영의 약을 바르고 싶지 않았다. 하지만 상처가 너무 심한 사람은 어쩔 수가 없었다. 
  "크윽."
  그들은 눈물을 머금었다. 죽고 싶을 정도로 고통스럽겠지만 어쩌겠는가. 그것을 겪어야 살아날 수 있을 텐데 말이다.
  "때마침 잘 왔네."
  서무룡이 무영을 반겼다. 이럴 때 무영의 존재는 정말로 든든한 힘이 된다. 다친 무사들을 말끔히 고칠 수 있지 않은가. 서가장 무사들 중 죽은 사람은 한 명도 없다.
  다친 사람은 무영이 모두 고쳐줄 것이다. 즉, 전력 손실이 한 명도 없다는 뜻이다.
  "으하하하! 염왕채가 끝장났으니, 이제 더 이상 소주에서 우리 서가장에 덤벼들 놈들은 없겠군. 으하하핫!"
  만일 염왕채가 정가장과 힘을 합해서 쳐들어왔다면 정말로 위험할 뻔했다. 하지만 무슨 일이 있었는지 염왕채 혼자서 쳐들어왔고, 결국 그들은 완전히 몰락했다.
  서무룡은 무영에게 다가가 부탁했다.
  "자네의 도움을 받고 싶은데 괜찮겠나?"
  서무룡은 부드럽게 말했다. 무영의 기분을 거슬러선 안 된다는 것을 지난번 남궁세가의 좌우쌍위가 직접 보여주지 않았던가.
  서무룡의 말은 꽤 정중했다. 무영은 고개를 끄덕였다. 일단 지금은 다른 것을 생각할 때가 아니었다. 이들의 상처를 돌보는 것이 우선이었다.
  "하린, 도와줘."
  서하린이 고개를 끄덕이고 무영의 뒤를 따랐다. 두 사람의 모습을 서가장 무사들이 두려운 눈으로 바라봤다.
  서무룡은 다치지 않은 무사들을 모두 모았다.
  "이대로 염왕채로 간다. 이번 기회에 그곳을 완전히 정리한다. 소주에 평화가 올 거야."
  서무룡의 말에 무사들이 전의를 불태웠다. 비록 힘들었지만 염왕채를 정리할 힘은 남아 있었다.
  수십 명의 무사들이 서가장을 나섰다. 그들을 이끄는 사람은 서무룡이었다.
  그리고 그들의 가장 뒤에 서가장의 총관이 따라갔다. 총관이 따라가는 이유는 염왕채를 정리하면 필연적으로 나올 재물을 확인하기 위함이었다.

  서가장에는 내장을 끊어내는 듯한 비명소리가 하늘을 찔렀고, 염왕채는 완전히 사라졌다.





  하남을 향하여

  남궁세가의 가주 나궁환은 좌우쌍위에게 자세한 보고를 듣는 중이었다. 갑작스런 폐관에 든 남궁상룡이 그동안 무슨 일을 겪었고, 소주에서의 일이 어떻게 되었는지 알아야 할 필요가 있었다.
  "약사라고?"
  "예. 그렇습니다. 정말로 대단한 약을 만드는 약사입니다."
  남궁환은 남궁철의 말에 잠시 생각에 잠겼다. 만일 정말로 그렇게 대단한 약사라면 누구나 원하는 자일 것이다.
  무인들은 싸우다가 상처를 입는 일이 다반사다. 한데 그 상처를 말끔히 치료해 줄 수 있는 사람이 있다면 얼마나 대단한 힘을 발휘하겠는가.
  게다가 의원도 아니고 약사다. 약을 만들어 도움을 줄 수 있다. 먼 곳에서 싸움을 벌이거나 예상치 못한 일이 벌어졌을 때, 그런 구명줄이 있다는 것은 정말로 대단한 힘이 된다.
  그렇기 때문에 역사가 깊은 세가나 문파에는 대대로 금창약이나 요상단의 제조법이 전해진다. 문제는 그것을 만드는 방법이 결코 쉽지 않다는 데 있다.
  약재를 구하는 것도 문제고 그것을 조합해 약을 만들어내는 것도 결코 쉬운 일이 아니다. 돈은 물론이고 많은 시간과 인력이 필요하다.
  "정말로 구미가 당기는군. 하면 이 사실을 알고 있는 건 서가장 외에는 없나?"
  "현재로써는 그렇습니다. 소주 방면에 소문이 조금 돌고 있긴 하지만 소문이란 게 원래 그렇듯 약사가 사라지면 그저 떠돌다가 사라지거나 전혀 다른 소문으로 와전되기 마련입니다."
  남궁환이 크게 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 그를 영입하도록 하게."
  남궁환의 허락에 남궁철과 남궁혁이 고개를 숙이며 대답했다.
  "알겠습니다."
  일단 가주의 허락이 떨어졌으니 세가의 힘을 이요할 수 있다. 남궁세가의 힘과 재력이라면 그깟 약사 하나쯤 영입하는 건 일도 아니었다.
  남궁환은 의욕에 불타는 두 사람을 보며 눈을 빛냈다. 속으로는 그 약사를 그렇게 대단하게 평가하지 않았지만 좌우쌍위가 의욕을 불태우는 모습을 보니 허락하지 않을 수 없었다.
  무엇보다 지금 남궁세가에도 금창약과 요상단의 비법이 전해진다. 물론 약재를 구하기 힘들어 만들 수 있는 양이 적긴 하지만 매년 꾸준히 만들어왔다. 게다가 효과도 뛰어나다.
  굳이 새로운 약사를 영입할 이유는 별로 없었다. 정말로 소문대로 그렇게 대단한 요상단과 금창약을 마구 찢어낼 수 있는 사람이라면 얘기가 달라지지만, 남궁환은 기본적으로 그 말을 믿을 수가 없었다.
  '금창약이나 요상단을 만들기 위해 기본적으로 들어가는 약재가 얼마나 비싸고 귀한데...... 말이 안 됮.'
  남궁환은 그렇게 생각하면서도 한편으로 흐뭇해졌다.
  '저 두 사람이 저렇게 불타오르는 게 정말 얼마 만인지...... 그때 이후 처음인가?'
  남궁철과 남궁혁이 가장 불타올랐던 때가 바로 좌우쌍위가 되기 위한 시험을 거쳤을 때였다. 좌우쌍위가 되기 위해 두 사람이 펼친 노력과 열정은 말로 표현하기 힘들 정도였다.
  두 사람이 다시 열정을 되찾은 것 하나만으로 이번 일은 충분히 만족할 만했다. 남궁환은 진정으로 그렇게 생각했다. 지금 이 순간만큼은.


  "오라버니, 그 약은 또 뭐예요?"
  서하린의 눈에 기대가 어렸다. 지난번에 무영이 준 약을 먹고 운룡검법이 단숨에 팔성으로 뛰어올랐다. 한데 또 약을 주니 왠지 기대가 되었다.
  "지난번에 준 건 의미가 담긴 거고. 이건 약효가 조금 더 강한 거야."
  무영의 말에 서하린이 의아한 표정을 지었다. 무영은 약간 쑥쓰러운 듯 입을 열었다.
  "저번 신선단은 내가 처음으로 만든 약이거든. 너한테 주려고."
  서하린의 얼굴이 붉어졌다.
  "그, 그럼 이거는요?"
  "먹어 보면 알거야."
  무영의 말에 서하린이 가부좌를 튼 후, 눈을 감고 조심스럽게 약을 입으로 가져갔다. 약을 입에 넣는 순간, 지난번과 마찬가지로 깨끗이 녹아 목으로 넘어갔다.
  "헉!"
  뜨거운 기운이 목구멍을 타고 아래로 내려가는 것이 느껴졌다. 그 기운은 뜨겁기만 한 것이 아니라 마치 몸을 터트려 버릴 듯한 압박감도 동시에 가져다줬다.
  "흐윽......"
  고통스러웠지만 그것을 꾹 눌러 참았다. 애써 약을 만들어 준 무영을 생각해서라도 비명을 지를 수는 없었다. 억지로 이를 무는데도 신음이 절로 흘러나왔다. 그 정도로 고통스러웠다.
  뜨거운 기운이 온몸으로 퍼져나갔다. 몸으로 퍼져나간 기운은 마치 어딘가로 숨어 버리듯 그렇게 흩어져 버렸다.
  대부분이 흩어지고 남은 약간의 기운이 온몸을 휘돌랐다. 약간의 기운이긴 하지만 그것은 처음에 비해서 미약할 뿐 실제로는 상당한 양이었다.
  서하린은 그 기운을 통제하는 것만도 힘겨웠다.
  결국 그 기운을 한 바퀴 돌린 후, 단전으로 갈무리했다.
  서하린이 눈을 떴다.
  번쩍!
  찬란한 고아채가 뿜어져 나갔다. 그 광채는 사방을 한 번 밝힌 후, 눈동자 깊은 곳으로 가라앉았다.
  "후우우......"
  무영은 숨을 고르는 서하린을 보며 빙긋 웃었다. 서하린의 몸을 힘차게 휘도는 기운이 느껴졌다.
"어때?"
  "괴, 굉장해요. 이런 굉장한 약을 제가 막 받아도 되는 건가요? 이거 정말로 귀한 약인 것 같은데."
  서하린은 무영이 한편으로는 고마우면서도 다른 한편으로는 미안했다. 이렇게 대단한 약을 만들려면 엄청난 약재가 필요할 것이다. 그리고 그 약재는 하나하나 돈으로 헤아릴 수 없을 정도로 귀한 약일 것이다. 그렇지 않다면 이런 대단한 효능은 불가능하다.
  서하린은 약의 극히 일부분만을 녹인 상태였다. 나머지 대부분의 기운은 온몸 구석구석 흩어진 상태였다. 만일 나중에 그 모두를 자신의 것으로 만들 수 있다면 정말로 엄청난 힘을 얻게 될 것이다.
  "별것 아냐."
  무영은 대수롭지 않게 말했다. 실제로 들어가는 재료는 별로 대단한 것이 없었다. 오로지 정성으로 만든 약이었다. 그리고 시간도 꽤 필요하긴 했다. 하지만 그뿐이었다. 이 약은 언제라도 다시 만들 수 있었다.
  "지난번에 먹은 약도 정말 보통이 아니었는데......"
  서하린의 말에 무영이 크게 웃었다.
  "하하하. 그건 아냐. 저번에 그 약은 그렇데 대단한 게 아니야."
  "무슨 소리예요. 그 약을 먹고 제가 얼마나 대단한 경지에 올랐는데요!"
  무영은 그 말에 고개를 저었다.
  "그건 하린이 원래 대단했기 때문이야. 혈맥을 튼튼하게 하고, 탁기를 태우고, 원기를 약간 북돋아 주는 약이었어. 하린이 뭔가를 얻었다면 그건 하린의 노력을 얻은 거야. 신선단은 그저 약간의 촉매 역할을 한 것뿐이야."
  무영의 말에 서하린이 잠시 멍한 표정을 지었다. 하지만 이내 고개를 저었다. 그런 효능 역시 보통 약으로는 절대 기대할 수 없는 수준이었다.
  "역시 그 약 덕분이에요. 운룡검법을 팔성까지 올리려면 영약의 도움이 없이는 힘들거든요. 예전 조상님 중 한 분도 영약 덕분에 운룡검법을 대성하셨다고 해요."
  "아마 그분 역시 영약이 촉매역할만 했을 거야."
  그럴 수도 있다. 하지만 서하린은 분명히 영약의 도움이 있어야 한다고 생각했다. 운룡검법은 운룡심법을 바탕으로 만들어졌다. 운룡심법을 팔성까지 올리기 위해서는 정말로 영약의 힘이 필요했다.
  '아마 아버지도 지금 그 상태이실 거야.'
  서무룡도 운룡검법이 칠성에 머물러 있다. 그것을 벗어나려고 무던히 애써왔지만 아직까지 벗어나지 못했다. 아마 무영이 주는 신선단 한 알이면 서무룡도 팔성 경지에 오를 수 있게 될 것이 분명했다.
    "무슨 생각을 그렇게 해?"
  "예? 아, 아니에요."
  생각은 했지만 차마 말을 할 수가 없었다. 무영에게 받은 도움이 너무나 컸다. 또 그런 약을 달라는 말을 할 수는 없었다. 그건 정말로 염치없는 짓이었다.
  '내가 너무 속물이 된 것 같아. 그냥 순수하게 무영 오라버니를 만나서 좋을 뿐이었는데'
  서하린은 일부러 밝게 웃었다. 무영은 그저 서하린의 웃음이 좋았다. 서하린은 자신의 웃음을 보고 좋아하는 무영을 바라보며 더 환하게 웃었다.


  염왕채가 몰락하면서 소주의 판도가 완전히 정리되었다. 소주는 서가장이 완전히 장악했다. 정가장이 아직 건재했지만 염왕채가 없는 상황에서 서가장을 견제할 방법이 없었다. 
  서가장은 정가장이 움츠린 틈을 타고 소주를 완전히 장악했다. 정가장이 쥐고 있던 약간의 상권과 이권을 얻었고, 염왕채에 얽혀 있던 여러 가지 이권들도 모조리 챙겼다.
  서가장에 쳐들어갔던 수절들은 싸우던 도중 칠 할이 죽었다. 그나마 남은 자들도 크게 다쳐 더 이상 거동이 힘들 정도였다. 서가장은 싸움이 끝난 후, 그렇게 부상을 당한 수적들까지 모두 고쳐 주었다.
  그 수적들은 그에 감격해 서가장의 힘이 되기로 결심했다고 전해졌다.
  수적들을 바로 서가장으로 받아들이는 것은 문제가 있기에 남은 수적들이 따로 작은 방파 하나를 만들고 그 방파를 서가장이 운영하는 식으로 정리를 했다.
  앞으로 서가장을 위협하려면 먼저 염왕채 수적들이 개심해 만든 정심방(正心幇)을 상대해야 한다.
  과거를 생각하면 전혀 어울리지 않는 이름이었지만 그들은 스스로 그런 이름을 택했다. 실제로 모두 그에 걸맞은 행동을 보여줬다. 당시 수적들이 개입한 모든 이권을 고스란히 서가장에 넘긴 것도 그들이었다.
  정심방 덕분에 서가장은 훨씬 더 큰 힘을 얻었다. 그리고 소주에 행사하는 영향력도 더욱 커졌다.
  정가장은 그렇게 서가장이 훌쩍 뛰어 오르는 것을 그저 지켜보고 있을 수밖에 없었다. 일단 힘을 키워 다시 서가장을 도모하기 전까지는 죽은 듯 지낼 수밖에 없었다.

  "총관, 무슨 방법이 없겠나?"
  정일지는 심각한 얼굴로 총관을 닦달했다. 하지만 총관이라고 뾰족한 수가 있을 리 없다. 설마 염왕채가 그렇게 일을 벌이리라고는 생각도 못했다.
  "멍청한 것들. 그렇게 말렸는데 사람 말을 우습게 알더니...... 쯧."
  정일지는 혀까지 차며 그들을 욕했다. 총관은 그런 정일지를 보며 조심스럽게 물었다.
  "저...... 그분께 한 번 도움을 요청해 보시는 것이 어떻습니까?"
  정일지가 힘없이 고개를 저었다.
  "그분께 연락할 방법이 없네. 그 복면인이 나타나지 않는한, 그냥 우리가 알아서 일을 해결하는 수밖에 없네."
  정일지의 말에 총관의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  "대체 그 수적 놈들이 왜 서가장에 붙은 걸까요? 아직도 이해할 수가 없습니다. 서가장은 또 뭘 믿고 그놈들을 받아들이고, 방파까지 세우게 내버려 뒀는지 도저히 이해할 수가 없습니다."
  "나도 그게 궁금하네. 그건 그렇고 그놈들과 연락은 취해 봤냐?" 
  "하고 말 것도 없습니다. 우리와 연락을 담당하던 놈들이 모조리 죽어서 더 이상 그놈들과 연결할 끈이 없습니다. 새로 통로를 만들어 보려고 했느넫, 그놈들 심지가 아주 굳습니다. 마치 배신하면 큰일이라도 날 것 같았습니다."
  정일지가 인상을 찌푸렸다. 대체 어떻게 그런 일이 벌어질 수 있단 말인가. 그 악명 높던 수적들이 이제는 나서서 착한 일을 하고 다닌다고 한다. 이건 있을 수 없는 일이었다.
  "그놈들이 개심한 걸 믿으라고? 차라리 개가 고양이와 그 짓을 한다는 말을 믿고 말지."
  정일지는 그렇게 중얼거리며 총관을 쳐다봤다. 총관은 정일지의 눈을 슬며시 피했다. 지금으로써는 방법이 전혀 없었다. 그저 남몰래 힘을 키우다가 그분의 도움으로 한 방에 역전을 하는 수밖에 없다.
  "끄응. 구대흉마라도 한 명 오지 않는 한, 이 상황을 뒤집기가 쉽지 않을 것 같습니다."
  총관의 말에 정일지가 고개를 끄덕였다. 그 말을 인정하지 않을 수 없었다.
  이 상황을 타개하라면 구대흉마 정도는 와야 한다. 새삼 예전에 도와주러 왔던 흡혈광마가 아쉬웠다.
  "그놈은 대체 왜 벼락에 맞아 가지고...... 이래서 사람은 착하게 살아야 한다니까."
 
 
  은색장포를 입은 중년인이 가만히 서서 그의 발아래 부복해 있는 사내를 물끄러미 쳐다봤다.
  "저것이냐?"
  "그렇습니다. 은왕(銀王)이시여."
  은색장포의 중년인 은왕은 부복한 사내 뒤에 누워 있는 시체를 물끄러미 쳐다봤다. 은왕의 손이 슬쩍 올라갔고, 시체가 둥실 떠올랐다.
  시체는 미끄러지듯 움직여 은왕 앞에 멈췄다. 공중에 둥둥 뜬 상태로 멈춘 시체는 괴기스러웠다.
  은왕은 시체를 유심히 살폈다. 이리저리 돌려보며 안으로 기를 흘려 넣기도 했다.
  "벼락 맞은 시체로군. 너도 그렇게 판단했나?"
  "그렇습니다. 은왕이시여."
  사내의 말에 은왕이 손을 한 번 휘저었다. 시체는 그 손짓에 따라 원래 있던 곳으로 돌아갔다. 마치 누군가 들고 나르는 것처럼 매끄러운 움직임이었다.
  "일어나라."
  은왕의 말에 사내가 조심스럽게 몸을 일으켰다. 사내는 엄밀히 말하면 아직 은왕의 사람이 아니었다. 그저 조력자일 뿐이었다.
  하지만 조만간 은왕 아래로 들어가게 될 것이다. 그건 이미 정해진 바였다. 결정은 그가 하는 것이 아니라, 그 윗사람들이 하는 것이니까.
  "네 생각을 듣고 싶다. 넌 어떻게 생각하느냐?"
  사내가 조심스럽게 입을 열었다.
  "비슷한 장소에서 큰 시간차를 두지 않고 두 명이나 벼락에 맞아 죽었다는 것은 우연이라고 하기엔 왠지 석연치 않습니다."
  "그래. 나도 그렇게 생각한다. 하지만 진짜 우연일 수도 있지 않느냐? 그놈들은 나쁜 짓을 일삼던 놈들이고, 하늘이 벌을 내렸을 수도 있지 않느냐?"
  은왕의 지적에 사내의 말은 더욱 조심스러워졌다.
  "나쁜 짓을 한다고 하늘이 벌을 내린다면 이 세상 사람들 중 살아 있는 사람은 거의 없을 것입니다."
  "그리고?"
  "인위적인 냄새가 너무 많이 납니다."
  "인위적이라?"
  은왕의 얼굴에 호기심이 떠올랐다. 은왕은 진심으로 사내의 말이 흥미로웠다.
  "이 시체는 벼락을 정수리로 맞은 것이 아닙니다."
  "그걸 어떻게 아느냐?"
  "상처의 흐름을 살폈습니다. 정확한 것은 아니지만 추측은 가능합니다. 이자는 등에 벼락을 맞았습니다. 하늘에서 떨어진 벼락을 등에 맞는 건 쉽지 않은 일입니다. 누군가 강제적으로 뇌력(雷力)을 등에 밀어 넣었다면 이런 형태의 시체가 만들어질 수 있습니다."
  사내의 설명에 은왕이 크게 고개를 끄덕였다.
  "좋다. 아주 흥미로운 분석이로구나. 그럼 대체 누가 이런 짓을 벌였겠느냐?"
  은왕의 이번 질문만은 사내에게도 난감했다. 도저히 추측을 할 수가 없었다.
  "일단 뇌(雷)의 무공을 쓰는 사람이 무림을 통틀어 많지 않습니다."
  은왕이 고개를 끄덕였다. 뇌기를 다스리는 무공 자체가 많지 않다. 벼락은 세상에서 가장 강력한 힘이라고도 한다. 많은 사람들이 얻고 싶은 힘이지만, 그것을 다루는 것은 결코 쉽지 않다.
  "게다가 시체를 보면 날이 달린 무기에 당한 것이 아닙니다. 격공장에 당한 걸로 보입니다. 그렇다면 뇌를 다스리며 권장(拳掌)을 쓰는 사람이라야 하는데, 이 조합이 가능한 건 현재 단 한 명뿐입니다."
  사내의 설명에 은왕이 크게 고개를 끄덕였다.
  "굉뢰번천장(轟雷樊天掌, 번자는 임의 변경했습니다.) 강악(姜岳) 말인가?"
  "그렇습니다."
  사내의 추론을 그럴듯했다.
  "그럼 강악이 이번 일의 원흉인가? 누군가가 강악을 휘하에 거뒀거나 그를 포섭했겠군."
  은왕의 말에 사내가 난감한 표정을 지었다. 강악은 누군가의 밑에 들어갈 사람이 아니었다.
  그리고 무리를 지어 누군가를 핍박하는 것도 좋아하지 않는다. 그는 강자를 좋아하고, 강자와 싸우는 것을 즐긴다.
  게다가 더 큰 문제가 있다.
  "강악은 최근 삼 년 내에 소주에 간 적이 없습니다."
  은왕의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "그럼 지금까지 한 말은 뭔가?"
  "권장을 쓰는 고수지만, 강악은 아니라는 뜻입니다. 그는 전혀 새로운 인물일 가능성이 큽니다"
  "그래?"
  은왕의 목소리가 차가워졌다. 마치 자신이 놀림을 받은 것 같아 기분이 나빠졌다. 사내는 은왕의 변화를 금세 눈치챘다.
  "당시 그곳에서 그에게 당했던 수적들을 찾아낼 수 있었습니다. 이자는 그 수적들을 이끄는 자였고, 나머지 수적들은 다치지 않은 채로 뿔뿔이 흩어졌습니다."
  은왕의 눈이 다시 빛을 발했다.
  "그들의 말을 들어보면 상대는 이십대 초반의 사내였고, 주먹에서 커다란 벼락을 모아 날렸다고 했습니다. 그걸로 봐서 굉뢰번천장은 아닙니다."
  은왕이 표정이 묘하게 변했다.
  "그런 무공은 들어본 적도 없군. 벼락을 모아 날렸다라......"
  "어쨌든 뭔가가 있는 것은 분명합니다."
  은왕이 고개를 끄덕였다.
  "네가 그 일을 맡아라. 넌 앞으로 내 사람이다."
  그 말에 사내의 눈이 커졌다.
  "예? 그, 그 말씀은......"
  "넌 앞으로 비천(秘天)이다. 모든 정보는 네 손을 거칠 것이다. 넌 내게 필요한 것만 보고하면 된다."
  은왕의 말은 파격적이었다. 모든 정보를 손아귀에 쥘 수 있는 자리는 그에게 날개를 단 것과 같다.
  사내, 비천은 바닥에 머리를 찧으며 부복했다.
  쿵!
  "앞으로 충성을 다하겠습니다!"
  사내가 속한 조직에 연락할 필요는 없다. 은왕이 결정한 일에 반발할 사람은 아무도 없으니까.
  은왕이 손을 휘젓자, 사내는 슬며시 물러갔다. 은왕은 그가 사라지는 광경을 물끄러미 쳐다봤다. 비천이 완전히 사라지자,은왕은 다시 시체를 끌어당겼다.
  시체가 공중에 떠서 은왕 앞으로 흘러갔다. 은왕은 다시 시체 곳곳을 살폈다.
  "정말로 기묘한 시체로군. 그리고 묘하게 거슬려. 대체 그게 뭘까?"
  은왕은 열심히 시체를 살피고 또 살폈다. 하지만 그 거슬림의 정체는 끝까지 알아내지 못했다.


  "예? 오라버니, 어디를 가신다고요?"
  서하린은 난데없는 무영의 말에 깜짝 놀랐다. 무영이 앞으로는 계속 소주에 머물 거라 생각했는데 갑자기 떠난다고 말하니 겁부터 덜컬 났다. 이대로 떠나면 다시 나타나지 않을 것 같아 불안했다.
  "하남에 가봐야 해. 스승님께서 부탁하신 일을 해야 하거든."
  "그, 그게 뭔데요?"
  "하남에 있는 유가장이라는 곳에 가봐야 돼."
  "유가장이요?"
  하남 유가장은 꽤 유서 깊은 무가다. 역사가 오대세가에 비견될 정도로 길다. 사실 유가장이라기보다 유씨세가라는 이름이 더 어울리는 곳이다.
  유가장은 하남 낙양에 있으며 낙양을 비롯해 하남 전역에 크고 작은 영향력을 행사하는 대단한 무가였다.
  "유가장에는 무슨 일로요?"
  "스승님이 약속하신 일을 대신 하러."
  그 약속이란 것이 무엇인지는 모르곘지만 꽤 중요한 일임은 분명했다. 약사와 한 약속이 뭐가 있겠는가.
  "약을 만들어 주기로 하신 건가요?"
  무영이 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "응, 스승님이 만든 약이 아니면 안 된다고 하면 어쩔 수 없지만."
  무영 스스로 생각하기에 스승님과의 차이는 막대했다. 그 차이를 감안하면 유가장에서 무영의 신선단을 거부해도 할 말은 없었다.
  물론 스승님이 다시 나서서 약을 만들어 주시지는 않을 것이다. 스승님이 약속한 것은 신선단이었을 테니까.
  "그럴 리가 없어요. 오라버니의 약은 정말 대단한 걸요."
  서하린은 진심으로 그렇게 생각했다. 무영의 스승이 얼마나 대단한지 모르지만 얼마 전 그녀가 먹었던 그런 약보다 더 대단한 약을 만들 수 있을 것 같지는 않았다.
  "어쨌든 유가장이라 이거죠?"
  서하린이 눈을 빛냈다. 무영은 그런 서하린의 눈빛을 보며 고개를 갸웃거렸다.


  이른 새벽, 무영은 약방을 나섰다. 무영은 서가장에 머물라는 서무룡과 서하린의 청을 거절하고 계속 약방에서 기거헀다. 오늘이 약방을 빌린 마지막 날이다. 내일부터는 더 이상 약방을 쓸 수 없었다.
  무영은 그날에 맞춰 하남으로 가기로 결정했다. 어차피 갔다가 다시 올 생각이었다. 이곳에는 서가장이 있고, 서가장에는 서하린이 있었으니까.
  약방을 나선 무영은 잠시 뒤돌아 약방을 바라봤다.
  "다음에 다시 오면 내 약방을 열어야지. 꼭 그렇게 해야지."
  무영은 그렇게 자신의 결심을 중얼거린 후 다시 뒤돌아 길을 떠났다.
  약방에서 소주를 벗어나는 길은 그리 멀지 않았다. 무영은 소주를 벗어나 남경으로 향할 계획이었다. 그쪽을 통해 안휘로 들어서고, 안휘를 거쳐 하남으로 가면 된다.
  일단 길은 대충 주변 사람들에게 들어서 알아 놨다. 하지만 들어서 아는 것과 실제 길을 가는 것과는 많은 차이가 있다. 처음 이곳 소주로 오는 것도 그리 쉽지는 않았다.
  "후우, 언제 도착할지 모르니까 마음 단단히 먹어야지."
  무여은 힘차게 걸었다. 일단 소주를 벗어나면 조금 빨리 이동할 생각이었다. 힘이야 넘쳐아니 경공을 써서 하루 종일 달려도 별로 어려울 것이 없었다.
  막 소주를 벗어나려던 순간, 무영은 그대로 걸음을 멈췄다. 그리고 멍한 얼굴로 입을 벌렸다.
  "하, 하린......"
  "오라버니, 저도 같이 가요. 유가장에."
  "뭐?"
  하린의 말에 무영은 깜짝 놀랐다. 설마 같이 가자고 할 줄은 몰랐다. 게다가 지금은 새벽이다. 자신이 이 시간에 떠날 것을 어찌 알고 찾아왔단 말인가.  
  "저 집 나왔어요. 더 기다리면 아버지가 쫓아올 걸요? 그러니 빨리 가요."
  "헉! 그, 그게 무슨 소리야?"
  "저 가출했다고요. 남궁세가로 시집 절대 안 가요. 그러니 어서 가요. 오라버니."
  서하린은 멍하니 서 있는 무영의 손을 잡아끌었다. 무영은 서하린에게 끌려가다가 문득 정신을 차렸다.
  "자, 잠깐......"
  "일단 소주를 벗어난 다음 얘기해요."
  서하린은 재빨리 몸을 날렸다. 무영을 잡은 채로 경공을 펼치는데도 상당히 빨랐다. 마치 아무런 무게도 느끼지 못하는 것처럼 자유롭게 달려갔다.
  그렇게 반의 반 시진 정도 달리고 나서야 달리는 것을 멈췄다. 무영은 그때까지 서하린에게 손목을 잡힌 채로 끌려다녔다.
  아니, 끌려다녔기다기보다는 공중에 뜬 상태로 날아서 왔다. 서하린이 워낙 빨리 달리니 저절로 몸이 공중에 뜬 것이다.
  "괜찮아요? 오라버니?"
  무영이 고개를 끄덕였다. 서하린이 무영의 손목을 그제야 놔주었다. 무영은 서하린에게 잡혔던 부분을 천천히 쓰다듬었다. 아직도 서하린의 온기가 남아 있는 듯했다.
  서하린은 무영이 손목을 쓰다듬는 것을 보고 아파서 그렇다고 오해를 했다. 서하린의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  "많이 아프셨어요? 죄송해요. 좀 급해서......"
  "대체 왜 가출을 한 거야? 아버지가 아시면 얼마나 걱정하시겠어?"
  "괜찮아요. 걱정 안 하시도록 서찰 써 놓고 왔어요."
  "서찰?"
  서하린은 대답하지 않고 무영을 바라보며 빙긋 웃었다. 그녀의 웃음을 본 무영은 할 수 없다는 듯 고개를 저었다.
  "어쩔 수 없지. 여기까지 왔는데 돌아가라고 할 수도 없고."
  무영의 말에 서하린이 환하게 웃었다.
  "정말이죠? 정말 같이 가는 거죠? 하아, 다행이다. 전 오라버니가 그냥 돌아가라고 할까봐 두근두근했어요. 고마워요, 오라버니."
  서하린이 무영의 팔을 끌어안았다. 무영은 팔에 닿는 서하린의 부드러운 몸에 흠칫 놀랐다.
  하지만 이내 풀썩 웃고 말았다. 그녀의 이런 밝음이 너무 좋았다.


  서무룡은 아침에 일어나자마자 심각한 표정으로 서탁 위에 놓여있는 서찰을 뚫어지게 노려봤다.
  "자는 사이에 놓고 갔다는 뜻인데, 아무리 자고 있었다지만 전혀 눈치채지 못했다니......"
  서무룡은 내심 가슴이 서늘해졌다. 몰래 들어온 사람의 목적이 무엇인지는 모르지만 만일 나쁜 마음이라도 가졌다면 목숨을 잃을 수도 있는 문제 아닌가.
  서무룡은 마음을 가라앉히고 서찰을 펼쳤다. 그리고 단숨에 그것을 읽어 내려갔다. 서무룡의 얼굴이 대번에 일그러졌다.
  "이런 철없는 것!"
  서무룡의 손에 있던 서찰이 와락 구겨졌다.
  "거기 아무도 없느냐! 총관! 총관은 어디 있나!"
  서무룡은 다급히 일어나 총관을 찾았다. 지금이라면 아직 늦지 않았을 수도 있다.
  "총관! 사람을 풀게! 어서!"
  서무룡의 다급한 외침에 황급히 달려온 총관은 갑작스런 명을 이해하지 못하고 눈만 멀뚱하게 떴다.
  "무슨 말씀이십니까?"
  "린이가 가출을 했네! 어서 사람을 풀어 흔적을 찾게! 어서!"
  서무룡의 말에 총관의 눈이 화등잔만 해졌다.
  "예에? 예, 아, 알겠습니다."
  총관은 서둘러 움직였다. 사람을 푸는 것은 어렵지 않다. 하지만 서하린이 언제 집에서 나갔느냐에 따라 흔적을 찾아 어디로 갔는지 알아낼 수 있느냐 없느냐가 결정된다. 총관은 서하린을 찾기 어려울 것 같다는 불길한 예감이 들었다.
  '지금 때가 어느 땐데!'
  총관은 내심 서하린이 원망스러웠다. 최근 남궁세가로부터 계속해서 연락이 오고 있었다.
  서하린을 남궁세가에 머물게 하면서 관계를 돈독히 하고 싶다 했다.
  남궁세가는 오대세가 중에서도 가장 앞서나간다 평해진다. 그런 세가와 돈독한 관계를 유지할 수 있으면 서가장으로서는 막강한 뒷배를 얻게 된다.
  '그런 중요한 상황에 가출이라니!'
  서하린도 그 사실을 알고 있다. 그러니 남궁세가로 가기 싫어 가출한 것이 분명했다.
  만일 남궁세가에서 이 일을 알게 되면 그냥 넘어가기는 어려울 것이다. 파혼을 하든지 아니면 서가장에 뭔가 압력이 들어올 것이다.
  이래저래 서가장으로서는 달갑지 않은 상황이다. 총관은 그야말로 발에 불이 나도록 뛰어다녔다.


  쾅!
  탁자가 부서져라 주먹을 내리친 서무룡이 분노로 부들부들 몸을 떨었다.
  "그게 지금 말이나 되는 소리인가!"
  총관은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 숙였다.
  총관은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 숙였다.
  "너무 일찍 도망가셔서 목격자가 없습니다. 너무 용의주도하게 움직이셔서 흔적도 남기지 않았습니다. 소주를 빠져나간지 오래인 듯합니다."
  "허어......"
  서무룡이 허탈한 한숨을 내쉬었다. 일이 너무 잘 풀린다 싶더니 이렇게 결정적일 때 삐끗하고 말았다.
  "한데......"
  총관이 조심스럽게 말을 잇자 서무룡이 그를 쳐다봤다.
  "뭔가?"
  "공교롭게도 그 약장수가 소주를 떠났다 합니다."
  "응? 그게 무슨 소리인가?"
  서무룡의 눈이 커졌다. 이건 뭔가 심상치 않은 얘기였다.
  "그 약장수도 오늘 새벽에 소주를 떠났다 합니다."
  서무룡의 눈이 흔들렸다. 그렇지 않아도 그 약장수와 서하린이 너무 친하게 붙어 다니는 것 같아 몇 번 주의를 주기도 했다. 한데 일이 이렇게 되고 나니 그냥 넘길 수가 없었다.
  "그, 그럼 우리 린이가 그 약장수 놈이랑 도망을 갔다는 말인가!"
  서무룡이 경악을 가득 담아 외쳤다. 총관은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그럴 확률이 높습니다."
  "그, 그 약장수는 어디로 갔다던가."
  "하남으로 간다고 하고 떠났답니다. 정확한 목적지는 아무도 모릅니다."
  서무룡의 얼굴이 크게 일그러졌다.
  "하남으로 갔다고? 그 넓은 하남 어디로 갔는지 알고 찾는단 말인가! 지금까지 속 한 번 안 썩히던 녀석이 갑자기 왜 이렇게 되었는지......"
  서무룡은 자신이 정말로 잘못하고 있는 건지 다시 한 번 생각해 봤다. 서하린은 계속해서 남궁세가로 시집가는 걸 반대해 왔다.
  그렇게 딸이 싫다고 하는 걸 굳이 억지로 강행할 필요가 있었나 하는 생각이 들었다.
  "후우. 어렵구나. 정말로 어려워."
  서무룡의 탄식에 총관이 그를 달랬다.
  "제가 사람을 더 풀어서 흔적을 찾아보겠습니다. 그리고 하남에 있는 무가 몇 군데에 줄을 대서 수소문해 보겠습니다. 그러니 너무 심려치 마십시오."
  "알았네. 수고하게."
  서무룡의 말에 총관이 서둘러 물러났다. 서무룡이 혼자 있고 싶어 한다는 걸 눈치챘기 때문이다.
  서무룡은 총관이 나가자 몇 번 한숨을 더 쉬었다. 생각해 보면 서하린은 똑똑하고 강하다.
  운룡검법이 팔성에 오른 이상 그녀를 함부로 할 수 있는 사람은 별로 없을 것이다. 그 정도면 후기지수 중에서는 발군의 실력이다.
  "너무 예쁜 것도 문제로군."
  서하린은 지나치게 예쁘다. 아마 그녀가 얼굴을 드러내 놓고 여기저기 다니면 꼬여드는 날파리가 장난 아닐 것이다. 개중에는 음적도 있을 것이고, 또 예상치 못한 강자도 있을 수 있다.
  "그러다가 정말 명가의 개차반을 만나는 게 제일 문제지."
  한 번 걱정을 시작하니 한도 끝도 없었다. 서무룡은 다시 한 숨을 내쉬었다.
  "후우우우......"
  서무룡의 한숨에 바닥이 꺼지기 일보 직전이었다.


  소주를 떠난 무영과 서하린은 되도록 육로를 이용해 이동하기로 했다. 첫 번째 목적지는 남경이었다.
  서하린은 얼굴에 눈 아래를 모두 가리는 면사를 썼다. 면사를 쓰지 않고 다니면 불편한 점이 많기 때문이었다. 어릴 떄부터 그런 일을 겪어왔기 때문에 그녀에게 있어서 그런 준비는 이제 너무나 당연했다.
  "차라리 남장을 할까요?"
  서하린의 말에 무영이 그녀를 물끄러미 쳐다봤다. 사실 면사를 쓰긴 했지만 무영에게는 그것이 별 의미 없었따. 얇은 면사 정도야 그대로 꿰뚫어 볼 수 있었다. 그녀의 아름다운 얼굴이 고스란히 무영의 눈에 드러났다.
  "남장하는 게 쉽지 않을 것 같은데?"
  무영의 말에 서하린이 허리에 손을 얹고 턱을 치켜들며 말했다.
  "내기 하실래요?"
  "내기?"
  "제가 완벽하게 성공하면 뭘 해주실 건데요?"
  서하린의 말에 무영이 곰곰히 생각했다. 하지만 아무리 생각해도 자신이 그녀에게 뭔가 해줄 수 있는 게 없었다.
  무영이 하참 동안이나 대답을 하지 못하자 서하린이 답답했는지 나서서 말했다.
  "입 맞춰 주세요."
  서하린의 말에 무영이 눈을 크게 떴다. 순식간에 얼굴이 새빨개졌다.
  "그, 그, 그게 무슨 말이야. 이, 입을 맞추다니. 그런 짓을 내, 내가 어떻게......."
  무영이 심하게 말을 더듬자 서하린이 고개를 절레절레 저으며 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 무슨 남자가 그래요? 아무튼 내기 성립이에요."'
  서하린은 그렇게 말한 후, 걸음을 옮겼다. 일단 이곳에서 남장을 시도할 수는 없었다. 조금 큰 마을에 들러 그곳에서 옷도 사고, 몇 가지 준비도 해야 남장을 할 수 있다.
  서하린이 걸음을 서두르자 무영이 여전히 붉은 얼굴로 그 뒤를 따랐다.

  "어때요? 완벽하죠?"
  서하린의 말에 무영이 멍한 표정으로 그녀를 바라봤다. 그녀의 남장은 꽤 성공적이었다. 아니, 대단한 성공적이었다. 흰 색 유삼을 입고 유생건을 써 머리를 정리한 그녀는 영락없는 서생이었다.
  더구나 교묘하게 화장을 해 여성스러움을 크게 죽여 놓았다. 누가 봐도 남자라 할 만했다. 문제는 남자임에도 지나칠정도로 예쁘다는 점이었다.
  "오히려 더 눈에 띌 것 같은데?"
  "어쨋든 내기에는 제가 이긴 거예요. 그렇죠?"
  무영은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 서하린이 눈을 빛내며 무영에게 다가갔다. 무영은 기겁을 하며 한 발 뒤로 물러섰다.
  "그 자리에 서세요. 설마 약속을 해놓고 지키지 않을 셈은 아니시겠죠?"
  "아니, 그, 그게, 약, 약속을 하긴 했찌만, 그, 그러니까......"
  서하린은 새빨간 얼굴로 당황하는 무영의 모습에 풋 하고 웃었다.
  그렇게 당황하는 무영의 모습이 그녀가 보기에 너무나 귀여웠기 때문이다.
  "그, 그렇게 웃지 마."
  무영이 억울한 표정으로 말하자 서하린이 무영 앞으로 얼굴을 들이밀었다. 무여이 숨을 멈추며 고개를 살짝 뒤로 젖혔다. 
  "자, 이제 해주셔야죠."
  무영은 난감한 표정으로 눈앞으로 다가와 지그시 눈을 감은 서하린을 쳐다봤다. 정말로 가슴이 터져 버릴 정도로 아름답고 사랑스러웠다. 하지만 섣불리 다가갈 수가 없었다.
  서하린이 갑자기 눈을 떴다. 무영은 서하린과 눈이 마주치자마자 몸이 굳어 버리는 것 같았다. 서하린의 얼굴이 갑자기 더 커졌다.
  서하린의 입술이 무영의 입술에 살짝 닿았다 떨어졌다. 무영은 그대로 몸이 굳은 채 움직이지 않았다. 서하린이 환하게 웃었다. 그제야 무영은 움직일 수 있었다.
  "오늘은 이걸로 만족해야지 별수 없네요."
  서하린은 그렇게 말하고 서둘러 걸어갔다. 무영은 그런 서하린의 뒷모습을 보면서 손가락으로 자신의 입술을 쓰다듬었다. 방금 전의 그 놀라울 정도로 부드러웠던 감촉이 아직도 남아 있었다.
  무영의 얼굴에 말할 수 없을 정도로 행복한 미소가 그려졌다.





  낙양에서 만난 사람들

  "형님, 술은 드셔 보셨나요?"
  서하린은 남장을 한 이후로 무영을 형님이라 불렀다. 그녀가 남자 목소리를 내려고 낮게 깔아 중성적인 목소리로 형님이라 부를 때마다 무영은 흠칫흠칫 놀라곤 했다.
  "후우, 정말 적응하기 힘드네."
  "술 드셔 보셨냐니까요?"
  "목소리만 깐다고 남자가 되는 게 아니다."
  무영의 말에 서하린이 고개를 갸웃거렸다. 그녀가 생각하기에 지금 자신의 남자 연기는 정말로 완벽했다. 무영은 그런 그녀를 보며 고개를 절레절레 저었다.
  "술이야 당연히 마셔 봤지. 스승님이 얼마나 술을 좋아셨는데."
  서하린이 눈을 반짝였다.
  "그래요? 그럼 우리 술 마시러 가요."
  서하린의 말에 무영이 걸음을 멈추고 그녀를 물끄러미 바라봤다. 서하린은 초롱초롱한 눈으로 무영의 눈을 마주봤다. 결국 무영이 고개를 돌렸다.
  "갈 길이 먼데 술은 무슨. 오늘은 밤새 이동이다."
  무영의 말에 서하린이 금세 실망스런 표정을 지었다.
  "밤에 잠을 안 자면 피부가 상한다고요."
  "술을 마셔도 피부는 상한다."
  서하린은 결국 입술을 삐쭉 내밀고 볼을 부풀렸다. 무영은 그 모습이 너무나 귀여워 차마 쳐다볼 수가 없었다. 눈이 마주치면 그녀의 부탁을 들어주지 않고는 못 배길 것 같았다.
  초인적인 인내를 발휘한 무영은 무사히 마을 몇 개를 넘어갈 수 있었다.
  그렇게 그들은 안휘로 들어섰다.

  "이대로는 너무 늦어질 것 같아. 하린의 아버님도 걱정 많이 하실 테고."
  무영의 말에 서하린이 어깨를 으쓱했다.
  "어쩔 수 없죠. 하남까지 가셔야 한다면서요."
  "그러니까 앞으로는 조금 힘들더라도 달려가면 어떨까 해."
  "달려간다고요?"
  서하린은 눈을 동그랗게 떴다. 그녀라면 문제없다. 무영이 준 신선단을 먹은 뒤로 꾸준히 내력이 증가하고 있었다.
  운룡심법도 구성을 눈앞에 뒀다. 무영은 그녀의 재능과 노력 때문이라 했지만 그녀가 판단하기에 그것은 신선단의 힘이었다. 그렇게 내력이 넘치니 약간의 경공을 발휘하면 쉬지 않고 보통 사람이 달리는 속도로 이동이 가능하다. 거의 쉴 필요도 없을 것이다. 하지만 무영은 어쩐단 말인가.
  "정말 괜찮으시겠어요? 힘들지 않을까요?"
  "힘? 내가 왜 힘들어? 하린이 더 힘들지."
  "예?"
  서하린은 무영의 말을 이애할 수 없었다.
  "그럼 달려가요. 저야 상관없으니까요."
  서하린의 말에 무영이 약간 미안한 표정을 지었다.
  "나 때문에 괜히 하린만 힘들게 하는 거 아닌지 모르겠어."'
  "아뇨, 전혀 그렇지 않아요. 그러니 달려가도록 해요. 그럼 언제부터 달릴까요? 지금부터?"
  서하린이 자신감 넘치는 목소리로 말하자 무영이 고개를 끄덕였다.
  "그럼 일단 오늘은 걷고 내일 일찍 일어나서 달려가는 걸로 해."
  무영의 말에 서하린이 고개를 끄덕였다. 그녀는 언제라도 상관없었다. 두 사람은 부지런히 걸어 작은 마을로 들어갔다. 그리고 다음 날부터 힘들어질 여정을 생각해 일찍 잠자리에 들었다. 마을에는 객잔이 하나밖에 없었지만 두 사람이 묵을 방 정도는 있었다.
  
  무영은 다음 날 새벽같이 일어났다. 어차피 평소에도 거의 잠을 자지 않는다. 피로는 저절로 풀리고, 잠깐 눈만 붙여도 개운했다. 벼락을 맞은 이후로 하루에 한 시진 이상 잔 적이 없었다. 그래도 언제나 몸은 최상의 상태를 유지했다.
  침상에서 몸을 일으킨 무영은 옆방에서 자고 잇을 서하린을 깨우기 위해 나갔다.
  서하린은 무영이 방문을 열고 나오는 소리에 깼고, 서둘러 떠날 준비를 했다. 그녀는 준비할 것이 무영보다 훨씬 많았기에 최대한 서둘러야 했다.
  서두른 덕분에 준비가 금방 끝났다. 두 사람은 객잔에서 나와 마을 밖까지 조금 빠른 걸음으로 걸어갔다. 본격적으로 달리는 것은 마을에서 조금 멀어진 후부터 하기로 했다.
  어느새 마을이 거의 보이지 않을 정도로 멀어졌다. 서하린은 조심스럽게 무영의 표정을 살폈다. 무영은 여전히 미안한 표정이었다.
  "조금 더 느긋하게 같이 여행을 했으면 좋겠지만 스승님의 부탁이니 빨리 해결하고 싶어."
  서하린은 무영의 마음을 충분히 이해했다. 하지만 이렇게 계속 사과를 하는 것은 이해하기 어려웠다. 자신은 무인이다. 그것도 역사가 꽤 깊은 무가의 여식이다.
  서하린은 무영이 아직 무공이라는 것이 얼마나 대단한지 모른다고 생각했다. 그래서 이렇게 계속 사과를 하는 거라고 생각했다.
  "괜찮다니까요. 자, 이제 슬슬 달려요."
  서하린의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 속도를 높이기 시작했다. 처음부터 빨리 달리면 서하린이 쫓아오기 힘드니 서서히 속도를 높일 생각이었다.
  서하린은 여유 있게 무영의 옆에서 나란히 달렸다. 단전에서 휘몰아치는 그녀의 내력이 조금씩 다리로 흘러들어갔다.
  무영은 서하린을 힐끗 쳐다보며 조금씩 속도를 올렸다. 어차피 힘이야 지나칠 정도로 남아도니 서하린에게 맞춰 속도를 내면 될 듯했다. 무영이 속도를 점점 올리자 서하린은 놀란 눈으로 무영을 쳐다봤다. 무영은 엄청나게 빨랐다.
  '뭐야! 이런 엄청난 경공으!'
  서하린은 그렇게 생각하며 급히 무영을 따라갔다. 아직 내력은 넘칠 정도로 남아 있었다. 얼마든지 더 달릴 수 있었다. 하지만 속도는 점점 빨리지고 있었다.
  무영은 스승과 함께 달려본 것을 제외하면 누군가와 이렇게 나란히 달리는 것은 처음이었다.
  고개를 슬쩍 돌려 서하린을 쳐다봤다. 서하린의 표정이 조금 좋지 않았다. 힘든 모양이었다. 무영은 황급히 속도를 조금 줄였다.
  서하린의 표정과 상태가 급속도로 안정되었다. 무영은 그제야 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 이 상태로 계속 달리면 될듯했다.
  두 사람은 마치 화살처럼 빠르게 달렸다. 서하린은 그날 자신이 그렇게 빨리 오래 달릴 수도 있다는 사실을 처음 알았다.
 
  "괜찮아?"
  무영이 걱정스런 얼굴로 물었다. 서하린은 질린 얼굴로 무영을 멍하니 쳐다봤다. 그녀는 온몸이 쑤셨다.
  아무리 내력을 이용해 경공을 펼친다 하더라도 기본적으로 달리는 것은 그리 쉽지 않은 일이다.
  방금 전에 운기조식으로 바닥난 내력을 다시 채우고 피로도 약간 풀었지만 오늘은 더 이상 아무것도 할 수 없었다.
  "무공을 할 줄 알았어요?"
  서하린이 겨우 꺼낸 말은 그것이었다. 이렇게 대단한 무공을 가지고 있으면서 자신에게 한 마디도 하지 않은 것이 못내 섭섭했다. 하지만 무영은 그저 담담히 고개를 끄덕였다.
  "뭐 그런 걸 무공이라고 할 수 있는지는 모르겠지만."
  "예? 그게 무슨 말씀이세요?"
  "그저 남들보다 조금 빨리 달리는 법이랑 어디 가서 얻어맞지 않는 법. 그리고 맞아도 좀 덜 아프게 맞는 법을 스승님께 빼웠거든. 약장수 하려면 꼭 필요한 거라고 하시면서."
  무영의 말에 서하린은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 말은 맞는 말이다. 약장수를 하면서 사람들은 모으려면 매 맞는 일도 해야 한다. 무영을 처음 만났을 때도 바로 그런 일을 하고 있지 않았던가.
  그리고 약장수를 하며 이곳저곳을 돌아다니려면 걸음도 빨라야 하고 체력도 좋아야 한다. 마을에 있는 불량한 사람들에게 돈을 몽땅 빼앗기지 않으려면 그들을 상대로 얻어맞지 말아야 한다.
  "그, 그래도 ...... 그래도  이건 너무 심하잖아요."
  이건 너무 심했다. 빨라도 너무 빨랐고, 체력이 좋아도 너무 좋았다. 서하린이 그렇게 힘겨웠는데, 무영은 숨소리 하나 흐트러지지 않았다.
  "뭐, 그런가? 스승님은 아직 멀었다고 하시던데."
  무영의 말에 서하린이 입을 다물었다. 그녀가 판단하기에 무영의 스승은 신선이다. 선인의 입장에서 사람의 힘이라는 것은 발가락에 낀 때만도 못할 것이다. 처음부터 기준이 다른 것이다.
  서하린은 무영에 대한 평가를 처음부터 다시 내려야 할 필요성을 느꼈다.
  "오라버니, 앞으로 절대 제게 뭔가를 숨기거나 하시면 안돼요?"
  "난 숨긴 적 없는데?"
  "무공 숨기셨잖아요!"
  무영은 서하린의 말을 듣고 곰곰히 생각했다. 하지만 딱히 숨긴 적은 없었다.
  서하린은 무영의 표정을 기가 막혔다. 생각해 보면 무영이 숨기려고 한 적은 없었다. 아니, 자신이 바보였는지 모른다. 그렇게 대단한 약을 덥석 덕석 받아먹어 놓고, 그런 약을 만들 수 있는 사람을 왜 평범하다고 생각했단 말인가.
  "휴우, 알았어요."
  서하린은 일단 한 발 물러나 기회를 기다렸다. 대체 무영이 얼마나 강한지 꼭 알고 싶었다.
  무영은 이리저리 돌아다니면서 나뭇가지를 모았다. 서하린은 무영이 움직이는 걸 보고 퍼뜩 놀라 서둘러 움직였다.
  오늘은 노숙을 해야 한다. 여행을 시작하면서 노숙은 처음이었다. 하지만 오늘은 더 이상 움직일 수 없으니 어쩔 수 없었다.
  마을에 가려면 몇 시진을 달려야 할 것 같았다.
  '산길이라는 게 마음에 걸리네.'
  서하린은 그렇게 생각하며 주섬주섬 나뭇가지를 모았다.
  이윽고 모닥불이 활활 타올랐다. 서하린은 불을 붙이는 무영의 모습을 보고 또 한 번 놀라야 했다.
  무영은 손가락을 몇 번 비빈 것만으로 나뭇가지에 불을 붙였다. 어떻게 했는지 도저히 알 수 없었다.
  '열양지기 같은 건가? 강력한 열양공을 익힌 모양이네'
  모닥불이 타오르자 무영이 서하린에게 말했다.
  "하린은 먼저 자. 나중에 깨워줄 테니까."
  "오라버니요?"
  "내 걱정은 하지 말고. 나중에 깨우거든 일어나기나 해."
  서하린은 무영의 말에 고개를 끄덕이고 자리에 누웠다. 어느새 무영이 바닥을 잘 골라두어 누워 자는데 크게 불편하지는 않았다.
  그녀는 누운 채로 무영의 얼굴을 물끄러미 바라봤다. 십 년 동안이나 기다려 겨우 만났다. 십 년 전과 얼굴은 달라졌지만 다른 건 하나도 달라지지 않았다. 그녀가 기다리던 바로 그 사람이었다.
  무영이 슬쩍 그녀를 바라봤다. 서하린이 눈웃음을 쳤다. 무영은 얼른 고개를 돌려 모닥불을 쳐다봤다.
  서하린은 그것을 보며 기분 좋게 눈을 감았다. 무영이 깨울때까지 푹 자 둬야 남은 시간 불침번을 설 것 아닌가. 지금은 무영이 그녀를 지켜주고 있다. 서하린은 정말로 편안하게 잠 들 수 있다.
  서하린이 잠드는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다. 오늘 상당히 힘들었는지 눈을 감자마자 거의 바로 잠들었다.
  무영은 서하린의 숨소리가 고르게 쌕쌕거리자 다시 고개를 돌려 그녀가 자는 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다. 
  "조금 힘들었나 보네. 내일은 속도를 살짝 늦출까."
  그렇게 중얼거린 무영은 서하린이 손에 닿을 정도로 가까이 다가갔다. 무영의 눈에 서하린의 작은 손이 보였다. 무영은 빙긋 웃으며 그녀의 손을 쥐었다.
  파지직!
  무영의 손에서 뇌전이 튀었다. 아주 미약한 뇌기가 서하린의 손을 통해 몸으로 흘러들어갔다. 그렇게 반 각 정도 서하린의 몸에 뇌기를 불어 넣어준 무영은 손에 떼고 물러났다.
  서하린이 자는 모습은 아무리 봐도 질리지 않았다. 무영은 무릎을 세우고 앉아 고개를 무릎 사이에 비스듬히 기대로 서하린의 얼굴을 계속해서 바라봤다. 밤과 새벽이 지나고 어스름하게 날이 밝아올 때까지.

  서하린은 아침 일찍 눈을 떴다. 구수한 음식 냄새가 코를 자극했기 때문이다. 몸을 일으켜 주위를 둘러보니 무영이 모닥불로 뭔가를 열심히 굽고 있었다.
  "그게 뭐예요?"
  "일어났어?"
  서하린은 고개를 흔들어 정신을 차렸다. 그러자 무영이 자신을 깨우지 않았다는 사실이 떠올랐다.
  "헉! 왜 안 깨웠어요?"
  "이거나 좀 먹어."
  무영이 꼬챙이에 꿴 뭔가를 내밀었다. 맛있는 냄새가 서하린의 코과 허기진 배를 자극했다.
  서하린은 그것을 받아들고 일단 먹었다. 너무나 맛있었다.
  "어때? 먹을 만하지?"
  "너무 맛있어요. 이게 뭐예요?"
  무영은 대답하지 않고 그저 빙긋 웃기만 헀다.
  예전 스승님과 여기저기 다닐 때, 식사는 항상 무영이 담당했다. 스승님께 밥을 만들어 달라고 할 수는 없지 않은가.
  그렇게 십 년을 살면서 익힌 기술이었다. 무영과 스승은 한 곳에 머물러 있는 경우가 드물었기 때문에 이렇게 산에서 뭔가를 해먹는 경우가 많았다.
  "대충 먹고 또 달려야지. 오늘은 조금 쉬엄쉬엄 가자."
  무영의 말에 서하린이 고개를 끄덕였다. 무영이 준 고기는 양이 그리 많지도 않았는데, 먹고 나니 배가 불렀다. 그리고 힘도 솟는 것 같았다.
  "무슨 고기인지 정말 신기하네요. 힘이 펄펄 솟아요. 마치 보약이라도 먹은 것 같네."
  서하린은 기운차게 일어나 자기 전에 미리 봐 둔 옹달샘으로 갔다. 대충이라도 씻고 싶었다.
  무영은 서하린이 씻고 준비하는 동안 밤을 지냈던 흔적을 깨끗이 지우고 떠날 준비를 했다. 서하린은 이 와중에도 꿋꿋이 남장을 유지했다. 무영은 그것을 보며 그녀의 고집에 혀를 내둘렀다.
  두 사람은 어제보다 더 빠른 속도로 달렸다. 무영은 서하린을 생각해 조금 천천히 갈 생각이었지만 그녀의 내력이 어제보다 훨씬 높아졌기 때문에 그럴 필요가 없었다. 어제 무리한 덕분에 단전으로 흡수하지 못하고 몸에 스며있던 기운이 조금씩 녹아나온 것이다.
  서하린은 무영과 나란히 달리면서 점점 가슴이 벅차올랐다. 이런 속도로 쉬지 않고 달리다면 머지않아 하남에 들어설 수 있을 것이고, 유가장이 있는 낙양까지도 금세 도착할 수 있을 것 같았다.


  무영과 서하린이 낙양으로 들어섰다. 소주를 떠난 지 닷새만이었다. 굉장한 강행군이었다. 하지만 서하린은 그다지 힘들지 않앗따. 밤마다 한숨 푹 자고 일어나면 말끔히 피로가 풀렸고, 무리해서 내력을 끌어 쓴 덕에 더 많은 약기운을 내력으로 전환시킬 수 있었다.
  이번 여행으로 서하린은 운룡심법 구성의 벽을 뚫었다.
  "유가장이 어디인 줄은 아세요?"
  서하린의 물음에 무영이 고개를 지었다.
  "하남에는 처음이야."
  무영은 그렇게 말하며 새삼스러운 눈으로 서하린을 바라봤다. 그녀 덕분에 정말로 편하게 왔다. 만일 그녀가 길을 제대로 잡아주지 않았다면 아직도 헤매고 있었을 것이다.
  "유가장은 유명한 가문이니 아무나 붙잡고 물어봐도 다 알거예요."
  서하린의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 어차피 오늘은 유가장으로 갈 생각이 없었다. 오늘은 낙양을 좀 구경하고 적당한 객잔에서 머물 생각이었다.
  '그나저나 슬슬 돈이 다 떨어져가네.'
  만일 혼자 왔다면 중간 중간 약을 팔아 돈을 마련했겠지만 서하린과 함께 움직이는 바람에
 그렇게 할 틈이 없었다. 덕분에 돈을 계속 쓰기만 하고 벌지는 못했다.
  중간 중간 마을을 지날 때마다 필요한 물품을 구입하고 잠은 노숙으로 해결했다. 대부분의 잠은 노숙으로 해결했기에 간신히 여기까지 올 수 있었다. 그렇지 않았다면 벌써 파산했을 것이다.
  그래도 일단 목적지인 낙양에 도착했으니 다행이었다. 유가장에 줄 약을 만들면서 거리에 내다 팔 약도 함께 만들면 다시 소주로 돌아갈 여비 정도는 충분히 벌 수 있을 것이다.
  무영이 그렇게 생각을 정리하는 동안 서하린은 이곳저곳을 두리번거렸다. 그리고 눈을 빛내며 무영의 팔을 잡아끌었다.
  "저기로 가요, 오, 아니, 형님."
  서하린은 습관적으로 오라버니라 부르려다가 황급히 형님으로 말을 정정했따. 그동안은 달려오느라 제대로 마을에 머문 적이 별로 없어 항상 오라버니라 불러왔다.
  하지만 지금은 번화한 도시인 낙양 한가운데다. 실수를 하면 사람들이 대번에 알아볼 것이다.
  서하린이 무영을 끌고 간 곳은 만향객잔(晩餉客棧)이었다. 상당한 규모였는데, 객잔에서 풍기는 음식 냄새가 코를 황홀하게 할 정도였다.
  꽤 비싸 보였지만 무영은 그럭저럭 한 끼 식사와 잠 정도는 해결할 수 있을 것 같아 서하린이 이끄는 대로 따라갔다.
  객잔 내부도 상당히 화려했다. 무영은 어쩌면 돈이 좀 모자랄 수도 있겠다는 생각이 들었다. 그런 무영의 생각을 읽었는지 서하린이 선수를 쳤다.
  "오늘은 제가 다 책임질게요. 대신, 꼭 술을 마셔야 해요. 아셨죠?"
  서하린의 말에 무영이 쓴웃음을 지었다. 그녀는 벌써 그의 주머니 사정을 꿰고 있었떤 것이다. 내심 서하린의 그런 마음 씀씀이가 고마웠다.
  "뭐, 어려울 건 없지."
  무영의 대답에 서하린이 마치 아이처럼 좋아했다.
  "정말이죠? 헤헷."
  서하린은 귀엽게 웃으며 무영과 함께 적당한 곳에 자리를 잡고 앉았다. 어느새 점소이가 쪼르르 달려와 주문 받을 준비를 했다. 서하린은 음식과 술을 주문했고, 무영은 그 모습을 가만히 쳐다보기만 했다.
  점소이가 주문을 받고 주방을 향해 달려가자, 서하린이 빙긋 웃었다.
  "정말 이렇게 객잔에서 자는 건 오랜만인 것 같아요. 그렇죠?"
  "음, 그동안 좀 힘들었지?"
  무영의 말에 서하린이 고개를 저었다.
  "아뇨, 오라버니랑 같이 있는데 뭐가 힘들어요."
  서하린의 말에 무영은 어색하게 웃었다. 그녀가 이렇게 적극적으로 말할 때마다 너무나 당황스러웠다.
  십 년 동안 여자 손을 잡아본 적도 없었다. 약을 팔 때는 그저 떠들고 파느라 여자와 눈을 마주칠 일도 없었다. 그러니 자연스럽게 숙맥이 될 수밖에 없었다.
  "혀, 형님이라고 해야지."
  무영이 얼굴을 붉히며 말하자 서하린이 아차 하며 손바닥으로 자신의 입을 살짝 때렸다.
  "앞으로 조심할게요, 형님."
  무영은 속으로 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.
  잠시 그렇게 음식이 나오기를 기다리는 동안 무영은 객잔 안을 슬쩍 둘러봤다. 이곳은 객잔이기도 했지만 다른 웬만한 주루보다 훨씬 화려했다. 그래서 그런 꽤 고급스런 옷을 입은 자들이 이곳저곳에서 종종 눈에 띄었다.
  무영은 그렇게 둘러보다가 한곳에서 시선을 멈췄다. 젊은 남녀들이 모여 대작을 하고 있었다. 남자 셋에 여자 둘이었는데, 하나같이 외모도 출중하고 몸에 흐르는 기도도 뛰어났다.
  무영이 잠시 쳐다보니 서하린도 금세 무영을 따라 눈길을 돌렸다. 그녀의 눈에도 그들이 뛰어나 보였다.
  "누굴까요?"
  "글쎄, 칼을 차고 있는 걸 보면 무림인이겠지."
  무영의 말에 서하린이 고개를 끄덕였다. 그들의 몸에서 느껴지는 기도는 보통이 아니었다. 그런 대단한 기도를 저렇게 젊은 사람들이 가지고 있으려면 무공을 익히지 않고는 거의 불가능했다.
  그러는 사이 점소이가 음식을 잔뜩 가져왔다. 무영과 서하린은 다른 곳에 보내던 관심을 끊고 식사를 시작했다.

  "무슨 남자가 저렇게 잘 생겼을까요? 아니, 잘 생겼다기보다는 예쁘게 생겼다고 해야 하나요?"
  "훗, 왜? 관심이라도 있는 거야? 연매."
  연매라 불린 여인은 코웃음을 치며 고개를 슬쩍 옆으로 돌렸다.
  "흥, 저런 비리비리한 기생오라비를 제가 왜요?"
  "하긴 유가장의 검화라 불리는 유서연이 저런 허약한 남자아게 관심을 가질 리가 없지."
  유서연은 그 말에 약간 오만한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "물론이죠."
  유서연은 하남 유가장주의 셋째 딸이었다. 그녀의 두 언니는 벌써 시집을 가 다른 가문에 들어갔고, 이제 남은 것은 그녀뿐이었다. 그녀의 오라버니인 유천영이 그런 동생의 반응에 빙긋 웃었다.
  "그래, 우리 연이는 좋은 남자에게 시집을 가게 될 거다. 하하하."
  "하하, 어떻소? 저도 꽤 괜찮은 남자인데 제게 오는 것이?"
  제갈준이 농담을 섞어 말하며 웃자, 유서연과 유천영도 그의 농담이 싫지 않은 듯 빙긋 웃었다.
  그런 세 사람의 행동을 물끄러미 보고만 있던 모용혜는 고개를 돌려 방금 전 이들이 안주거리로 삼았던 두 사람을 쳐다봤다.
  확실히 굉장한 외모였다. 그도 그럴 것이 서하린은 강소에서 가장 아름답다고 정평이 난 여인이었다. 그런 여인이 남장을 했으니 묘한 매력이 있었다.
  "왜? 헤매도 저 기생오라비가 끌리나?"
  모용혜는 비웃음이 다긴 말을 꺼낸 사내를 슬쩍 쳐다봤다.
  서문호영은 자신을 또바로 쳐다보는 모용혜의 눈을 외면하며 피식 웃었다. 처음 유서연이 서하린을 쳐다봤을 때 말을 꺼낸 사람도 바로 서문호영이었다.
  서문호영은 사실 이 자리 자체가 그리 마음에 들지 않았다.
  서문세가 당당한 오대세가였다. 이번 용봉지회를 유가장에서 여는 것도 마음에 들지 않았고, 그 자리에 오대세가가 아닌 다른 무가에서 참여하는 것도 마음에 들지 않았다.
  서문호영은 오대세가에 대한 자부심이 남달랐다.
  모용혜도 그것을 알기에 더 이상 서문호영을 자극하지 않았다. 그를 자극하다가 서로 마음이라도 상하면 이번 용봉지회를 여는 목적이 완전히 틀어지기 때문이었다.
  용봉지회는 원래 오대세가의 결속을 다지는 모임이었다. 하지만 최근 구대문파가 다시 예전의 힘을 서서히 회복해 가면서 오대세가 역시 위기감을 느꼈다.
  구대문파는 예전 구대문파가 아니었다. 예전과 다르게 구대문파가 연합을 시도하고 있었다. 아무리 오대세가가 큰 힘을 가지고 있다 하지만 구대문파가 연합을 한다면 결코 무시할 수 없다.
  그렇게 때문에 이번 용봉지회에는 오대세가에는 미치지 못하지만 상당한 힘을 가진 무가들을 여럿 초대했다. 그들과도 연수하여 세가의 모임인 정협맹(正俠盟)의 힘을 공고히 다질 계획이었다.
  "구대문파는 예전의 자부심이나 고고함을 잃은 것 같아요."
  모용혜의 말에 서문호영이 눈살을 찌푸렸다.
  "그래서 지금 이러고 있는 것 아닌가. 초심을 잃으면 절대 위로 올라갈 수 없지. 구대문파는 알아서 무너질 거야."
  서문호영은 그렇게 단정지었다. 하지만 모용혜는 그렇게 생각하지 않았다. 자존심을 버린 맹수들이 얼마나 무서울지 상상만 해도 떨릴 지경이었다.
  "너무 조용하니 재미가 없군."
  서문호영이 중얼거렸다. 유씨 남매와 제갈준은 뭐가 그리 즐거운지 연방 웃음을 터트리며 대화를 나누고 있었다. 모용혜는 그 분위기에서 살짝 한 발 물러나 있었다.
  서문호영은 내심 누군가 시비라도 걸어줬으면 좋곘다고 생각했다. 화를 쏟아 넣을 대상이 필요했다. 그렇지 않으면 그냥 폭발해 버릴 것만 같았다.
  서문호영이 그렇게 눈을 빛내고 있을 때, 몇몇 사내들이 객잔으로 들어섰다. 이 객잔 주변은 유가장의 영향력 아래 있다. 당연히 근처의 파락호들도 함부로 날뛰지 않는다. 객잔에서 사고가 벌어질 일은 거의 없었다.
  한데 방금 객잔으로 들어선 사내들은 인상을 쓰며 험악한 분위기를 마구 풍겼다. 마치 일부러 시비라도 걸러 온 것처럼 보였다.
  서문호영은 내심 기뻤다. 드디어 화풀이 대상을 발견했다. 제발 그들이 건드려 주기만을 바라며 지그시 그들을 노려봤다. 이렇데 노려보다 눈이 마주치면 당연히 시비를 걸어올 거라 생각했다.
  하지만 그들은 서문호영의 생각대로 움직이지 않았다. 그들이 향한 곳은 무영과 서하린이 앉아 있는 탁자였다.
  "호오, 이거 웬 기생오라비지?"
  가장 험악하고 덩치하고 큰 사내가 서하린 옆에 서서 음흉한 눈으로 그녀를 훑었다. 서하린은 고개를 슬쩍 들어 그들을 노려봤다. 막 뭐라고 입을 열려는 찰나 무영이 먼저 나섰다.
  "무슨 일입니까?"
  무영의 말에 사내들이 이죽거렸다.
  "비리비리한 놈이 또 있었네. 우리가 누군지는 알 것 없고. 너는 그냥 가면 돼. 여기 이 예쁜 친구는 우리랑 조금 놀아야겠다."
  "큭큭큭큭. 영광으로 알아라. 우리 형님은 여자보다 남자한테 더 관심이 많은 분이거든."
  무영은 그 말에 인상을 찌푸렸다. 사내들의 수는 다섯이었다. 하지만 무영은 전혀 두렵지 않았다. 무영의 실력이면 그 정도쯤이야 일도 아니었다.
  "자, 거기까지다."
  무영이 나서기 전에 서문호영이 참지 못하고 일어났다. 서문호영은 잘 걸렸다는 듯 다섯 사내에게 걸어갔다.
  "이런 쓰레기들이 아직도 이곳에 남아 있었나?"
  서문호영이 주먹을 말아 쥐었다. 그의 동료들은 그저 느긋하게 탁자에 앉아 서문호영을 쳐다볼 뿐 전혀 긴장감이 없었다. 
  그도 그럴 것이 서문호영은 서문세가에서도 인정받는 기재였다. 그의 실력은 이런 파락호들을 상대하기에는 너무 아까웠다.
  "이건 또 뭐야?"
  사내 중 하나가 눈을 부라렸다. 서문호영은 피식 웃으며 슬쩍 몸을 날렸다. 서문호영의 보법은 엄청나게 빨랐다.
  순식간에 방금 말한 사내의 면전에 도착했다. 서문호영의 손이 공기를 갈랐다.
  짜악!
  "커억!"
  쿠당탕!
  빰을 맞은 사내가 붕 날아가 탁자와 의자 몇 개를 쓰러뜨리며 꼴사납게 굴렀다. 사내들이 긴장한 표정으로 분분히 무기를 꺼냈다. 
  "뭐, 뭐냐! 네놈은!"
  "훗, 그건 알아서 뭐하게? 그냥 순순히 맞으면 목숨을 살려주마."
  서문호영의 오만한 말에도 사내들은 섣불리 덤비지 못했다. 그의 실력을 눈앞에서 봤기 때문이다. 바닥에 쓰러진 동료는 아직도 몸을 꿈틀거리며 움직이지 못했다.
  "이런 젠장! 튀어라!"
  사내 중 하나가 몸을 돌려 객잔 밖으로 도망쳤다. 나머지 사내들도 기다렸다는 듯 그 뒤를 따랐다.
  서문호영은 잠시 어이가 없다는 듯 그들의 뒷모습을 쳐다봤다. 그리고 그들이 모두 객잔에서 나간 후에야 고개를 돌려 동료들을 쳐다봤다.
  "잠시 나갔다 오지."
  서문호영이 몸을 날렸다. 너무나 순식간에 객잔을 빠져나갔기에 말릴 틈도 없었다.
  "하여간 성격이 너무 불같다니까."
  제갈준이 혀를 차며 그렇게 중얼거렸다. 하지만 전혀 걱정하지 않았다. 나머지 일행도 마찬가지였다.

  "왜 그러세요?"
  서하린의 물음에 무영이 고개를 저었다.
  "심상치 않아."
  "뭐가요?"
  "방금 도망간 자들. 그렇게 약하지 않아."
  "예? 그게 무슨 말씀이시죠?"
  "그들 네 명이 한꺼번에 덤비면 아마 방금 나간 그 사람 무사하지 못할 거야."
  무영의 말에 서하린이 놀란 표정을 지었가. 그들의 얘기를 본의 아니게 들었기 때문에 방금 그 사람이 오대세가와 관련되었다는 것을 알고 있었다. 게다가 꽤 대단한 위치에 있는 사람이 분명했다.
  방금 전의 파락호들이 오대세가의 자제를 이길 수 있으리라고는 전혀 생각되지 않았다.
  서하린은 믿을 수 없다는 표정으로 무영을 바라봤다.
  "당신, 그 말에 책임질 수 있나요?"
  무영은 고개를 들어 방금 자신에게 말을 한 여인을 쳐다봤다. 그녀는 모용혜였다. 모용혜는 살짝 불쾌한 표정이었다.
  모용혜의 분위기가 너무 차가웠기에 근처에 앉아 있던 유서연과 유천영이 긴장한 표정으로 그녀를 쳐다봤다.제갈준은 한숨을 쉬며 모용혜를 말렸다.
  "그만하시지요. 모르는 사라이 봤을 때는 그렇게 보일 수도 있지 않겠소?"
  제갈준의 말에 모용혜가 아미를 찌푸렸다. 그 말에도 일리가 있지만 물러나고 싶지 않았다.
  "그 말에 책임을 질 수 있느냐 물었습니다."
  모용혜의 말에 그녀의 세 동료가 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 이제는 어쩔 수 없는 흐름을 타 버렸다.
  무영은 모용혜를 물끄러미 쳐다봤다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "어떻게 하면 되겠습니까?"
  "내가 가서 확인을 하겠어요. 설마 내가 가도 안 될 거라는 생각은 아니시겠죠? 전 모용혜라 합니다. 모용세가의 여식이죠."
  모용세가는 웬만한 사람은 다 아는 무가다. 당연히 무영도 알고 있다.
  "시간이 별로 없을 것 같습니다만."
  무영의 말에 모용혜의 표정이 더욱 차가워졌다.
  "나중에 반드시 책임을 묻겠어요."
  모용혜는 일단 몸을 날렸다. 그녀가 밖으로 나가자 남아 있던 세 사람이 어색한 표정을 지었다.
  "우리도 가보는 것이 어떻겠소? 어차피 더 이상 술을 마실 분위기는 아닌 것 같은데."
  제갈준의 제안에 유가장의 두 남매는 흔쾌히 허락했다. 제갈준은 무영과 서하린을 쳐다보며 말했다.
  "당신들도 함께 가는 것이 좋겠소. 그렇게 생각하지 않소?"
  말은 정중하게 했지만 도망가지 못하게 감시하겠다는 말이었다. 그 뜻을 무영이나 서하린이 알아듣지 못할 리 없었다.
  "그러죠."
  먼저 대답한 것은 서하린이었다. 서하린은 기분이 상한 얼굴로 자리에서 일어났다. 무영도 서하린을 따라 일어났다.
  제갈준은 호쾌하게 나서서 돈을 지불했다. 서하린과 무영이 먹은 것까지 자신이 모두 부담했다.
  무영은 속으로 잘됐다고 생각하며 제갈준을 따라 나섰다.
  제갈준은 일행을 이끌고 모용혜와 서문호영의 흔적을 따라 걸음을 옮겼다. 흔적이 너무 뚜렸했기에 찾는 것이 어렵지 않았다.
  서문호영이 파락호들과 싸우고 있는 곳은 인적이 전혀 없는 공터였다. 낙양에 이런 곳이 있었나 싶을 정도로 을씨년스럽고 널찍한 곳이었다.
  "호오, 이런 곳이 있었군?"
  아직 날이 완전히 어두워지지 않아 멀리서도 싸움을 확인할 수 있었다. 공터에는 서문호영은 물론이고 모용혜까지 어우러져 정신없이 싸우고 있었다.
  네 명의 파락호는 무영의 말대로 대단한 고수였다. 만일 모용혜가 조금만 늦었다면 서문호영의 목숨이 위험할 뻔했다.
  모용혜까지 가세해서 싸우는데도 쉽게 결판이 날 것 같지 않았다. 제갈준은 그 광경을 보고 안색이 굳었다. 설마 정말로 그들이 이렇게 대단한 고수일 줄은 몰랐던 것이다.
  "아무래도 내가 힘을 좀 보태야겠소."
  제갈준은 그렇게 말하고 몸을 날렸다.
  제갈준까지 가세하자 순식간에 싸움의 균형이 무너졌다. 네 명의 파락호는 강력한 일격으로 잠시 빈틈을 만든 후, 몸을 빼서 그대로 도망쳤다.
  어찌나 빠르게 도망치는지 미처 그들의 뒤를 쫓을 틈도 없었다.
  서문호영은 분을 참지 못해 붉으락푸르락한 얼굴로 씩씩대며 파락호들이 사라진 방향을 노려봤다. 그들은 경공도 대단해서 순식간에 사라져 버렸다.
  모용혜는 놀란 가슴을 진정시키고 묘한 눈으로 무영을 바라봤다. 알고 그랬는지 모르고 그랬는지 모르지만 어쨌든 무영이 아니었다면 상당히 곤란해졌을 것이다.
  "당신이 이겼군요."
  모용혜의 말투는 여전히 싸늘했다. 고맙긴 했지만 숙이고 드어갈 생각은 전혀 없었다.
  "어쨌든 내기는 내기였으니, 원하는 것을 말해 보세요."
  무엇을 걸지 정하지도 않고 내기를 걸었다. 만일 모용혜가 이겼따면 그녀는 무영에게 크게 면박을 줄 생각이었다. 별다른 위해를 가하거나 할 생각은 없었다.
  한데 져 버렸으니 무영이 지나친 요구만 하지 않는다면 그냥 들어줄 생각이었다.
  무영은 모용혜의 차가운 눈빛을 보며 고개를 절레절레 저었다.
  "후우, 됐습니다. 뭘 바라고 한 일은 아니었으니까요. 이제 우리는 이만 돌아가겠습니다."
  무영의 말에 모용혜는 갑자기 기분이 나빠졌다. 왜 그랬는지는 모르지만 무영의 행동이 마음에 들지 않았따.
  "잠깐! 지금 날 무시하는 건가요?"
  모용혜의 말은 누가 들어도 억지였다. 하지만 그녀는 전혀 물러설 생각이 없었다. 주변 사람들도 그저 흥미로운 눈으로 그녀를 쳐다볼 뿐이었다.
  무영은 물끄러미 모용혜를 쳐다봤다.
  "내가 뭘 어떻게 하면 좋겠습니까?"
  무영의 말에 모용혜는 순간 말문이 막혔다. 하지만 이내 아미를 찌푸리며 입을 열었다.
  "원하는 것을 말하라 했어요."
  무영은 뭔가 말하지 않으면 이 자리를 벗어나기 쉽지 않을 거라는 것을 깨달았다.
  "그럼, 이 약을 사십시오."
  무영이 품에서 작은 단환 하나와 작은 목과 하나를 꺼냈다. 단환은 신선단이었고, 목곽안에는 신선고가 들어 있었다.
  "그게 뭔가요?"
  "신선단과 신선고입니다." 
  무영의 행동에 옆에 서 있던 서하린이 놀란 눈으로 쳐다봤다. 설마 이런 행동을 할 줄은 몰랐던 것이다. 하지만 무영은 나름대로 진지했다.
  모용혜는 무영의 손에 놓인 약을 물끄러미 쳐다봤다. 왠지 자신이 또 놀림을 당하는 것 같아 기분이 더 안 좋아졌다.
  "그 약은 뭐죠? 뭘 믿고 먹을 수 있는 거죠?"
  "이건 제가 만든 약입니다. 신선단은 요상단으로 쓸 수 있고, 신선고는 금창약으로 쓸 수 있습니다."
  모용혜는 고개를 끄덕인 후 품에서 작은 주머니 하나를 꺼내 무영에게 내밀었다. 그리고 무영의 손에 있는 신선단과 신선고를 낚아챘다.
  "약값은 이건 충분한 거예요."
  무영은 말없이 주머니를 받아들고 돌아서서 미련 없이 걸어갔다. 서하린이 한 번 힐끗 모용혜를 쳐다보고는 무영의 뒤를 따라갔다.
  모용혜는 손에 든 신선단과 신선고를 물끄러미 쳐다봤다. 처음 받을 때만 해도 그냥 버릴 생각이었다. 한데 왠지 그냥 버리기가 아까웠다. 그래선 안 될 것 같은 생각이 들었다. 결국 그 약을 품에 넘었다.
  '쓸 일은 없겠지만.'
  모용혜는 일행을 둘러봤다.
  "우리도 이만 돌아가죠."
  모용혜의 말에 모두 동의했다. 오늘은 더 이상 즐길 기분이 아니었다. 그리고 그들을 공격했던 그 파락호들이 누구인지 알아봐야 했다.
  유천영이 앞장서서 유가장으로 향하자 나머지 사람들이 그 뒤를 따랐다. 공터가 순식간에 비었다. 을씨년스런 바람이 공터를 휘감았다.
  
  "오라버니, 괜찮으세요?"
  서하린이 조심스럽게 물었다. 그녀는 무영의 기분이 많이 상했을 거라고 생각했다.
  그녀도 기분이 그리 좋지 않았다. 하지만 오대세가 사람들과 다툴 수는 없었다. 그들은 정말로 대단한 힘을 가지고 있다.
  무영은 자신을 걱정해 주는 서하린의 말에 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "왜? 괜찮지 않아 보여?"
  "아뇨. 그들이 좀 심했다는 생각이 들어서요."'
  무영이 고개를 저었다.
  "괜찮아. 별로 심했다는 생각도 들지 않고."
  무여의 말에 서하린은 뽀로통한 얼굴로 말했따.
  "설마 그 여자가 마음에 든 건 아니죠? 예쁜 여자이기 때문에 마음이 안 상하신 거예요?"
  무영은 그 말에 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 크게 웃었다.
  "하하하핫!"
  "뭐가 우스워요!"
  무영은 서하린의 말과 행동이 너무 귀여워 그녀의 머리를 마구 헝클어 주었다.
  "그렇게 걱정하지 않아도 된다. 내가 이러는 건 아무래도 아까 그 파락호들이 심상치 않아 보여서 그런 거야."
  "하긴 좀 이상하긴 해요."
  그들은 상당한 강자였다. 그리고 만일 무영이 없었다면 성공적으로 서문호영을 죽였을 것이다. 그들의 목적은 처음부터 서문호영이었을 가능성이 컸다.
  "객잔에 남아 있떤 그 사람은 어떻게 되었을까요?"
  "아마 도망갔거나 근처에 숨어 있겠지."
  서하린은 고개를 끄덕였다.
  아마 그는 모용혜가 밖으로 나가서 당황했을 것이다. 그들은 분명히 다시 뭔가 일을 벌여 모용혜나 다른 사람들에게 위해를 가하려 했음이 분명했다.
  "어쨌든 오라버니 덕분에 그들의 계획이 틀어졌으니 그들도 오라버니한테 화가 많이 나 있겠네요."
  서하린의 말에 무영의 표정이 굳었다.
  "그렇겠군."
  지금 이곳에서 습격하지는 않을 것이다. 근처에 오대세가 사람들이 아직 있을 수도 있고, 이제 인적이 드물지 않은 변화가로 나왔으니까.
  습격이 있다면 아마 오늘 밤 잠자는 동안일 것이다.
  "오늘은 한방에서 자야겠어."
  무영의 말에 서하린이 눈을 동그랗게 떴다. 그녀의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
  "오, 오라버니가 좋다면 그, 그렇게 할게요."
  서하린이 말까지 더듬으며 당황하자, 이번에는 무영이 당황했다. 가만 생각해 보니 자신이 방금 한 말은 오해의 소지가 너무 컸다. 무영의 얼굴이 순식간에 새빨개졌다.
  "아, 아니, 내, 내말은 그게 아니라......"
  
  결국 두 사람은 얼굴이 붉어진 채로 만향객잔에 돌아왔다. 
  방은 하나만 잡았다.





  유가장

  서하린은 침상에 누워 이불을 덮고 눈을 꼭 감았다. 심장 두근거리는 소리 때문에 귀가 멍멍해질 지경이었다. 가슴이 터질 것 같았다.
  노숙하며 길에서 함께 잘 때와는 차원이 달랐다. 게다가 그때는 혼자만 자고 무영은 잠을 거의 자지 않았다. 하지만 지금은 함께 자기 위해 방이라는 갇히 공간 안에 있다. 가슴이 뛸 수밖에 없었다.
  서하린은 그렇게 눈을 감고 어쩌면 다가올지도 모르는 무영을 기다렸다.
  무영은 무영대로 같은 방에 있긴 하지만 온통 신경이 서하린에게로 쏠려서 다른 생각을 할 겨를이 별로 없었다.
  무영이 방을 하나만 잡은 이유는 혹시라도 있을지 모르는 암습에 대비하기 위해서였다.
  따로 자면 서하린을 보호해 주기가 쉽지 않다. 아까 그들이 모두 몰려와 암습한다면 서하린 혼자서는 쉽게 위기를 벗어나지 못할 것이다.
  무영은 억지로 오늘 오대세가의 사람들을 노렸던 파락호들에게로 생각의 방향을 돌렸다.
  그들은 꽤 실력이 뛰어났다. 그리고 그 실력을 교묘하게 감추는 능력도 가졌다.
  그렇게 수작을 부려 성격 급한 한 명을 꼬드기는 데는 제격인 자들이었다.
  '대체 왜 그런 일을 벌인 거지?'
  오늘 일은 아무리 생각해도 계획적이었다. 처음부터 서문호영을 노린 것이 분명했다. 만일 모용혜가 서둘러 따라가지 않았다면 서문호영은 분명히 죽었을 것이다.
  '용봉지회를 노리는 건가?'
  조금 전에 알게 된 사실인데, 이번 용봉지회는 이곳 하남 유가장에서 열린다고 한다.
  오대세가를 비롯한 유수의 무가들이 용봉지회를 통해 결속을 다진다고 한다.
  무영은 일단 생각을 그쪽으로 정리했다.
  '오대세가의 힘이 커지지 않기를 바라는 건가?'
  오대세가는 곧 정협맹이다. 정협맹의 힘이 커지면 오대세가의 힘도 커진다.
  정협맹의 주축이 되는 문파가 바로 오대세가이기 때문이다. 아니, 지금까지는 정협맹은 곧 오대세가였다.
  그 정협맹에 다른 무가를 끌어들이기 위한 첫 단계가 바로 이번 용봉지회였다.
  현 무림에는 네 개의 연맹이 존재한다.
  오대세가가 모여 만든 무가 연맹인 정협맹(正俠盟), 구대문파가 주축이 되어 여러 문파들이 포함된 무림맹(武林盟)이 정파 쪽의 연맹이었다.
  정협맹은 상당히 강한 힘과 영향력을 갖췄지만 무림맹은 사실 현재 이름만 간신히 유지하는 정도였다. 구대흉마와의 싸움에서 상당히 원기를 손상했기 때문이다.
  혈마맹(血魔盟)은 이름 그대로 마도인들이 모여 만든 연맹이었다. 사실 마를 표방할 정도라면 이미 인성을 포기한 경우가 많았다.
  그렇기 때문에 제정신을 가진 자들이 적었고, 언제나 격렬했으며 비록 연맹이긴 했지만 제대로 힘을 합해 뭔가를 하기가 어려웠다.
  만일 혈마맹이 제대로 돌아가기만 한다면 정말로 엄청난 위협이 될 것이다. 인성을 상실한 마인들이 그 강력한 힘을 하나로 모은다면 그 힘을 쉽게 막을 수 없을 것이다.
  흑사맹(黑邪盟)은 이름 그대로 흑도 방파들이 모여 만든 연맹이었다.
  네 명맹 중 가장 인원이 많고 많은 방파가 가입해 있지만 실질적으로 힘은 조금 모자란 편이었다.
  현 상태는 정협맹이 자신들의 이권을 위해 흑사맹을 견제하고, 혈마맹을 지켜보는 상황이 계속되는 중이었다. 그 와중에 무림맹이 조금씩 힘을 되찾아 가고 있었다.
  구대흉마가 사라진 지 이십 년이 지났다. 그 정도 시간이면 구대문파도 새로운 인재를 키워냈을 시간이다. 비록 나이는 아직 어리겠지만, 새호 받아들인 문도들 중 재능이 뛰어난 자들은 벌써 문파 내 요직을 차지할 정도였다.
  그렇게 힘을 되찾아 가고 있으니 무림맹을 그냥 방치할 리가 없었다. 예전 구대흉마와의 싸움에서 구대문파가 밀린 이유는 하나였다. 힘을 하나로 모으지 못했기 때문이었다.
  당시에도 무림맹이 있었지만 정작 무림맹이 힘을 제대로 모으고 쓴 것은 두대문파가 너무나도 막대한 피해를 입은 후였다.
  결국 그렇게 힘을 모아 구대흉마를 처리했지만, 당시 입은 피해는 복구가 거의 불가능해 보일 정도로 막대했다.
  그런 과거를 가지고 있으니 구대문파는 무림맹을 중요하게 여길 수밖에 없었다.
  용봉지회는 오대세가의 힘을 급격히 상승시킬 것이다. 그것을 가장 바라지 않는 것은 흑사맹일 것이다. 그리고 혈마맹은 아무 생각이 없을 테니 논외로 하더라도 무림맹 역시 비슷한 생각을 가지고 있을 확률이 높았다.
  '흐음, 결국 무림맹 아니면 흑사맹인가?'
  오늘 습격한 파락호의 행동거지를 보며 흑사맹일 확률이 조금 더 높아 보였다. 하지만 속단을 할 수는 없었다.
  무영은 그렇게 고민하다가 피식 웃고는 고개를 저었다. 이런 고민을 할 필요가 없었다. 자신은 네 개 연맹과 아무런 관계가 없다. 그들의 일은 그들의 일일뿐 무영이 신경 쓸 필요가 없었다.
  무영이 그렇게 생각을 접은 순간, 은밀한 살기가 무영의 감각을 건드렸다.
  무영은 정신을 차리고 몸을 슬며시 일으켰다. 누워서 적을 맞이할 생각은 없었다. 어떤 적이 올지 알 수 없지 않은가.
  '낮의 그자들이라면 별 어려움이 없을 것 같은데.'
  무영은 그렇기를 빌었다. 그들을 잡아 뒤를 캐보면 누가 시킨 일인지도 알 수 있을 것이다.
  '그걸 알아서 뭘 어떻게 할지는 모르겠지만.'
  그 역시 기분이 나쁠 뿐 무영과 서하린을 더 이상 건드리지만 않으면 신경 쓸 이유가 없었다. 물론 지금 다가오는 위험은 박살을 내야겠지만.
  방문이 슬며시 열렸다. 아주 조그만 열렸기에 신경을 쓰지 않으면 열렸는지 그렇지 않은지도 알 수 없을 정도였다.
  당연히 무영은 그들이 어느 방향으로 오는지 알고 있었기에 충분히 대비를 했다.
  열린 문틈으로 미세한 가루가 흘러들어오기 시작했다. 문 앞에 서 있는 누군가가 약을 흘려 넣는 것이다.
  이 약의 성분이 뭔지는 알 수 없지만 좋지 않은 것임이 분명했다.
  무영은 더 이상 기다리지 않고 손을 들었다.
  빠지지직!
  무영의 손에서 일어난 뇌전이 방으로 흘러들어온 가루를 깨끗이 태워 버렸다. 무영은 성큼 앞으로 걸어가 손을 내밀었다.
  콰직!
  문에 구멍이 뚫렸고, 무영의 손에 누군가의 목이 잡혔다.
  "컥!"
  목이 잡힌 사람은 제대로 시늠소리도 내지 못하고 그대로 제압되었다. 무영의 손에서 흘러나오는 뇌기 때문에 온몸이 순식간에 마비되었다.
  무영은 손을 슬쩍 털어 그를 던졌다.
  쿠당탕!
  몸이 마비되어 제대로 가누지 못하니 그저 바닥에 처박힐 수밖에 없었다. 암습자의 몸이 바닥에 처박힌 순가, 아니 그보다 조금 다 빨리 네 자루 검이 문을 뚫고 들어왔다.
  무영은 그들의 존재도 당연히 알고 있었다.
  쩌저정!
  무영의 손이 눈부시게 움직였고, 순식간에 네 자루 검이 부러졌다.
  "헛!"
  밖에서 경악에 찬 소리가 들려왔다. 무영은 소리가 난 쪽으로 몸을 움직였다.
  콰직!
  문이 부서졌다. 부서진 잔해 사이로 네 사람의 당황한 얼굴이 보였다.
  그들은 복면조차 하지 않았다. 오늘 시비를 걸던 바로 그 파락호들이었다.
  무영의 손이 눈부신 속도로 움직였다.
  빠바바바박!
  사내들은 비명도 지르지 못하고 정신을 잃었다. 무영의 움직임은 빠르고 난폭했다. 마치 벼락처럼.
  "후우......"
  무영은 호흡을 고르며 바닥에 널브러진 다섯 사내를 내려다봤다. 아마 다시 정신을 차리려면 적어도 한 시진은 있어야 할 것이다.
  무영은 미리 준비해 둔 끈으로 그들을 포박했다. 제대로 힘을 주지 못하게 줄을 이용해 요혈을 막아뒀다. 누군가 풀어주기 전에는 절대 움직이지 못할 것이다.
  그들을 모두 묶고 나자 서하린의 목소리가 들려왔다.
  "오라버니, 괜찮으신가요?"
  서하린은 문이 부서질 때부터 깨 있었지만 무영이 너무나 순식간에 처리를 해버린지라 그저 가만히 지켜보고만 있었다. 그리고 무영이 모든 일을 마무리한 다음에야 입을 열었다.
  무영은 뒤돌아 서하린을 쳐다보며 빙긋 웃었다.
  "당연히 괜찮지. 이런 파락호들은 내 옷깃 하나 건드리지도 못해. 그러라고 스승님께서 안 맞는 법을 가르쳐 주신 거고."
  무영의 말에 서하린이 고개를 끄덕였다. 신선이 가르쳐 준 무공이니 오죽 고명하겠는가.
  "그나저나 잠이 다 깨 버렸네요."
  "조금 더 자 둬. 이놈들은 걱정할 필요 없으니까."
  무영은 그렇게 말하며 바닥에 몸을 뉘었다. 문이 부서져 바람이 조금 들어왔지만 누군가 지나가다 안을 볼지도 모른다는 것을 제외하면 별로 불편하지 않았다.
  '문을 부주지 말 걸 그랬네.'
  아까는 그냥 상황에 따라 자연스럽게 움직이다 보니 문을 부쉈다.
  조금만 신경 썼으면 문을 부수지 않고도 충분히 해결할 수 있었는데 아쉬웠다.
  '모르겠다. 조금만 자자.'
  무영은 신경을 끄고 눈을 감았다. 최근 거의 잠을 자지 못했다. 아무리 무영이라 하더라도 이렇게 무리를 하면 곤란했다. 조금은 자둬야 했다. 무영은 파락호들이 깨나기 전까지만 자기로 했다.
  눈을 감은 무영의 귓가에 숨소리가 들려왔다. 침상 위에서 서하린이 내는 숨소리였다. 작고 고른 숨소리였지만 무영의 귀에는 천둥처럼 들려왔다.
  일은 해결하고 나니, 서하린에게 더 신경이 쓰였다. 잠이 갑자기 확 달아나 버렸다.
  '오늘도 자긴 글렀군.'
  무영은 계속 잠을 청했지만 결국 한숨도 못자다가 정말로 잠깐 눈을 붙일 수 있었다.

  아침이 되어 서하린이 깨어났을 때, 무영은 이미 일어나서 바닥에 쓰러진 사내들을 물끄러미 쳐다보고 있었다.
  "오라버니 왜 그러세요?"
  서하린은 무영의 기색이 심상치 않아 보여 조심스럽게 물었다.
  무영은 고개를 돌려 서하린을 바라봤다. 그리고 멍하게 입을 열었다.
  "죽었어."
  "예?"
  "이 사람들 다 죽었다고. 난 그저 제압만 해뒀을 뿐인데, 자고 일어나니 숨을 안 쉬어."
  서하린의 눈이 동그래졌다.
  "그, 그럼 자는 동안 또 누군가 들어와 암습을 한 건가요?"
  무영이 고개를 저었다.
  "그랬다면 내가 모를 리 없지. 내가 잔 건 정말로 잠깐 동안이거든."
  무영은 그렇게 말하며 시체들에게 다가가 천천히 살피기 시작했다.
  특별히 의술을 배운 적은 없지만 기의 흐름을 읽을 수 있기 때문에 웬만한 의워들보다는 훨씬 빨리 사태를 파악했다.
  "독이로군."
  "독이요?"
  "독을 먹고 죽었어. 자결이겠지. 어떻게 한 건지는 모르겠지만."
  무영의 말에 서하린이 뭔가 생각났다는 듯 말했다.
  "아! 입 아네 독단을 감춰 다니다가 결정적인 순간에 먹고 자결하는 사람들이 있다는 얘기를 들었어요."
  서하린의 말에 무영이 황당한 표정을 지었다. 입 안에 독단을 물고 다니면 독단이 침에 녹아 언젠가는 죽게 된다. 그런 위험한 일을 할 리가 없다.
  "그건 좀 말이 안 되는 것 같은데?"
  "정말로 있다니까요."
  서하린은 당당하게 주장했다. 이 이야기는 그녀의 부친인 서무룡에게 직접 들은 얘기였다.
  어떤 사람들은 비밀을 지키기 위해 입에 독단을 감추고 다닌다고 말이다.
  "뭔가를 먹다가 실수로 삼키면 어떻게 하라고?"
  "그, 그건 모르겠지만 아무튼 있어요. 정말로요."
  서하린이 주장을 굽히지 않자 무영은 그제야 심각하게 받아들였다.
  생각해 보면 그게 아니고선 완벽하게 몸이 제압당한 상태에서 독을 먹고 자결을 할 수 있을 리 없었다.
  이들은 몸을 굴리지도 못하는 상태였다. 그리고 몸을 움직인 흠적도 없었다. 그저 독을 먹었고, 죽었을 뿐이다.
  무영은 조심스럽게 이들의 입을 벌리고 안을 살폈다. 정말로 그랬다면 분명히 뭔가 흔적이 있을 것이다. 보통의 방법으로는 절대 그것이 불가능하다.
  사내의 입속을 꼼꼼히 살핀 무영은 서하린의 말이 진짜일 가능성을 찾아냈다.
  작은 어금니 하나에 구멍이 뚫려 있었다. 아마 그 안에 독단을 넣었다가 혀나 아니면 다른 특별한 방법을 이용해 빼낸 것 같았다.
  "굉장히 치밀하군."
  무영은 다른 사내들 역시 같은 자리에 구멍이 나 있다는 것을 확인했다. 그들 역시 같은 방법으로 자결한 것이다.
  "멍청한 사람들이네. 왜 자결을 해? 어차피 죽일 생각도 없었는데......"
  무영이 허탈한 얼굴로 중얼거렸다. 사실 이들이 암습을 하긴 했지만 적당히 혼만 내고 배후를 알아낸 뒤 그냥 돌려보낼 생각이었다. 한데 모두 자결을 해버렸으니 여러 가지로 허무했다.
  "그나저나 이 사람들은 이제 어떻게 하죠? 오라버니?"
  서하린의 물음에 무영이 어깨를 으쓱했다.
  "글쎄, 이 사람들한테도 가족이 있겠지?"
  무영의 말에 서하린이 고개를 끄덕였다. 이들에게도 분명 소중한 사람들이 있을 것이다.
  아마 그 소중한 사람들은 누군가에게 억류되어 있을 가능성이 컸다. 그렇지 않다면 이렇게 쉽게 목숨을 버릴 리 없었다.
  "아마 이들의 배후는 생각보다 거대한 곳일지도 몰라요."
  서하린의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 그럴 것 같았다. 어쨌든 이들은 그냥 관에 넘기는 것이 나을 듯했다. 암습을 당했다는 증거도 있으니 무영이나 서하린이 의심을 받을 이유는 없을 테니까.
  '그나저나 침에 녹지 않고 삼키면 작동하는 독단이라니. 대체 그걸 어떻게 만든 거지?"
  무영은 몇 가지 의문을 머릿속에 굴리며 서하린과 함께 방에서 나갔다.
  잠시 후, 관에서 나온 사람들이 파락호들의 시체를 수거해 갔다. 관에서는 아무런 의심도 취조도 없었다. 그저 시체를 가져갔을 뿐이었다.
  서하린은 그것도 의아했지만 이내 관심을 접었다. 어차피 지금으로써는 더 이상 알아낼 방법도 없었다.
  "이제 무엇을 하실 건가요?"
  서하린의 물음에 무영이 기다렸다는 듯 대답했다.
  "유가장으로 가야지. 스승님의 약속을 지키러."
  서하린이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "어제 만났던 사람들을 다시 보겠네요."
  그 말에 무영의 마음이 조금 무거워졌다.


  "와아, 정말 크네요."
  서하린은 감탄했다. 유가장은 멀리서 봐도 그 거대함이 느껴질 정도였다.
  담장이 너무 길어 끝이 보이지 않을 정도였다. 보통 오대세가쯤 되면 어마어마한 규모를 자랑한다고 하는데 유가장도 절대 그에 못지않아 보였다.
  "그러게."
  무영도 상당히 놀랐다. 처음 서가장을 봤을 때도 상당히 크다고 느꼈는데, 유가장은 서가장과는 비교할 수 없을 정도로 거대했다.
  무영과 서하린은 유가장 정문을 향해 걸어갔다. 서하린은 여전히 남장을 한 상태였다.
  "정문을 지키는 무사들도 대단해 보여요."
  서하린에게 유가장 정문을 지키는 무사의 기도는 상당한 충격이었다.
  서가장 무사들도 꽤 수준이 높은 편이다. 하지만 서가장 무사들 중 최고에 꼽히는 자들도 유가장 정문을 지키는 무사에 못 미칠 것 같았다.
  마침 지금 정문을 지키는 무사의 수준이 높을 수도 있지만 그래도 대단한 건 사실이었다.
  유가장은 서가장과 보유한 무사가 완전히 다르다. 서가장에 있는 무사의 수가 현재 칠십 명 정도인데 반해, 유가장은 수백 명에 이른다.
  "휴우, 기가 팍 죽네."
  서하린은 그렇게 중얼거리며 무영의 뒤를 따랐다.
  두 사람은 어느새 정문에 도착했다. 정문을 지키는 무사의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그들은 서하린과 무영이 눈에 보일 때부터 경계를 늦추지 않았다.
  "무슨 일로 오셨습니까?"
  정문을 지키는 무사가 정중히 물었다.
  보통 이런 무가에는 얼굴이 잘 알려지지 않은 기인이 찾아오는 경우도 종종 있다. 그럴 때 잘못 건드렸다가는 큰일 나는 수가 있다.
  그렇기 때문에 정문을 지키는 무사는 적당히 위압감도 갖고 있어야 하며, 눈치도 빨라야 한다. 그리고 언제나 평정심을 잃지 않고 누구에게나 정중해야 한다. 
  무사의 눈에는 정광이 번득였다. 서하린은 진심으로 감탄햇다.
  "이곳의 장주님을 뵙고자 합니다."
  장주의 손님이라면 중요한 사람이다. 무사들은 조금 더 자세를 바로 했다.
  "존함을 말씀해 주십시오. 금방 보고 드리겠습니다."
  무사는 그렇게 말하며 정문을 열었다. 무영은 감사하다는 듯 고개를 살짝 숙이며 대답했다.
  "화무영이라 합니다. 예전 스승님께서 하신 약속을 이행하기 위해 왔습니다."
  무영의 말에 무사들이 급히 고개를 숙였다.
  "금방 전해 드리겠습니다. 일단 안으로 드십시오."
  무사가 정중히 무영과 서하린을 안으로 안내했다. 무사가 두사람을 안내한 곳은 일종의 대기실이었다. 아무라 장원에 함부로 들일 수 없기에 만들어 놓은 장소였다.
  상당히 신경을 써서 만든 티가 났다. 어떤 중요한 사람이라도 기분이 거슬리지 않도록 하기 위해 만든 곳이었다.
  무영과 서하린은 자리에 앉아 주변을 둘러봤다.
  "정말 대단하네요. 나중에 집으로 돌아가면서 저도 이런 거 만들자고 말씀을 드려야겠어요."
  서하린은 이곳저곳을 둘러보며 쉴 새 없이 감탄을 터트렸다.
  무영은 그런 서하린을 물끄러미 바라보며 빙굿 웃었다. 그리고 앞으로의 일에 대해 곰곰히 생각에 잠겼다.

  유가장주 유양벽은 총관의 보고에 인상을 찌푸렸다.
  "그게 무슨 말인가? 약속이라니?"
  "저도 이상해서 여쭙는 것입니다. 웬만하면 제 선에서 알아서 처리하려 했는데, 가주님과의 약속을 운운하니 일단 확인이 필요할 듯해서......"
  총관의 말에 유양벽은 일단 고개를 끄덕였다. 당연히 확인을 하는 것이 순서다.
  하지만 그렇게 고개를 끄덕인 후 아무리 머리를 굴리고 기억을 헤집었지만 특별히 누군가와 약속을 한 기억이 없었다.
  "그 말이 다인가? 그저 나와 약속을 지키기 위해 왔다고 하던가?"
  "정확히는 스승님의 약속을 이행하기 위해서 왔다고 했습니다."
  "스승님의 약속?"
  유양벽은 점점 더 미궁에 빠져드는 느낌이었다. 유양벽의 나이도 그리 적지 않았다.
  지금 찾아온 자의 나이가 스무 살 근처로 보인다 했으니 아마 그 스승의 연배도 자신과 비슷할 듯했다.
  "그렇다면 나와 약속을 했단 말인데......"
  결국 유양벽은 고개를 저었다. 아무리 생각해도 없엇다.
  "기억에 없군. 아마 그자가 거짓말을 하고 있거나 뭔가 착각을 하고 있는 듯하네. 그러니 좀 더 자세히 알아오게. 시기가 시기인 만큼 다른 가능성도 염두에 두는 게 좋겠지."
  유양벽의 말에 총관이 고개를 숙였다. 확실히 그런 가능성도 염두에 둬야 했다.
  유가장이 정협맹의 한 축이 되는 것을 반대하고 시기하는 자들이 상당히 많다.
  그들의 수작에 걸려들지 않으려면 조심하고 또 조심하는 수밖에 없었다.
  총관이 밖으로 나갔다. 유양벽은 총관의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보다가 이내 다시 자신이 처리해야 할 일의 홍수 속으로 빠져들었다.
  용봉지회를 개최하는 것은 생각보다 손이 많이 가는 일이었다.

  무영과 서하린은 꽤 오래 기다려야 했다. 무사가 총관에게 보고하고 초관이 그것을 장주에게 보고하고 다시 무영과 서하린이 있는 곳으로 왔으니 당연했다.
  "오래 기다리셨소."
  총관이 방으로 들어서며 말했다. 무영과 서하린은 앉아 있다가 총관을 보고 자리에서 일어서 포권을 취했다.
  "화무영이라 합니다."
  "여문기라 하오."
  총관은 마주 포권을 취한 후, 곧바로 용건을 꺼냈다.
  "장주님을 뵈로 오셨다 들었소."
  "그렇습니다."
  "정확한 용건을 묻기 위해 왔소. 아무래도 장주님께서 잘 기억이 나지 않으시는 모양이오."
  총관의 말에 무영이 난감한 표정을 지었다. 무영 역시 스승님의 부탁으로 왔을 뿐이다.
  그 약속에 대해 장주가 모른다 하니 시작부터 뭔가 비틀리는 느낌이었다.
  "제 스승님께서 하남 유가장으로 가서 신선단 두 개를 만들라 하셨습니다."
  "신선단이라면......"
  "제가 만드는 약입니다."
  총관은 고개를 갸웃거렸다. 잘 들어보지 못한 약이었다. 총관이 무영의 행색을 살폈다. 그리 탐탁지 않은 행색이었다.
  "하면, 스승님의 존함이 어떻게 되시오?"?
  "천(天)자 복(福)자를 쓰십니다."
  총관은 참으로 특이한 이름이라 생각했다. 분명 유명한 사람은 아니었다.
  이렇게 이름이 특이한데 자신이 모르고 있다면 유명인은 아니란 뜻이다. 어쩌면 은거기인일 수도 있다는 생각에 조금 더 자세히 알아보고 싶어졌다.
  "일단 장주님께 다시 말씀을 드려 봐야 할 듯하오. 스승님에 대해 조금 더 자세히 말해 줄 수 있겠소?"
  총관의 물음에 무영이 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.
  "스승님께서는 산을 돌아다니시며 약을 만들고, 민초를 위해 그 약을 파는 분입니다."
  총관은 그 말을 듣자마자 자기도 모르게 살짝 인상을 찌푸렸다. 무영은 말을 더 이으려 했지만 총관이 중간에 말을 끊어버렸다.
  "알았소. 내 장주님께 다녀오겠소. 하지만 큰 기대는 하지 않는 편이 좋을 것이오."
  총관이 바람처럼 사라졌다. 무영은 당황한 얼굴로 그냥 보고 있을 수밖에 없었다.
  서하린이 그 옆에서 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 스승님의 부탁을 들어드리기가 쉽지 않겠는데요."
  무영은 고개를 끄덕일 수밖에없었다. 사람들의 약장수라고 하면 얼마나 무시하는지 잘 알고 있다.
  그래서 스승의 신선 같은 일면을 설명하려 했다. 그리고 신선단의 효능에 대해 조금이나마 알려주려 했다. 하지만 그렇게 할 기회를 봉쇄당해 버렸다.
  무영은 쓴웃음을 지었다.
  "뭐, 어쩔 수 없지. 약방을 잠시 빌려서 약을 만들어 주는 수밖에."
  무영의 말에 서하린이 멍하게 입을 벌렸다.
  "오라버니, 그렇게까지 의리를 지킬 필요가 있을까요?"
  서하린의 말에 무영이 단호히 고개를 저었다.
  "스승님이 남기신 유일한 부탁이야. 무슨 수를 써서라도 해야 돼. 신선단 두 개를 만들어서 어제 봤던 사람들한테 주면 될 것 같은데......"
  무영의 말에 서하린이 조심스럽게 물었다.
  "오라버니, 설마 그 신선단이라는 거, 제가 먹은 거랑 같은건가요?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "엄밀히 따지면 조금 다르지만 근본적으로 비슷해. 왜?"
  서하린의 입이 또 벌어졌다.
  "그, 그런 어마어마한 영단을 만들어 주는데 이렇게 비굴하게 해야 되는 거예요?"
  무영이 어색하게 웃었다.
  서하린은 멍하니 무영의 웃음을 보고 있다가 갑자기 안색이 변했다.
  "오라버니, 그런데...... 좀 불안해요."
  "뭐가?"
  "오라버니가 그런 영단을 만들 수 있다는 사실을 알게 되면 아마 굉장히 힘들어질 거예요."
  서하린은 그 때문에 자신이 먹은 영단에 대해 대부분을 비밀에 부쳤다. 그녀의 아버지인 서무룡에게도 아직 말하지 않았다.
  무영은 다 안다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "나도 그쯤은 알아. 다 생각이 있으니까 걱정 안 해도 돼."
  무영은 그렇게 말하며 빙긋 웃었다. 서하린은 무영의 미소를 보며 따라 웃었다.
  방 안에 따뜻한 분위기가 흘렀다.
  
  유양벽은 고개를 저었다.
  "처음 듣는 이름이네."
  "정말이십니까?"
  "천복이라는 특이한 이름을 들었다면 내가 잊을 리가 없네."
  총관은 고개를 끄덕였다. 유양백은 총관을 지그시 쳐다보며 말을 이었다.
  "떠돌이 약장수에게 휘둘릴 정도로 우리 유가장이 만만한 곳이 아니지 않은가?"
  유양백의 말에 총관이 고개를 숙였다.
  "죄송합니다. 적절히 조치를 취하겠습니다."
  유양백이 고개를 저었다.
  "은자 몇 푼 쥐어 주고, 조용히 돌려보내게. 중요한 일을 앞두고 시끄러워지면 곤란하지 않겠는가."
  총관은 고개를 숙이고 밖으로 나갔다. 생각해 보면 그것을 노리고 온 자일 수도 있었다.
  유가장에서 용봉지회가 열린다는 소문이 벌써 하남 전역에 파다했다.
  용봉지회를 앞두고 유가장이 시끄러운 것을 원할 리 없으니 돈이나 몇 푼 뜯어먹고자 수작을 부리는 것일 가능성이 컸다.
  "쯧쯧, 젊은 나이에 제대로 일해서 먹고살 생각은 안 하고......"
  총관은 그렇게 중얼거리며 무사 하나를 불렀다. 이제 더 이상 자신이 직접 움직일 필요가 없었다.
  '가뜩이나 바쁜데 이렇게 휘둘리다니, 정말로 괘씸하군.'
  총관은 사람을 하나 붙여서 뒤를 좀 더 캐볼까 하다가 이내 고개를 저었다.
  어차피 누가 무슨 일을 벌이려 하더라도 이미 늦었다. 용봉지회에 참여할 사람들은 모두 모였다.
  앞으로 더 이상의 변수는 없었다. 유가장에 직접 쳐들어오지 않은 한은 말이다.


  "역시 그럴 줄 알았어요."
  서하린이 투덜거리며 유가장 정문을 나왔다.
  정문을 지키는 무사들이 의아한 눈으로 서하린과 무영을 살폈지만 이내 신경을 끄고 본연의 임무에 충실했다.
  서하린은 발걸음을 빨리했다. 마치 유가장에서 쫓겨나는 것같아 창피했다. 무영은 그런 서하린을 한 번 힐끗 쳐다보고는 생각에 잠겼다.
  '일단 주변 산을 돌면서 재료를 구해야겠구나.'
  그 전에 약방부터 찾아야 했다. 이곳 낙양은 상당히 크고 번화해 약방도 꽤 많았다. 그 중 무영에게 약을 만들 수 있는 장소를 제공할 수 있는 곳을 찾아야 했다.
  "오라버니, 이제 어쩌실 건가요?"
  서하린의 물음에 무영이 대답했다.
  "먼저 약방부터 찾자."
  무영의 말에 서하린이 한숨을 푹 내쉬었다. 왠지 앞으로의 일이 평탄치 않을 것 같았다.

  무영은 낙양을 샅샅이 뒤졌지만, 적당한 약방을 구할 수 없었다. 대부분의 약방이 성업 중이라 무영에게 나눠줄 공간 자체가 아예 없었다.
  "이를 어쩐다......"
  무영이 난감해하자, 서하린이 고개를 저었다.
  "어쩔 수 없죠. 오라버니, 이제 그만 포기하고 소주로 돌아가요. 보물을 눈앞에 두고도 알아보지 못하는 사람들에게 그렇게까지 할 필요 없잖아요."
  서하린은 사실 조금 화가 난 상태였다. 아니, 상당히 화났다. 유가장에서 무영을 대놓고 무시하지 않았는가. 무영이 얼마나 대단한 사람인데 그렇게 무시를 당해야 하는가.
  '사람을 겉만 보고 평가하다니'
  서하린이 경멸하는 부류 중 하나가 바로 그것이었다. 겉모습만으로 모든 것을 평가하려는 사람. 물론 유가장은 그렇게까지 하지는 않았다.
  사실 그 정도면 최대한 성의를 대했다. 유가장 정도로 큰 무가의 총관이 직접 나와 대화를 했을 정도면 꽤 신경을 썼다 할 수 있었다.
  하지만 아무리 그래도 기분이 나쁜 것은 나쁜 거였다. 서하린은 자신이 무시당한 것은 참을 수 있었도 무영이 무시당한 것은 참을 수가 없었다.
  "후우, 오라버니. 우리 오늘은 이만 쉬어요."
  서하린의 말에 무영이 그녀를 바라봤다. 어차피 더 이상 돌아다닐 이유가 없었다. 약방은 다 돌았고, 이제 대안을 생각해야 하는데, 오늘은 무영도 더 돌고 싶은 기분이 아니었다.
  "그래, 그럼 객잔으로 가자."
  무영과 서하린은 만향객잔으로 향했다. 비록 여러 가지로 비싼 곳이긴 했지만 그곳이 마음에 들어 계속 이용했다. 무영에게는 꽤 돈이 많이 남았기에 별다른 부담도 없었다.
  지난번 모용혜가 넘겨준 주머니에는 은자가 열다섯 냥이나 들어 있었다. 상당한 액수였다.
  사실 금창약이나 성능이 뛰어난 요상단의 경우 그보다 더 비싼 경우도 많았지만 대체적으로 그 정도 가격에 구할 수 있었다.
  객잔으로 들어선 서하린은 결심을 한 듯 품에서 주머니 하나를 꺼냈다.
  "오라버니, 우리 별채에 묵어요."
  서하린의 말에 무영의 눈이 동그래졌다.
  "응? 별채?"
  별채를 통째로 쓰려면 상당한 돈이 필요하다. 무영으로서는 그런 막대한 돈을 부담할 여력이 없다.
  서하린은 그럼 무영을 한 번 힐끗 쳐다보고는 곧장 점소이를 찾아갔다. 그리고 별채를 얻었다.

  만향객잔의 별채는 아늑하고 조용했다. 적당히 화려한 전각은 물론이고, 작고 아름다운 연못까지 구비해 상당히 그럴 듯했다.
  서하린은 무영을 바라봤다.
  "오라버니, 이곳에서 약을 만드실 수 있나요?"
  서하린의 물음에 무영의 눈이 커졌다. 무영은 주위를 둘러봤다. 몇 가지 도구만 준비하면 이곳에서도 충분히 약을 만들 수 있다. 무영이 만드는 약은 복잡한 과정이 필요치 않은 약이었으니까.
  무영이 고개를 끄덕이자 서하린이 환하게 웃었다.
  "다행이네요. 그럼 이곳에서 약을 만드세요. 전 잠시 안에 들어갔다 나올게요."
  서하린은 무영에게 그렇게 말한 후, 전각으로 들어갔다.
  무영은 그런 서하린의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보다가 미소를 머금었다.
  무영은 약을 만들 준비를 본격적으로 하기 시작했다. 도구 몇 가지를 근처에서 구해와 정원 한가운데 늘어놓았다. 그렇게 모든 준비가 끝났을 때, 서하린이 전각에서 나왔다.
  무영은 서하린의 모습을 보며 멍한 표정을 지었다.
  "하, 하린......"
  "어때요? 저 괜찮죠?"
  예쁜 옷으로 갈아입고 곱게 화장을 한 서하린의 모습은 너무나 아름다웠다.
  강소제일미가 된 지 몇 년이 지났으니 이제 그야말로 천하제일미라 해도 과언이 아닐 정도였다.
  서하린은 아무 말도 못하고 그저 멍하니 자신을 바라보고 있는 무영에게 사뿐사뿐 다가갔다.
  "왜 말씀을 안 하세요? 저 안 예뻐요?"
  서하린이 무영에게 바짝 다가갔다. 무영은 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러났다.
  "절 피하시는 건가요? 흑."
  서하린이 살짝 울먹이는 척하며 말하자 무영이 크게 당황했다.
  "아, 아니. 피, 파하긴 누, 누가......"
  "아니죠? 헤헤."
  서하린이 금세 웃으며 다시 한 발 다가갔다. 무영은 이번에는 물러나지 않았다. 아니, 피할 수 없었다.
  그런 말을 듣고 어떻게 물러나겠는가. 게다가 서하린이 웃는 모습은 참을 수 없을 정도로 아름다웠다.
  "이러고 밖에 나가도 되겠죠?"
  서하린의 말에 무영이 퍼뜩 정신을 차렸다. 절대 안 된다. 이러고 밖으로 나가면 사내란 사내는 모조리 쫓아올 것이다.
  "그...... 면사는 쓰는 게 좋지 않을까?"
  무영의 말에 서하린이 시무룩한 표정을 지었다
  "역시 그렇겠죠?"
  무영은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 면사를 써도 무영의 눈은 서하린의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있다. 무영의 안력은 보통이 아니니까.
  "그런데 오라버니, 약 만드는데 얼마나 걸리시나요?"
  "열흘."
  서하린은 놀란 표정으로 하나 더 물었다.
  "재료는 산에서 잡초를 뽑고요?"
  무영이 고개를 끄더였다.
  잡초를 재료로 열흘 만에 만들어내는 영단이라니, 상상하기가 어려웠다.
  무영의 가치는 무림인의 입장에서 보자면 끝을 알 수 없을 정도로 깊은 보물창고였다.
  서하린은 새삼 경각심이 들었다.
  "유가장에서 만들지 않고 이곳에서 만드는 게 정말 다행이네요."
  무영은 그 말에 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 사실 뭔가를 감추기에는 이것이 더 좋은 방법임은 분명했다. 무영은 그렇게 좋게 생각했다.


  비천(秘天)은 은왕으로부터 정보에 대한 모든 권한을 받은 후, 조직의 모든 정보를 분석했다.
  은왕에게는 엄청난 정보단체가 있고, 비천은 그 정보단체를 마음껏 이용할 수 있었다.
  비천은 직접 소주로 향했다. 모든 정보를 뒤적였지만 벼락을 다룬다는 그자는 도저히 추측이 불가능했다. 그의 행적을 뒤지는 것이 훨씬 빠를 듯했다.
  소주에 도착한 비천은 그가 수적들을 쫓아냈던 장소를 면밀히 살폈다.
  그곳은 사람의 왕래가 잦은 곳은 아니지만 아예 없는 것도 아니라서 싸움의 흔적을 찾는 것은 결코 쉽지 않았다.
  하지만 비천은 그런 것을 찾는데 탁월한 능력을 가지고 있었다. 그리고 그가 개인적으로 부리는 수하들도 그런 쪽으로는 타의 추종을 불허했다.
  "찾았습니다."
  비천은 수하의 말에 황급히 그쪽으로 이동했다. 그리고 수하가 가리키는 발자국들을 살폈다. 비천은 고개를 크게 끄덕였다.
  "이것이 확실하군."
  발자국의 모양으로 당시 상황을 유추해 내는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었지만 비천은 그것을 가능하게 만드는 능력을 가졌다.
  비천은 발자국의 모양과 비틀림, 그리고 깊이의 차이를 분석해 당시의 상황을 비슷하게 유추해냈다.
  "수적들은 쫓아낸 다음 이쪽으로 향했군."
  비천은 서둘러 소주로 오기를 잘했다고 생각했다. 이런 발자국은 비라도 오면 깨끗이 지워진다. 그렇게 되기 전에 왔으니 이렇게 뒤를 추적할 수 있는 것이다.
  비천은 발자국이 향하는 방향으로 추적을 시작했다. 그렇게해서 결국 도착한 곳은 서가장이었다.
  비천은 고개를 끄덕였다.
  "역시 은왕의 말씀대로군."
  은왕은 서가장을 의심했다. 그 의심은 거의 확신으로 바뀌는 순간이었다.
  "뇌인(雷人)이 서가장으로 향한 것이 어쩌면 혼란을 유도하기 위해서일 수도 있지만 그렇지 않을 확률이 훨씬 높지."
  '뇌인'이란 벼락을 쓰는 자를 비천이 임의로 칭하는 말이었다.
  "일단 하나는 확인했고, 다시 돌아간다."
  비천은 다시 처음 위치로 돌아왔다. 그리고 발자국이 어디서 비롯되었는지를 찾았다.
  비천의 눈이 날카롭게 빛났다. 이미 뇌인의 발자국은 찾은 이상 어디서 뇌인이 왔는지 찾는 것은 간단한 일이었다.
  비천이 다시 움직였다. 그리고 도착한 곳은 바로 소칠과 소소가 사는 집이었다.
  "이곳인가?"
  딱 여기까지였다. 이 근처에는 워낙 물이 많이 흐르고 왔다갔다 한 흔적이 많아 뇌인의 자취가 완전히 끊겼다.
  비천은 수하들에게 눈짓을 했다. 비천의 수하들의 집으로 우르르 몰려갔다. 물론 그들의 움직임은 아주 은밀했다.
  그들은 반 각 정도 집을 살폈다.
  "아무도 없습니다. 빈집인 듯합니다."
  "빈집이라고?"
  "그렇습니다. 며칠 전부터 집을 비운 모양입니다. 최근에는 집을 쓴 흔적이 없습니다"
  비천이 고개를 끄덕였다.
  "이 집에서 살던 사람을 수소문해서 알아봐라." 
  비천의 수하들이 신속히 움직였다. 더 이상 이 집에서는 얻을 것이 없었다. 비천도 천천히 몸을 돌렸다.
  "뭔가가 있어. 분명히."
  비천은 그렇게 믿었다. 틀림없이 뭔가가 있었다. 그나 은왕이 파악하지 못한 거대한 뭔가가.


  "오늘도 만향객잔에 가자고요?"
  모용혜는 서문호영을 보며 살짝 인상을 찌푸렸다. 서문호영의 얼굴을 차갑기 그지없었다.
  "그자들을 또 만나기 위해서인가요?"
  서문호영은 대답하지 않았다. 하지만 너무나 뻔했다. 얼굴에 모든 것이 드러난다. 모용혜는 그것을 보며 속으로 혀를 찼다.
  "사람을 좀 더 데리고 가야 하지 않을까요? 또 무슨 일이 벌어질지 모르니까요."
  모용혜는 서문호영이 이미 결심을 내렸고, 그것을 되돌릴 수 없다는 것을 알고 그렇게 말했다. 서문호영도 모용혜의 제안을 거절하지 않았다. 그 역시 그렇게 생각했다.
  "그럼 용봉지회에 참여하는 모든 사람이 한꺼번에 가는 건 어떨까?"
  서문호영의 말에 모용혜가 고개를 끄덕였다.
  "그게 낫겠네요. 어차피 용봉지회가 그런 거니까."
  용봉지회는 사실 후기지수들의 가벼운 비무대회였다. 하지만 누구도 비무 그 자체에 목적을 두지 않았다. 서로가 서로를 알아가는 과정 중 하나로 여길 뿐이었다.
  사실 용봉지회의 시작은 그렇지 않았다. 처음에는 어느 가문이 더 우세한지 뽐내는 대회였다.
  당연히 사상자도 많이 나왔다. 아무리 조심한다 해도 어쩔 수 없는 것이다. 그래서 차츰 변형되었고, 지금에 이르렀다.
  본격저긴 비무는 내일부터였고, 오늘은 그냥 아무 일정도 없었다. 모용혜와 서문호영은 그 일정을 만들 생각이었다.
  "그럼 반씩 나눠서 얘기를 전하지."
  서문호영과 모용혜는 그렇게 합의하고 용봉지회에 참여한 후기지수들을 찾아다녔다. 생각보다 수가 적지 않았기 때문에 모든 사람에게 연락을 돌렸을 때는 벌써 점심때가 훨씬 지난 후였다.
  어차피 지금부터 객잔에 자리를 잡고 저녁과 술까지 해결할 생각이었기 때문에 별 문제는 없었다.

  유가장의 정문이 활짝 열렸다. 그 안에서 꽤 많은 수의 사람들이 우르르 몰려 나왔다.
  그들은 용봉지회에 참석한 가 무가의 후기지수들이었다. 오대세가에서 엄선한 무가들인 만큼 대부분이 상당한 가문의 사람들이었다.
  서문호영은 그들을 은연중 이끌며 객잔으로 데리고 갔다. 서문호영의 입가에 회심의 미소가 걸렸다. 온르 또 그들이 나타난다면 이번에는 절대 그냥 두지 않을 생각이었다.
  만향객잔에 도착한 그들은 자리를 잡고 간단한 요리와 술을 주문했다.
  서문호영은 그렇게 음식을 조금씩 먹으면서 연방 주변을 살폈다.
  모용혜는 서문호영을 보며 속으로 살짝 비웃었다.
  '어제 그렇게 당한 자들이 다시 올 리가 없지.'
  하지만 만일 다시 온다면 단단히 준비했을 것이다. 그런 생각을 하니 살짝 긴장이 되었다. 모용혜는 적당한 긴장에 기분이 좋아졌다. 가끔은 이런 것도 상당히 괜찮았다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 서문호영도 모용혜도 처음의 취지는 이미 잊었다. 시간이 꽤 지났고, 그동안 계속 신경을 썼더니 너무 피곤해졌다.
  그때, 객잔 안으로 한 사람이 들어섰다.
  모두의 시선이 그 사람에게 집중했다. 그만큼 그 사람은 강렬한 존재감을 과시했다.
  "호오......"
  "대단하군."
  "저 면사 뒤가 궁금해."
  객잔 안에 있는 사람들은 용봉지회에 참석한 후기지수들이 대부분이었다. 객잔에 들어온 면사여인을 보고 한 마디씩 하는 것도 다 그들이었다.
  면사를 쓴 여인, 서하린은 그런 그들을 슬쩍 훑어본 후, 빈 탁자로 천천히 걸어가서 조용히 앉았다. 행동 하나하나에 기품이 서려 있어 사람들은 모두 감탄케 했다.  
  후기지수들 중 여인들은 질투 어린 시선으로 서하린을 놀려봤다. 면사를 쓰고 얼굴을 반 이상 가렸음에도 그녀의 아름다움에 질투가 느껴졌다.
  남자들은 대부분 멍한 얼굴로 그녀를 바라봤다.
  서하린은 그 반응을 확인하고 속으로 고개를 끄덕였다. 사실 그녀는 이곳에 용봉지회에 참여한 사람들이 모여 있다는 말을 듣고 찾아온 것이다. 그들이 얼마나 뛰어난 지 확인해 보고 싶었기 때문이다.
  '생각보다 대단하지 않네.'
  그들의 면모를 확인한 서하린의 첫 감상은 그랬다. 기도가 출중한 사람은 정말로 손에 꼽을 정도였다. 하지만 그나마도 서하린이 보기에는 별로 대단치 않아 보였다.
  그도 그럴 것이 서하린은 지금 후기지수들 중에서는 거의 첫 손가락에 꼽힐 정도로 강했다. 사실 후기지수와 비교하는 것 자체가 무의미했다. 그녀의 수준은 그 정도였다. 물론 무영이 준 신선단의 도움이 지대했다.
  서하린의 눈에 약간의 실망감이 감돌았다. 객잔 안에 있는 모든 사람들이 서하린의 눈을 보고 있었는데, 그 실망감을 읽지 못했을 리가 없다.
  그들은 용봉지회에 참석할 정도로 대단한 무가의 자손들, 자존심과 오기가 고개를 치켜들었다.
  가장 먼저 움직인 사람은 서문호영이었다. 그는 급한 성격답게 서하린의 눈빛을 확인하자마자 일어났다.
  서문호영의 머릿속에는 이미 어제의 일은 깨끗이 사라졌다. 그의 머릿속에는 오로지 서하린의 눈빛만이 가득했다.
  서문호영이 움직이자, 다른 사람들은 감히 나서지 못했다. 서문세가의 자제와 경쟁하고 싶은 생각을 가진 사람은 제갈준 정도였다.
  제갈준 역시 호시탐탐 기회를 노리고 있었다. 하지만 쉽게 움직일 생각은 없었다. 그는 면사를 제거한 후의 얼굴을 확인하고 싶었다. 그 후에 움직여도 늦지 않을 테니까.
  서문호영은 서하린 앞에 당당히 걸어가서 섰다.
  서하린은 고개를 슬쩍 들어 서문호영을 지그시 바라봤다.
  "제게 볼일이 있으신가요?"
  서하린은 목소리도 예뻤다. 서문호영의 눈빛이 순간적으로 풀렸다가 원래대로 돌아왔다.
  "실례가 안 된다면 합석을 해도 되겠소?"
  서문호영의 당당한 말에 서하린이 고개를 저었다.
  "죄송하지만 일행이 있어서요."
  서하린의 말에 서문호영이 호탕하게 웃었다.
  "하하하하! 일행 분께는 잘 말씀드리면 되지 않겠소? 사해가 동도라 했소. 이렇게 한자리에 있는 것도 인연인데 인사라도 나누는 것이 예의 아니겠소?"
  서문호영은 그렇게 말한 후 호쾌하게 포권을 취했다. 자신의 호탕함과 남자다움을 과시하고 싶었다.
  "서문호영이라 하오."
  "서하린이예요. 다시 말씀드리지만, 전 혼자 있고 싶어요. 제 일행이 올 때까지요."
  서하린의 태도가 너무나 단호했기에 서문호영은 잠시 멈칫했다. 하지만 이대로 포기할 생각은 전혀 없었다.
  서문호영이 뭐라 말하려 하는 순간, 서하린이 고개를 돌리고 손을 들었다.
  "오라버니! 여기예요!"
  서하린의 갑작스런 행동에 객잔 안에 있는 모든 시선이 입구로 향했다. 입구에는 당황한 표정을 한 무영이 서 있었다.
  무영은 고개를 절레절레 저으며 서하린이 앉은 탁자로 걸어갔다.
  "오라버니 시장하시죠?"
  서하린이 웃으며 말하자 객잔 안의 분위기가 술렁였다. 애교까지 섞어가며 말하는 그녀의 모습에 모두의 가슴이 한 차례 진탕했다.
  서문호영은 탁자 옆에 서서 눈살을 찌푸렸다. 무영의 얼굴을 알아본 것이다.
  "어제의 약장수 아니신가?"
  서문호영의 입에서 비비 꼬인 말이 튀어 나왔다. 서문호영은 정말로 무영이 같잖아 보였다. 무영은 고개를 들어 서문호영을 쳐다봤다. 그리고 고개를 끄덕였다
  "또 뵙는군요."
  무영의 간단한 말에 서문호영의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 왠지 화가 치밀었다.
  "후우......"
  서문호영은 일단 화를 가라앉혔다. 좋지 않은 모습을 보여줄 필요가 없었다.
  "나도 합석하고 싶은데 괜찮겠지?"
  서문호영이 무영을 노려보며 말했다. 서문호영의 눈에는 미약한 살기까지 담겨 있었다. 웬만한 사람들이라면 기겁을 하며 벌벌 떨었을 것이다. 하지만 상대는 웬만한 사람이 아니었다.
  무영은 단호히 고개를 저었다.
  "죄송합니다. 지금은 그러고 싶지 않군요."
  무영의 서문호영의 얼굴이 붉으락푸르락하게 변했다.
  "감히......!"
  서문호영은 살기 넘치는 표정으로 무영을 노려봤다.
  "감히 나를 무시하는 건가?"
  무영은 서문호영의 말에 인상을 살짝 찌푸렸다. 웬만하면 그냥 좋게 넘어가려 했다. 하지만 상대가 너무 안하무인이었다. 말투도 그렇고 태도도 그랬다. 모든 것이 너무 마음에 안들었다.
  "당신이야말로 우리를 너무 무시하는 거 아닌가요?"
  서하린이 먼저 나섰다. 그녀의 뾰족한 목소리에 서문호영이 당황했다.
  "소저, 나는 그게 아니라......"
  "흥."
  서하린은 콧방귀를 뀌며 고개를 옆으로 돌렸다. 순식간에 차가운 분위기가 장내에 자욱하게 내려앉았다.
  서하린은 목소리와 행동 하나만으로 좌중의 분위기를 완전히 바꿔 버렸다.
  무영은 결국 고개를 저으며 일어났다.
  "후우......"
  무영은 서하린의 손을 잡고 그녀를 일으켰다.
  "우리는 들어가서 먹자."
  무영의 말에 서하린이 고개를 끄덕였다. 사실 아쉬울 건 없었다. 벌써 용봉지회 참석자들의 면면을 알아본다는 소기의 목표는 달성했다. 물론 실망스러웠지만.
  "아, 잠깐......"
  서문호영은 손을 뻗어 서하린을 잡으려 했다. 부지불식간에 내공이 깃들어 그 행동이 마치 쾌속한 공격초식처럼 되어 버렸다.
  서하린은 설마 서문호영이 손을 쓸 줄은 몰랐기에 당황했지만 그 손을 피하는 것은 그리 어렵지 않았다. 다만 펄럭이는 면사가 서문호영의 손에 살짝 스쳤다.
  팔랑.
  서하린의 얼굴을 가리고 있던 면사가 나풀거리며 떨어졌다.
  장내에 바늘 떨어지는 소리도 들을 수 있을 정도로 침묵이 내려앉았다.
  서하린의 얼굴은 그들에게 충격이었다. 아무도 입을 열지 못했다. 그녀의 아름다움은 압도적이었다.
  무영은 서둘러 그녀를 끌고 안으로 들어갔다.
  서하린이 사라지자 그제야 침묵이 사라졌다.
  "허어......"
  "하아......"
  사람들의 한숨이 동시에 터져 나왔다. 서하린의 얼굴을 본 순간 숨조차 쉬지 못했던 것이다.
  "저런 여인이 있다니. 대체 누구지?"
  서문호영은 멍한 얼굴로 그렇게 중얼거렸다. 그리고 면사 안의 얼굴을 확인한 제갈준의 눈이 번쩍 빛을 발했다.





  청령환(淸靈丸)

  용봉지회 참석자들은 꽤 늦은 시간까지 만향객전에서 술을 마셨다. 그들은 서하린의 얼굴을 다시 보고 싶어 자리를 뜰 수 없었다.
  "젠장."
  서문호영은 연방 술잔을 들임키며 습관처럼 '젠장' 소리를 내뱉었다. 그가 앉은 탁자에는 오직 서문호영 혼자였다. 혼자서 연달아 술잔을 비웠다.
  서문호영은 견딜 수가 없었다. 서하린의 얼굴을 보지 못했다면 이렇게 괴롭지 않았을 것이다. 서하린에게 무시당했다는 생각이 들어 미칠 지경이었다.
  '내가 그따위 약장수 놈보다 못한 게 뭐지?'
  진짜 이유는 바로 그것이었다. 자신이 일개 약장수와 비교되어 밀려났다는 것을 믿을 수 없었다.
  "후우......"
  서문호영은 그렇게 계속 솔을 퍼붓듯 마셔댔다.
  아무리 시간이 흘러도 서하린이 다시 나타날 생각을 안 하자 객잔 안에 있는 사람들은 하나둘 포기하고 일어나기 시작했다. 용봉지회 참석자들 역시 마찬가지였다.
  그들의 수는 스무 명이 넘었다. 먹고 마신 양도 꽤 많았다. 밤늦게까지 마셨기 때문에 대부분 취기가 상당히 올랐다.
  유천영이 나서서 돈을 지불하자 모든 사람이 객잔에서 나왔다. 그들은 밖으로 나오면서도 연방 아쉬운 듯 뒤를 힐끗 힐끗 쳐다봤다.

  스무 명이 넘는 사람들이 한밤중에 우르르 몰려다니는 것은 그리 쉽게 볼 수 있는 것은 아니다. 용봉지회 참석자인 그들은 나이도 어리다 할 정도로 젊었고, 혈기도 왕성했다. 게다가 유력한 무가의 자손들인 만큼 자존심도 강했고, 당당했다.
  덕분에 그들의 걸음 역시 당당했다. 비록 술에 취하긴 했지만 그들의 정신은 거의 멀쩡했다. 서문호영만 빼고 말이다.
  그들이 만향객잔과 유가장 중간쯤을 걸어가고 있을 때 갑자기 일단의 복면인들이 나타났다.
  얼핏 보기에도 서른 명이 훨씬 넘어 보였다. 복면인들은 시커먼 옷을 입고 눈만 드러난 까만 복면을 썼는데, 손에는 검은 칠까지 마친 검을 들고 있었다.
  "뭐냐!"
  유천영이 앞으로 나서며 외쳤다. 그들의 의도가 좋지 않다는 것이 명백했기 때문에 암암리에 공력을 끌어올렸다. 유천영분 아니라 다른 사람들도 긴장하며 싸울 준비를 했다.
  그들은 상대를 모르지만 상대는 그들을 알고 대비했을 거라 생각하니 왠지 험난한 싸움이 될 것 같았다.
  "쳐라."
  복면인 중 하나의 입에서 음산한 소리가 흘러나왔다. 복면인들은 마치 유령처럼 움직였다. 그들의 검이 소리 없이 뻗어나갔다.
  "헉!"
  "이놈들!"
  채채채채챙!
  각자 무기를 뽀아든 용봉지회 참석자들과 복면인들이 거칠게 충돌했다. 복면인들의 실력은 놀라웠다. 하지만 그들이 상대해야 하는 자들은 용봉지회 참석자들이다. 각 무가의 후기지수 중에서 뛰어난 자들만 모아 놓은 이들이다.
  복면인들이 수가 훨씬 많았지만 싸움은 대등했다.
  복면인 중 한 사람은 아직 움직이지 않고 상황을 지켜보고 있었다. 그는 날카로운 눈으로 전황을 살피며 시간을 확인했다.
  "슬슬 유가장에서도 움직일 때가 됐군."
  그렇게 중얼거린 복면인이 싸움에 끼어들었다. 그때부터 싸움의 양상이 완전히 바뀌어 버렸다. 그의 실력은 정말로 놀라울 정도였다. 그는 종횡무진 움직이며 후기지수들의 호흡을 흐트러트렸다. 그것만으로도 충분했다.
  공세에 있던 사람은 수세로 몰렸고, 수세에 있던 사람은 상처를 입었다. 그리고 백중세인 사람은 위험한 상태에 빠졌다.
  용봉지회 참석자들은 갑자기 우왕좌왕하기 시작했다. 그리고 그때부터 복면인들의 진짜 공격이 시작되었다.
  복면인들은 하나의 진법을 완성해갔다. 처음에는 그냥 수로 밀어붙였지만 후기지수들이 우왕좌왕하기 시작하자 순식간에 진형을 갖춰 진법을 가동시켰다.
  그 진법은 후기지수들이 힘을 합하지 못하고 뿔뿔이 흩어지게 만들었다. 그리고 그것은 치명적이었다.


  모용혜는 정신없이 몸을 날렸다. 이곳이 어딘지도 모르고 쫓겨 왔다. 그들은 이런 사낭에 익숙한 자들이었다.
  "하아......"
  모용혜는 호흡을 고르며 주변을 살폈다. 유가장에서 그리 먼 곳은 아닐 것이다. 일단 숲이긴 했지만 숲을 벗어나면 유가장까지는 금세 도착할 수 있을 듯했다.
  "흐윽......"
  모용혜는 갑자기 주저앉았따. 팔뚝과 다리에서 흐르는 피가 심상치 않았다. 내상도 상당히 심각했다.
  입가에서 피가 흘렀다. 복면인들은 철저히 오대세가 사람들만 노렸다. 자신은 이렇게 몸을 빼서 도망쳤지만 다른 사람들은 어떻게 됐는지 알 수가 없었다.
  '어쩌면......'
  어쩌면 모두 죽었을지도 모른다. 서문호영은 아마 죽었을 확률이 크다. 술을 진탕 마신 상태였으니까. 당시 있던 오대세가 사람들 중에서는 모용혜가 가장 무공이 떨어졌다. 그래서 가장 심하게 상처를 입었다.
  덕분에 다른 사람들보다 모용혜를 쫓아온 복면인들의 수가 월등히 적었다. 그렇다 하더라도 복면인 세 명만 한꺼번에 나타난다면 손도 못 쓰고 목을 내줘야 할 것이다.
  모용혜는 입술을 깨물었다. 차라리 그냥 단숨에 죽으면 다행이다. 그들은 자신에게 치욕을 안겨줄지도 모른다.
  "흐으윽......"
  모용혜는 억지로 몸을 일으켰다. 상처가 쑤시고 아파왔다. 검상이 너무 깊어 이대로 시간이 지나면 팔다리를 못 쓰게 될 것이 분명했다. 그리고 아마 내공도 잃어버리게 될지 모른다. 그 정도로 상태가 심각했다.
  그래도 모용혜는 억지로 움직였다. 움직일 수밖에 없었다. 
  모용혜는 더 깊은 숲으로 들어가 으슥한 곳에 앉았다. 어떻게든 운기조식을 시도해야 했다. 그렇게 조금의 내력이라도 모아야 희망을 놓치지 않을 테니까.
  모용혜의 얼굴에 죽음의 그림자가 짙게 드리웠다. 사실 그녀의 심정은 거의 포기에 가까웠다.
  '이렇게 죽는 건가?'
  복면인들이 모용혜를 찾아내는 건 시간문제였다. 어쩌면 운기조식을 하는 동안 나타날지도 몰랐다.
  죽음을 느끼는 모용혜의 뇌리에 얼마 전의 약장수가 떠올랐다. 마치 자신을 무시하듯 당당한 태도의 약장수, 갑자기 그가 왜 떠올랐는지 그녀도 알 수 없었다.
  '그날의 일이 마음에 걸렸던 건가?'
  사실 그날 모용혜는 무영에게 조금 심한 행동을 했다. 아마도 자존심 때문이었으리라. 모용혜는 그것을 떠올리며 왠지 무영에게 미안한 심정이 들었다.
  "그래도 약값은 꽤 후하게 줬으니까."
  모용혜는 그렇게 중얼거리며 자신도 모르게 미소를 지었다. 당시의 일을 떠올리니 왠지 웃음이 났다. 그는 자신의 그런 행동을 얼머나 유치하고 어리게 봤을까?
  모용혜는 문득 품에 손을 넣었다. 무영에게 샀던 약이 아직
 그대로 품안에 있었다.
  '신선단과 신선고라고 했던가?'
  모용혜는 이름이 참 거창하다고 생각하며 목곽을 열었다. 안에는 신선고가 가득 들어 있었다.
  "금창약이라고 했지?"
  어차피 거의 죽은 목숨이다. 효과가 어떨지는 모르지만 아니, 아마 거의 없겠지만, 그래도 안 바른 것보다는 바르는 게 훨씬 나을 것이다. 그렇게 생각한 모용혜는 신선고를 상처에 골고루 펴 발랐다.
  팔과 다리에 난 상처가 너무 깊어 이대로 두면 썩을 것이고, 결국 잘라내야 할 것이다. 물론 그 전에 복면인들에게 걸리면 목숨을 잃겠지만.
  신선고를 모조리 상처에 바른 모용혜는 이번에는 신선단을 먹기로 했다. 지금 그녀에게 가장 심각한 것은 지독한 내상이었다. 이미 내력 자체가 아예 움직이지 않는 상황이었다. 혈맥이 크게 다친 듯했다.
  이럴 때는 내상약도 사실 거의 소용이 없다.
  "그래도 안 먹은 것보다야 낫겠지."
  모용혜는 신선단을 입에 넣었다.
  그리고 놀라운 경험을 했다. 그것은 기적이었다.

  모용혜는 바람처럼 움직여 숲을 빠져나갔다. 중간에 복면인 둘을 만났지만 정말로 가볍게 물리쳤다.
  복면인들은 커다란 부상을 입은 줄 알았던 그녀가 그렇게 날렵하고 강력한 공격을 할 수 있을 거라고 생각지 못했기 때문에 훨씬 쉽게 당해 버렸다.
  숲을 빠져나간 모용혜는 금세 방향을 찾을 수 있었다. 그녀는 유가장을 향해 바람처럼 내달렸다.
 

  유가장이 발칵 뒤집혔다. 용봉지회에 참석한 후기지수들이 습격을 받았기 때문이다. 유가장에 있는 수많은 무사들이 동원되어 그들을 돕기 위해 출동했다.
  유가장에 있는 무사 중 절반이 넘는 수가 밖으로 나갔기 때문에 일순간 유가장이 텅 빈 것처럼 느껴졌다. 그리고 그 순간을 노려 수많은 복면인들이 유가장의 담장을 넘었다.
  그야말로 전형적인 성동격서였다.
  복면인들의 실력은 그리 높지 않았다. 사실 후기지수들을 공격한 복면인들에 비해 상당히 떨어지는 무공을 가졌다. 그래도 그렇게 쉽게 해치울 수 없었다. 그들은 수가 많았기 때문이다.
  복면인들 덕분에 유가장이 난리가 났다.
  어느 무가나 마찬가지겠지만 유가장에도 무공을 모르는 자들이 다수 있다. 복면인들은 그들에게까지 무자비한 칼질을 날렸다. 그렇게 유가장은 순식간에 혼란으로 치달았다. 여기저기에서 불길도 치솟았다.
  복면인들은 그렇게 한바탕 난리를 치고 썰물처럼 물러갔다. 아마 계속 싸웠다면 그들은 결코 무사하지 못했을 것이다. 유가장의 저력은 굉장했다.
  시간이 지나고 용봉지회의 후기지수들이 하나둘 유가장에 도착하기 시작했다. 그 중에는 유천영과 유서연도 있었다.
  대다수의 후기지수들은 살아남았다. 문제는 몫무을 잃은 자들이 가장 중요한 인물들이었다는 것이다.
  오대세가의 후기지수가 모조리 죽었다.


  모용혜는 모든 후기지수가 도착하고 나서도 한참이나 지난 후에 유가장에 도착했다. 오는 도중 몇 번이나 복면인들을 만났고, 그들과 싸워야 했다.
  하지만 그 복면인들은 처음과는 달리 실력이 형편없었다. 모용혜에게 위해를 가할 수 있는 사람은 하나도 없었기에 비교적 쉽게 복면인들을 뚫고 유가장까지 올 수 있었다.
  유가장에 도착한 모용혜는 유가장의 상황을 보고 참담한 표정을 지었다. 그리고 이를 갈았다.
  "대체 누가 이따위 짓을 저지르는 건지 모르지만 그 대가를 반드시 치르게 해주겠어."
  모용혜는 그렇게 중얼거리며 유가장 안으로 들어섰다. 그녀가 등장하자 유가장 안에 있는 사람들이 반색을 했다. 유일한 오대세가의 생존자였기 때문이다. 모두 죽었을 거라 생각했는데 그래도 한 명은 살아 있으니 다행이라 생각한 것이다.
  "무사하셨군요. 정말 다행입니다."
  유천영이 환한 얼굴로 모용혜를 맞이했다. 모용혜는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이며 물었다.
  "어떻게 된 거죠?"
  유천영이 머뭇거리며 대답했다.
  "아직 흉수의 정체를 파악하지는 못했습니다. 아마 흑사맹일 가능성이 큽니다."
  "흑사맹......"
  생각해 보면 처음 그들에게 수작을 부렸던 자들도 정파의 인물처럼 보이지는 않았다. 그렇다고 혈마맹은 아니다. 그들의 지독한 마기는 보기만 해도 알 수 있으니까.
  모용혜가 고개를 끄덕였다. 흑사맹이라 판단한 이유가 있었다. 설마 무림맹이 이런 짓을 저지르진 않았을 테니까.
  "알겠어요. 다른 분들은 어디 있죠? 설마 이분들이 전부인가요?"
  모용혜의 말에 유천영이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 오대세가의 다른 분들은......"
  모용혜는 그렇게 될 줄 알았다는 듯 씁쓸한 표정을 지었다. 그들의 목표가 오대세가였음을 다시 한 번 확인했다.
  그래도 다행히 자신은 살아남았다. 우연히 사게 된 두 개의 약 덕분에.
  "전 좀 쉬고 싶군요."
  모용혜의 말에 유천영이 황급히 그녀를 안으로 안내했다.
  유가장은 밤새도록 바쁘게 움직였다. 싸움의 흔적을 지우고 부상자를 치료하느라 대부분이 뜬눈으로 밤을 지새워야 했다.


  모용혜는 침상에 누워 오늘 있었던 일을 하나하나 떠올렸다. 그러다가 생각이 신선단과 신선고에 멈췄다. 그녀가 조용히 일어났다. 그리고 팔다리의 상처를 확인했다.
  "놀라워......"
  상처가 벌써 아물고 있었다. 그 짧은 시간에 그렇게 깊은 외상을 이렇게 치료할 수 있다는 사실이 그저 놀라울 뿐이었다.
  게다가 내상은 어떤가. 그녀는 아직도 신선단을 먹었을 때의 그 느낌을 잊을 수 없었다.
  신선단은 입에 들어가자마자 녹아 그대로 목구멍으로 넘어갔다. 그리고 화끈거리는 열기와 함께 순식간에 망가진 경맥을 치료했다. 말이 치료지 그건 말 그대로 복구나 다름없었다.
  그것에 멈추지 않고 비어버린 단전을 내력으로 가득 채웠다. 그 과정에서 그녀의 내력이 조금 상승했다. 말 그대로 기연이었다.
  그 모든 일이 운기조식조차 없이 신선단을 먹은 순간 벌어진 일이었다. 그러니 놀람을 넘어 경악할 수밖에 없지 않은가.
  "대체 정체가 뭐지?"
  모용혜는 무영에게 묘한 호감이 생겨났다. 그 약은 절대 보통 약이 아니다. 그냥 금창약이나 요상단이 아니라, 거의 영약에 가까운 수준이었다. 그것은 분명 귀한 약이었다.
  "그런 약을 내게 줬단 말이지?"
  모용혜의 입가에 미소가 그려졌다. 당시 그에게 던져 주었던 돈주머니가 떠올랐다. 그 안에는 은자가 열다섯 냥 정도 들어 있엇다. 처음에는 약값으로 그것이면 지나칠 정도로 많을 거라 생각했는데, 지금은 생각이 완전히 바뀌어 버렸다.
  "그 돈으로 내가 쓴 신선고의 반도 못 살 거야."
  모용혜의 입가에 그려진 미소가 더욱 짙어졌다.


  무영은 객잔에서 용봉지회의 후기지수들과 한 번 만난 이후로 별채를 떠나지 않았다.
  서하린은 내심 무영과 함께 밖으로 나가고 싶었지만 꾹 눌러 참았다. 무영은 놀고 있는 것이 아니라 약을 만들고 있었다.
  대신 서하린은 무영이 약 만드는 광경을 고스란히 볼 수 있었다. 별채에서 만들었기 떄문에 서하린 외에는 아무도 그 광경을 볼 수 없었다.
  서하린은 흥미로운 눈으로 무영이 약을 어떻게 만드나 지켜봤다. 물론 봐도 아는 건 하나 없겠지만 그래도 특별한 약재를 쓰지 않고 잡초만으로 어떻게 영단을 만드는지 꼭 보고 싶었다.
  무영이 잡초를 하나하나 꺼내서 말리는 모습은 경이로웠다. 손에서 불꽃이 한 번 번득이면 바삭하게 말라비틀어진다. 너무나 순간적이라 뭐가 어떻게 된 건지 알아보기도 힘들었다.
  서하린은 유심히 관찰했다. 그러다 무영의 손에서 번득이는 불꽃이 사실은 작은 뇌전이라는 것을 알 수 있었다.
  '뇌기를 다루네?'
  뇌기를 다루는 무림인은 많지 않다. 그리고 그 중 최고는 굉뢰번천장 강악이다. 서하린은 어쩌면 무영이 그의 제자일지도 모른다는 생각이 들었다.
  '아니지. 분명히 천복이라고 했는데......'
  무영이 말한 스승의 이름은 강악이 아니라 천복이었다. 서하린은 이내 고개를 저어 상념을 지우고 다시 무영이 약을 만드는 광경을 지켜봤다.
  약을 만드는 무영의 표정은 신중했다. 심지어 엄숙하기까지 했다. 무영이 다루는 것은 잡초에 불과했지만 마치 천상의 영약을 다루는 듯 조심스러웠고, 동작 하나하나에 정성이 가득했다.
  서하린은 그 모든 것을 보며 감탄을 금치 못했다. 어떻게 잡초가 영약으로 변하는지는 아무리 봐도 알 수 없었다. 하지만 무영이 약을 만드는데 얼마나 많은 정성을 쏟는지 알았다. 저렇게 정성을 들이면 설사 맹물을 마신다 해도 약효가 있을 것이다.
  서하린은 그렇게 매일 옷을 잘 차려입고 무영이 약 만드는 광경만 바라봤다. 언젠가 약을 다 만들면 한껏 아름답게 꾸미고 무영과 낙양 거리를 걷고 싶었다.
  서하린은 그렇게 아름답게 매일 꾸몄지만, 무영은 약을 만드는 동안 한 번도 그녀를 쳐다보지 않았다.


  쾅!
  "뭐라 했느냐! 다시 한 번 말해 봐라!"
  유가장주 유양벽의 주먹에 탁자가 반으로 쪼개졌다. 유양벽은 너무 흥분해서 힘 조절을 할 여유조차 없었다.
  총관은 그저 고개를 푹 숙인 채 아무 말도 하지 않았다. 그 역시 참담했다.
  "어제 그 습격의 목적이 결국 그것이었단 말인가!"
  유양벽의 음성도 참담했다.
  유가장에는 대대로 내려오는 영단이 있었다. 청령환(淸靈丸)이라는 이름의 영단은 대환단이라 자하신단에 비견될 정도로 대단한 영약이었다.
  지난밤의 습격 이후로 그 청령환이 감쪽같이 사라졌다. 유가장에서 가장 은밀하고 안전한 곳에 모셔둔 영약이 사라진 것이다.
  "이 일을 어찌한단 말이냐......"
  유가장에 남은 청령환은 단 하나였다. 하지만 그것의 가치는 돈으로 환산할 수 없다.
  "장주님, 청령환을 더 제조하면 어떻겠습니까?"
  총관의 말에 유양벽이 고개를 저었다.
  "그건 불가능하네. 청령환의 제조법은 유실된 지 오래일세."
  "예? 유실되었다고요?"
  "후우, 그렇지 않다면 이리 고민할 이유가 없지 않은가. 하나 남은 그것은 정말로 요긴하게 쓰려고 했는데......"
  청령환은 엄청난 내력 증진의 효과가 있다. 하지만 그뿐 아니라 병든 사람을 낫게 하는 공능도 있다.
  그게 어느 정도냐 하면, 죽은 사람도 되살린다고 일컬어질 정도였다. 물론 크게 과장되긴 헀지만 과거 아주 오래전, 청령환을 복용해 구음절맥을 치료한 사람이 있다 전해진다.
  구음절맥은 치료가 불가능한 병이다. 이 병은 선천적인 것이며, 걸린 자는 절대 스물을 넘지 못하고 죽게 되는 무서운 병이다. 한데 그런 병을 치료할 수 있을 정도니 죽은 자를 살린다는 전설이 붙을 만도 했다.
  그러니 청령환이 있다면 그것이 쓰임새는 무궁무진하다 .아들에게 먹게 해서 무공을 대성하게 할 수도 있고, 누군가 벼에 걸린 자를 고쳐줘 힘을 얻을 수도 있다.
  그렇게 유용하게 써먹어야 할 청령환이 사라진 것이다.
  "후우......"
  유양벽은 마음을 가라앉혔다. 그리고 흉수의 정체에 대해 고민을 했다.
  "총관, 흉수의 정체에 대해 모조리 알아오게. 아마 흑사맹이겠지만 확실히 하는 게 좋겠지."
  유양벽의 말에 총관이 황급히 고개를 숙이고 밖으로 나갔다. 이렇게 분위기가 좋지 않은 자리에 오래 있고 싶지 않았기 때문이다.
  총관이 나가자 유양벽이 심각한 표정을 지으며 생각에 잠겼다. 어제의 습격은 그야말로 치밀한 계획에 의한 것이다. 의도적으로 오대세가 사람들을 집중적으로 공격했다. 마치 그들에게만 원한이 있는 것처럼.
  덕분에 다른 무가의 자제는 모두 안전했다. 어쩌면 그들도 조금 안이하게 대처했는지도 모른다. 그것은 그 자리에 있던 사람들만 알 것이다.
  결과적으로 오대세가는 세가의 뒤를 이어갈 중요한 인재들을 잃었고, 흉수에게 적의를 품을 것이다.
  "그리고 흉수는 아마 흑사맹이겠지."
  흉수가 흑사맹으로 밝혀진다면 정협맹과 흑사맹 사이의 분위기가 흉흉해질 것이다. 서로 국지적인 싸움도 자주 벌어질 것 이고, 그 분위기가 과열되면 전면전이 될 수도 있다.
  "이거 좋지 않군. 흑사맹이 원하는 게 전면전이라면 이미 계획하고 준비했다는 뜻 아닌가. 어쩌면 이번 일은 오대세가 외의 무가는 움직이고 말고 가만히 있으라는 건지도 모르겠군."
  그럴 가능성이 컸다. 유양벽은 그렇게 현 상황을 이모저모로 고민하고 따져봤다. 앞으로 유가장이 어떻게 행동해야 할지 지금부터 충분히 고민해 둬야 했다.
  그렇게 한창 고민하고 있을 때, 밖에서 시비의 목소리가 들려왔다.
  "장주님, 식사가 준비되었습니다."
  시비의 말에 유양벽이 인상을 찌푸렸다.
  "난 됐다. 여기서 따로 먹을 테니 간단한 요깃거리로 가져 오너라."
  유양벽의 말에 시비가 곤란하다는 듯 조심조심 입을 열었다.
  "오늘은 큰 어르신께서 함께 식사하시는 날입니다."
  유양벽은 그제야 아차 하며 대답했다.
  "아, 그렇군. 그럼 내 곧 가마."
  큰 어르신이라는 것은 유양벽의 아버지인 전대 장주 유경환이었다. 장주 자리를 물려준 지 어언 이십 년이 지났지만 여전히 정정하다.
  그의 나이가 팔십이 훨씬 넘었다는 걸 감안하면 대단한 것이다. 그는 겉보기로는 고작 마흔 정도로밖에 보이지 않았다.
  그가 이렇게 건강한 이유는 젊었을 때 청령환을 복용했기 때문이다. 청령환의 공능은 그 정도로 대단했다.
  유양벽은 다시 한 번 청령환이 떠올라 속이 쓰렸다.

  유경환은 한 달에 한 번 날을 정해서 그 날은 모두 가족이 함께 모여 식사를 하도록 했다. 오늘이 바로 그날이었다.
  그렇게 모여 식사를 하는 자리에서는 그간 있었던 자질구레한 신변잡기를 서로에게 이야기하며 되도록 오래 식사를 한다. 그렇게 가족 간의 유대를 강화하는 것이 이 식사의 목적이었다.
  "왠지 오랜만에 모이는 것 같은 기분이구나."
  유경환의 말에 모두 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 어제 엄청난 일을 겪엇기에 모두 안색이 말이 아니었다.
  식사가 시작되었다. 모두 조용히 먹기만 할 뿐 아무도 입을 열지 않았다. 유경환은 분위기가 지나치게 침울해지자 인상을 찌푸렸다.
  어젯밤 무슨 일이 있었는지는 그도 안다. 그 역시 한밤중에 나와서 한바탕 검을 휘둘렀으니까.
  하지만 그렇다고 해서 이렇게 심각하고 우울한 분위기로 밥을 먹을 필요는 없다. 이럴 때일수록 더 힘을 내고 밝게 행동해야 하는 법이다.
  "그래, 요즘은 뭐 특별한 일이 없느냐?"
  유경환의 말에 유양벽은 갑자기 고개를 푹 숙였다. 유양벽의 행동에 유경환이 의아한 표정을 지었다.
  "장주는 왜 그러시나? 무슨 안 좋은 일이라도 있었나?"
  유경환은 유양벽이 아무리 아들이지만, 장주 자리를 물려주고 난 후에는 언제나 꼬박꼬박 장주라 불렀고 말도 함부로 하지 않았다.
  "처, 청령환을......"
  "청령환? 청령환을 누가 먹기라도 했나?"
  "도, 도둑 맞았습니다"
  유양벽의 말에 유경환의 입이 쩍 벌어졌다. 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 아직까지 청령환이 사라졌다는 사실을 알고 있는 것은 총관과 유양벽뿐이었다.
  유양벽은 함께 식사를 하는 시간을 이용해 가족들에게 그 사실을 알린 것이다.
  말이 가족이지 이곳에 있는 자들은 유가장을 이끌어가는 사람들이었다. 유가장의 몇 안 되는 장로들과 전투부대의 대장들도 있었다.
  "허, 허허, 허허허허."
  유경환은 그렇게 웃으며 고개를 저었다.
  "그럼 어제의 습격은 모두 청령환을 훔쳐가기 위한 계획이었단 말인가?"
  "그런 것 같습니다."
  유양벽은 고개를 들 수 없었다. 유경환은 자신의 아들을 물끄러미 쳐다보다 부드럽게 미소 지었다.
  "장주, 고개를 들게. 이미 잃어버린 것은 어쩔 수 없지 않은가. 흉수를 밝혀내고 나중에 보복을 하려면 힘을 내야 하지 않겠는가."
  유경환의 말에 유양벽이 고개를 들었다. 그리고 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하겠습니다."
  유경환은 아들의 표정을 보다가 웃으며 말을 이었다.
  "장주는 식사가 끝난 후 나를 좀 보고 가게."
  유경환의 말에 유양벽이 고개를 살짝 숙였다.
  "예."
  유경환은 유양벽의 아버지다. 아버지가 보자는데 아무리 바빠도 고개를 저을 수는 없었다.
  다시 식사가 시작되었다. 하지만 분위기는 쉬이 나아지지 않았다. 결국 그렇게 무거운 분위기 속에서 식사가 끝났다.
  유양벽은 유경환 앞에 조심스럽게 앉았다. 어쩌면 질책을 받을 수 있었다. 그 모든 것은 감수할 생각이었다. 유경환은 자신의 아들을 물끄러미 쳐다보다가 웃으며 말했다.
  "청령환은 아마 내가 죽기 전에 두 개 정도 더 구할 수 있을 테니 걱정하지 말게."
  "예?"
  유경환의 말에 유양벽이 눈이 동그래졌다. 청령환의 제조법은 유실되었다 전해진다. 한데 어찌 그것을 어찌 구할 수 있단 말인가.
  "서, 설마 제조법을 다시 찾은 것입니까?"
  유양벽이 물음에 유경환이 고개를 저었다.
  "그건 아닐세. 이제 슬슬 가주에게도 청령환의 비밀에 대해 얘기해 줄 때가 온 것 같군."'
  "청령환의 비밀이라심은......"
  "사실 청령환의 제조법 같은 건 가문에 전해지지 않았네. 처음부터 없었지."
  "예? 그, 그게 무슨 말씀이십니까?"
  "어떤 신선 한 분이 우리 가문을 위해 만들어 준 걸세. 몇 십 년에 두 개씩 만들어 주셨지."
  "그, 그럼......"
  "그분이 내게도 두 개를 만들어 주겠다고 약속하셨네. 그러니 언제가 될지는 모르지만 내가 살아 있는 동안 청령환 두 개를 얻을 수 있을 걸세."
  유양벽은 혼란스러웠다. 하지만 결론은 새로운 청령환이 생긴다는 거였다.
  "대, 대체 어떤 분이시기에......"
  유경환이 부드러운 표정을 지었다.
  "마치 신선 같은 분이시지. 아니, 신선이 분명할 걸세. 우리 가문과는 아주 오래전부터 인연이 있었던 모양일세. 내가 어릴 때 그분을 처음 만났는데, 그분이 청령환 두 개를 약속하셨지."
  "그럼 그 분도 연세가 꽤 되실 텐데......"
  유양벽은 갑자기 걱정이 되었다. 유경환이 어릴 때 만났다면 지금은 유경환보다 훨씬 나이타 많은 터였다. 어쩌면 늙어서 명을 다 했을지도 모르는 일 아닌가.
  "허허. 그분은 신선이라 하지 않았나. 내 한창 유가장을 이끌 때 한 번 뵈었지. 당시 내 아버지와의 약속으로 청령환을 두 개 만들고 가셨네. 외모가 전혀 변하지 않으셨더군."
  유양벽이 놀란 표정을 감추지 못했다. 유경환은 아들의 놀란 표정을 보며 빙긋 웃었다.
  "더 놀라운 사실을 얘기해 줄까? 내 아버지도 나와 똑같은 경험을 하셨다더군. 그분은 내 아버지뿐 아니라 할아버지가 어릴 때도 같은 외모셨지."
  유양벽의 입이 크게 벌어졌다. 이건 너무난 놀라운 일이었다. 그 사람은 정말로 신선임이 분명했다.
  "한데 대체 어떻게 그런 분이 우리 유가장을 그렇게 생각해 주시는 것입니까?"
  "아주 오래전, 우리 가문의 조상 중 한 분과 인연이 있어다는 것만 알 뿐이네. 자세한 건 전해지지 않으니까."
  "그, 그럼 그 분은 그때부터....."
  "그렇지 않을까 하네. 어떤가? 대단하신 분이지?"
  유경환의 말에 유양벽은 고개를 끄덕였다. 그런 사람이 존재한다는 것 자체가 믿을 수 없는 일이었다.
  하지만 그것을 직접 겪은 사람이 자신의 아버지니 믿지 않을 수도 없었다.
  그렇게 고개를 끄덕이던 유양벽은 갑자기 표정이 굳었다.
  "하면, 왜 저는 그분을 본 적이 없는 것입니까? 그분은 제가 어릴 때는 왜 오시지 않으셨는지요."
  유경환은 손가락으로 턱수염을 매만지며 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "지난번에 뵀을 때 그분이 말씀하시길, 앞으로 새로운 인연을 이어 보라 하셨네. 그게 무슨 소린지는 모르지만, 아마 그 분의 제자나 전인을 소개해 주시려는 게 아니었을까 싶네."
  유경환은 그렇게 말하며 고개를 끄덕였다. 가장 타당한 추측이었다. 직접 소개를 해주지는 않곘지만 아마 어떤 식으로 든 인연을 이을 기회를 줄 것이 분명했다.
  유양벽도 고개를 끄덕였다.
  "그렇군요. 새로운 인연이라...... 이번에 그분이 오시면서 소개를 해주실 생각이신가 봅니다."
  "아무래도 그렇겠지. 정말로 정중히. 그리고 수중히 대해야 하네. 그런 인연은 정말로 쉽게 만들 수 있는 것이 아니니까."
  "명심하겠습니다."
  유양벽은 그제야 가슴에 얹어 놓았던 무거운 돌덩이가 사라지는 느낌이었다. 유양벽은 그리 멀지 않아 그 인연이 찾아올 것 같았다. 절로 안도의 한숨이 새 나왔다.


  "그게 이번에 만드신 신선단인가요?"
  서하린이 예쁘게 웃으며 물었다. 무영은 그 웃음에 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 고개를 끄덕였다.
  서하린은 신기하다는 듯 신선단을 이리저러 뜯어봤다.
  "그런데 지난번에 제가 먹은 것과는 조금 다른 것 같아요."
  "색은 그냥 칠한 거야. 별 의미는 없어. 스승님의 당부가 있었거든."
  "당부요?"
  "유가장에 주는 신선단은 푸른색이라야 된다고 하셨지."
  서하린은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 별다른 의미가 없다면 굳이 색을 칠할 필요가 없지 않은가. 색 때문에 효과가 달라진다면 모르지만.
  "자, 이제 이걸 전해 주러 가야지."
  무영의 말에 서하린이 반색을 하며 환하게 웃었다.
  "뜨디어 밖에 나가는 거로군요. 기뻐요."
  서하린은 얼은 일어나서 자신의 몸 상태를 살폈다. 아침부터 일어나 예쁘게 꾸몄지만 혹시 어딘가 잘못되지 않았나 다시 한 번 확인한 것이다.
  "자, 가요, 오라버니."
  서하린의 말에 무영이 빙긋 웃으며 면사를 내밀었다.
  "밖에 나갈 때는 이걸 써야지."
  서하린이 입술을 삐쭉 내밀었다.
  "오라버니는 제 얼굴이 부끄러우세요? 저랑 같은 걷는 걸 남들이 보는 게 싫으신 거예요?"
  서하린의 말에 무영이 당황했다.
  "그, 그럴 리가 있어? 아니야. 나, 난 그저......"
  서하린의 눈을 초롱초롱하게 뜨고 기대에 가득 찬 얼굴로 무영을 바라봤다.
  "그저 뭐요? 예? 뭔데요?"
  무영은 잠시 머뭇거리다가 고개를 슬쩍 돌리고 얼굴이 한껏 붉어진 이후에야 입을 열었다.
  "그냥 나 혼자만 보고 싶어서......"
  "예?"
  "난 면사를 써도 잘 보이거든."
  무영의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 서하린 역시 그 말에 얼굴이 갑자기 달아올랐다.
  "아, 알았어요. 면사 쓰면 되잖아요. 주, 주세요."
 무영은 서하린이 면사를 쓰는 모습을 보며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 다른 사람이 서하린의 외모에 감탄하며 빠져드는 것도 나쁘지는 않았다.
  하지만 너무 위험했다. 그 위험에 대해서는 얼마 전 서문호영을 비롯한 무가의 자제들로부터 확인했다.
  '그런 자들이 계속 들러붙게 둘 수는 없지'
  무영은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다.
  "자, 다 썼어요. 어때요? 괜찮아요?"
  무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 그녀의 얼굴은 면사를 써도 아름다웠다.
  "가자."
  무영과 서하린은 객잔을 나서서 유가장으로 향했다.





- 순수 타이핑본이고 검토를 하지 않아 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
