

  불씨.

  시뻘겋게 충혈된 눈, 온몸에서 피어오르는 살기, 그리고 인간의 것이라고는 하기 어려운 괴성.
  이 모든 것이 흑혈단의 마기에 먹혀 버린 사람을 나타내는 말이다.
  지금 그런 사람이 천 명이나 있다. 그들은 짐승처럼 괴성을 지르고 으르렁대며 일행을 노려보고 있었다.
  무영은 일행 앞으로 나선 채 던전에서 뇌기를 계속해서 돌렸다.
  예전 허창에서 흑혈단에 잠식당한 사람들을 구해낸 적이 있다. 그때 구해낸 사람들이 바로 지금의 뇌룡대가 되었다. 하지만 그때와 지금은 상황이 많이 다르다.
  그때는 좁은 공간에 많은 사람들이 모여 있었고, 지금은 넓은 벌판에 광범위하게 흩어져 있다. 무영의 힘만으로 그들 모두를 흑혈단의 마기에서 구해내는 것은 불가능했다.
  파지지직.
  무영은 단전에서 맹렬히 회전하는 뇌기를 다스리며 조용히 숨을 골랐다.
  예전과는 다른 방법으로 저들을 상대할 생각이었다. 예전에는 뇌기가 아닌 다른 힘을 사용했지만 이번에는 뇌기를 이용해야만 했다.
  '도박하는 심정이군.'
  무영이 그렇게 뇌기를 다스리고 있을 때 그 모습을 뒤에서 보고 있는 일행들 사이에 긴장감이 흘렀다. 온통 살기로 뒤범벅된 사람들이 천 명이나 눈앞에 있으니 당연했다. 게다가 그들에게서 뿜어져 나오는 기세도 엄청났다.
  삼류조차 못 되는 최하급 무사들이 흑혈단을 먹었을 때와, 이류를 넘어서는 무사들이 흑혈단을 먹었을 때의 차이는 클 수밖에 없다.
  무영의 온몸에서 뇌기가 뿜어져 나오기 시작했다. 몸에서 뿜어져 나온 뇌기가 점차 강렬해지더니 이내 새하얀 뇌전이 온몸을 휘감았다. 소문 속 뇌룡의 모습이었다.
  "끄응, 쩝."
  강악은 입맛을 다셨다. 뇌전에 휩싸인 무영의 모습이 부럽기 그지없었다. 이렇게 바로 옆에서 지켜보니 지난번보다 더 대단하게 느껴졌다.
  '벼락, 맞고야 만다. 어떻게든.'
  강악은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  무영은 온몸이 뇌전에 휩싸인 상태에서도 끊임없이 뇌기를 회전시켰다.
  빠직! 빠직! 빠지지직!
  무영의 몸에서 튀어나가는 뇌전의 줄기들이 점점 더 굵고 강렬해졌다. 움직임도 훨씬 거칠어졌다. 무영의 통제력에 한계가 온 것이다.
  무영은 한계를 아슬아슬하게 넘나들며 뇌기를 조절했다. 조금만 삐끗해도 그대로 폭주해 사방을 뇌기로 뒤덮어 버리게 될 것이다.
  그렇게 되면 주변에 있는 애꿎은 사람들까지 휘말려 심각한 타격을 입는다. 무공이 강한 당백형이나 강악, 엽광패의 경우는 그저 부상만 입고 말겠지만 뇌룡대나 나머지 산적들은 십중팔구 목숨을 잃게 될 것이다.
  그건 무영이 바라지 않는 결과다.
  우르르르.
  은은한 뇌성이 울렸다. 무영은 자신의 통제력이 한계를 넘어섰다는 것을 깨달았다. 이제는 더 이상 뇌기를 붙잡고 있기 어려웠다. 놓아야 할 때였다.
  무영은 단전 한구석에 숨어 있는 또 다른 기운을 끌어올렸다. 뇌기와 달리 부드럽기 그지없는 기운이었다. 뇌기를 운용하는 상태에서 그 기운을 함께 움직이는 것은 위험한 일이었다.
  무영의 단전에서 부드럽게 움직인 기운이 몸속을 거칠게 휘돌고 있는 뇌기에 실렸다. 그것은 너무나도 자연스러운 움직임이었다.
  그 순간 무영이 눈을 번쩍 떴다.
  파지지직!
  화아아악!
  무영 앞으로 기(氣)가 쏟아져 나갔다. 놀랍게도 그것은 뇌기가 아니었다. 뇌기는 무영의 정수리에서 위로 솟구쳤다. 무영의 몸속에서 휘돌고 있는 뇌기에 비하면 새발의 피였찌만 그것은 무영에게나 해당되는 말이고, 다른 사람이 보기에는 머리 위로 뇌전이 뿜어져 나가는 것처럼 보였다.
  무영 앞으로 쏟아져 나간 기는 부채꼴 모양으로 퍼져 나갔다. 그 기운은 눈에서 혈광을 뿜어내며 막 몸을 날리려던 흑사맹 무사들을 덮쳤다.
  "허어억!"
  풀썩.
  무영의 뿜어낸 기파의 범위 안에 들어간 사람들은 어김없이 풀썩풀썩 쓰러졌다. 정신을 잃은 것은 아니었고, 그저 힘이 빠진 것뿐이었다. 물론 실제로는 힘만 빠진 게 아니라 피가 끓어 증발한 것이었다.
  무영은 수백 명이 동시에 쓰러지는 모습을 확인하고는 인상을 찌푸렸다. 남아 있는 기운이 하나도 없을 정도로 쏟아부었는데 결국 절반도 못 쓰러뜨렸다.
  일단 쓰러진 사람들은 다시 일어날 수 없겠지만 그렇지 않은 사람들을 막기 위해서는 이제부터 피를 흘릴 수밖에 없었다.
  "후우우."
  무영은 조용히 숨을 골랐다. 뇌기를 이용해 기파를 폭넓게 멀리 보낼 수는 있었지만 몸속을 휘도는 뇌기는 거의 그대로였다. 이제 남은 뇌기를 처리해야만 했다.
  빠지지직!
  무영의 정수리로 조금 전보다 더 많은 뇌기가 쏟아져 나갔다. 처음에는 그저 뇌전이 뿜어져 나가는 정도였던 것이 이제는 마치 뇌룡이 승천하는 듯한 모습이었다.
  하지만 그렇게 많은 뇌기가 빠져나감에도 몸속의 뇌기는 점점 맹렬하게 활동했다. 한 번 몸을 휘돌 때마다 훨씬 거대한 뇌기가 되어 온몸을 뒤흔들었다.
  무영은 간신히 입을 열어 일행에게 외쳤다.
  "모두 물러나!"
  무영의 외침에 본능적으로 뭔가를 느낀 강악과 당백형이 급히 뒤로 몸을 날리며 외쳤다.
  "다들 물러나라!"
  두 사람의 외침에 엽광패와 소명학이 산적들을 이끌고 황급히 몸을 날렸다.
  가장 마지막에 움직인 것은 뇌룡대였다. 원체 무공이 다른 자들에 비해 낮아 움직임이 느린 것도 있지만, 무영이 걱정되는 마음에 한참이나 머뭇거렸기 때문이다.
  일행이 그렇게 뒤로 물러나자 무영은 눈앞에서 달려오는 흑사맹 무사들을 바라봤다.
  어처피 이제 저들을 살릴 수 있는 가능성은 없었다. 흑혈단이 발동한 이상 저들은 죽을 때까지 온몸의 피를 증발시키며 모든 생명을 말살할 것이다.
  '기운이 남아 있으면 한 번 더 해보겠지만......'
  방금 전 단전에 남아 있던 뇌기 외의 다른 기운을 모조리 쏟아부었기 때문에 더 이상 부드럽고 섬세한 기파를 만들어낼 수 없었다.
  처음에 쓰러뜨리지 못한 흑사맹 무사들을 구할 방법은 어디에도 없었다. 물론 쓰러진 흑사맹 무사들도 반드시 구할 수 이다고 장담할 수는 없지만.
  무영의 눈이 결연하게 빛났다. 그리고 뇌기를 가득 담은 외침이 터져 나왔다.
  "하아아아아압!"
  꽈르릉!
  무영의 기합 소리와 함께 정수리에서 벼락이 솟구쳐 올랐다. 지금까지 보여줬던 것과는 차원이 다른 엄청난 뇌기였다. 말 그대로 하늘을 향해 벼락이 솟구치는 듯한 모습이었다.
  그와 동시에 무영 앞으로 거대한 뇌룡들이 꿈틀거리며 쏟아져 나갔다.
  꽈르르릉!
  꽈릉! 꽈릉!
  십여 개에 이르는 뇌룡들은 달려오는 흑사맹 무사들을 그대로 집어삼켰다.
  번쩍!
  우르르르르!
  가장 앞에서 달려들던 흑사맹 무사들은 뇌룡에 부딪치는 순간 새까만 재가 되어 흩어졌다. 너무나도 강력한 뇌기였다.
  하지만 흑혈단에 의해 이지를 상실한 무사들은 눈앞에서 동료가 재가 되어 흩어지는데도 끊임없이 몰려들었다. 그렇게 또 절반이 죽고 남은 절반이 눈에서 혈광을 뿜어대며 무영이 있는 곳에 도착했다.
  "쳐라!"
  엽광패의 외침이 가장 먼저 튀어나왔다. 그리고 그 명을 받은 이백 명의 산적들이 도를 높이 치켜들고 앞으로 달려 나갔다.
  "으하하핫! 드디어 몸을 푸는구나!"
  채채채챙!
  산적들이 무영 앞으로 튀어나가며 흑사맹 무사들을 막아서자, 표중산이 질 수 없다는 듯 외쳤다.
  "우리도 간다!"
  표중산과 뇌룡대는 그동안 수도 없이 연습했던 사독검진을 유지한 채로 흑사맹 무사들에게 돌진했다.
  사독검진은 상당히 대단한 진법이다. 무영에 의해 삼백여명으로 줄어든 흑사맹 무사들은 더 이상 그들에게 위협이 되지 못했다.
  산적들과 뇌룡대가 흑사맹 무사들의 발을 묶어 놓자, 강악과 당백형이 기다렸다는 듯 몸을 움직였다. 두 사람은 마치 유람이라도 나온 것처럼 느긋하게 걸었는데, 겉으로 보이는 느긋함과 달리 속도는 쏜살같았다.
  퍼버버벅!
  꽈르릉!
  당백형의 손에서 쏟아져 나간 수많은 침들이 흑사맹 무사들의 금소를 꿰뚫었고, 강악의 손에서 뿜어져 나간 굉뢰번천장이 한 번에 대여섯 명의 무사들을 공중으로 날려 버렸다.
  적의 발을 묶는 삼백 명의 무사들과, 그 틈을 타서 적을 무너뜨릴 수 있을 정도의 절대강자 세 명의 조합은 그야말로 막강했다. 남은 흑사맹 무사 삼백여 명은 빠르게 무너져갔다.
  무영은 그 광경을 가만히 서서 지켜봤다. 무영이 나설 필요도 없었다. 그리고 나설 생각도 없었다. 지금은 완전히 소진한 기운을 보충해야만 했다.
  뇌기를 다루는 것은 정신력이지만, 만일의 상황에서 뇌기로부터 몸을 지켜주는 것은 오늘 완전히 소진해 버린 그 부드러운 기운이었다.
  무영은 가만히 선 채, 싸움을 지켜보며 조용히 단전을 움직였다. 주변의 기운이 부드럽게 움직이며 무영의 단전 한구석을 채워 나가기 시작했다.



  남궁명은 천천히 몸을 일으켰다. 뇌룡장이 움직인 다음부터 마음속으로 계속 시간을 가늠했다. 지금쯤 나서면 딱 좋을 듯했다.
  "어쨌든 흑사맹주도 함께 왔다고 하니까."
  어쩌면 흑사맹주의 실력이 알려진 것보다 대단할 수도 있었다. 아니, 그럴 것이 분명했다.
  현무단 무사 백오십이 기습했지만 전혀 피해를 줄 수 없을 정도였다. 흑사맹주가 나서지 않고는 절대 나타날 수 없는 결과였다.
  '우리 맹에는 현무단 백오십 명을 동시에 상대할 수 있는 사람은 없지.'
  정협맹의 유일한 약점이라면 십대고수에 들 정도의 강자가 없다는 것이다. 하지만 그에 버금가는 강자들은 수두룩했다. 물론 그 차이는 미세한 것 같지만 실제로는 막대했다.
  "어쨌든 뇌룡장이 나섰으니 흑사맹도 숨겨둔 수를 쓰지 않을 수 없겠지."
  남궁명의 예상에 흑사맹이 숨겨둔 수를 발휘하면 뇌룡장이 괴멸되는 것은 물론이고, 흑사맹도 거의 남아나지 않을 것이 분명했다. 남궁명이 예쌍하는 흑사맹의 숨겨진 한 수는 바로 흑혈단이었다.
  흑혈단의 비밀을 파악했고, 막을 방법도 알아냈지만 그것을 실제로 적용시키는 데로 상당한 시간과 노력이 필요하다. 지금도 의선각에서는 흑혈단을 파훼하기 위한 연구가 끊임없이 진행 중이었다.
  흑사맹주가 이렇게 당당히 천 명이 무사만 대동하고, 그것도 고작 이류를 간신히 넘어설까 말까 한 자들만 데리고 정협맹이 있는 무한으로 올 수 있었던 것은 바로 그 때문이었다.
  남궁명은 자신이라도 그렇게 했을 거라 생각했다. 흑혈단이 쓸모없어지기 전에 한 번이라도 더 써먹어야 하지 않겠는가.
  "어찌되었든 앞으로는 정협맹에 유리한 상황으로 흘러가겠군. 흑사맹은 더 이상 흑혈단을 써먹을 수 없을 것이고, 우리는 그들보다 고수의 수가 훨씬 많으니까."
  남궁명은 만족스런 표정으로 빙긋 웃으며 다루를 나섰다. 남궁명이 다루에서 나오자, 주변에 흩어져 있던 정협맹 무사들이 하나둘 모여들기 시작했다.
  그들은 빠르게 서로서로 연락을 취했고, 남궁명이 번화가를 벗어날 무렵, 대부분의 무사들이 그의 뒤를 따르고 있었다.
  '올써, 공은 내가 모조리 독식하게 되겠군. 이번이 두 번째인가. 후훗.'
  남궁명은 속으로 그렇게 중얼거리며 몸을 날렸다.
  "가자!"
  내력이 담긴 남궁명의 외침에 모든 정협맹 무사들이 눈을 빛내며 몸을 날렸다.
  수많은 인(人)의 물결이 무한을 벗어났다.



  싸움이 끝났다.
  흑혈단의 마기에 먹혀 덤벼들던 무사들은 모두 목숨을 잃었고, 처음 무영에 의해 흑혈단의 마수에서 벗어난 사람들은 바닥에 주저앉아 거친 숨을 몰아쉬었다. 그들은 기력이 전혀 남지 않은 모습으로 숨을 헐떡였다.
  싸움은 그리 길지 않았다. 아무리 흑혈단에 먹힌 자들이라 하지만 십대고수가 무려 세 명이나 있는 상황에서 그리 오래 버틸 수는 없었다.
  게다가 당백형의 암기는 예전과 달리 흑혈단에 먹힌 자들에게 효과가 있었다. 또한 당백형은 다수를 상대하는 데 뛰어났다. 그가 한 번 손을 뿌리면 적게는 대여섯 명에서 많게는 십여 명이 쓰러졌다. 싸움이 길어질 이유가 없었다.
  싸움이 끝난 자리에는 온통 피비린내가 진동했다. 무영은 코를 찌르는 혈향에 눈살을 찌푸리며 사람들의 부상 상태를 확인했다. 다행히 죽은 사람은 아무도 없었다. 워낙 조직적으로 싸웠고, 십대고수 세 명의 무위가 너무나 대단해 피해가 거의 없었다.
  물론 부상자가 없을 수는 없었다. 죽음을 문턱에 둘 정도로 심하게 다친 사람은 없지만, 크고 작은 부상을 입은 사람은 꽤 많았다. 무영은 그들을 위해 신선단을 만들기로 작정했다. 물론 부작용이 약간 있는 것으로 말이다.
  "정리를 해야겠습니다."
  무영의 말에 뇌룡대가 힘겹게 몸을 일으켰다. 비록 심각한 피해는 없다 하지만 부상자가 가장 많은 건 뇌룡대였다. 게다가 가장 지치고 힘든 것도 뇌룡대였다.
  아무래도 실전 경험이 다른 자들에 비해 부족하고 실력도 떨어지니 어쩔 수 없었다.
  뇌룡대는 그렇게 힘든 와중에도 무영의 말이 떨어지기 무섭게 반사적으로 움직였다. 부상을 당한 사람이건 아닌 사람이건 할 것 없이 동시에 몸을 움직였다.
  그 광경을 본 엽광패가 감탄을 했다.
  "대단하군. 내 부하들이 딱 저 정도만 됐으면 좋겠는데 말이야."
  엽광패의 말에 소명학이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "평생 가도 힘들 겁니다. 그나저나 우리도 가만히 있을 수는 없지 않습니까?"
  엽광패가 고개를 끄덕이며 앉아 쉬고 있는 산적들을 내려다봤다.
  "당연하지. 너희들도 도와라. 빨리 끝내고 돌아가자."
  엽광패의 말에 산적들이 미적미적 몸을 일으켰다. 그 광경에 엽광패의 눈썹이 연달아 꿈틀거렸고, 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
  "내 저놈들을 그냥!"
  방금 전 뇌룡대의 행동 때문에 더 비교가 되어 못나 보였다. 엽광패가 주먹까지 들어올리자 산적들이 투덜거리며 조금 서둘러 움직였다. 하지만 아무리 그래도 뇌룡대에 비하면 굼뱅이나 다름없었다.
  삼백 명에 달하는 사람들이 움직여 정리를 시작했다. 커다란 구덩이를 파서 시체를 전부 묻었다. 싸움의 흔적도 대충이나마 정리하고 난 후, 살아남은 흑사맹 무사들을 한데 모았다.
  사람들이 그렇게 움직이는 동안 무영은 근처 숲으로 달려가 순식간에 약식 신선단과 신선고를 만들어왔다. 그것을 확인한 부상자들의 얼굴이 창백해졌다.
  특히 엽광패와 소명학이 어떤 고통을 당하는지 눈앞에서 똑똑히 목격한 산적들의 공포는 상당했다. 그들은 무영의 손에 들린 신선단을 본 순간, 화들짝 놀라 뒤로 한참이나 물러났다.
  "다들 모이십시오."
  무영의 말에 깃든 힘은 상당했다. 말이 떨어지기 무섭게 뇌룡대가 무영 앞으로 모여들었고, 산적들은 자신도 모르게 몇 발 앞으로 다가왔을 정도였다.
  무영은 모인 사람들을 쭉 훑어 부상자들을 순식간에 가려냈다. 그동안 꽤 많이 해왔던 일인지라 별로 어려울 건 없었다.
  무영은 가차없었다. 신선단으로 인한 고통은 그리 길지 않다. 비록 그 짧은 시간 동안 차라리 죽는 게 낫다는 생각이 들긴 하지만 그래도 진짜 죽는 것보다는 훨씬 낫다.
  무영이 뇌룡대를 쳐다보며 손을 내밀었다. 손바닥에는 수많은 신선단들이 놓여 있었다.
  뇌룡대 중 부상을 당한 사람은 묵묵히 앞으로 걸아가 신선단을 하나씩 집었다. 외상을 입은 자들도 알아서 신선고를 덜어갔다.
  무영은 그런 뇌룡대를 보며 미미하게 고개를 끄덕였다. 그들의 눈에는 투지가 타올랐다. 다만 얼굴이 약간 창백한 것을 보면 두려움이 아예 없는 건 아닌 듯했다.
  신선단과 신선고를 알아서 집어든 뇌룡대가 한쪽으로 물러나 그것을 복용했다. 순식간에 얼굴이 일그러졌고, 고통을 참는 신음이 흘러나왔다.
  산적들은 그 광경을 보며 얼굴이 더욱 창백해졌다. 물론 부상당하지 않은 산적들은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  무영은 산적들을 향해서도 손바닥을 내밀었다. 하지만 알아서 움직이는 사람은 한 명도 없었다. 무영이 빙긋 웃었다. 그리고 몸이 흐릿해졌다.
  산적들이 깜짝 놀라 입을 벌렸다. 무영의 모습이 눈앞에서 갑자기 안개처럼 흩어졌기 때문이다. 그리고 벌어진 입 안으로 신선단이 하나씩 굴러 들어갔다.
  "커어억!"
  신선단을 먹은 산적들의 표정이 고통으로 일그러졌다. 부상을 당한 산적이건 그렇지 않은 산적이건 예외는 없었다. 방금 입을 벌린 이백 명의 산적 모두가 고통을 호소하며 바닥을 뒹굴었다.
  부상을 당하지 않은 산적들은 억울한 눈빛 반, 의아한 눈빛 반을 섞어 무영을 바라봤다. 무영은 그들의 눈길을 외면하지 않았다.
  "피곤하신 것 같아서요. 신선단은 피로 회복에도 꽤 좋습니다."
  산적들의 얼굴이 절망감이 어렸다. 그리고 온몸을 불사르는 고통에 마구 몸을 뒤틀었다. 고통도 이런 고통이 없었다. 고작 피로를 회복하기 위해 이런 고통을 겪어야 한다는 사실이 더욱 절망스러웠다.
  무영은 고통에 몸부림치는 산적들 틈으로 들어가 외상을 입은 자들에게 신선고를 꼼꼼히 발라 주었다. 그들은 이중으로 겪는 고통에 온몸을 부들부들 떨었다.
  모든 조치가 끝나자 무영은 엽광패와 소명학을 쳐다봤다. 두 사람은 무영과 눈을 마주치지 않으려고 고개를 슬며시 돌렸다.
  다른 산적들에 비해 탁월한 실력을 가진 두 사람이었기에 부상을 입지는 않았다. 하지만 그래도 두려운 건 어쩔 수 없었다.
  "두 분은 다치지 않으셨군요."
  엽광패와 소명학이 그 말에 식은땀을 흘렸다.
  '분명히 봤다. 분명히 봤어. 저 순진하게 위장한 얼굴에 아쉬움이 스쳐 가는 걸 이 두 눈으로 똑똑히 봤다.'
  두 사람을 벌벌 떨게 만든 무영은 강악과 당백형에게 다가가 정중히 포권을 취했다.
  "도와주셔서 감사합니다."
  무영의 정중한 인사에 두 사람은 머쓱한 표정을 지었다.
  "그딴 닭살 돋는 인사는 됐다. 그나저나 저들은 이제 어쩔 생각이냐?"
  무영은 고개를 돌려 당백형이 가리키는 방향을 바라봤다. 그곳에는 기력을 천천히 회복해 가는 흑사맹 무사들이 있었다. 그들의 수는 오백에 가까웠다.
  피가 일부 증발하고 내력을 상당히 잃어버려 위협이 되지는 않겠지만 엄연히 그들도 흑사맹의 일원이었다. 사실 그들은 설마 자신들에게 흑혈단을 썼으리라고는 생각도 못했다. 그렇기에 대부분은 동방극의 만행에 치를 떨었다.
  그들의 눈은 복수심으로 불타올랐다. 평소 다른 사람들에게 못할 짓을 수도 없이 해온 이들이었다. 그럼에도 이기적인 심성을 가진 그들은 자신들의 목숨을 이용한 흑사맹주를 결코 용서할 수 없었다.
  무영은 그들을 보며 잠시 고민했다. 흑사맹에 몸담은 사람들의 대부분은 몹쓸 악인들이었다. 사파라는 것이 다 그렇듯 자신을 위해서라면 타인의 목숨 따위는 안중에도 두지 않는다. 그리고 이들 역시 그렇게 살아왔을 것이다.
  적어도 흑사맹에서 이류를 넘어서는 무공을 익혔다면 대부분이 그랬다. 물론 간혹 그렇지 않은 사람도 있긴 하지만 그런 사람은 드물었다.
  무영이 받아들인 뇌룡대도 흑사맹 출신인 것은 맞지만 실질적으로 뇌룡대는 흑사맹이라기보다는 돈이 필요해 흑사맹에 몸담은 낭인에 더 가까웠다. 당연히 흑사맹에 대한 충성심도 낮았고, 흑사맹에서도 그들을 그렇게 대접했다. 당연히 별다른 무공을 익힐 기회조차 주지 않았다.
  지금 이곳에 있는 이류 무사들과는 많이 달랐다. 이들은 흑사맹에서 제공하는 무공을 정식으로 익힌 무사들이었다. 물론 꽤 오랜 시간 흑사맹에 몸담았고, 그만큼 오랫동안 사람들을 괴롭혀 왔다.
  무영은 그들을 가만히 바라보며 고민하다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "그냥 보내주겠습니다."
  무영의 말에 당백형과 강악이 못마땅한 표정을 지었다. 적어도 그냥 보내는 것은 위험했다.
  아무리 몸이 상했다고는 하지만 이들은 기본적으로 흑사맹이다. 그냥 놓아준다고 고마워할 자들이 아니었다. 언제고 뒤통수를 칠 것이다.
  무영은 두 사람의 표정을 애써 외면하며 흑사맹 무사들을 향해 말했다.
  "아마 살려면 꽤 열심히 도망가야 할 거다. 조만간 정협맹에서 사람들이 몰려올 테니까."
  무영의 말에 흑사맹 무사들의 안색이 변했다. 무영은 그들을 향해 손을 내저었다.
  "모두 가라."
  무영의 말이 떨어지기 무섭게 흑사맹 무사들이 강악과 당백형의 눈치를 보기 시작했다. 아무리 무영이 가라고 하더라도 두 사람이 방해한다면 그들 모두는 죽은 목숨이었다.
  강악과 당백형이 눈살을 찌푸렸다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다. 어차피 모든 것을 결정하는 것은 무영의 몫이었다.
  "꺼져라. 다시 내 눈에 띄면 스스로 목을 자르게 될 것이다."
  당백형의 싸늘한 말에 흑사맹 무사들은 가슴이 철렁했다. 하지만 이내 서둘러 도망쳤다. 몸을 제대로 가누기도 힘들 정도였지만 그딴 것은 별 문제도 아니었다. 일단 사는 게 중요했다.
  흑사맹 무사들은 사방으로 흩어져 도망가기 시작했다. 그들은 가슴속에 복수심을 품고 있었다. 그 복수심의 방향은 무영이 아니라 흑사맹과 흑사맹주 동방극이었다.
  무영은 사방으로 흩어져 점점 멀어져 가는 흑사맹 무사들을 가만히 서서 물끄러미 쳐다봤다.
  "쯧쯧. 장부는 가끔 독해야 한다. 너처럼 물러 터져서는 이 험난한 무림에서 살아가기 어렵다는 걸 명심해라."
  당백형의 말에 무영이 빙긋 웃었다. 말투는 퉁명스러웠지만 그 안에 담긴 마음을 분명히 느낄 수 있었다. 무영은 당백형과 강악을 바라보며 미소 지었다. 두 사람의 표정에 어린 염려를 확인한 무영의 미소가 더욱 짙어졌다.
  "염려하지 마십시오. 별 문제 없을 겁니다."
  "에잉. 낙관적인 정도가 있어야지."
  이번에는 강악이었다.
  무영은 그 말에 그저 웃기만 했다. 그들의 눈에 어린 복수심이 흑사맹을 향하고 있다는 말을 해주더라도 아마 두 사람은 쉽게 믿지 못할 것이다.
  "이제 다 끝났으니 슬슬 돌아가야 하지 않겠느냐?"
  당백형의 말에 무영은 뇌룡대와 산적들을 쳐다봤다. 그들의 얼굴은 고통이 모두 사라졌는지 평온했다. 물론 산적들의 경우는 은은한 두려움도 함께 비쳤다.
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "돌아가죠."
  무영의 말이 떨어지기 무섭게 산적들과 뇌룡대가 진형을 갖추었다. 그리고 천천히 이동을 시작했다. 강악과 당백형, 그리고 엽광패가 그 뒤를 따랐다. 소명학은 표중산과 마찬가지로 산적들을 앞에서 이끌었다.
  무영은 일행이 출발하는 모습을 한동안 가만히 바라보다가 이내 발걸음을 옮겼다.

  "음? 누군가 다가오고 있구나."
  당백형의 말에 강악이 고개를 끄덕였다.
  "꽤 수가 많은데? 저 정도면 아까 그 흑사맹 놈들이 멀쩡하더라도 아주 가루로 만들어 버릴 수 있을 정도로군."
  "아마 정협맹 쪽 사람들일 겁니다."
  무영의 말데 두 사람이 고개를 끄덕였다.
  무영의 말대로 얼마 지나지 않아 나타난 자들은 정협맹의 무사들이었다. 그들은 빠르게 경공으로 달려오다가 무영 일행을 발견하고는 서서히 속도를 줄였다.
  가장 앞에서 무리를 이끌고 있는 사람은 남궁명이었다.
  어느새 남궁명은 정협맹의 핵심에 발을 들였다. 이번 임무만 제대로 성공한다면 핵심 중에서도 중요한 위치에 설 수 있을 것이다.
  남궁명은 앞에서 다가오는 무리가 처음에는 흑사맹인 줄 알았다. 하지만 두 무리 사이의 거리가 가까워지자 그들이 아니란 것을 알아챘다.
  남궁명의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 뇌룡대였다. 뇌룡대와는 허창에서부터 꽤 오랫동안 함께했기에 그들의 얼굴이 눈에 익었다. 게다가 가장 앞에 있는 표중산은 남궁명도 확실히 기억했다.
  남궁명과 정협맹 무사들이 완전히 멈췄다. 그와 거의 동시에 뇌룡대와 산적들도 멈췄다.
  일단 표중산이 앞으로 나서자, 남궁명이 그를 날카로운 눈으로 쳐다봤다.
  "설마 도망쳐 오는 것인가?"
  남궁명의 말에 표중산의 얼굴이 살짝 굳었지만 이내 풀어졌다. 남궁명이 그렇게 오해를 하는 것도 무리는 아니란 생각이 들었다. 하지만 기분은 나빴다.
  "싸움은 끝났소. 흑사맹에서 온 절반은 죽었고, 절반은 도주했소."
  표중산의 말에 남궁명의 얼굴이 사납게 일그러졌다.
  "그 말을 어찌 믿지?"
  표중산의 얼굴이 굳었다. 그의 눈에 살짝 분노가 어렸다.
  "말을 함부로 하지 마시오."
  남궁명은 코웃음을 쳤다. 하지만 함부로 경거망동하지는 않았다. 이들의 뒤에는 굉뢰번천장 강악과 천수독왕 당백형이 있다.
  그들의 심기를 굳이 건드릴 생각은 없었다. 남궁명의 눈이 뇌룡대와 산적들을 훑었다.
  '처음 파악했던 것보다 수가 훨씬 많다. 적어도 이백 이상을 새로 영입했단 말인가? 이번 일을 위해서?'
  남궁명은 그렇게 생각하며 뇌룡대의 수를 대충 헤아렸다. 뇌룡대의 수는 그대로였다. 흑사맹과 싸우면서 한 명도 죽지 않았다는 말을 어찌 믿는단 말인가.
  "역시 믿을 수가 없군. 흑사맹과 싸웠다면서 아무런 피해도 입지 않았다고?"
  남궁명의 말에 표중산이 눈살을 찌푸렸다. 남궁명은 다짜고짜 자신에게 하대를 하고 있었다.
  "정 의심이 간다면 확인을 해보면 되지 않소."
  표중산의 말이 떨어지기가 무섭게 네 사람이 등장했다. 지금까지 뒤에서 쫓아오던 강악과 당백형, 엽광패와 무영이었다.
  그들을 확인한 남궁명의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 하지만 그것도 잠시, 남궁명은 엽광패의 얼굴을 확인하고는 의아한 표정을 지었다. 그가 누구인지 너무나 잘 알고 있기 때문이다.
  '저자는 녹림왕 엽광패다. 대체 왜 여기에 있는 거지?'
  남궁명의 눈이 문득 산적들에게로 향했다.
  '그러고 보니 저들은 인상이 꽤 험악하군. 풍기는 분위기도 예사롭지 않고....... 설마 산적들인가?'
  남궁명이 의아한 표정을 지었다. 원래대로라면 뇌룡장을 박살내고 있어야 할 자들이다. 한데 그들이 왜 이곳에 있단 말인가. 분위기를 보니 뇌룡장을 도와 흑사맹과 싸운 듯했다.
  '선수금으로 황금을 오백 냥이나 받아먹은 주제에.'
  남궁명은 속으로 이를 갈았다. 이로써 오백 냥은 그냥 버린 셈이 되었다. 아직 약간의 희망을 가지고 있긴 하지만 그럴 가능성은 그리 크지 않은 듯했다. 처음부터 산적들을 믿은 자신이 잘못이었다.
  '감히 날 농락했다 이거지? 어디 두고 보자.'
  "정말로 흑사맹이 물러갔습니까?"
  남궁명이 당백형을 바라보며 물었다. 하지만 대답은 당백형이 아니라 표중산이 했다.
  "절반이 죽었고, 절반은 도주했소. 그리고 흑사맹주는 싸움이 시작하기도 전에 도망갔소."
  표중산의 말에 남궁명은 속으로 이를 갈았지만 겉으로 내색하지는 않았다. 아니, 그렇게 할 수 없었다.
  "알겠소."
  남궁명의 대답은 퉁명스러웠다. 남궁명은 당백형과 강악에게 가볍게 고개를 숙여 예를 표한 후, 무리를 이끌고 다시 앞으로 나아갔다.
  어쨌든 확인을 해야 했다. 조금의 가능성도 남겨선 안 되니까. 게다가 도망쳤다는 흑사맹 무사들도 추적할 수 있는지 알아봐야 했다.
  남궁명이 무사들을 이끌고 사라지자, 무영 일행은 다시 이동을 시작했다. 드디어 모든 것이 끝났다. 이번 일로 뇌룡장은 많은 것을 얻었다. 무한의 상권 중 일 할을 얻었고, 싸움에서 이겨 자신감을 얻었다.
  무한으로 돌아가는 모두의 한 발 한 발에 당당함과 자신감이 가득 실렸다.



  남궁명은 허탈한 표정으로 사방을 둘러봤다. 싸움의 흔적을 대충 지우긴 했지만 그래도 이곳에서 대규모 싸움이 있었단느 사실을 알 수 있었다.
  대략적으로 살펴보기만 해도 상황을 파악할 수 있었다. 표중산의 말대로 흑사맹은 도주했다. 그 흔적이 너무나 적나라하게 남아 있었다.
  "사방으로 뿔뿔이 흩어져서 도망쳤군."
  남궁명은 일단 그들이라도 어느 정도 처리해야겠다고 생각했다. 이렇게 많은 무사들을 이끌고 왔는데 칼 한 번 휘둘러 보지 못하고 돌아갈 수는 없었다.
  "모두 흩어져서 적의 잔당을 소탕한다. 흔적이 뚜렷하니 쉽게 찾을 수 있을 것이다."
  남궁명은 적의 흔적을 통해 이들이 상당히 지쳤다는 것을 알 수 있었다. 즉, 아직 멀리 도망치지 못했다는 뜻이다.
  정협맹 무사들은 열 명씩 조를 짜서 사방으로 흩어졌다. 그들은 뚜렷한 흔적을 뒤쫓아 서둘러 몸을 날렸다. 최대한 빨리 쫓지 않으면 그들을 잡을 수 없을 것이다.
  남궁명은 개미떼처럼 사방으로 흩어지는 정협맹 무사들을 보니 착잡한 표정을 지었다.
  적의 잔당을 소탕하는 것도 공은 공이다. 하지만 그가 계획했던 것은 좀 더 극적인 상황이었다.
  "무한에 소문이 어떻게 퍼질지 벌써부터 걱정이로군."
  그렇지 않아도 뇌룡장에 대한 소문은 벌써 무한에 파다했다. 신선주를 만들어내는 곳이니 당연했다. 게다가 굉뢰번천장 강악의 가세가 더더욱 힘을 실었다. 현재 뇌룡장은 무한에 떠도는 모든 소문의 중심이었다.
  한데 그런 뇌룡장이 이번에 흑사맹을 박살냈다. 절반을 죽이고 절반이 도망쳤으니 박살이라 표현해도 전혀 과장이 아니다. 자신이 뇌룡장의 입장이라면 무슨 수를 쓰든 소문을 퍼트릴 것이다.
  흑사맹이 무한에 왜 몰려왔는지 추측하지 못하는 상인은 없다. 그들의 목적은 절반은 정협맹이었겠지만, 나머지 절반은 무한의 상권이었다.
  정협맹의 힘은 무력뿐만이 아니다. 무한의 상권에 기반을 둔 금력에서도 나온다. 그런 금력을 무너뜨리면 정협맹은 힘들어질 수밖에 없다. 흑사맹은 그것을 노린 것이다.
  그런 흑사맹을 막아냈으니 뇌룡장이 상인들의 신망을 얻는 건 당연했다. 이번 일의 대가로 정협맹은 무한 상권의 일 할을 뇌룡장에게 넘기기로 했다.
  그들은 그것을 기반으로 훨씬 많은 상권을 잠식할 것이다. 그것은 또 그것대로 문제였다. 정협맹이 힘이 줄어드는 결과를 만들어낼 테니까. 
  "결론은 뇌룡장을 정협맹이 흡수하는 수밖에 없다는 뜻이로군."
  남궁명은 나직이 중얼거리며 무사들이 멀어져 가는 모습을 가만히 바라봤다.
  '그나저나 그림자들은 대체 무엇을 하고 있었단 말인가.'
  남궁명은 의아한 표정을 지었다. 이런 일은 처음이었다. 그림자들은 한 번도 자신의 기대를 배반하지 않았다. 하지만 조금 생각하니 어렵지 않게 답이 나왔다.
  당백형과 강악 외에 엽광패까지 있었다. 그 셋을 뚫고 은밀히 무영을 처리하기는 쉽지 않았으리라. 보고는 지금 하는 것보다 나중에 보는 눈이 없는 곳에서 은밀히 하는 것이 나을 것이다.
  그렇게 생각을 정리한 남궁명이 이내 움직였다. 여기서 기다려 봤자 얻을 것은 없다. 조금이라도 부지런히 움직여 한 놈이라도 더 잡아 죽여야 했다.
  남궁명의 신형이 빠르게 앞으로 나아갔다.



  무한에서 있었던 정협맹과 흑사맹의 싸움은 정협맹의 일방적인 승리로 끝났다.
  그 싸움을 가장 유명세를 탄 것은 당연히 뇌룡장이었다. 뇌룡장은 고작 삼백 명으로 천 여명의 적을 물리쳤다.
  남궁명이 예상했던 대로 뇌룡장은 무한의 상인들로부터 큰 지지를 받았다. 상인들의 지지 덕분에 뇌룡장에 대한 소문은 실제보다 훨씬 더 호의적이었다.
  뇌룡장이 정협맹으로부터 얻어낸 상권은 사실 알짜배기와는 거리가 멀었다. 하지만 전혀 쓸모없는 건 아니었다. 표중산은 그것만으로도 충분히 뇌룡장을 유지하고 무한의 상계에 영향력을 펼칠 자신이 있었다.
  단 한 번의 싸움이었지만 그것은 많은 흐름을 뒤바꿨다. 그리고 그 흐름의 중심에 있는 것이 바로 뇌룡장이었다.

  남궁무학은 못마땅한 얼굴로 남궁명을 쳐다봤다. 남궁명은 할 말이 없다는 듯 고개를 푹 숙인 채 묵묵히 서 있었다.
  "그래, 고작 잔당이나 처리하러 돌아다니려고 황금을 오백 냥이나 쏟아부은 것이냐?"
  남궁명은 변명조차 할 수 없었다. 돈만 들이고, 공은 뇌룡장이 다 가져갔다. 남은 건 그저 빛바랜 승리뿐이었다.
  "잔당을 모두 처리하긴 했느냐?"
  남궁명은 이번에도 제대로 대답할 수 없었다. 최대한 처리한다고 했는데, 남은 적이 얼마나 되는지 알 수 없으니 확신을 할 수 없었다. 하지만 잡아 죽인 적의 수가 사백이 넘는다. 아마 대부분 처리했을 것이다.
  "후우, 그래도 일단 피해가 없이 이겼으니 됐다. 그나저나 뇌룡장에 넘겨준 상권 때문에 맹에 피해가 있어선 곤란하다. 알고 있겠지?"
  "물론입니다. 그들에게 넘겨준 것은 크게 쓸모 있는 것이 아닙니다. 아마 그것만으로는 뇌룡장을 유지하기에도 벅찰 것입니다."
  남궁무학이 고개를 끄덕였다. 남궁무학 역시 뇌룡장이 눈에 거슬렸다. 되도록 빠른 시일 안에 뇌룡장을 흡수할 계획이었다. 물론 방법이야 무궁무진하다.
  "그나저나......"
  남궁무학의 눈빛이 섬뜩해졌다.
  "받은 건 돌려줘야 계산이 맞지 않겠느냐?"
  남궁명은 그 말에 눈을 크게 떴다. 하지만 충분히 예상한 바다. 여기서 그냥 머뭇거리면 세인이 정협맹을 우습게 알 것이다. 흑사맹에게 한 방 맞았으면 두 방, 아니, 그 열 배로 갚아줘야만 한다.
  "일단 가장 간단한 방법은 흑사맹 하남지부를 박살내는 것입니다. 그쪽에도 빚이 있으니 일석이조입니다."
  남궁무학이 고개를 끄덕였다. 그 역시 그렇게 생각하고 있었다. 하지만 그것만으로는 수지가 맞지 않는다. 그동안 받았던 수모를 한꺼번에 되갚아 줘야 한다. 허창에서도 꽤 많이 당하지 않았던가.
  "난 그놈들의 습격에 크게 다칠 뻔했다. 적어도 동방극 그 놈도 나와 비슷한 상황을 겪게 해야 하지 않겠느냐?"
  남궁무학의 말에 남궁명이 마른침을 삼켰다. 그의 얼굴이 긴장으로 물들었다.
  "비슷한 상황이라 하심은......"  
  "그놈을 기습해야겠다. 그놈도 흑사맹 안에 쥐새끼처럼 틀어 박혀 있지만은 않을 것이니 밖으로 나왔을 때를 노려 제대로 기습을 해보거라."
  남궁명의 눈이 커졌다.
  "저, 저보고 하란 말씀이십니까?"
  남궁무학이 날카로운 눈으로 남궁명을 노려봤다.
  "이번에는 똑바로 처리해라. 혹시라도 그놈을 죽일 수 있으면 더 좋고."
  남궁명은 사색이 된 얼굴로 입을 벌렸다. 이건 말도 안 되는 명이었다. 자신이 무슨 수로 동방극을 죽인단 말인가. 동방극은 맹주가 직접 나서도 이길 수 없는 강자다.
  "그런 얼굴 하지 마라. 동방극을 네가 상대할 필요는 없으니까. 동방극을 상대할 사람은 따로 있다."
  남궁명은 그제야 안도한 표정으로 물었다.
  "그, 그게 누구입니까?"
  "조만간 세가에서 좌우쌍위가 오기로 했다."
  "좌우쌍위!"
  좌우쌍위는 남궁세가에서 가장 강하다. 그들이라면 십대고수라는 동방극을 충분히 상대할 수 있을지 모른다. 하지만 남궁명은 금세 불안해졌다. 좌우쌍위가 강한 것은 사실이지만 십대고수는 아니지 않은가.
  '그러고 보면 우리 세가에는 절대강자가 없구나.'
  남궁세가는 그동안 질적으로나 양적으로 상당한 성장을 이뤘다. 하지만 언젠가부터 절대강자가 없었다. 남궁세가가 오대세가 중에서는 최강이라는 사실은 변하지 않지만 그래도 절대강자가 없다는 사실은 아쉬운 점이다.
  흑사맹만 봐도 그렇다. 흑사맹의 전체적인 수준은 그리 높지 않다. 정협맹에 비해 훨씬 약하다.
  하지만 그럼에도 흑사맹이 정협맹과 싸울 수 있는 것은 절대강자가 존재하기 때문이다. 그 차이는 생각보다 대단하다. 흑사맹주라는 십대고수가 그 커다란 전력차를 보완하기 때문이다.
  "흑사맹주만 사라지면 더 이상 흑사맹은 우리의 위협이 되지 못한다."
  "하지만 아무리 좌우쌍위라 하더라도 흑사맹주를 상대할 수는 없습니다."
  "그래서 네가 필요한 것이다."
  "예? 그게 무슨 말씀이십니까?"
  남궁무학의 눈이 빛났다.
  "정확히는 네가 데리고 있는 자들의 힘이 필요하다. 필요한 지원은 다 해주겠다. 반드시 성공해야 한다. 다음 대 맹주도 우리 남궁세가에서 나와야 하지 않겠느냐."
  남궁명은 남궁무학의 말에 소스라치게 놀랐다. 설마 자신이 데리고 있는 그름자의 존재를 알고 있을 줄은 몰랐다.
  하지만 이내 마음을 가라앉혔다. 그림자의 존재를 들킨 것은 큰일이 아니다. 더구나 상대가 자신과 한가족인 남궁무학이니 더 그랬다.
  '게다가 지금 하신 말씀은....... 이번 임무에 성공하면 날 다음 대 맹주로 밀어주시겠다는 약속이다!'
  남궁명은 억지로 웃음을 삼켰다. 이것은 기회였다. 자신이 높이 비상할 날개를 달 절호의 기회였다.
  "맡겨만 주십시오."
  남궁명이 큰 소리로 대답하며 고개를 숙였다.
  남궁무학은 그 모습에 만족스런 표정으로 크게 웃으며 고개를 여방 주억거렸다. 마치 커다란 짐 하나를 내려놓은 듯 홀가분한 모습이었다.






  녹룡대.

  무영은 집무실로 찾아온 두 사람을 보며 고개를 끄덕였다.
  '하긴, 이제 흑사맹과의 싸움이 끝났으니 돌아가야겠지.'
  무영을 찾아온 두 사람은 엽광패와 소명학이었다. 두 사람의 표정에는 비장미가 넘쳤다. 무영은 그 모습을 보며 빙긋 웃었다. 두 사람만 보면 절로 웃음이 나왔다. 왠지 편안하고 재미있었다.
  "이제 떠나시려는 겁니까?"
  무영의 말에 엽광패와 소명학의 표정이 살짝 굳었다. 두 사람은 가타부타 대답하지 않고 의자에 앉았다.
  "소협, 내 한 가지만 묻겠네."
  무영은 엽광패의 말에 고개를 갸웃거렸다. 떠나겠다는 말을 하러 온 줄 알았는데 질문을 하겠다니 의아했다.
  "하십시오."
  무영은 대수롭지 않게 말했다. 어차피 이들에게는 숨길 것도 없었다. 주변 사람들에게 자신이 뇌룡이라는 사실이 알려지면 조금 골치가 아파지겠지만, 이들은 흑사맹과의 싸움에서 이미 그것을 알아버렸으니 상관없었다.
  "소협은 앞으로 무엇을 할 생각인가?"
  엽광패의 질문은 의외였다. 무영은 그 질문을 받고 잠시 생각에 잠겼다. 앞으로 무엇을 할지에 대해서 특별히 생각해 본 적이 없었다.
  "글쎄요. 앞으로도 계속 산에 올라 약초를 캐고 약을 만들고 술을 빚으며 살겠지요."
  지금까지 해왔고, 앞으로도 계속 해야 할 일이다. 적어도 스승님이 남기신 숙제를 해결하기 전까지는 그 어떤 일보다 우선시해야 할 일이기도 했다.
  엽광패는 너무나 뻔한 대답에 고개를 저었다.
  "아니, 내 말은 그게 아닐세. 그런 것들이야 무인이 수련을 하는 것과 하등 다를 것이 없지 않은가. 너무나 당연한 일들이지. 내가 알고 싶은 것은 소협이 무엇을 할 생각이냐는 걸세."
  무영은 이번에도 망설임 없이 대답했다.
  "전 약장수입니다."
  무영의 대답에 엽광패가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 내 단도직입적으로 말하지, 내가 말했던 은왕에 대해 어떻게 생각하는가?"
  엽광패의 말에 무영이 잠시 흠칫했다. 하지만 이내 고개를 저었다. 
  "그리 좋은 인물로 아닌 듯합니다."
  사실 이번 일로 은왕이라는 자에게 상당한 반감이 생겼다. 은왕이 만든 은환이라는 것에는 정성이 결여되었다. 약을 직접 본 것은 아니지만 약을 먹은 사람의 기운을 훑어 본 것만으로도 충분히 파악할 수 있었다.
  "그 정도가 아닐세. 야심이 크고 악독한 인물이지. 아마 흑혈단이라는 것에도 은왕의 입김이 닿아 있을 걸세."
  무영이 고개를 끄덕여 수긍했다. 흑혈단을 먹은 자들의 기운에 은환의 기운과 닮은 구석이 있었다. 미묘한 부분이지만 무영은 왠지 그것을 확연하게 느낄 수 있었다.
  '그리고 또 다른 익숙함이 느껴져, 뭐지 모르겠지만.'
  "그 말씀을 제게 하시는 이유가 무엇입니까?"
  엽광패는 잠시 머뭇거리다 어렵게 입을 열었다.
  "소협. 혹시 은왕과 싸울 생각 없나?"
  무영의 눈이 살짝 커졌다. 엽광패가 왜 자신에게 그런 말을 하는지 이해하기가 어려웠다.
  대충 파악한 것만으로도 은왕이 얼마나 거대한 세력을 구축하고 있는지 알 수 있었다. 흑사맹과 녹림을 수족처럼 부리고 있느네다 또 어떤 비밀스러운 힘이 더 있을지 모른다.
  그런 거대한 세력을 가진 자를 어찌 무영 혼자 상대할 수 있단 말인가. 그런 것을 요구하려면 정협맹이나 무림맹으로 가야 하지 않겠는가.
  "제게 그런 갑작스런 말씀을 하시는 이유를 알고 싶습니다."
  무영의 물음에 엽광패가 고개를 숙였다.
  "나를 받아주게."
  "예?"
  무영이 놀란 눈으로 엽광패와 소명학을 번갈아 쳐다봤다. 어느새 소명학도 고개를 꾸벅 숙이고 있었다.
  "내가 소협에게 그런 말을 한 이유는 날 받아들이면 필연적으로 은왕과 싸울 수밖에 없기 때문이네."
  엽광패는 여전히 고개를 숙인 채로 말을 이었다.
  "난 끝까지 싸울 생각이네. 설마 소협이 받아주지 않는다 해도 말일세."
  "저도 부탁드립니다."
  소명학까지 가세하자 무영은 난감한 표정을 지었다. 하지만 허락하지 않을 수 없었다. 이번 흑사맹의 움직임 뒤에는 은왕이 있었다.
  그리고 생각해 보니 지난번 유가장의 일도 뒤에 은왕이 있었을지 모른다. 아니, 분명히 개입했을 것이다. 흑사맹을 은왕이 장악했다면 당연한 일이다.
  무영은 그런 일과 매번 얽혀왔다. 아마 은왕도 그런 무영을 결코 가만두지 않으려 할 것이다. 그렇다면 미리 그에 대한 준비를 하는 것도 나쁘지 않다. 엽광패는 은왕에 대해 조금이나마 알고 있지 않은가.
  "그럼 앞으로 산적질은 안 하는 것입니까?"
  무영의 말에 엽광패가 크게 웃었다.
  "으하하핫! 어차피 다시는 안 하기로 약속하지 않았나. 난 약속은 반드시 지키는 사람일세."
  "저도 그렇습니다."
  엽광패와 소명학의 대답에 무영이 크게 고개를 끄덕였다.
  "좋습니다. 앞으로 뇌룡장에서 지내십시오."
  무영의 허락이 떨어지자 엽광패와 소명학이 동시에 벌떡 일어서더니 무영 앞에 털썩 엎드려 절했다.
  "고맙네. 내 소협이 시키는 일이라면 죽으라 해도 반드시 명을 이행하겠네."
  "저 또한 그렇습니다."
  두 사람이 갑자기 절을 하자 무영은 긐게 당황했다. 하지만 왠지 이런 기분이 그리 싫지는 않았다. 무영의 입가에 어색한 미소가 그려졌다.
  "두 분, 이제 일어나십시오."
  무영의 말이 떨어지기가 무섭게 두 사람이 벌떡 일어났다.
  "앞으로 장주님이라 부르겠습니다."
  소명학의 말에 엽광패도 고개를 크게 끄덕였다.
  "나도 앞으로 장주라 부르겠네."
  무영은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다. 어차피 요즘 무영을 장주라 부르는 사람들이 늘어가고 있었다.
  "아 참. 그리고 내가 데리고 온 부하들도 함께 남기로 했네."
  엽광패는 그렇게 말하며 씨익 웃었다. 그들의 전력은 상당한 도움이 된다. 다만 산적질을 하지 않는다면 말이다.
  "그놈들은 나와 의리로 묶인 사이일세. 다 내 동생 같은 놈들이지. 앞으로 다신 나쁜 짓 못하게 잘 타일러 놓겠네."
  엽광패는 그렇게 말하며 주먹을 불끈 쥐었다.
  무영은 엽광패의 머리통만 한 주먹을 보며 그들을 무엇으로 타이를 생각인지 충분히 알 수 있었다. 무영의 고개가 위아래로 움직였다.
  "맡기겠습니다."
  "나만 믿게. 으하하핫!"
  엽광패가 가슴을 주먹으로 탕탕 두드리며 호언장담을 했다. 소명학은 그런 엽광패의 모습에 고개를 절레절레 저었다.
  "장주님이 애해해 주십시오. 이래 보여도 우리 두목이 할 때는 합니다. 그나저나 저희도 뭔가 이름이 있어야 하지 않겠습니까?"
  소명학의 말이 떨어지기가 무섭게 엽광패가 외쳤다.
  "녹룡대!"
  무영과 소명학의 눈이 동시에 엽광패에게로 향했다.
  "무조건 우리도 용 자를 붙여야 하네. 내 생각에는 녹룡대가 딱인 것 같은데 장주의 생각은 어떠신가?"
  무영은 선선히 고개를 끄덕였다. 어차피 이름이야 아무려면 어떤가.
  "그렇게 하십시오. 그럼 녹룡대는 지금까지 머물던 그 전각에 계속 머무십시오."
  "고맙네. 으하하핫!"
  엽광패는 그렇게 한바탕 웃고 난 후, 소명학의 등을 손바닥으로 밀었다. 소명학은 엽광패의 무지막지한 힘에 밀려 앞으로 세 발이나 걸어 나갔다. 소명학의 인상이 일그러졌다.
  "이놈은 녹룡대에 필요 없네. 녹룡대는 오로지 돌진뿐이니까. 이렇게 잔대가리나 굴리는 놈은 녹룡대에 안 어울리지. 암. 그러니 이놈은 장주가 적당한 곳에 쓰시게나."
  엽광패의 말에 소명학이 인상을 썼다.
  "쩌도 무식하게 돌진하는 걸로는 아무한테도 안 밀립니다."
  소명학의 말에 엽광패의 솥뚜껑 같은 손바닥이 바람을 갈랐다.
  부웅!
  빠악!
  "커억!"
  소명학은 그대로 정신을 잃어 버렸다. 엽광패는 여전히 웃는 얼굴로 무영을 바라보며 말했다.
  "생각보다 머리가 뛰어난 놈이라네. 그러니 쓸 곳은 많을 걸세. 예전에는 큰 장원을 총괄하던 놈이었으니 그런 쪽으로도 꽤 쓸 만한 걸세."
  엽광패의 말에 무영이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 총관이 하나 필요하던 참이었다.
  아직까지 표중산이 맡아서 그런 대로 장원을 꾸려 나가고 있지만, 최근 무한의 상권을 얻은 이후로는 너무 바빠져서 장원의 일에 신경을 쓰지 못할 때가 많았다.
  "그럼 그렇게 알고 난 이만 가보겠네."
  엽광패는 곧장 뒤돌아 집무실을 나가 버렸다. 집무실 밖에서 엽광패의 호탕한 웃음소리가 들려왔다.
  무영은 그 소리를 들으며 빙긋 웃었다. 그리고 바닥에 정신을 잃은 채 쓰러져 있는 소명학을 쳐다봤다.
  그렇게 소명학은 뇌룡장의 총관 자리를 차지했다.



  표중산은 무영의 집무실에 조심스럽게 발을 들였다. 무영이 자신을 부른다는 말을 듣고 부리나케 달려왔다. 지금까지 자신이 알아서 무영을 찾아가 뭔가 얘기하고 부탁한 적은 있어도, 이렇게 무영이 먼저 부른 경우는 한 번도 없었다.
  "장주님, 부르셔씁니까?"
  표중산도 최근 무영을 장주라 부르려 노력했다. 사실 계속 주군이라고 부르고 싶었지만, 무영이 극구 반대해서 결국 장주라 부르게 되었다.
  무영은 미소 띤 얼굴로 표중산을 맞이했다.
  "빨리 오셨군요."
  표중산은 무영의 손짓에 따라 의자에 앉았다. 무영은 표중산이 앉자마자 손을 내밀었다. 무영의 손 위에는 신선단이 하나 놓여 있었다.
  "이, 이것은......"
  표중산은 당황한 얼굴로 신선단과 무영의 얼굴을 번갈아 바라봤다.
  "신선단입니다. 대주님께 드리려고 만들었습니다."
  무영의 말에 표중산은 더욱 당황했다.
  "왜 제게 이런 걸......"
  표중산도 지금 무영이 내미는 신선단이 보통 물건이 아니라는 것을 충분히 느꼈다. 그동안 자신이 몇 번 먹었던 신선단과는 차원이 다른 약일 것이다.
  "남아 있던 약재로 만들었습니다. 어차피 새로 시작해야 할 듯해서요."
  무영은 그동안 뇌룡대를 위해 모은 약재를 상당부분 이용해서 엽광패와 소명학에게 신선단을 만들어 주었다.
  어차피 그렇게 된 이상 뇌룡대에게 줄 약은 새로 만드는 편이 나았다. 그래서 남은 약재를 이용해 신선단을 하나 더 만들었다.
  표중산은 그 말에 죄스러운 표정으로 고개를 숙였다. 자신 때문에 동료들이 피해를 봤으니 이만저만 미안한 것이 아니었다.
  "어차피 그렇게 되었어야 할 일입니다. 마음 쓰지 마십시오."
  무영의 말에 대한 대답은 문밖에서 들려왔다.
  "그래, 그 말이 맞다. 차라리 냉큼 받암거고 힘을 키우는 게 훨씬 낫다."
  강악이었다. 강악은 그렇게 말하며 집무실로 성큼성큼 걸어 들어왔다. 강악의 눈빛이 이글이글 타올랐다.
  "어쩐 일이십니까?"
  강악은 무영 앞에 떡 버티고 서서 단도직입적으로 물었다.
  "그 산적 놈들을 받아들였느냐?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  "녹룡대라고 했던가?"
  녹룡대라는 말을 할 때의 강악의 눈빛은 불꽃이라도 쏟아낼 듯했다.
  "예. 문제가 있습니까?"
  강아깅 고개를 저었다.
  "없다. 나는 장주가 하는 일을 반대할 정도로 막돼먹은 놈이 아니다. 다만!"
  강악은 무영의 눈을 똑바로 바라보며 눈을 부라렸다.
  "뇌룡대를 내게 넘겨라."
  강악의 말에 이번에는 표중산의 눈이 커졌다. 표중산은 당황한 얼굴로 강악을 쳐다봤다.
  "그런 눈으로 보지 마라. 내가 맡는 게 그놈들한테도 훨씬 낫다. 넌 그렇게 생각하지 않느냐?"
  표중산은 강악의 말을 조금도 부정할 수 없다는 사실에 착잡해졌다. 자신의 능력이 뛰어났다면 이런 말을 들을 필요도 없지 않은가.
  "그리고 네놈은 따로 할 일이 많지 않느냐."
  표중산은 고개를 숙였다. 안타까웠다. 이번에도 강악의 말이 옳았다.
  사실 정협맹으로부터 얻어낸 상권을 정리하고 유지하는 것만으로도 시간이 모자랄 지경이었다. 뇌룡대의 일에 신경을 쓸 여유가 거의 없었다.
  "그것 봐라. 어차피 나도 뇌룡장에 몸담은 이상 우리 식구들이 약한 꼴은 못 본다. 내가 다 알아서 할 테니 네놈은 지금하는 을에 집중해라. 그게 서로를 위해 낫지 않겠느냐."
  구구절절이 옳은 말에 표중산은 아무 말도 못하고 그저 고개만 끄덕였다.
  강악은 그 모습을 확인하고 무영을 바라봤다.
  "자, 이제 장주의 결정만 남았군."
  무영은 표중산을 향해 물었다.
  "정말로 괜찮겠습니까?"
  표중산은 그 말에 눈을 감았다. 하지만 이내 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "예. 그렇게 해주십시오."
  무영은 고개를 끄덕이며 신선단을 내밀었다. 표중산은 망설임 없이 그것을 집어 입에 넣었다.
  표중산은 눈을 감은 채 가부좌를 틀고 앉아 신선단의 기운을 최대한 받아들이려 애썼다.
  강악은 바닥에 앉은 표중산을 물끄러미 바라보며 눈을 빛냈다.
  "호오. 정말로 대단한 약이로구나."
  강악의 눈에 약간의 욕심이 어렸다. 하지만 그뿐이었다. 지금 강악의 수준은 약으로 뭘 얻거나 할 단계는 지났다. 남은 것은 깨달음으로 벽을 부수는 것뿐이다. 적어도 강악은 그렇게 생각했다.
  "어쨌든 그럼 난 허락한 걸로 알고 이만 가 보마."
  "그러십시오."
  강악은 희색이 만연한 얼굴로 서둘러 나갔다.
  "크하하하! 드디어 이름에 걸맞게 만들 수 있겠구나."
  강악의 웃음소리에 무영은 쓴웃음을 지었다. 강악은 뇌룡대라는 이름에 상당히 집착했다.
  일단 뇌(雷)라는 글자가 이름에 포함된 이상 무조건 강해야 한다는 것이 강악의 지론이었다.
  "괜히 애꿎은 사람들만 잡는 건 아닌지 모르겠군."
  무영은 그렇게 중얼거리며 표중산을 지켜봤다.
  잠시 후, 표중산은 격동에 찬 얼굴로 천천히 눈을 떴다. 그리고 자리에서 일어나 아주 정중히 무영에게 절을 했다.
  무영은 씁쓸한 표정으로 표중산을 물끄러미 쳐다봤다.
  '어째 신선단만 주면 다들 절을 하는군.'
  엽광패와 소명학도 그러더니 표중산도 절을 한다.
  "이 은혜를 대체 어떻게 갚아야 할지 모르겠습니다."
  표중산은 은은히 떨리는 목소리로 말했다. 목소리에 담긴 감정을 도저히 조절할 수가 없었다.
  이 힘을 얻기 위해 그동안 겪었던 고생이 떠올라 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. 그 고생을 하고도 조금도 얻지 못한 힘을 이렇게 간단히 얻고 나니, 그간의 고생은 대체 뭐였을까 하는 생각도 들었다.
  "대주님은 충분히 그것을 받으실 자격이 있습니다."
  무영은 그렇게 말하고 뭔가를 물으려다 이내 입을 다물었다. 표중산에게 분명 사연이 있어 보였다. 하지만 그 사연을 함부로 물을 수는 없었다.
  표중산은 한참 동안이나 끓어오르는 감정을 가라앉히기 위해 애써야 했다.
  그렇게 간신히 마음을 정리한 후, 조용히 무영에게 허리를 굽혔다.
  "이 은혜는 결코 잊지 않겠습니다."
  감히 갚겠다는 말을 할 수가 없었다. 평생을 노력해도 이 빚을 갚을 수가 없을 것 같았다.
  흑혈단에 먹혀 죽을 위기에 처했을 때도 무영이 구해 줬다. 흑혈단 때문에 사라진 기력을 다시 채워준 사람도 무영이었다.
  그리고 다시 살아갈 발판을 마련해 준 것도 무영이었다. 꺼져가는 희망을 일깨워 준 것도 무영이었다. 
  그런 헤아릴 수 없을 정도의 은혜를 어찌 갚을 수 있겠는가. 자신이 할 수 있는 일은 그저 이렇게 허리를 숙이고 진심을 다하는 것이 전부였다.
  표중산의 진심이 무영의 가슴에 닿았다. 무영은 벅차오르는 가슴을 애써 가라앉혔다. 그리고 무겁게 고개를 끄덕였다. 뇌룡장에 머무는 사람들에 대한 책임감이 다시 한 번 마음에 각인되었다.
  "그러고 보니 이제 대주님이라 부를 수도 없겠군요. 그러면 앞으로 총관님이라 부르겠습니다. 소대협도 총관이 되셨으니, 두 분이 잘 상의해서 일을 나누십시오."
  무영의 말에 표중산이 절도 있게 포권을 취했다. 그의 눈에는 굳은 의지가 가득햇다.
  "그리 하겠습니다."
  표중산이 밖으로 나가자, 무영은 나직이 한숨을 내쉬었다. 이제 장원에 대한 일은 대충이나마 정리가 된 듯했다.
  "후우, 그래도 다 끝난 건 아니지. 이제부터가 시작이구나."
  이제부터가 진짜다. 무영이 가장 잘 할 수 있는 일을 해야 한다. 오늘부터 다시 신선단을 만들기 위한 준비에 들어가야 했다.
  "어째 아무리 해도 끝이 안 보이는 것 같네."
  무영은 그렇게 한탄하며 자리에서 일어났다. 조금이라도 빨리 움직여야 뇌룡대가 덜 고생할 것이다. 아마도 이번 일이 끝나면 뇌룡대원 하나하나의 힘은 녹룡대가 된 산적들에 필적하게 될 것이다.
  "그나저나...... 내가 지금 제대로 된 길을 가고 있는 걸까?"
  무영은 손가락에 비벼 뇌전을 파직거리며 나직이 읊조렸다. 문득 스승님의 마지막 모습이 떠올랐다.



  금령은 무한에 들어서며 비천으로부터 받은 정보를 머릿속으로 정리했다.
  '일단 화무영이라는 자는 내 사제일 가능성이 높다. 아니, 아마 분명히 그럴 것이다.'
  비천은 무영이 정협맹에 잠시 몸담았다가 탈맹해 뇔요장이라는 장원을 세우고, 장사를 하고 있다고 전해 왔다.
  "설마 약을 파는 건 아니겠지?"
  아닐 거라고 생각하면서도 장사라는 말을 들으니 스승님과의 기억이 자연스럽게 떠올랐다.
  당시 적지 않은 나이임에도 스승님을 따라다니며 이곳저곳에서 약을 팔아야 했다. 부끄러움과 아연한 아쉬움이 혼재하는 복잡한 기억이었다. 금령은 고개를 절레절레 저었다.
  금령은 기대에 찬 눈으로 걸음을 옮겼다. 뇌룡장에는 십대고수 중 한 명인 굉뢰번천장 강악이 머문다고 했다.
  비천은 아니라고 했지만 그가 뇌룡일 가능성이 높았다. 금령은 비천이 강악을 암중에서 움직였다는 사실을 모르고 있었다.
  그렇게 생각에 생각을 거듭하며 걷던 금령은 이윽고 뇌룡장 앞에 도착했다. 뇌룡장은 문은 굳게 닫혀 있었다. 별달리 문을 지키는 사람도 없었다.
  '안쪽에 사람의 기척이 느껴지는군.'
  정문 안쪽에서 몇몇의 기척이 느껴졌다. 그 중에는 그런데로 높은 수준의 무공을 익힌 자도 있었다. 혹시라도 있을지 모르는 불상사를 막기 위해 배치한 무사인 듯했다.
  금령은 묵묵히 걸음을 옮겨 정문을 통해 뇌룡장 안으로 발을 들였다. 금령이 안으로 들어서기 무섭게 한 사내가 다가왔다.
  '무공을 익힌 자는 아니군.'
  "무슨 일로 오셨습니까?"
  "이곳의 장주를 만나러 왔소."
  사내의 공손한 질문에 금령은 바로 대답했다. 최근 은왕의 분위기가 좋지 않다는 말을 전해 들었기에 이곳에서 너무 오래 지체할 수 없었다.
  사실 무영이 자신의 사제가 아니었다면 이렇게 끈질기게 찾을 생각도 하지 않았을 것이다.
  "미리 선약을 하셨습니까?"
  사내의 질문에 금령이 고개를 저었다. 사내는 약간 곤란한 표정을 지었다.
  "하면 정확한 용건을 말씀해 주셔야 합니다. 용건에 따라 조금 오래 기다리셔야 할 수도 있습니다."
  뇌룡장을 찾아오는 사람들은 대부분 두 종류로 나뉜다. 하나는 장사를 하는 사람들이다 이번 흑사맹과의 일전으로 인해 뇌룡장은 무한의 상권에 상당한 영향을 끼치게 되었다. 그렇기에 자연스럽게 수많은 상인들이 꼬여들었다.
  다른 한 부류는 뇌룡장주인 무영을 만나 뭔가를 얻어 보고자 하는 자들이다.
  뇌룡장의 힘은 알려진 것만으로도 상당하다. 아직 녹림왕이 합류한 것은 알려지지 않았지만 굉뢰번천장이 있다는 사실 하나만으로도 모든 주목을 독차지할 정도로 대단했다.
  그런 뇌룡장의 주인인 무영이 아직 나이가 많지 않은 애송이라는 소문까지 돌아 무영을 잘 구워삶아 뇌룡장의 힘을 얻어내고자 하는 자들이 부지기수였다. 그들 중 상당수가 뇌룡장에 매파를 대동해서 보내곤 했다.
  정문을 관리하는 자가 가장 신경 써야 하는 부분이 바로 그런 자들을 선별해내는 것이었다.
  일단 상권에 관계된 일은 외총관인 표중산에게 보내야 한다. 그리고 무영을 만나려고 하는 자들 중 절반 이상은 자신의 선에서 알아서 처리하고, 나머지는 내총관인 소명학에거 보낸다.
  사내는 그것을 알아내고자 용건을 물은 것이다.
  금령은 사내의 물음에 잠시 눈살을 찌푸렸다. 뭐라고 대답을 해야 할지 고민했다. 하지만 곧 결정을 내리고 입을 열었다.
  "사형이 찾아와다 전해 주시오."
  장주의 사형이라는 말에 사내의 눈이 커다래졌다. 하지만 그것도 잠시 사내의 눈에 의심이 서렸다. 장주에게 사형이 있다는 사실은 전혀 들은 바가 없다. 물론 있을 수도 있지만 문제는 장주가 약장수라는 사실이다. 그것도 아주 전형적인.
  아무리 의심이 간다고 해도 손님에게 함부로 할 수는 없었다.
  사실 그동안 장주의 인척이라고 찾아온 자들도 꽤 있었으나, 그들은 정문에서 바로 쫓겨나야 했다. 무영에게는 친인척이 단 한 명도 존재하지 않았다.
  하지만 사형이라고 주장한 사람은 처음이었다. 사내는 자신의 선에서 처리하기에 조금 곤란함을 느꼈다. 이 자는 내총관에게 보내야겠다고 결정을 내렸다.
  사내의 손짓에 무사 하나가 달려왔다. 그는 녹룡대에 속한 무사였다.
  뇌룡대는 아직도 수련에 매진하고 있기에 한 명도 어떤 직책이나 임무를 맡지 않았다. 그 때문에 뇌룡장에서 필요로 하는 대부분의 직책은 녹룡대의 차지가 되었다.
  "이분을 내총관님께 안내하십시오."
  사내의 말에 녹룡대 무사가 고개를 끄덕였다.
  금령은 녹룡대 무사를 따라 천천히 안으로 걸음을 옮겼다. 한참을 걸어가자 전각이 하나 타나났고, 금령은 전각 안으로 들어가 다시 기다려야 했다.
  '번거롭군. 굳이 이렇게까지 해야 하는 건가?'
  사실 마음만 먹으면 아무도 모르게 내원까지 숨어 들어갈 수 있다. 그리고 자신의 사제라면 보는 순간 단번에 알 수 있을거라 자신했다. 특별한 기운을 가지고 있을 테니까.
  하지만 금령은 일단 한 번 더 참기로 했다. 사제를 처음 보는 자리이니 강경한 수단을 쓰지 않는 것이 낫다고 판단했다.
  그렇게 얼마나 지났을까. 전각의 문이 천천히 열리고 한 사람이 나타났다. 소명학이었다.
  소명학은 장주의 사형이 찾아왔다는 말에 상당히 서둘러 금령을 찾아왔다. 설마 무영에게 사형이 있을 줄은 몰랐다. 아니, 일단 그것이 사실인지 아닌지부터 가려내야 했다.
  소명학은 금령을 발견하자마자 일단 포권부터 취했다.
  "뇌룡장의 내총관을 맡고 있는 소명학이라 합니다."
  소명학의 정중한 태도에 금령이 가볍게 고개를 끄덕인 후, 대답했다.
  "천명이라 하오. 내 사제는 언제쯤 볼 수 있소?"
  "지금 장주님께서는 잠시 출타 중이십니다."
  "그럼 언제쯤 돌아오는 거요?"
  "평소대로라면 아마 자시(子時: 밤 11시~새벽 1시)경에 돌아오실 것입니다."
  자시라는 말에 금령이 살짝 인상을 찌푸렸다. 앞으로 몇 시진은 더 기다려야 한다는 뜻이다. 금령의 표정을 읽은 소명하기 급히 말을 덧붙였다.
  "장주님께서는 산에 가셨습니다."
  그 말 하나로 금령은 모든 상황을 이해했다. 지금 자신의 사제는 신선단을 만들기 위해 약초를 캐러 간 것이다. 하지만 아무리 그래도 밤늦게까지 산에서 약초를 캔다는 것은 조금 이해하기 어려웠다.
  금령은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 신선단을 만들기 위해서는 좋은 약초가 필요하다.
  여기서 좋은 약초라는 것은 약초 자체의 효능을 말하는 것이 아니라 약초를 캐는 시기와 캐는 방법을 정확히 지켜 채집한 것을 말한다.
  금령의 기억으로 신선단의 효과를 극대화시키려면 해가 지기 전에 약초를 캐는 것이 좋다. 한데 굳이 밤까지 약초를 캔다면 어지간히 급한 일이 있거나 아니면 뭔가 다른 비밀이 숨어 있다는 뜻이다.
  "보통 이렇게 밤늦게까지 약초를 캐는 거요?"
  금령의 물음에 소명학이 조심스럽게 금령의 표정을 살피며 대답했다.
  "그렇습니다. 어떨 때는 밤에만 가시는 경우도 있습니다."
  그 말에 금령의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이것은 도저히 이해할 수 없었다.
  밤낮을 가리지 않고 약초를 캐는 건 이해해도 밤에만 캐는 건 절대 이해할 수 없었다. 하지만 금령은 신선주에 대해서는 전혀 모르니 당연했다.
  "이해할 수가 없군."
  금령은 순간 자신의 판단이 잘못되었다고 여겼다. 밤에 약초를 캐는 건 자신의 경험을 바보짓이다. 자신이 스승님과 함께 지낼 때도 밤에는 주로 무공을 배우고 수련했다.
  '어쩌면...... 스승님께서 또 새로운 경지에 발을 들이셨을지도.....'
  마지막으로 사제의 신선단을 만들었을 때를 보면 알 수 있지 않은가.
  자신이 먹었던 신선단과는 비교도 할 수 없을 정도로 대단한 약을 만들어냈다. 똑같이 삼십 년을 연단한 약이라고 믿을 수 없을 정도로 차이가 심했다.
  '그래서 내가 그것까지 먹을 수 있었지만.'
  금령은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다.
  "알겠소. 기다리겠으니, 사제가 오면 바로 알려 주시오."
  금령의 대답에 소명학이 조심스럽게 인사를 하고 밖으로 나갔다. 금령은 밖으로 나가는 솜여학을 물끄러미 쳐다보다가 이내 눈을 지그시 감고 주변으로 기감을 확장하며 명상에 잠겼다. 뇌룡장에는 신선단의 향취가 가득했다.
  금령의 고개가 미미하게 위아래로 움직였다. 그 고갯짓에는 확신이 담겨 있었다.

  소명학은 접갱당에서 나오며 고개를 갸웃거렸다. 무영에게서 느껴지던 분위기와는 너무나 달라서 진짜 무영의 사형인지 확실할 수가 없었다. 하지만 금령이 뿜어내는 분위기가 지나칠 정도로 장중하고 거대해서 섣불리 판단을 내릴 수도 없었다.
  사실 소명학과 엽광패가 좀 더 은왕과의 관계를 오래 지속했다면 금령을 만날 수도 있었을 것이다. 그동안 은왕과 녹림을 연결해 주던 자는 흑령 중 하나였다.
  금령은 은왕보다 더 만나기 힘든 사람이었다. 일단 은왕은 그 휘하에 들어가면 몇 번 볼 수 있다. 은왕은 자신이 직접 은환을 하사하는 걸 즐긴다.
  은환을 받는 사람들의 반응을 직접 눈으로 확인하며 자신의 우월함을 만끽하는 것이다.
  하지만 금령은 은왕조차 함부로 할 수 없는 사람이다. 물론 은왕의 명을 충실히 이행하기는 하지만 은왕도 그를 조심스럽게 대한다.
  금령에게는 그만한 힘이 있었다. 게다가 은환의 금제도 금령에게는 통하지 않는다. 물론 은환을 복용할 필요도 없다.
  그러니 소명학이나 엽광패가 금령을 만나봤을 리 없다. 당연히 금령도 그들을 모른다.
  아니, 별 관심이 없다는 게 정확하다. 마음만 먹었다면 소명학이라는 이름을 알 수 있을 것이다. 그는 원래 은왕의 휘하에 있던 사람이니까.
  소명학은 금령으로부터 왠지 모를 오한을 느꼈다. 이성적으로 판단하기에 금령은 무공을 익히지 않은 듯했다. 자세라든가 움직임이나 여러 가지를 종합해 볼 때, 무공을 익히지 않았을 확률이 높았다. 하지만 소명학은 그가 분명히 무공을 가지고 있다고 여겼다. 
  '그래서 더 무서운 건가?'
  어쩌면 그래서일지도 모른다. 온몸에 소름이 돋을 정도의 오한은.
  소명학은 고개를 절레절레 저으며 발걸음을 옮겼다. 아무래도 오늘은 일이 손에 잡히지 않을 것만 같았다.
  '이래서야 장주님이 오시기만을 기다리는 수밖에 없군.'
  처음에는 대충 판단해서 돌려보낼 생각이었다. 최근 위상이 드높아진 뇌룡장의 힘을 등에 업고자 찾아온 자라 여겼기 때문이다. 하지만 지금은 그럴 수가 없었다.
  소명학이 보기에 금령은 절대 보통 사람이 아니었다. 그를 그냥 돌려보내도 문제고 그렇지 않아도 문제였다. 적어도 소명학은 그렇게 판단했다.
  만일 정말로 그렇다면 직접 부딪치는 게 최선이다.
  '우리 장주님이라면 문제없지. 그래. 그럴 거야.'
  소명학은 억지로 스스로를 납득시키며 고개를 끄덕였다. 소명학의 발걸음이 스스로도 느끼지 못할 정도로 점차 느려졌다.






  금령.

  "사형이 찾아왔다고?"
  무영은 나직이 중얼거리며 접객당으로 걸음을 옮겼다. 아직도 믿기 어려웠다.
  사형이 자신을 찾을 수도 있다. 하지만 자신이 어디에서 뭘하고 있는지 어떻게 알고 찾는단 말인가. 게다가 사형은 자신의 이름도 모르는 상태였다.
  무영은 쓴웃음을 지었다. 어쩌면 사형을 사칭하는 사람일 수도 있다.
  가족을 사칭하는 사람은 솜여학이 알아서 쳐낸다 했지만 사형을 사칭하는 사람은 그렇게 할 수 없었으리라.
  "어쩌면 앞으로 그런 사람들이 늘어날지 모르겠군."
  소문이 안 날리 없다. 최근 무한에서 뇌룡장에 관계된 일은 언제나 뜨거운 소문을 만들어냈다.
  그것이 사실이든 아니든 관계없었다. 그리고 그렇게 만들어진 소문들이 정리되어 뇌룡장에 대한 정보로 공공연히 거래되기도 했다.
  무영의 사형을 사칭해서 뇌룡장의 장주를 직접 만났다는 소문이 돌면, 앞으로 그런 사람들이 부지기수로 늘어나게 될 것이다.
  무영의 표정이 씁쓸해졌다. 이렇게 관심을 받고 싶은 생각은 처음부터 없었다. 어쩌다 보니 일이 이렇게 되어버렸을 뿐이었다.
  "이래서야 언제 맘 편히 약을 팔게 될지......"
  마음만 먹으면 지금이라도 당장 나서서 그렇게 할 수 있다. 하지만 무영은 그럴 생각이 없었다. 물론 나중에는 그렇게 할 것이다. 모든 일이 정리된 후에 말이다. 지금은 자신이 이곳에서 해야 할 일이 너무나 많았다.
  복잡한 머릿속을 정리하던 무영의 눈에 접객당의 모습이 보였다. 무영은 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다. 그리고 살짝 긴장한 모습으로 접객당 문을 천천히 열었다.
  접객당 안으로 들어선 무영은 한 사내를 발견했다. 가만히 앉아서 무영이 들어오는 모습을 쳐다보고 있는데, 그의 온몸에서 강인한 분위기가 물씬 풍겼다.
  "네가 화무영인가?"
  다짜고짜 하대를 하는데도 그 분위기가 너무나 자연스러워 뭐라 대꾸도 할 수 없었다. 무영은 그저 고개만 끄덕였다.
  "확실히...... 스승님의 제자로군."
  금령은 무영을 보고서야 비로소 확신을 가졌다. 그의 사부는 또 다른 제자를 키운 것이다.
  "거기 서 있지 말고 이리 와서 앉지. 너도 내게 할 말이 있지 않나?"
  금령의 말에 무영이 무거운 표정으로 걸어가 탁자를 사이에 두고 금령과 마주 앉았다. 금령은 그럼 무영을 이리저리 살피기에 여념이 없었다.
  "내가 네 사형이라는 건 알아보겠느냐?"
  금령의 물음에 무영이 고개를 끄덕였다. 무영 역시 금령을 본 순간 확연히 느꼈다. 틀림없이 사형일 거라고.
  "절 어떻게 찾으셨습니까?"
  무영은 그것이 가장 궁금했다. 무영이 생각하기에 그의 사형은 자신의 존재조차 모를 확률이 컸다.
  아니, 그것이 정상이다. 무영이 스승과 만났을 때는 이미 사형이 떠난 뒤였다. 그것도 신선단까지 훔쳐서.
  그런 사형이 갑자기 자신의 존재를 파악해 이렇게 찾아왔다는 것은 정말로 놀라운 일이었다.
  금령은 굳이 무영의 질문에 대답할 생각이 없었다. 지금 그에게 중요한 것은 그런 것들이아니었다.
  "신선단을 만들 수 있느냐?"
  금령의 물음에 무영이 의아한 표정을 지었다. 하지만 이내 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "물론입니다."
  스승님께 제대로 배우기만 했다면 신선단을 만들 수 있는 것이 당연하다.
  무영의 대답을 듣는 순간, 금령의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 표정 변화는 거의 없었지만 확연히 달라진 분위기 때문에 마치 사정없이 얼굴을 구긴 것처럼 느껴졌다.
  "만들 수 있다고? 그게 정말이냐?"
  금령이 다시 한 번 확인하듯 물었다. 무영은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  금령의 표정이 점점 굳어갔다. 사실 처음 뇌룡장에 들어왔을 때부터 어느 정도 예상은 했다.
  자신의 사제는 신선단을 만들 수 있을지도 모른다고. 그렇지 않다면 장원 가득 퍼져 있는 신선단의 향취를 설명할 수 없으니까.
  "후우, 그래. 그렇단 말이지. 네 나이가 몇이냐?"
  "이제 곧 스물셋이 됩니다."
  금령의 눈가가 미약하게 떨렸다.
  "고, 고작 스물세 살이라고?"
  금령은 너무 놀라 말까지 더듬었다. 나이가 고작 스물셋이니 사부와 함께한 시간은 그보다 더 적을 것이다.
  "사, 사부님께는 얼마나 배웠지?"
  "십 년입니다."
  무영의 대답에 금령은 이를 악물었다. 이건 정도가 지나쳤다. 고작 십 년 만에 신선단을 만들 수 있다는 것은 아무리 생각해도 믿을 수 없었다. 금령은 고개를 절레절레 저었다.
  "믿을 수가 없군. 고작 십 년으로 신선단을 만들었다니......"
  무영은 무영대로 금령의 반응을 이해할 수 없었다. 스승님께 십 년을 배웠지만 신선단을 만들 수 있게 된 것은 그보다 훨씬 전이었다.
  첫 번째 단계를 겉핥기로나마 익히는데 이 년이 걸렸고, 두 번째와 세 번째 역시 비슷한 시간이 필요했다.
  즉, 육 년 만에 신선단에 대한 기본적인 것을 모두 익힌 것이다. 그 이후에는 계속 스승님과 산을 돌아다니며 신선단을 만들고 그것을 내다 파는 것의 반복이었다.
  이른바 숙련의 과정이었다. 그렇게 십 년이 되었을 때야 비로소 스승님으로부터 인정을 받을 수 있었다.
  무영의 표정을 읽은 금령이 씁쓸한 표정을 지었다.
  "내가 사부님과 함께한 시간이 얼마나 되는 줄 아느냐?"
  무영이 고개를 저었다.
  "모르겠습니다."
  모르는 게 당연했다. 무영의 스승은 사형에 대해서 얘기하는 법이 없었다.
  마지막에 떠나기 직전 남긴 서찰에서 처음으로 사형에 대해 언급했다. 그 서찰이 아니었다면 무영은 아직도 사형이 있는지조차 몰랐을 것이다.
  "육십 년이다."
  금령의 말에 무영의 눈이 화등잔만 해졌다. 무영은 다시 한 번 금령을 살폈다. 아무리 봐도 서른 정도로 보였다. 그런 사람이 육십 년을 넘게 살았다니 믿기 어려웠다.
  "겉으로 보이는 게 다가 아니다. 내 나이가 얼마인 줄 아느냐?"
  무영은 대답할 수 없었다. 금령은 대수롭지 않다는 듯 말했다. 
  "아흔아홉이다."
  금령의 말은 놀라웠다. 나이가 아흔아홉이나 되는 사람이 어찌 이렇게 젊어 보일 수 있단 말인가.
  "그리 놀랄 것 없다. 그저 신선단의 힘에 불과하다. 너라면 나보다 훨씬 더 오래 젊음을 유지할 수도 있지 않겠느냐. 신선단을 만들 수 있으니."
  무영은 금령의 말에서 이상한 점을 찾아냈다. 무영의 기색이 이상해지니, 금령은 또 그것을 눈치채고 고개를 끄덕였다.
  "그래. 난 신선단을 못 만든다. 육십 년 동안 첫 번째 단계만 죽어라 수련하고 뛰쳐나왔지. 아직도 그 첫 번째 단계를 터득하지 못했다."
  무영은 더 이상 뭐라 말을 할 수 없었다. 확실히 금령이 놀랄 만도 했다.
  그가 육십 년을 바쳐도 첫 단계를 터득하지 못했는데, 무영은 십 년 만에 세 단계를 모두 터득했으니 기분이 복잡하지 않겠는가.
  '잘난 척만 잔뜩 한 꼴이 되었군.'
  무영은 속으로 그렇게 생각하며 금령의 기색을 살폈다. 이러니저러니 해도 사형이다.
  무영에게는 가족이라고는 하나도 남아 있지 않으니 사형제가 가족이나 다름없었다.
  "내가 한심하게 보이겠지. 변명을 좀 하자면 사부님의 가르침이 너무 난해했다. 정성을 다하라니...... 그래도 사부님이 네게는 좀 제대로 가르쳐 준 모양이구나."
  금령의 말에 무영은 대답할 말을 찾지 못했다. 무영 역시 똑같은 가르침을 받았다.
  그리고 지금 와서 생각하면 그것이 가장 핵심을 꿰뚫는 가름침이었다. 신선단을 만듦에 있어 가장 중요한 것은 바로 정성이니까.
  잠시 침묵이 감돌았다. 무영이 대답을 하지 않으니 자연스럽게 대화가 끊어졌다. 금령은 그 침묵이 싫었는지 입을 열었다.
  "그래도 십 년 동안 신선단만 만들었으니 무공 쪽은 좀 소홀히 했겠구나."
  금령의 말에 무영이 고개를 끄덕였다.
  "예. 거의 배우지 못했습니다."
  금령이 고개를 갸웃거렸다. 십 년이면 무공을 배우기에 크게 부족한 시간은 아니었다. 신선단을 만들 때는 낮에 할 일이 많고 밤에는 비교적 시간이 많아 남는다. 그래서 무공을 익힐 시간이 아주 부족하지는 않다.
  금령도 밤에 무공을 배웠고, 낮에는 홀로 신선단을 만듣답시고 사부의 눈을 피해 몰래 수련을 했다. 그에게는 정성을 다하라는 뜬구름 잡는 가르침보다 직접적으로 성취가 보이는 무공 쪽이 훨씬 더 매력적이었다.
  그렇게 육십 년을 보냈다. 무려 육십 년 동안이나 피땀 흘려 수련한 무공은 대단한 성취를 이뤘다. 게다가 수없이 복용한 신선단은 막대한 힘을 주었다.
  금령은 잠시 생각을 정리했다. 자신의 사제가 있다는 말에 무작정 찾아왔다.
  앞으로 뭘 어떻게 할 계획은 없었다. 그건 지금부터 생각해 봐야 할 일이었다.
  "용케 이런 커다란 장원을 세웠구나."
  "운이 좋았을 뿐입니다."
  "장원을 세운 걸 보면 사부님처러 떠돌아다니며 약이나 팔 생각은 없는 모양이고...... 앞으로 무엇을 할 생각이냐?"
  드디어 본격적인 이야기를 꺼냈다. 금령은 눈을 빛내며 무영의 대답을 기다렸다.
  무영은 금령의 물음에 선뜻 답을 하지 못했다. 하지만 이내 입을 열었다. 아무리 생각해도 자신이 앞으로 해야 할 일은 단 하나였다.
  "스승님의 뒤를 이어 약을 만들어 팔 생각입니다."
  무영의 대답에 금령의 표정이 굳었다. 금령은 무영이 자신에게 뭔가를 속이고 있다고 여겼다.
  그렇지 않고서야 이런 거대한 장원을 세우고, 십대고수 중 한 손가락에 꼽힌다는 굉뢰번천장까지 영입할 이유가 없었다.
  "그러지 말고 나와 함께하지 않겠느냐? 내가 네게 무공도 몇 가지 전수해 주마. 어차피 사부님께 배운 무공이니 네게 전한대 해도 별 문제는 되지 않을 게다."
  금령의 말에 무영이 고개를 저었다.
  "아닙니다. 전 아직도 해야 할 일이 많습니다. 그리고 무공은 필요 없습니다. 스승님께서는 무공을 수련하는 것보다 신선단을 더 잘 만들라 하셨습니다."
  금령의 미간에 주름이 잡혔다. 무영의 말을 듣다보면 왠지 사부와 대화를 하고 있는 듯한 느낌이 들었다. 그것은 꽤 묘한 기분이었다.
  한편으로는 아련한 향수를 자극했고, 다른 한편으로는 기분을 깊이 가라앉혔다.
  "우우, 그래. 그렇구나."
  금령은 그렇게 말하며 주변을 살폈다. 별다른 기척은 느껴지지 않았다. 사실 금령이 이곳으로 오면서 가장 걱정한 일은 사부를 만나게 되면 어쩌나 하는 것이었다.
  "사부님은 어디 계시느냐?"
  "선계에 드셨습니다."
  무영의 대답에 금령의 기분이 더욱 기이 가라앉았다. 이건 예상치 못한 일이었다.
  그의 사부는 이미 신선과도 같은 존재였다. 그가 있는 곳이 선계라 믿었을 정도라.
  '영원히 죽지 않고 살아갈 줄 알았더니......'
  얼마 전 가슴을 짓누르던 느낌이 바로 이 때문인 모양이었다. 그러나 다른 한편으로는 홀가분했다. 금령이 가장 무서워하는 사람은 바로 그의 사부였다.
  오로지 그의 사부만이 그를 막아설 수 있다. 아니, 그 정도가 아니다. 그의 사부는 금령이 속한 조직 자체를 홀로 와해시킬 수 있는 능력을 가졌다.
  그런 사람이 세상에서 사라졌으니, 이제 그를 막을 수 있는 자는 존재하지 않는다. 금령의 표정이 가벼워졌다. 그런 생각이 드니 눈앞에 있는 사제는 별로 대단치 않아 보였다. 아무리 신선단을 만들 수 있으면 뭘 하는가. 더 이상 자신에게는 쓸모도 없는 것을.
  금령이 그렇게 생각에 잠겨 있을 때, 무영이 조심스럽게 입을 열었다.
  "사형께서 제 신선단을 가지고 계시다 들었습니다."  
  무영의 말에 금령은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
  "내가 가져간 신선단은 원래 네가 먹었어야 할 것이겠지. 돌려받고 싶겠지만 포기해라. 이미 내가 먹었다."
  금령의 말에 무영의 표정이 살짝 굳었다. 사실 크게 기대하진 않았다.
  어차피 사형을 만날 수 있을지도 알 수 없었고, 만난다 하더라도 신선단을 돌려받을 수 있으리란 생각은 하지 않았다. 하지만 지금 금령이 보인 태도는 꽤 기분 나빴다.
  "사형께서는 이미 같은 신선단을 복용하신 걸로 압니다. 그렇다면 효과가 없는데 왜 드셨습니까?"
  무영의 물음에 금령이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그래. 확실히 이미 삼십 년이나 연단한 신선단을 복용한 내가 또 삼십 년짜리 신선단을 먹으면 그저 건강에 조금 도움 되는 것 외에는 별다른 효과가 없겠지."
  무영의 표정이 딱딱하게 굳었다.
  "그걸 아시면서도 드셨습니까?"
  그 신선단은 스승님이 자신을 위해 만드신 것이다. 효과를 떠나 소중한 의미를 가졌다.
  만일 금령이 그것을 좀 더 의미 있는 일에 썼다면 이렇게 화가 나지는 않았을 것이다.
  "그렇게 화낼 필요 없다. 그 효과는 고스란히 얻었으니까."
  금령의 말에 무영의 눈이 살짝 커졌다. 믿기 어려웠기 때문이다. 금령은 그런 무영의 태도에 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
  "사부님은 내 신선단을 만들고 나신 후, 뭔가 깨달음을 얻으셨다. 그렇게 깨달음을 얻고 난 후에 만드신 것이 바로 네게 줄 신선단이었다. 즉, 가진 바 효능이 천양지차란 말이다. 그것은 마치 삼십 년짜리와 백오십 년짜리를 비교하는 것 같더구나."
  무영의 눈이 더욱 커졌다. 한 번도 들어본 적 없는 말이었다. 당연했다. 무영은 스승님의 새로운 깨달음까지 한꺼번에 배웠기 때문에 알 필요도 없었다.
  "내가 사부님과 함께하던 시절의 신선단도 분명 대단하긴 했지만, 새로 깨달음을 얻고서 만들어진 신선단은 뭔가가 달랐다. 그게 뭔지 처음에는 몰랐는데 한참 후에야 그게 바로 조화라는 걸 알겠더구나."
  금령의 입에서 무영이 알지 못했던 이야기들이 흘러나왔다.
  "당시 사부님이 만들었던 신선단에는 분명 조화가 모자랐다. 그래서 그것을 복용한 후, 조화를 이루기 위한 수련이나 처방을 병행해야 했다. 물론 고작 몇 년짜리 신선단에는 그다위 것 필요도 없었지만, 어쨌든 당시 내가 하던 수련이 바로 그 오행의 기운을 조화시키기 위한 것이었다. 사부님과 나는 상부상조하고 있었던 거나 다름없지."
  금령은 그렇게 설명하며 눈을 빛냈다.
  "내 수련을 도우면서 사부님은 어떤 깨달음을 얻은 모양이었다. 그 이후에 나온 신선단이 바로 내가 마지막으로 복용한 그것이었찌. 그렇다고 그 동안의 수련에 불만이 있는 건 아니다. 덕분에 큰 힘을 얻었으니까. 오행의 기운을 자유자재로 쓰는 건 아무나 못하는 일이거든."
  금령의 말에 무영은 지그시 눈을 감았다. 스승님의 마음을 충분히 이해할 수 있었다.
  스승님이 얻으신 깨달음이 무엇인지도 알 수 있었다. 그 깨달음이 고스란히 자신에게 이어졌다는 것도 너무나 잘 이해했다.
  '조화로구나.'
  스승님의 새로운 깨달음은 바로 조화였던 것이다. 오행의 기운을 다스리는 수련은 그 조화를 얻기 위한 방편이었다.
  당연히 무영도 그 수련을 했다. 그것은 십 년 내내 했던 수련이다. 하루도 빠짐없이. 지금에 와서야 그 수련이 가진 진정한 의미를 알 수 있었다.
  스스로 오행의 조화를 이루는 약을 만들어내기 위해서는 필수적으로 익혀야만 할 기술이었던것이다.
  신선단을 그렇게 해서 나온 조화의 약이었다.
  '그게 신선주의 의미이기도 하고.'
  신선주를 만들기 위해서는 그 조화에 더욱 신경을 써야 한다. 밤에 캔 약초로 만들기 때문에 신선주는 음기가 지나칠 정도로 강하다. 그 음기를 조절하려면 훨씬 더 공을 들이고 기를 다루는 기술을 연마할 수밖에 없었다.
  무영은 눈을 감고 연방 고개를 끄덕이며 자신이 깨달은 바를 정리해 나갔다. 처음부터 의미를 되짚는 것은 상당히 중요하다.
  무영은 지금까지 그런 과정을 한 번도 거친 적이 없었다. 신선단을 만드는 수련을 하는 것만으로도 허덕였기 때문이다. 하지만 지금 그 일을 하게 되면서 자연스럽게 그동안 얻은 모든 것들이 어우러졌다.
  "후우우."
  무영은 길게 숨을 내뿜으며 천천히 눈을 떴다. 금령의 회기심 어린 표정이 무영의 눈에 들어왔다.
  "사형께서는 혹시 스승님께서 빚으신 술을 드신 적이 있으십니까?"
  무영의 물음에 금령이 의아한 표정으로 고개를 저었다.
  "한 번도 없다. 내가 아는 사부님은 절제의 극치를 달리던 분이시다. 술은 입에도 대지 않으셨다. 언제나 주변을 깨끗이 정리하고, 내게도 그것을 강요하셨다. 나 역시 사부님과 함께 하는 동안에는 한 방울도 술을 마시지 않았다. 난 사부님이 직접 술을 빚으셨다는 말도 믿을 수 없다."
  금령의 단호한 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 그 말 또한 이해할 수 있었다. 그때는 아마 그랬을 것이다. 하지만 지금은 아니다.
  "수련의 방편이었습니다. 잠시만 기다리십시오."
  무영은 그렇게 말하고 자리에서 일어나 접객당을 나섰다. 금령은 그런 무영을 의아한 눈으로 바라봤다.
  잠시 후, 무영이 한 손에 술병을, 다른 한 손에는 술잔을 들고 나타났다.
  금령은 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 물었다.
  "그게 무엇이냐?"
  "신선주입니다."
  금령은 그제야 자신이 소주에 갔을 때의 일이 떠올랐다. 당시 무영의 거처에 들렀을 때, 그곳에서 주향을 맡고서 고개를 저은 적이 있었다. 그때의 주향이 바로 이 술인 모양이었다.
  "신선주라...... 신선단과 관계가 있는 것이냐?"
  "관계가 없다고 할 수는 없습니다. 같은 재료를 쓰니까요."
  그 말에 금령이 눈을 빛냈다.
  신선단의 재료는 비록 쓸모없는 잡풀에 불과하지만 그것을 채집하는 것은 보통 어려운 일이 아니다.
  "아까운 짓을 했구나!"
  금령의 말에 무영이 고개를 저었다.
  "신선주에 쓰는 약초는 밤에 채집했습니다."
  무영의 말에 금령의 눈이 커졌다. 그리고 그제야 무영이 밤에도 나간다는 말을 이해할 수 있었다.
  '무공에 시간을 투자할 여유 자체가 없었군.'
  낮에 캔 약초는 신선단을 만들고 밤에 캔 약초는 신선주를 만든다. 즉, 밤낮없이 약초를 캐고 신선단과 신선주를 만들어야 했다는 뜻이다. 무려 십 년 동안이나.
  무영은 어느새 탁자에 술잔을 내려놓고 신선주를 가득 부었다. 찰랑거리는 신선주의 향이 금령의 코를 자극했다.
  이것은 주향이되 주향이 아니었다. 오히려 약향(藥香)에 훨씬 더 가까웠다. 물론 보통 사람이 맡는다면 그저 향긋한 주향으로 느끼겠지만.
  금령은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  "좋은 술이구나."
  향만 맡아도 알 수 있었다. 사부에게서 도망친 후, 삼십 년 동안 자기 마음대로 살아왔다. 당연히 술독에도 빠져봤다. 술에 대해서는 꽤 자신할 정도였다.
  금령은 조용히 술잔을 들어 그것을 입에 털어 넣었다.
  "꿀꺽."
  목구멍을 타고 짜릿한 느낌이 넘어갔다. 그 짜릿함은 온몸으로 퍼져 나갔다.
  기를 끌어올려 막고자 하면 막을 수 있겠지만 굳이 그럴 필요를 느끼지 못했다. 말할 수 없을 정도로 상쾌한 기분이 온몸을 씻어냈다.
  "허어! 대단하구나!"
  금령도 이런 술은 처음이었다. 밤에 캔 약초로 이런 술을 만들어낼 수 있다는 사실이 놀라울 뿐이었다.
  사실 밤에 캔 약초로 신선단을 만들면 아무리 조심해도 음기가 지나치게 강해져 보통 사람들에게 쓸 수 없었다. 강제로 음기를 중화시킬 수도 있지만, 그렇게 하면 오히려 신선단이 망가져 버린다. 조화가 깨지기 때문이다.
  하지만 그것으로 술을 담그면 얘기가 달라진다. 술이 발효되면서 자연스럽게 음기가 중화되어 조화를 이룬다. 물론 술을 발효시키며 그 기의 조절을 세심하게 해주어야 한다.
  그런 복잡한 과정을 거치고 나면 비로소 신선주가 된다. 물론 이것을 자세히 아는 사람은 무영뿐이었다.
  금령도 어렴풋이 그것을 가늠해 보긴 했지만 그뿐이었다. 자세한 것은 아무것도 알 수 없었다.
  "이런 대단한 술을 만들 수 있다니 놀랍기 그지없구나."
  금령은 내심 신선주를 좀 얻어가고 싶었지만 차마 말을 꺼낼 수 없었다.
  자신이 아무리 뻔뻔하다고 해도 사제의 신선단까지 꿀꺽 삼켜버린 마당에 술까지 내놓으라고 할 수는 없었다.
  "돌아가실 때 몇 병 챙겨드리겠습니다."
  무영의 대답에 금령의 표정이 밝아졌다.
  "그래주면 나야 고맙지. 한데......"
  금령은 다시 진지한 얼굴로 말을 돌렸다.
  "앞으로 어떻게 할 생각이냐?"
  "이미 말씀드렵지 않습니까."
  "하면 정말로 약장수나 하겠다는 말이냐?"
  무영은 금령의 말이 살짝 불쾌했지만 굳이 따지지는 않았다. 금령에게는 고작 약장수에 불과하겠지만 지금의 무영에게는 그것이 전부였다.
  "그렇습니다."
  금령이 인상을 찌푸렸다.
  "약장수나 하겠다는 사림이 왜 십대고수를 끌어들인 게냐?" 게다가 장원에 무사들도 꽤 있는 듯하구나. 약장수를 하는 데 그들이 필요한 게냐?"
  "어쩌다 얽힌 인연일 뿐입니다."
  금령의 표정이 살짝 차가워졌다. 금령은 무영의 말을 믿을 수 없었다. 속에 꿍꿍이를 숨긴 사람은 타인의 말을 쉽게 믿지 못한다. 다른 사람 역시 자신처럼 꿍꿍이를 숨겼다고 여기기 때문이다.
  지금의 금령이 바로 그랬다. 금령은 무영이 뭔가 숨기고 있다고 확신했다.
  "무엇을 하건 말리지는 않겠다. 하지만 무림을 도모하겠다는 생각이 조금이라도 있다면 즉시 버려라. 아무리 사제라지만 나와 부딪치게 된다면 가차 없이 베겠다."
  금령의 말에 무영의 눈이 커졌다. 그 말은 금령이 지금 무림을 도모하고 있다는 뜻이었기 때문이다.
  "지금 네 힘으로는 절대 나를 막지 못한다. 그러니 포기하는 게 좋을 것이다. 십대고수 정도는 내게 아무것도 아니다."
  금령의 말에 무영의 표정이 딱딱해졌다.
  "전 그럴 생각이 없습니다. 그저 조용히 살고 싶을 뿐입니다."
  "네가 그럴 마음이 없다 하더라도 힘을 가진 이상, 주변에서 그 길을 부추길 것이 분명하다. 제대로 된 판단을 하는 게 좋을 게다."
  금령의 말에 무영이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 어차피 무림을 도모할 생각은 없었다.
  하지만 금령이 그런 일을 계획하고 있다는 사실에 마음이 무거워졌다. 신선단과 스승님 덕택에 얻은 힘을 그렇게 쓴다는 것이 마음에 걸렸다.
  "오늘 내가 한 말은 절대 발설하지 않을 거라 믿는다. 해도 상관은 없지만 대가는 반드시 치르게 될 것이다"
  금령의 일방적인 말에 무영이 살짝 미간을 찌푸렸다. 어차피 누군가에게 말할 생각은 없었다.
  "그리고 어쨌든 내가 네 신선단을 먹은 것은 사실이니 그 보답을 하겠다. 계산은 정확한 것이 좋이니까. 원하는 것이 있으면 말해라."
  금령의 말에 무영은 고개를 저으며 그런 것은 필요 없다고 말하려 했다. 그 순간, 누군가 접객당으로 달려오는 소리가 들렸다. 무영이 고개를 돌리는 순간, 그 기척은 벌써 문 앞에 도착해 있었다.
  쾅쾅쾅!
  "안에 장주 있는가? 나 뇌룡대주일세!"
  강악의 우렁우렁한 목소리가 울렸다. 무영은 살짝 한숨을 내쉬었다. 지금 상황에 전혀 도움이 되지 않는 사람이 도착한 것이다.
  무영의 한숨소리를 들었는지 강악이 문을 벌컥 열었다.
  "으하하! 있었군. 내 장주가 신선주를 가지고 여기로 왔다는 얘기를 듣고 달려왔지. 응?"  
  강악은 그제야 금령을 발견하고 의아한 표정을 지었다. 하지만 그 표정은 이내 놀라움으로 바뀌었다. 직접 눈으로 확인하기전까지 금령이 이곳에 있다는 사실 자체를 느끼지 못한 것이다.
  강악의 얼굴이 순식간에 긴장감이 휩싸였다.
  "이분은 누구신가? 척 보니 연배도 꽤 있어 보이는데......"
  무영이 나서서 급히 소개를 했다.
  "제 사형이십니다."
  "사형?"
  강악의 눈이 휘둥그레졌다. 무영에게 사형이 있다는 얘기는 처음이었다.
  무영의 능력이 뛰어난 것은 사실이지만 그 힘은 벼락을 맞아 얻은 것일 뿐이고, 무공은 그리 뛰어나지 않다는 걸 잘 알고 있기에 강악은 조금 다른 방향으로 결론을 내렸다.
  "아, 그럼 약사신가?"
  강악의 말에 금령의 눈썹이 한 차례 꿈틀거렸다. 금령은 아무리 자신이 무영의 사형이라지만 자신을 약장수나 약사라고 여기는 것을 가장 싫어했다.
  금령은 강악을 가만히 쳐다봤다. 그리고 강악에 대해 순식간에 파악했다. 강악이 가지고 있는 기운을 파악해 그가 뇌기를 품고 있다는 사실을 알아챘다.
  "강악?"
  금령은 그제야 고개를 끄덕였다. 뇌룡장에 있다는 십대고수가 바로 굉뢰번천장 강악 아닌가. 강악은 뇌기를 다루는 걸로 유명한 사람이다.
  "나도 꽤 연배가 있는데 말이야. 그렇게 뒷말을 잘라먹고 이름만 부릴 처지는 아니란 말이지."
  강악이 의미심장하게 웃으며 그렇게 말하자 금령이 피식 웃었다.
  "굉뢰번천장이 그렇게 대단한가? 고작 뇌기 몇 가닥 다루는 걸로 꽤 유세 떠는군."
  금령의 말에 강악의 표정이 변했다. 그는 절대 이 말을 그냥 넘겨들을 수 없었다.
  "허어, 아예 시비를 거느군. 그래, 나와 한번 싸워 보고 싶은 건가? 십대고수와 싸웠다고 이름이나 좀 알리고 싶은 건가?"
  금령의 얼굴에 차가운 미소가 스쳤다.
  "나쁘지 않지."
  금령은 자리에서 천천히 일어나며 강악을 노려봤다.
  "아 참, 네가 뇌룡인가?"
  금령의 말에 강악의 머리가 순간적으로 평소의 수십 새 속도로 핑핑 돌았다.
  무슨 이유인지 모르지만 무영이 아직 자신이 뇌룡이라는 사실을 밝히지 않은 것이다.
  그리고 분위기를 보아하니 사형이라 소개했지만 그리 사이가 좋아 보이지 않았다. 강악은 거기까지 생각한 후 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 그렇게 생각하고 싶으면 그렇게 하던가."
  그 말에 금령은 강악이 뇌룡이라 확신해 버렸다.
  "그렇군. 네가 뇌룡이었어. 찾아다닐 수고를 덜었으니 좋아해야 하는 건가."
  강악은 이해할 수 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다.
  "여기서 싸우면 건물이 무너질지도 모르니까 일단 연무장으로 가지? 근처에 마침 꽤 넓은 곳이 있는데 말이야."
  금령이 고개를 끄덕였다. 그 역시 사제에게 더 이상 피해를 주고 싶지 않았다.
  신선단을 꿀꺽한 것만으로도 충분했다. 더 빚을 지게되면 나중에 혹시 모를 일이 벌어졌을 때, 제대로 행동을 하기 어려울 것 같았다.
  두 사람은 근처 연무장으로 향했다. 무영은 걱정스러운 눈으로 그 뒤를 따랐다. 굳이 말리지 않은 이유는 사형의 실력을 한번 확인해 보고 싶었기 때문이었다.
  어느새 연무장에 도착한 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이몸을 날렸다.
  콰과광!
  순식간에 폭음이 울리며 불꽃이 튀었다. 밤이었기 때문에 튀어오르는 불똥이 똑똑히 보였다.
  "호오, 제법이군."
  금령은 그렇게 중얼거리며 강악을 쳐다봤다. 강악은 경악에 찬 눈으로 금령을 노려봤다.
  강악은 한눈에 봐도 낭패한 모습이 역력했다. 옷 여기저기가 찢어졌고, 은은히 피도 비쳤다.
  "정말 무지막지한 힘이군."
  "속도는 네게 맞춰줬으니 고맙게 여기도록."
  금령의 말에 강악의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 하지만 섣불리 도발에 넘어가지는 않았다.
  단 한 번 부딪친 것뿐이었지만 금령의 실력은 정말로 대단했다. 이런 자가 알려지지 않았다는 사실이 놀라울 뿐이었다. 십대고수 중 누구도 금령을 이길 수 없을 것 같았다.
  "좋아, 어디 한번 목숨을 걸어볼까?"
  강악은 그렇게 중얼거리며 이를 갈았다. 그리고 뇌기를 끌어올렸다. 강악이 가진 최고의 패는 역시 굉뢰번천장이다. 굉뢰번천장은 뇌기를 양손에 모아 단번에 터트리는 무공이다. 최근 새로운 깨달음에 발을 들였고, 신선주의 도움도 받았기에 뇌기의 양이 급격히 늘어났다.
  그 늘어난 뇌기가 양손에 모이니 뇌전이 사방으로 요동쳤다.
  빠직! 빠직! 빠지지직!
  강악의 손에 새하얗게 요동치는 뇌전 줄기를 보던 금령이 빙긋 웃었다.
  "뇌기가 꽤 많긴 하지만 그뿐이다. 뇌(雷)에는 약점이 있거든."
  금령의 말에 섞인 비웃음에 강악이 소리쳤다.
  "웃기지 마라!"
  강악이 번갈아 양손을 내질렀다.
  꽈르릉!
  두 줄기 뇌전이 금령을 향해 쏟아져 나갔다. 금령은 그저 가볍게 한 손을 내밀었다.
  빠지지직!
  두 개의 뇌전은 살짝 휘어지며 금령의 손바닥에 빨려 들어갔다. 마치 금령의 손바닥이 뇌전을 불러들인 듯한 모습이었다.
  빠지직!
  금령의 손바닥으로 흡수된 뇌전이 금령의 팔을 타고 몸으로 흘러갔다. 그리고 몸에서 다시 다리를 타고 바닥으로 스며들어갔다. 마치 처음부터 뇌전 따위는 존재하지 않았던 것처럼 적막이 감돌았다.
  "마, 말도 안 돼......"
  강악이 멍한 얼굴로 중얼거렸다. 굉뢰번천장을 정통으로 받아내고도 아무렇지도 않은 사람이 또 있으리라고는 한번도 생각해 본 적이 없었다.
  금령은 그런 강악의 모습을 보며 섬뜩하게 웃었다.
  "이게 바로 뇌(雷)의 약점이지."
  금령은 천천히 강악에게 다가갔다. 강악은 자신에게 한 발 한 발 다가오는 금령에게 아무런 저항도 할 수 없었다.
  마치 온몸의 뇌기를 쭉 빨린 듯한 느낌이었다. 방금 굉뢰번천장을 날릴 때, 몸 안에 남아 있던 뇌기도 함께 뽑인 듯 했다.
  믿기 어려운 현상이었지만 사실이 그랬다. 온몸이 무기력했다.
  "목숨을 걸겠다고 했으니 죽여도 할 말이 없겠지?"
  금령은 그렇게 말하며 강악 앞에 서서 손을 들어올렸다. 금령의 손이 차갑게 빛났다. 마치 날카로운 검을 보는 듯했다. 강악은 그 손을 보며 이를 악물었다. 그리고 똑바로 그것을 노려봤다.
  "이제 그만하시지요."
  무영의 말에 금령이 움직임을 멈췄다. 막 손을 내질러 강악의 목숨을 취하려던 찰나였다. 금령은 섬뜩한 눈으로 무영을 노려봤다.
  "내가 아까 말하지 않았던가? 내 앞길을 막아서면 베겠다고."
  금령의 말에도 무영은 전혀 위축되지 않았다. 그저 담담히 말을 꺼냈다.
  "제 신선단에 대한 보답으론 모자랍니까?"
  무영의 말에 금령의 표정이 딱딱하게 굳었다. 금령은 손을 내리며 고개를 저었다.
  "넘친다."
  무영은 금령을 향해 공손히 허리를 숙였다.
  "이제 돌아가 주십시오."
  금령은 고개를 끄덕였다.
  "그래, 돌아가야지. 갈 길이 다르니까 돌아가야지. 신선단에 대한 보답으로 당분간 네 일을 가려주마. 길지는 않겠지만."
  금령은 그렇게 말하고는 돌아섰다. 돌아선 순간 금령의 모습은 이미 사라지고 없었다.
  무영은 금령이 방금 전까지 서 있던 자리를 바라보며 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 어렵구나."
  "끄응."
  강악은 금령이 사라지자 비틀거리며 무영에게 다가갔다.
  "목숨을 빚졌구나."
  무영이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "빚이라니 당치 않습니다."
  "난 은원에 대해서는 철저한 사람이다. 빚을 졌다. 그것도 목숨 빚을."
  무영은 그 말에 단호히 고개를 저었다.
  "아니라니까요. 어르신은 우리 뇌룡대의 대주님 아니십니까. 제가 당연히 해야 할 일이었을 뿐입니다."
  "허허허."
  강악은 허허롭게 웃었다. 그리고 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  "그래. 내가 뇌룡대의 대주지. 암, 그렇고말고. 뇌룡대의 대주야."
  무영은 강악의 표정을 살피다가 빙긋 웃었다.
  "저와 한 잔 하시겠습니까?"
  강악이 크게 고개를 끄덕였다.
  "술을 마다하면 강악이 아니지."
  강악은 그렇게 말하며 앞장서서 무영의 집무실로 향했다. 무영은 그런 강악의 등을 물끄러미 바라보다가 미소 지었다. 씁쓸함과 따듯함이 뒤섞인 복잡한 미소였다. 사형은 잃었지만 가족을 얻었다.

  "카아. 좋구나."
  강악은 신선주를 마시며 단전에 차오르는 뇌기에 진저리를 쳤다. 바닥까지 드러난 뇌기가 다시 빠르게 채워졌다. 모두 신선주의 힘이었다.
  강악은 신선주가 주는 여운을 음미하며 무영을 지그시 바라봤다.
  "장주의 사형이라는 사람, 대체 뭐하는 자인가?"
  무영이 아무런 대답을 않자, 강악은 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 저었다.
  "그렇게 강한 사람은 처음이야. 함부로 예단할 순 없지만, 아마 십대고수가 모조리 몰려와도 이기기 어려울 것 같더군. 대체 정체가 뭔가?"
  "저도 모르겠습니다."
  무영은 고개를 저었다. 정말로 알 수 없었다. 자신을 어떻게 찾았는지도 모르겠고, 왜 찾아왔는지도 알 수 없었다. 금령의 행동에는 어떤 명확한 이유가 없었다.
  '신선단을 원하는 것 같지도 않고......'
  사실 신선단을 원하지 않는 이유는 단순헀다. 금령이 효과를 보려면 삼십 년 이상 연단을 한 신선단이 필요했다. 그것도 스승의 실력으로 연단한 신선단이 말이다.
  무영이 삼십 년 동안 연단을 한다고 해도 금령에게 쓸모 있는 신선단이 나온다는 보장도 없다.
  "그가 뭐라고 했는가?"
  "앞을 가로막으면 베겠다고 했습니다."
  강악이 고개를 끄덕였다.
  "그 말은 나도 들었다. 조심하는 게 좋을 거야. 보통이 아니었거든."
  무영 역시 금령이 대단하다고 생각했다. 하지만 무영이 가진 힘도 만만치 않다. 그런 무영의 생각을 읽었는지 강악이 걱정스런 얼굴로 말했다.
  "내 말을 허투루 듣지 않는 게 좋을 거다. 그 자느 장주와는 아주 상극이야. 장주의 힘이라는 게 결국 뇌기 아닌가. 그 뇌기가 통하지 않는 자야. 장주가 절대 당해낼 수 없지."
  강악의 말에 무영이 빙긋 웃었다.
  "사형은 오행의 기운을 자유자재로 다루는 것 같더군요. 어르신의 뇌기를 막은 것은 금(金)의 기운을 이용한 것입니다. 몸에 금기(金氣)를 둘러 뇌기를 땅으로 흘려보낸 거죠."
  강악이 놀란 눈으로 고개를 끄덕였다.
  "거 대단하군. 그러니 장주도 조심해야지. 장주의 뇌기가 아무런 소용이 없을 테니까. 안 그런가?"
  무영은 그 말에 미소와 함께 고개를 저었다.
  "한계라는 게 있습니다."
  "한계?"
  "사형이 아무리 금기로 몸을 보호해도 한계를 넘어서는 뇌기를 흘려낼 수는 없는 법입니다. 뇌기가 흐르면 필연적으로 화기(火氣)가 발생합니다. 아마 제 뇌기를 그냥 흘려내다간 온몸이 새까맣게 타버릴 겁니다."
  무영의 자신만만한 표정과 어조에 강악은 자신도 모르게 고개를 끄덕여 버렸다.
  생각 같아서는 아무리 벼락에 맞아 강한 뇌기를 가지고 있다 하더라도 금령을 어쩔 수는 없을 것 같았다. 그런데도 무영의 말을 들으니 진짜 둘이 부딪치면 무영의 말대로 될 것만 같았다.
  "장주는 참으로 신기한 사람이야. 아참, 앞으로 날 부를 때는 어르신이라 하지 말고 뇌룡대주라 부르게. 그리고 이제부터는 내가 뇌룡이라는 거 명심하고. 아시겠나?"
  강악은 마지막에 은근히 말을 높여주며 무영에게 자신의 의견을 강요했다. 무영은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그러지 않았다가는 강악이 한바탕 난리를 피울 것 같았다.
  "그렇게 하겠습니다. 어르신, 아니, 뇌룡대주님께 괜한 짐을 지우는 것 같아 마음이 불편하긴 합니다만......"
  강악이 단호히 고개를 저었다.
  "아닐세. 장주에게만 말하는 거네만, 사실 난 굉뢰번천장이라는 별호 마음에 안 드네. 반면에 뇌룡, 이 얼마나 간단하고 멋진 별호인가. 앞으로 난 굉뢰번천장이 아니라 뇌룡일세. 으허허헛!"
  무영은 갑작스런 강악의 결정에 정신이 없는 나머지 강악의 말투가 약간 변했다는 사실도 눈치채지 못했다.
  "자자, 이렇게 말이나 하고 있을 이유가 있나. 술을 앞에 두고. 우리 시원하게 한 잔 마시도록 하세. 으하하핫!"
  강악의 호탕한 웃음이 집무실을 뒤흔들었다. 두 사람은 그 이후, 날이 샐 때까지 술을 마셔댔다.






  정협맹과 흑사맹.

  금령은 뇌룡장에서 나와 곧장 은왕의 근거지로 복귀했다.
  은왕(銀王)은 스스로를 은왕(隱王)이라고 칭한다. 그래서 은왕의 근거지는 은왕곡(隱王谷)이라 명명했다. 언젠가는 스스로 왕이 된다는 의지의 표현이었다.
  은왕곡에 들어선 금령은 먼저 비천을 찾았다. 마침 비천도 몇 가지 소소한 임무를 마치고 은왕곡에 돌아온 상태였다.
  "찾으셨다 들었습니다."
  비천은 금령에게 언제나 공손했다. 아니, 누구에게나 공손했다. 이 은왕곡 내에서 비천보다 약한 자는 존재하지 않는다. 비천은 무공이 아니라 머리를 쓰는 자였다.
  "아직도 은환을 복용하지 않았나?"
  비천이 난감한 얼굴로 고개를 조아렸다.
  "예. 조금 더 수련을 한 후에 복용하는 것이 효과적이라고 하셨습니다."
  금령이 고개를 끄덕였다.
  "은왕이 그렇다면 그렇겠지."
  사실 비천도 빨리 은환을 복용하고 싶었다. 은환의 힘을 얻으면 은왕에게 완전히 종속되겠지만 어차피 은왕을 배신할 생각은 전혀 없었다.
  하지만 은환은 그리 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니다. 이번에 복용하면 다음에 언제 다시 기회가 올지 모른다.
  최대한 효과를 볼 수 있도록 하고 싶었다. 비천의 공력은 아직 너무나 일천하여 은환을 복용해도 별다른 효과를 얻기가 쉽지 않다.
  금령은 그런 비천의 상태를 꽤 정확히 꿰뚫어 봤다.
  '그게 신선단과 은환의 차이지.'
  은환은 기본적으로 보유한 힘을 증폭시킨다. 하지만 신선단은 힘을 증폭시킬 뿐만 아니라 없는 힘도 만들어낸다. 그것이 가장 크고 결정적인 차이였다.
  "한데 절 찾으신 이유가......"
  비천이 조심스럽게 묻자, 금령이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "무한에 있는 약장수에 대해 조사하고 있나?"
  "예. 하지만 아직 별다른 사항은 없습니다. 뇌룡장에 대해 알려진 정도가 전부입니다."
  금령이 잘되었다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그만둬라."
  "예?"
  "뇌룡장에서 손을 떼란 말이다. 은왕의 명이 따로 내려오기 전까지는."
  금령의 말에 비천이 크게 당황했다.
  "이, 이유를 알 수 있습니까?"
  "알 필요 없다. 그리고 뇌룡도 일단 포기해라."
  뇌룡까지 포기하란 말에 비천이 난감한 표정을 지었다.
  "하지만 뇌룡은 은왕께서 직접 조사를 명하신 일인지라......"
  "뇌룡이 구대흉마 몇을 죽였지?"
  "셋입니다."
  금령이 고개를 끄덕였다. 확실히 강악의 힘은 그 정도쯤 되는 듯했다.
  "생각보다 십대고수의 힘이 대단하군."
  "무슨 말씀이신지......"
  "예상했던 대로 굉뢰번천장이 뇌룡이었다." 
  금령의 말에 비천이 당황했다. 굉뢰번천장은 절대 뇌룡이 될 수 없었다. 굉뢰번천장은 움직인 것은 비천이었다. 사실 뇌룡장주라는 자가 뇌룡일 확률이 가장 높아다. 그 확인을 위해 강악을 움직였는데, 강악이 뇌룡장에 흡수되는 바람에 제대로 확인을 할 수 없었다.
  "내가 잠깐 손을 섞어 봤는데, 구대흉마 정도로는 어떻게 할 수가 없을 정도로 강하더군."
  비천은 그 말을 이해할 수 없었다. 아직 구대흉마의 힘을 정확히 확인한 적은 없다. 그저 전해지는 이야기만 들었을 뿐이다.
  하지만 이십 년 전의 그 사건을 파헤쳐 보면 그들의 힘이 얼마나 대단한지 충분히 알 수 있다. 더구나 그들은 은환까지 복용했다. 당시보다 더욱 강해진 것이다.
  그런 구대흉마가 지금의 십대고수보다 약하다고는 절대 생각할 수 없었다. 구대흉마 한 명이 십대고수 몇 명을 동시에 상대할 수도 있다는 것이 비천의 판단이었다.
  한데 뇌룡은 그런 구대흉마를 무려 셋이나 죽였다. 그 중 둘은 한꺼번에 상대했다.
  그래서 뇌룡을 경계했다. 뇌룡의 힘이 어쩌면 금령에 필적한 것은 아닐까 하는 두려움이었다.
  "너도 구대흉마의 힘을 과대평가하는 거냐?"
  과대평가라는 말에 비천의 눈이 살짝 커졌다.
  "설마 너도 구대흉마가 혼자서 문파 하나를 상대했다고 믿는 건 아니겠지? 그것도 구대문파를?"
  "그, 그럼 아니란 말입니까?"
  비천의 말에 금령이 코웃음을 쳤다.
  "후, 구대흉마의 정체를 아느냐?"
  "구대문파에서 파문당한 제자들이라 알고 있습니다."
  "정확하다. 그럼 그런 놈들이 자신의 문파와 싸워 이길 수 있을 거라 생각하느냐?"
  비천은 내심 고개를 저었다. 하지만 그것을 겉으로 표현할 수는 없었다. 언제나 예외는 있는 법이다. 물론 그런 예외가 한꺼번에 아홉이 튀어나왔다는 건 좀 생각해 봐야 할 문제였다.
  "조력자가 있었다. 그 조력자가 누군지는 말하지 않아도 알겠지?"
  비천의 눈동자가 급격히 흔들렸다. 이렇게까지 말했는데도 모르면 바보다. 조력자는 은왕일 것이다. 아니, 은왕곡일 것이다.
  "꽤 쓸 만한 무사들을 붙여줬지. 혼자서 문파 하나와 싸우는 건 쉽지 않은 일이거든. 물론 구대흉마가 강한 건 사실이다. 하지만 조력자가 없었다면 감히 그들과 싸울 생각은 못했을 거야. 덕분에 구대문파는 완전히 무너져 버렸다. 구대문파를 몰락시킨 건 구대흉마가 아니라 은왕이야."
  비천은 소름이 돋았다. 구대흉마와 구대문파 사이에 일이 벌어진 것이 무려 이십 년 전이다. 그렇다면 은왕은 그보다 훨씬 전부터 무림을 집어삼킬 준비를 해왔다는 뜻이다.
  무림을 얻기 위해서 반드시 무너뜨려야 할 것들이 있다면 무림맹과 정협맹이다. 그 중 무림맹은 이십 년 전에 무너뜨렸다.
  비천은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 조금 이해가 가지 않는 부분이 있었기 때문이다.
  "그럼 대체 왜 이십 년이나 더 기다리신 겁니까? 무림맹은 이십 년 동안이나 힘을 키워왔습니다. 어쩌면 지금은 그때보다 더 강할지도 모릅니다."
  "그래. 더 강해졌지. 하지만 무림맹의 핵심은 이미 은왕의 수중에 있다."
  금령의 말에 비천의 눈이 휘둥그레졌다.
  "그, 그럼 설마......"
  금령의 얼굴에 섬뜩한 미소가 피어났다.
  "무림맹의 수뇌부 전원이 은환을 삼켰지. 이십 년 전부터 예정된 일이다."
  비천은 온몸에 올올이 돋아다는 소름을 주체할 수 없었다. 은왕은 정말로 무서운 자였다.



  "후우. 이게 뭐하는 건지......"
  무영은 한숨을 내쉬며 신선단과 신선고가 가득 담긴 통을 들고 연무장으로 향했다. 엽광패와 소명학 때문에 그동안 모았던 재료를 모조리 써버려서, 다시 처음부터 신선단을 만들어야 하는 처지였다.
  한데 그 와중에 강악이 신선단과 신선고를 요구한 것이다. 그것도 아주 잔뜩.
  만드는 데 오랜 시간이 필요한 것은 아니었다. 그저 내상을 치료하고 외상을 아물게 하는 정도의 신선단은 순식간에 만들 수 있었다. 다만 그렇게 만들면 약간의 부작용은 감수할 수밖에 없지만.
  최근 여러 가지 일을 겪으면서 신선단을 만드는 능력이 더욱 향상되었다. 의선각에서 일한 경험 덕분에 더 짧은 시간에 더 많은 양의 약을 만들 수 있게 되었다. 그리고 흑혈단에 먹힌 사람들과 싸우면서 기의 조절 능력 또한 크게 향상되었다.
  덕분에 어른 몸통만 한 통에 신선단과 신선고를 가득 채우는 데 두 시진도 걸리지 않았다. 물론 재료 채집까지 모두 포함한 시간이다.
  이렇게 신선단을 만드는 능력이 더 커질수록 예전 스승님이 해주셨던 말씀이 새록새록 떠올랐다. 무공을 수련하는 것보다 신선단을 더 잘 만들게 되어야 한다는 말의 의미를 조금씩 깨달아갔다.
  처음에는 좋은 신선단을 만들어 단전에 기운을 더 쌓으라는 의미로 받아들였다. 하지만 그게 아니었다. 신선단을 만드는 것 자체에 의미가 있었다.
  좋은 신선단을 만들 수 있게 되면 될수록 뇌기를 더 섬세하게 다룰 수 있었다.
  이런저런 생각을 하며 열심히 걷던 무영은 어느새 연무장에 도착했다. 연무장을 감싼 담장 너머로 쉴 새 없는 기합과 비명, 그리고 툭탁거리는 소리가 흘러나왔다.
  연무장으로 들어선 무영의 눈이 커졌다. 연무장에는 서 있는 사람보다 누워서 뒹구는 사람이 더 많았다. 그나마 서 있던 사람들도 지금 막 공중으로 붕 떠서 바닥을 세차게 구르는 중이었다.
  "이, 이게......"
  무영이 당황한 얼굴로 장내를 바라보자 연무장 한가운데서 있던 강악이 반갑게 손을 흔들었다.
  "어이! 장주! 여길세!"
  무영은 어떨떨한 얼굴로 강악에게 다가가며 물었다.
  "대체 이게 어떻게 된 일입니까?"
  무영의 물음에 강악이 별것 아니라는 듯 손을 저으며 대답했다.
  "뭐, 그냥 단순한 수련일세. 그건 그렇고 약은 가져왔는가?"
  무영은 손에 든 커다란 통을 내밀었다.
  강악은 그것을 받아들고 안을 확인한 후, 고개를 끄덕였다.
  "한데, 이걸 먹거나 바르면 그렇게 고통스러운가?"
  강악의 물음에 무영이 의심스러운 눈으로 그를 쳐다봤다.
  "그건 왜 묻습니까?"
  "아니, 그냥 궁금해서 말일세."
  강악의 말에 바닥에 널브러져 있는 뇌룡대원들이 온몸을 부르르 떨었다. 강악은 그들의 반응을 보고는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "저놈들 반응을 보니까 확실한 모양이군. 아주 잘 됐어."
  무영은 계속 의아한 표정을 지었지만 강악은 통을 들고 무영에게 이제 그만 가라는 듯 손짓했다.
  "이 약은 고맙게 잘 쓰겠네. 장주도 바쁠 테니 이만 가보시게. 난 이놈들 수련을 좀 더 시켜야 할 듯해서."
  강악의 말에 무영은 그저 어깨만 한 번 으쓱 한 후, 연무장에서 나왔다. 무영의 등에 처절한 비명이 부딪쳤다. 제대로 순화되지 않은 신선단을 쓰면 당연히 따라오는 현상이기에 무영은 그냥 그런가 보다 하고 연무장을 떠났다.

  "그래, 아주 좋은 눈빛이야. 이제야 좀 할 마음이 생기나 보구나."
  강악의 말에 뇌룡대 백한 명의 눈이 활활 타올랐다. 방금 엄청난 고통을 겪었기에 눈에 서린 독기가 심상치 않았다.
  강악은 그런 뇌룡대의 독기 가득한 눈빛을 고스란히 받으며 빙긋 웃었다.
  "탱자탱자 놀면서 하는 수련은 이제 끝이다. 강해지려면 훨씬 더 집중을 해야지."
  뇌룡대 중 강악의 말을 인정하는 사람은 한 명도 없었다. 그들은 하루의 대부분을 수련헤 힘썼다. 잠도 줄여가며 한 번이라도 더 검을 휘두르려 노력했다. 그런데 놀면서 수련을 했다고 매도를 당하니 너무나 억울했다.
  "어라? 내가 잘못 봤나? 네모들 눈빛에 억울함이 묻어나는 것 같은데?"
  뇌룡대원 중 한 명이 용기를 내서 앞으로 나섰다.
  "저희는 최선을 다하고 있습니다."
  강악이 피식 웃었다.
  "그래? 뭘 어떻게 최선을 다했느냐?"
  "잠자는 시간까지 아껴가며 검을 휘둘렀습니다. 검을 한 번 한 번 휘두를 때마다 혼신의 힘을 다했습니다. 온몸이 부서져라 매일 수련에 매진했습니다."
  앞으로 나선 뇌룡대원은 억울함이 깃든 목소시로 말했다. 말을 하면서 억울함이 더 북받쳤는지 목소리가 점점 커졌다. 강악은 그 말을 들으면서도 그저 빙그레 웃기만 했다.
  "그래, 그렇게 수련을 해서 강해졌느냐?"
  강악의 물음에 모두가 입을 꾹 다물었다. 뇌룡대 전원의 눈에 치욕과 분노가 어렸다. 스스로가 몸서리쳐지게 깨닫고 있다. 자신들이 약하다는 것을. 수련에 매진하고 있긴 하지만 고작 몇 달에 불과했다.
  "대답을 못 하는 걸 보니 아니라는 건 아는구나. 그나마 다행이다. 하면, 다시 묻겠다. 이렇게 수련을 하면 강해질 것 같으냐?"
  강악의 물음에 앞으로 나선 뇌룡대원이 머뭇거리며 대답했다.
  "언젠가는 강해집니다. 저희는 이제 시작했을 뿐입니다."
  강악이 크게 고개를 끄덕였다.
  "그래. 그렇게 수련을 매진하면 언젠가는 강해지겠지. 그런데 그 언젠가가 대체 언제쯤이냐? 한 십 년 쯤 기다려 주면 강해질 수 있겠느냐? 너희들이 강해지려는 이유가 대체 뭐냐?"
  강악의 말에 대꾸할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 그들이 뇌룡대가 된 것은 무영에게 목숨을 바치기 위해서였다. 무영에게 작은 도움이라도 되기 위함이었다.
  십 년이나 이렇게 아무것도 안 하고 수련만 하는 것은 오히려 폐가 된다. 그들 백한 명을 먹여 살리는 데 들어가는 돈도 만만치 않다.
  뇌룡대 전원의 고개가 아래로 푹 꺼졌다. 강악의 말을 듣고 나니 새삼스럽게 스스로가 한심해졌다. 대체 이곳에서 무엇을 하고 있는지 알 수 없었다.
  약간의 힘을 얻긴 했지만 그조차 무영이 준 신선단 덕분이었다. 무영에게는 그저 받기만 했을 뿐 아직까지 아무 도움도 되지 못했다.
  "이제 스스로의 위치를 자각한 것 같구나. 자신을 아는 게 가장 중요하다. 그래야 제대로 시작을 할 수 있거든. 확실한 목표를 세울 수도 있고 말이야."
  강악은 그렇게 말하며 고개 숙인 뇌룡대를 한번 쭉 둘러봤다. 비록 처량하게 고개를 숙이고 어깨가 축 처졌지만 그래도 의지를 버린 사람은 한 명도 없었다. 그들에게서 뿜어져 나오는 의지가 강악에게 고스란히 전해졌다.
  강악은 기분 좋게 미소 지었다.
  "자, 자책은 이만하면 됐으니 이제 진짜 중요한 얘기를 해보자. 어떻게 하면 좀 더 빨리 강해질 수 있을 것 같으냐?"
  아무도 대답하지 못했다. 하지만 뇌룡대의 눈빛이 살아났다. 처진 어깨가 펴졌고, 꺼진 고개가 바짝 솟아올랐다. 마치 강악을 태워 버릴 듯 눈빛이 타올랐다. 그들은 강악의 말에서 희망을 발견했다.
  "그럼 좀 쉽게 가자. 자, 한 달 동안 네놈들처럼 죽어라 수련을 한 사람이 있다고 치자, 그리고 수련이라고는 한 번도 해본 적이 없지만 목숨을 걸고 누군가와 싸워 그놈을 죽인 놈이 있다고 치자. 그 둘이 싸우면 대체 누가 이길 것 같으냐?"
  잠시 정적이 감돌았다. 섣불리 누구라 대답할 수는 없었지만 이미 마음속으로 답을 내렸다.
  "어떠냐. 별로 어렵지는 않지? 네놈들이 익힌 그 사독검법과 사독검진이라는 거 꽤 괜찮은 무공이다. 그걸 제대로만 익히면 아마 쓸 만할 거다. 앞으로 밤에는 그걸 수련해라."
  강악은 씨익 웃으며 잠시 뜸을 들이다 말을 이었다.
  "그리고 낮에는 나와 싸운다. 난 봐주거나 하는 거 없다. 마침 좋은 약도 있으니 죽는 놈은 나오지 않을 거라 믿는다. 하지만 잘못하면 죽을 수도 있겠지. 정신 똑바로 차려라. 그리고 목숨을 걸어라."
  강악의 눈에서 강렬한 광채가 뿜어져 나왔다. 강악의 거대한 기도가 뇌룡대를 단숨에 집어삼켰다.
  "딱 목숨을 건 만큼 강해지게 되어 있다."
  강악의 말이 끝나자, 뇌룡대 전원의 몸에서 투기가 발산되기 시작했다. 그들의 눈이 섬뜩하게 빛났다.
  온몸을 독기로 무장한 뇌룡대를 확인한 강악이 씨익 웃으며 손을 올렸다. 그리고 손가락을 두 번 까닥였다.
  "덤벼라."



  정협맹주의 집무실, 꽤 많은 사람들이 모여 심각한 표정으로 앉아 있었다. 정협맹주인 남궁무학은 좌중을 한번 둘러보고는 말을 꺼냈다.
  "다행스럽게도 이번 흑사맹의 도발은 거의 피해 없이 막아냈소. 하지만 그들이 또 무슨 짓을 벌일지 알 수 없는 상황이니 슬슬 정리를 하는 게 어떨까 하오."
  맹주의 말에 몇몇 장로들은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였고, 몇몇은 말도 안 된다는 표정으로 고개를 저었다.
  "이번 도발에 우리가 응하게 되면 정사대전이 벌어지게 될겁니다. 신중히 생각하셔야 합니다."
  내당주 모용강이 조심스럽게 말하자, 외당주 서문공복이 즉시 반박했다.
  "그 무슨 나약한 말이오! 받은 만큼 돌려주지 않으면 웃음거리가 될 뿐이오. 더구나 이번 흑사맹과의 싸움에는 뇌룡장인가 뭔가가 나서는 바람에 우리 맹의 위신이 바닥에 떨어지지 않았소! 이럴 때 뭔가를 보여주지 않으면 앞으로 고개를 들고 살 수 있을 것 같소?"
  "그런 말이 아니지 않습니까!"
  두 사람의 언성이 높아지자 맹주가 손을 들어올렸다.
  "그만! 그만 하시오."
  맹주의 말에 모용강과 서문공복이 슬며시 고개를 돌렸다. 맹주는 그런 두 사람을 번갈아 보며 속으로 혀를 찼다. 하지만 그것을 겉으로 드러낼 수는 없었다.
  "일단 보복을 하긴 해야 하오. 전면전을 두려워할 필요는 없소. 정면으로 붙으면 우리가 압도적으로 유리하오. 그렇지 않은가? 내당주?"
  맹주의 질문에 모용강이 고개를 살짝 숙였다.
  "그렇습니다."
  객관적으로 흑사맹이 두려운 점은 흑사맹주 마염공 동방극뿐이었다. 그를 정면에서 상대할 사람이 정협맹에는 없었다. 하지만 협공이라면 얘기가 달라진다.
  정협맹에는 동방극보다는 약하지만 그래도 꽤 대단한 고수들이 많다. 그들이 협공하면 아무리 동방극이라도 당해낼 수 없을 것이다.
  "그들은 사파입니다. 일단 흑사맹 본단을 무너뜨리면 지리멸렬할 것이 분명합니다."
  모용강의 의견에 이의를 다는 사람은 아무도 없었다. 그것이 지금까지 그들이 겪어온 사파의 속성이었고, 흑사맹 역시 별반 다르지 않았다.
  맹주는 모용강의 말을 듣고 잠시 뜸을 들였다. 마치 생각을 정리하는 것처럼 보였지만 실제로는 미리 준비한 말을 할 뿐이었다.
  "일단 남궁세가에서 조심스럽게 움직여 보기로 했소."
  장로들의 눈에 의아함이 번졌다. 남궁세가가 대단한 성세를 누리고 있긴 하지만 단독으로 흑사맹과 싸운다는 것은 상당히 벅찬 일이었다.
  "내 목표는 흑사맹이 아니오. 흑사맹주 동방극이오."
  맹주의 말에 좌중이 술렁였다. 남궁무학은 만족스런 미소를 입가에 매달고 말을 이었다.
  "일단 받은 만큼은 돌려줘야 하지 않겠소?"
  남궁무학의 말에 술렁이던 좌중이 조용해졌다. 집무실의 분위기가 싸늘하게 가라앉았다. 장로들의 눈은 불안감으로 일렁였다.
  남궁무학은 좌중을 둘러보며 차갑게 웃었다.
  '흑사맹주가 죽는다고 흑사맹이 무너지진 않아. 다만 조금 약해질 뿐이지. 흑사맹이 사라지면 곤란하지. 암, 그렇고말고.'
  흑사맹이 사라지면 정협맹은 흔들릴 수밖에 없다. 현재의 정협맹이 서로의 이권다툼으로 갈라지지 않은 이유는 흑사맹때문이었다. 흑사맹과 대립하기 때문에 정협맹이 유지될 수 있는 것이다.
  남궁무학은 절대 정협맹이 사분오열되어 사라지길 원하지 않았다. 정협맹은 언제까지나 존재해야만 했다. 남궁세가의 그늘 아래에서 말이다.



  서하린과 모용혜는 봉황단에서 무료한 나날을 보내고 있었다. 
  봉황단은 얼마 전 흑사맹의 기습을 훌륭하게 막아낸 후부터, 정협맹 내에서의 입지가 조금 올라갔다.
  그동안은 봉황단이라고 하면 중요한 무가의 여식이나, 얼굴이 반반하여 사내들 사이에서 동요가 있을만한 여인들을 따로 관리하는 곳 정도로 여겨져 왔다.
  세가의 여식들이 조금이나마 경험을 쌓고 다른 세가의 주요 인물들과 안면을 트기 위해 잠시 머무는 곳으로 여겨져 온 것이다.
  하지만 이번 흑사맹과의 싸움에서 봉황단주인 악미령과 서하린, 모용혜의 출중한 무공이 드러나면서 그런 인식이 많이 희석되었다.
  봉황단은 정협맹 내에서 특별한 임무가 없는 거의 유일한 단체였다. 그것은 흑사맹의 기습에서 큰 활약을 한 이후에도 마찬가지였다.
  "하아, 심심해."
  서하린의 한숨에 모용혜가 고개를 절레절레 저었다. 오늘만 해도 서하린이 심심하다며 짓는 한숨소리를 수십 번은 들었다.
  "그렇게 심심하면 뇌룡장이라도 다녀오든지."
  뇌룡장이라는 말에 서하린의 표정이 더욱 침울해졌다.
  "가 봐야 오라버니도 없는걸. 요즘 뭐가 그리 바쁘신 건지...... 하아......"
  최근 몇 번이나 뇌룡장에 찾아갔었다. 물론 두 사람이 함께였다. 하지만 한 번도 무영을 만나지 못했다.
  그도 그럴 것이 무영은 새벽같이 나가서 다시 새벽이 밝아올 무렵에 돌아온다. 뇌룡장에 머무는 시간이 채 몇 시진도 되지 않으니 만나고 싶어도 그럴 수가 없었다.
  "그나저나 요즘 분위기가 심상치 않은 것 같던데, 흑사맹하고 크게 싸울 모양인 것 같아."
  "그래?"
  서하린은 잠시 눈을 빛냈다. 하지만 이매 흥미를 잃은 듯 다시 창에 팔을 걸치고 힘없이 밖을 내다봤다.
  "요즘에는 내가 왜 정협맹에 왔는지 회의가 든다니까."
  서하린의 말에 모용혜가 묘한 미소를 지었다.
  "왜? 정협맹이 아니라 뇌룡장에 있어야 할 것 같아서?"
  "하아."
  서하린은 길게 한숨을 내쉬었다. 마음 같아서는 그렇게 하고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다.
  이미 서가장은 정협맹에 몸을 담았다. 정협맹은 그렇게 마음대로 들락거릴 수 있는 호락호락한 곳이 아니었다. 소속 무가의 규모가 클수록 그런 제재는 더 심했다.
  무영의 경우는 여러 이유가 복합적으로 얽혀 쉽게 들어오고 나갔지만 서하린은 그렇지 못햇다. 게다가 이번 흑사맹의 습격에서 맹주의 눈에 드는 바람에 더 곤란해졌다.
  남궁무학은 정협맹의 맹주이기 이전에 남궁세가 사람이었다.
  그는 서하린과 남궁상룡 사이에 혼담이 오간 사실을 알고 있었기에 흑사맹과의 싸움 이후로는 특히나 서하린을 남처럼 대하지 않았다. 서하린으로서는 그것이 너무나 부담스러웠다.
  모용혜도 그런 서하린의 마음을 충분히 이해할 수 있었다.
  '나도 차라리 맹에서 나가서 뇌룡장으로 가고 싶은 심정이야.'
  하지만 모용혜도 마음만 그럴 뿐 실제로 그렇게 할 수는 없었다.
  "하아."
  모용혜의 입에서도 한숨이 새 나왔다. 서하린은 그녀의 한 숨소리를 듣고 살짝 놀란 눈으로 고개를 돌렸지만 이내 다시 창 밖을 내다봤다.
  그렇게 두 여인이 번갈아 한숨을 내쉬며 무료함을 달래고 있을 때, 그녀들이 있는 방으로 시비가 다가왔다.
  "손님이 찾아오셨습니다."
  시비의 목소리에 서하린과 모용혜는 동시에 인상을 찌푸렸다. 누가 찾아왔는지 듣지 않아도 알 수 있었기 때문이다.
  "없다고 전해."
  모용혜가 차갑게 말하자 시비의 목소리가 아닌, 남자의 웃음소리가 들려왔다.
  "하하하. 이미 안에 있는 걸 아는데 어찌 시비를 곤란하게 하시오?"
  모용혜는 고개를 절레절레 저었다.
  "정말 예의라고는 찾아볼 수도 없는 사람이군요."
  모용혜의 말이 떨어지기 무섭게 방문이 천천히 열렸다. 열린 문 앞에 남궁명이 부드럽게 미소 지으며 서 있었다.
  남궁명은 모용혜에게 가볍게 고개를 숙여 인사한 후, 모용혜 옆에서 자신을 쳐다보고 있는 서하린에게도 살짝 눈웃음을 지었다.
  "맹 내에서 가장 예의가 바른 사람이 바로 나요. 그건 누구나 인정하지 않소. 그나저나 난 언제쯤 혜매의 미소를 볼 수 있을지 궁금하구려."
  남궁명은 모용혜의 차가운 반응에도 전혀 아랑곳하지 않았다.
  "이곳은 사내가 함부로 들어올 수 있는 곳이 아니니 그만 나가주시지요."
  "난 정협맹의 부총관이오. 맹 내에 내가 가지 못할 장소는 없다고 생각하는데, 안 그렇소?"
  남궁명이 빙긋 웃었다. 다른 여인이 봤다면 다박에 넘어갈 정도로 매력적인 미소였지만 모용혜나 서하린에게는 전혀 통하지 않았다.
  "그럼 부총관님의 볼일을 빨리 보고 나가 주시지요."
  "이번에 내가 또 중요한 임무를 맡아 조금 먼 곳에 다녀와야 하오. 그 전에 혜매를 한번 보고 싶어 들렀을 뿐이오. 혜매의 미소를 봤다면 더 좋았겠지만 지금은 그럴 분위기가 아닌 듯하구려."
  "네. 그렇군요. 그럼 볼일이 다 끝나신 건가요?"
  모용혜의 반응은 여전히 차가웠다. 모용혜는 남궁명이 어디를 가든 별로 상관없었다. 자신에게 자꾸 치근대는 것이 싫었다.
  "조만간 세가를 통해 매파를 보낼 것이오. 아마 긍정적인 결과가 나오리라 예상되오. 그러니 앞으로는 내 앞에서 좀 부드러운 미소를 지을 수 있었으면 좋겠소."
  말은 부드럽게 했지만 약간의 협박이 가미되어 있었다. 모용혜가 그것을 느끼지 못할 리 없었다.
  모용혜는 돌아서서 방을 나가는 남궁명을 노려보며 살짝 입술을 깨물었다.
  "재수 없어."
  서하린이 투덜거리자, 모용혜가 크게 고개를 끄덕였다.
  "딱 저 놈을 위한 말이야."

  남궁명은 봉황단을 나서며 딱딱하게 굳은 표정을 감추지 않았다. 모용혜가 자신에게 함부로 대할 때마다 기분이 상했다. 하지만 그런 점이 더 욕망을 부채질하고 소유욕을 불태웠다.
  "이미 끝났어. 어디 혼례를 올려 내 여자가 된 이후에도 그럴 수 있나 한번 보자."
  남궁명은 모용세가가 이번 혼례를 절대 거절하지 않을 거라 믿었다. 오대세가는 혼례를 통해 세가 간의 세력을 공고히 다진다.
  모용혜와 남궁명은 그런 식의 혼례에 상당히 적합한 인물들이었다. 모용세가가 반대할 이유가 없는 것이다.
  이렇게 거대한 세가 간의 혼례에 개인의 의견이 받아들여질 리가 없었다.
  오대세가 정도 되는 무가의 자식이라면 그런 숙명은 받아들여야만 했다. 그것은 남궁명도 마찬가지고, 모용혜도 마찬가지였다. 
  "그나저나......"
  남궁명의 상념이 모용혜를 넘어 서하린에게 흘러갔다. 서하린의 얼굴만 떠올렸는데도 그녀를 품고 싶은 욕망이 불끈거렸다. 처음 봤을 때도 아름다웠지만, 최근에는 그 아름다움이 도를 넘어서고 있었다.
  만일 서하린이 봉황단이 아니라 다른 곳에 속해 있었다면 사고가 나도 몇 번은 났을 것이다.
  "형님이 점찍어 놓은 여자라 이거지. 큭큭큭큭."
  남궁명은 음산하게 웃었다. 남궁상룡은 남궁세가의 소가주다. 하지만 아무리 소가주라 해도 자신이 꼭 그를 따라야 할 필요는 없다.
  남궁명은 스스로를 대단하게 여겼다. 마음만 먹으면 남궁세가의 소가주 자리를 자신이 차지할 수 있다고 자신했다.
  "하지만 그럴 필요가 없지. 난 이곳이 훨씬 더 좋으니까."
  남궁명은 정협맹이 마음에 들었다. 정협맹의 맹주가 된다면 남궁세가뿐 아니라 수많은 무가에서 모여든 고수들을 마음대로 다룰 수 있게 된다. 그뿐 아니라 정협맹 자체에서 키워낸 무사들도 엄청나게 많다.
  즉, 겉으로 드러난 것만으로 비교하면 정협맹은 남궁세가보다 훨씬 강력하다. 남궁명은 이런 정협맹에 대단한 매력을 느꼈다.
  '난 정협맹주가 될 사람이야. 그러니 남궁세가주의 여자라 해도 충분히 품을 자격이 되는 거지.'
  차마 입 밖으로 꺼낼 수 없는 말이었기에 속으로만 중얼거렸다.
  남궁명은 걸어가며 어떻게 하면 서하린을 마음껏 품을 수 있을지 궁리하고 또 궁리했다.
  남궁명의 얼굴에 지독한 음심이 드리워졌다.


  무영은 어른 키만 한 통을 보며 고개를 절레절레 저었다. 그 통 안에는 신선단이 가득 들어 있었다. 당연히 무영이 만든 것이다.
  게다가 통은 하나가 아니었다. 신선단이 든 통 옆에 높이는 어른 키 절반만 하지만 넓적해서 실제 부피는 같은 통이 또 하나 놓여 있었다. 그 통에는 신선고가 가득 담겨 있었다.
  이 두 개의 통을 채우기 위해 무영은 이틀 밤을 꼬박 새야 했다. 무영이 이렇게 고생을 한 이유는 강악의 요청이 있었기 때문이다.
  비록 제대로 순화를 하지 않았지만 재료를 모으고 신선단을 만드는 데 걸리는 시간이 만만치 않았기에 정말로 고생이 많았다.
  "대체 이 많은 걸 어디다 쓰시려는 건지......"
  통이 큰 만큼 안에 들어가는 신선단과 신선고의 양도 어마어마했다. 만일 이걸 한 사람이 쓰겠다고 한다면 아무리 자주 다치는 사람이라도 거의 십 년은 쓸 수 있을 정도의 양이었다.
  사실 이렇게 제대로 순화하지 않은 약은 그다지 만들고 싶지 않았다.
  이 약을 쓰면 어떤 고통을 겪는지 너무나 잘 알고 있기 때문이다. 무영도 몇 번이나 그 고통을 겪어봤다. 자신이 직접 겪어봐야 그 부작용에 대해 더 제대로 파악할 수 있지 않겠는가.
  "그래도 시간을 낭비한 건 아니지만......"
  비록 이틀 동안 다른 일은 아무것도 못했지만 얻은 게 하나도 없는 건 아니었다.
  신선단을 만드는 일은 상당히 힘들다. 아무리 과정 하나가 빠졌다고 해도 마찬가지다. 적지 않은 기운을 써야 하고, 기를 조절하고 다스려야 한다.
  뇌기야 무한에 가까울 정도로 가지고 있으니 상관없다 쳐도 기를 섬세하게 다루는 일은 상당한 정신력을 소모한다.
  때문에 최근 이틀 동안 무영은 거의 한계에 다다를 정도로 정신력을 혹사시켜야 했다. 강악이 워낙 급하게 다그쳤기에 평소라면 절대로 하지 않을 일을 한 것이다.
  나중에는 정신이 몽롱한 지경에서 약을 만들 정도였다. 그리고 그렇게 정신을 혹사시킨 끝에 작은 성과를 하나 얻을 수 있었다.
  파직 파직.
  무영은 손가락을 비비며 뇌기를 만들어냈다. 손가락에서 튀어나온 뇌전이 기묘한 모양을 그렸다.
  파지지직.
  뇌전이 조금 더 길게 늘어나며 무영의 손가락을 한 바퀴 감았다. 뇌전은 점점 더 길어지며 무영의 손가락을 조금씩 휘감았다. 종국에는 골무를 씌운 것처럼 뇌전이 손가락을 감쌌다.
  손가락을 휘감은 뇌전은 빠르게 회전하고 있었다.
  무영은 그것을 가만히 지켜보다가 손을 한 번 떨쳤다.
  스팟!
  펑!
  손가락에서 튀어나간 뇌전 덩어리가 바닥으로 날아가 터졌다. 아주 작은 기운만을 실었기 때문에 폭발은 그리 크지 않았다.
  무영은 빙긋 웃으며 손가락을 계속 비볐다.
  파직. 파직. 파지직.
  연달아 뇌전 덩어리가 손에서 튀어나왔다. 공중으로 올라가던 도중 흩어져 버렸지만 무영은 만족스런 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  뇌기에 대한 장악력이 늘어났다. 무영의 몸에 있는 거대한 뇌기는 아직 무영이 완벽하게 장악하지 못한 상태였다. 고작 해야 그 일부를 계속 뜯어다 사용하는 것에 불과했다.
  그러는 와중에도 뇌기는 점점 늘어났기에 그것을 통제하는 것이 쉽지 않았다.
  그 뇌기를 통제하기 위해 가장 중요한 것은 정신력이고, 그 다음은 신선단으로 만든 기운이다. 이번 일로 인해 정신력이 갑자기 크게 늘어나 뇌기에 대한 장악력이 증가했고, 뇌기를 훨씬 섬세하게 다룰 수 있게 된 것이다.
  고작 이틀을 고생한 것에 비하면 정말로 대단한 성과였다.
  '한꺼번에 일을 하니까 도움이 되네?'
  의선각에서 일을 할 때는 오로지 약초를 말려 빻는 작업만 했다. 그것도 매일 몇 시진에 걸쳐 같은 일만 반복했다. 그러다보니 정제에 대한 새로운 길을 열 수 있었다.
  이번에도 마찬가지다. 강악이 워낙 보채서 서둘러 일을 한 덕분에 재료를 정제하거나 채집하는 속도가 빠르고 정확해졌다. 이제 순화 과정을 거치지 않아 부작용이 있는 신선단은 그야말로 눈 깜짝할 새에 만들어낼 수 있었다.
  "그나저나 뇌룡대에 지급할 신선단은 아직 시작도 못했네."
  그래도 괜찮았다. 최근에 얻은 몇 가지 깨달음 덕분에 예상했던 시간보다 훨씬 빨리 원하던 수준의 신선단을 만들어낼 수 있을 듯했다.
  "어쩌면......"
  어쩌면 이번 일로 또 다른 깨달음을 얻을지도 모른다. 무려 백한 개나 되는 신선단을 만들어야 한다. 그것도 몇 번이나 중첩해서 말이다. 보통 힘든 작업이 아닐 것이다.
  "좋아. 이번에도 한계까지 몰아붙여 보자."
  무영은 결연한 표정으로 주먹을 불끈 쥐었다. 이번에는 저 두 개의 통에 가득한 신선단과 신선고를 만들 때보다 조금만 더 스스로를 혹사시키기로 결심했다.
  


  "정협맹이 움직였다고?"
  은왕은 의미심장한 미소를 띠며 앞에 부복한 비천을 내려다봤다.
  비천은 고개를 바닥에 처박은 채로 보고를 계속했다.
  "남궁명과 남궁세가의 좌우쌍위가 함께 움직였습니다."
  "좌우쌍위라...... 고작 셋만 움직였단 말이냐?"
  "아닙니다. 현무단을 비롯해 오십 명 정도의 무사들이 함께 있습니다만, 그다지 신경 쓰실 정도는 아닙니다."
  은왕은 고개를 끄덕였다.
  "그래. 그렇겠지. 그림자들은?"
  "남궁명 주위에 은밀히 숨어 있습니다."
  "그림자도 이용할 속셈이군."
  "그렇게 사료됩니다."
  은왕은 잠시 고민에 빠졌다. 어차피 예상했던 수순이긴 했다. 정협맹주가 직접 습격을 당했으니 그 보복을 하는 것이 당연했다. 게다가 정협맹주인 남궁무학은 보기보다 속이 좁고 원한은 절대 잊지 않는 사람이다.
  "그냥 두면 성공할 확률은 얼마나 되느냐?"
  "팔 할입니다."
  "팔 할? 좌우쌍위가 그렇게 대단했던가?"
  "그림자 셋이 모두 따라붙었으니 아무리 흑사맹주라 하더라도 쉽지 않을 것입니다."
  은왕은 그제야 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 그림자가 있었어. 쯧, 조금 귀찮게 됐군."
  사실 원래 계획은 이게 아니었다. 처음 세웠던 계획대로 이루어졌다면 정협맹주가 죽었을 것이다.
  그리고 그에 대한 보복으로 흑사맹주도 죽고, 결국 자연스럽게 정협맹과 흑사맹 간의 전쟁으로 이어지게 되는 것이다.
  그것이 처음 계획이었다. 하지만 시작부터 어그러졌다. 녹림이 배신을 한 것이다.
  "엽광패, 그놈은 지금 무엇을 하고 있느냐?"
  "따르는 산적들과 뇌룡장에 몸을 의탁했습니다."
  "뇌룡장? 그 굉뢰번천장이 있다는 곳?"
  "그렇습니다."
  은왕이 눈살을 찌푸렸다.
  "생각보다 귀찮게 됐군."
  뇌룡장 정도 쓸어버리는 건 일도 아니었다. 하지만 굳이 지금 그렇게 할 필요는 없었다.
  뇌룡장에는 지금 십대고수가 둘이나 있다. 게다가 당백형이 대부분의 시간을 뇌룡장에서 보낸다는 것을 생각하면 실제로는 셋이라 봐야 했다.
  그런 곳을 쓸어버리려면 이쪽이 피해도 생각해야 한다. 그런 불필요한 손실을 입어선 안 된다. 지금부터는 최대한 힘을 비축해야 하기 때문이다. 이미 굴러가기 시작한 수레바퀴를 멈출 수는 없지 않은가.
  "그나저나 소명학 그놈이 그렇게 간이 큰 줄은 몰랐군."
  소명학은 은왕이 금제를 발동시켜 수하들을 처벌하는 장면을 똑똑히 봤다.  실제로 엽광패를 움직이는 건 소명학이니 소명학만 겁주면 충분히 녹림을 마음대로 다룰 수 있을 거라 여겼다. 한데 그것이 틀어진 것이다.
  엽광패와 소명학을 처벌하려면 자신이 직접 움직여야 했다. 하지만 지금은 그럴 수 없었다. 이곳에서 해야 할 일이 남아 있기 때문이다.
  "운이 좋은 놈들이군."
  은왕은 그렇게 중얼거리며 비천을 노려봤다. 비천은 엎드린 상태에서도 은왕의 시선을 느꼈는지 몸을 부르르 떨었다.
  "뇌룡은 어떻게 됐느냐? 아직도 소식이 없느냐?"
  "그 이후로 다시 등장하지 않아 행방을 추적하기가 어렵습니다."
  은왕의 얼굴이 크게 일그러졌다. 은왕은 슬쩍 손을 들어올렸다.
  "커억!"
  비천은 갑자기 피를 토했다. 아직 은환을 먹지 않아 금제에는 걸리지 않았지만 은왕의 순수한 힘만으로도 비천의 목숨정도는 순식간에 취할 수 있었다.
  "능력이 모자라면 모자란다고 말해라. 조용히 보내줄 테니까."
  "컥. 아, 아닙니다! 최, 최선을......! 허억! 허억!"
  은왕이 손을 한 번 휘젓자 비천이 꼴사납게 바닥을 굴렀다. 막혔던 숨이 돌았다. 비천은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
  "날 실망시키지 마라."
  쿵!
  비천은 머리를 바닥에 찧었다. 은왕은 그런 비천을 힐끗 쳐다본 후 말을 이었다.
  "자아, 그럼 다시 처음으로 돌아가서 흑사맹과 정협맹을 어떻게 하면 좋겠느냐? 네 의견을 말해 봐라."
  비천은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 온몸을 타고 흐르는 긴장감도 그 침과 함께 삼켰다. 한 번만 더 은왕의 기분을 거스르면 끝장이었다. 절대 곱게는 못 죽을 것이다.
  "흑사맹주는 필히 제거해야 합니다. 힘의 균형이 무너진 것처럼 보여야 전쟁이 벌어집니다. 하지만 정협맹주가 죽지 않았는데 흑사맹주만 죽으면 곤란하니 이번 기회에 좌우쌍위도 처리하는 것이 좋을 듯합니다."
  "그렇게 진행하도록."
  "존명."
  비천은 그렇게 대답한 후, 잠시 뜸을 들였다가 조심스럽게 한 가지 보고를 더 했다.
  "운곡을 찾았습니다."
  비천의 말에 은왕의 눈이 번쩍 빛났다.
  "그래? 어디서 뭘 하고 있더냐?"
  "운남 쪽으로 도망가는 것을 잡았습니다. 대령할까요?"
  은왕의 입가에 잔인한 미소가 걸렸다.
  "됐다. 내가 그놈을 보면 바로 죽여 버릴 것 같으니 내 눈에 띄지 않게 해라. 아직 쓸모가 남아 있지 않느냐."
  은왕은 지그시 눈을 감은 후, 말을 이었다.
  "흑혈단을 더 제조시켜라. 아마 한 번쯤은 더 써먹을 수 있을 거다."
  흑혈단을 무력화시키는 방법은 무영이 발견해서 정협맹에 넘겼다. 정협맹은 최근의 급격을 계기로 연구에 더욱 박차를 가하고 있었다.
  조만간 흑혈단은 그저 사람을 폐인으로 만드는 것에 불과한 쓰레기가 되겠지만, 서두른다면 최소한 한 번 정도는 더 쓸 수 있을 것이다.
  "참, 금령은 뭘 하고 있느냐?"
  "돌아온 뒤로 꼼짝도 안 하고 거처에 머물고 있습니다."
  "흐음......"
  은왕은 잠시 생각에 잠겼다가 손을 휘저었다.
  "그만 가 봐라."
  비천은 다시 한 번 바닥에 머리를 찧은 후, 조용히 물러났다. 은왕은 가만히 그 광경을 쳐다보다가 천천히 자리에서 일어났다.
  "마음에 안 들어. 힘 좀 있다고 너무하는군. 큭큭큭."
  은왕은 품에서 작은 목곽 하나를 꺼냈다. 뚜껑을 열자 찬란한 은빛 광채가 뿜어져 나왔다. 은왕은 그 광채를 황홀한 눈으로 바라봤다.
  "이것만 완성되면 네놈도 감히 내 말에 거역하지 못할 것이다."
  목곽 안에 들어 있는 것은 은빛 광채를 내뿜는 단환이었다. 다른 은환에 비해 그 광채가 지나칠 정도로 강했지만, 은왕은 전혀 눈이 부시지 않는 듯 끊임없이 그것을 바라보고 또 바라봤다.






  뇌룡대의 도약.

  남궁명은 정협맹을 떠난 지 두 달 만에 돌아왔다. 얼마나 고생을 했는지 온몸이 상처투성이였고, 넝마가 다 된 옷을 입고 홀로 나타났다.
  남궁명과 함께 떠났던 오십 명의 무사들은 모두 목숨을 잃었고, 좌우쌍위도 격전의 와중에 죽고 말았다. 남궁명 혼자만 간신히 살아 돌아온 것이다.
  하지만 아무도 남궁명을 욕하지 않았다. 아니, 욕은커녕 찬사를 늘어놓기에 바빴다. 남궁명은 임무에 성공했다. 흑사맹주 마염공 동방극을 죽인 것이다. 자신의 검으로.
  동방극의 죽음으로 인해 무림 전체가 술렁였다. 조만간 흑사맹과 정협맹이 크게 싸울 거라는 소문이 꼬리에 꼬리를 물고 천하로 퍼져 나갔다.

  천하가 술렁이는 것에 전혀 신경 쓰지 않는 사람도 있었으니, 바로 무영이었다.
  뇌룡장에 사는 모든 사람들은 정협맹과 흑사맹의 싸움에 신경을 곤두세웠지만 무영은 오로지 신선단을 만드는 데만 집중했다.
  "후우우, 끝났다."
  무영은 시원섭섭한 표정으로 눈앞에 가지런히 놓인 신선단들을 보았다.
  허리쯤 오는 탁자 위에 새하얀 천을 깔고 그 위에 줄을 맞춰 신선단을 늘어놓았는데, 그 수가 꼭 일백 하고도 한 알이었다.
  뇌룡대의 수는 백두 명이었지만, 표중산이 빠졌기 때문에 백한 명으로 줄었다. 무영은 백한 개의 신선단을 고작 두 달만에 만들어냈다.
  지난 두 달 동안 무영은 잠을 한숨도 자지 않고 신선단 만드는 일에만 집중했다. 운기조식조차 하지 않았다. 몸속에 있는 뇌기란 뇌기는 모조리 끌어 썼고, 신선단으로 만들어진 기운도 체력을 유지하기 위해 아낌없이 꺼내 썼다.
  그래서 모든 일이 끝난 지금은 손가락 하나 움직일 힘도 없었다.
  털썩.
  무영은 그대로 쓰러져 눈을 감았다. 무영의 표정에는 만족감과 희열이 가득했다.
  잠시 후, 무영의 집무실 안에 코고는 소리가 울렸다. 어찌나 우렁찬지 전각이 뒤흔들릴 정도였다.
  무영은 그렇게 쓰러진 채로 사흘을 내리 잤다. 두 달만의 단잠이었다.

  무영은 커다란 함을 준비하고 그 안에 하얀 천으로 하나하나 정성스럽게 감싼 신선단을 차곡차곡 담았다. 그 단순한 일을 하는 무영의 입가에는 미소가 끊이질 않았다.
  이번 두 달간의 고행으로 무영은 새로운 경지를 바라볼 수 있었다. 새 경지에 발을 들인 것은 아니지만, 그것을 보고 확인할 수 있었다. 눈에 보이는 목표가 생긴 것이다.
  그 목표를 달성하면 스승님을 뛰어넘는 것도 가능했다. 그것을 발견한 것만으로도 두 달간의 노력에 대한 보상은 충분히 받은 셈이다.
  물론 보상이 그것만 있었던 것은 아니다. 두 달 동안 잠도 전혀 자지 않고 약을 만든 덕분에 정신력이 엄청나게 단련할 수 있었고, 신선단을 만드는 기술도 상당히 보완할 수 있었다.
  비록 두 달 동안 죽기 일보 직전까지 갈 정도로 고생했지만 그것을 모조리 보상하고도 남을 정도의 성과를 얻었으니 기분이 좋을 수밖에 없었다.
  무영은 신선단을 넣은 함을 들고 천천히 집무실을 나섰다. 무영이 향하는 곳은 당연히 뇌룡대가 있는 연무장이었다.
  "그러고 보니 지난 두 달 동안은 아무도 만난 적이 없는 것 같네."
  뇌룡장이야 내외총관 두 명만 있어도 충분히 유지되니 무영이 실질적으로 신경을 쓸 일은 하나도 없었다. 덕분에 신선단을 만드는 일에 집중할 수 있었다.
  "그러고 보면 나도 참 복이 많군."
  무영은 그렇게 생각하며 더욱 짙은 미소를 지었다. 무영의 발걸음이 점점 가벼워졌고, 속도가 빨라졌다. 무영은 순식간에 뇌룡대가 수련하는 연무장에 도착했다.
  콰콰광!
  "크아아아악!"
  연무장에 도착하자마자 담을 넘어 들려오는 소리가 참으로 살벌했다. 하지만 무영은 그저 고개만 절레절레 젓고는 연무장 안으로 들어섰다.
  연무장 안의 광경을 두 달 전에 봤던 것과 상당히 비슷했다. 연무장 한가운데 한 명이 오연한 자세로 서 있고, 나머지 백한 명의 뇌룡대원들이 처참한 모습으로 바닥에 나뒹굴고 있었다.
  "어이! 장주! 오랜만일세!"
  무영은 손을 번쩍 들고 자신에게 인사하는 강악을 보며 어색하게 웃었다. 강악의 웃음은 너무나 해맑아 도저히 이런 상황을 만든 사람으로는 보이지 않았다.
  "아, 예. 오, 오랜만입니다. 두 달 만인가요? 하하."
  무영은 어색하게 웃으며 강악의 인사에 답했다. 그러면서도 눈은 연방 바닥에 쓰러진 뇌룡대원들의 상태를 살폈다.
  두 달 전에 비해서 상당히 기에 민감해진 무영은 그때보다 훨씬 빠르고 정확하게 그들의 상태를 파악할 수 있었다.
  뇌룡대는 전원이 심각하게 다친 상태였다. 팔다리가 부러지고 가벼운 내상을 입은 정도가 가장 가벼운 부상이었으니 이대로 조금만 두면 사망자도 충분히 나올 수 있는 상황이었다. 그런데도 강악은 아무렇지 않은 표정이었다.
  "자자, 뭣들 하나. 어서 시작해야지!"
  강악의 말이 떨어지기가 무섭게 뇌룡대원들이 하나둘 꿈틀거리며 움직이기 시작했다. 일어설 수 있는 사람은 한 명도 없었다. 대부분 지렁이처럼 기어서 연무장을 둘러싼 벽 쪽으로 이동했다.
  무영은 의아한 표정으로 그들이 지금 무엇을 하고 있는 건지 살폈다. 뇌룡대는 필사적으로 몸을 굴리고 기어서 벽으로 향했다. 확인해 보니 벽 아래에는 작은 통들이 가지런히 놓여 있었다.
  "신선단?"
  무영은 그 통에 무엇이 들었는지 단번에 알 수 있었다. 신선단이 풍기는 기운을 무영이 모를 리 없었다.
  '연무장 사방에서 신선단의 향이 진동한다 싶었더니 저래서 그랬군.'
  무영이 느끼는 신선단의 향은 비단 벽 아래에서만 풍기는 것이 아니었다.
  뇌룡대원들의 몸은 마치 신선단을 풀어놓은 물에 푹 담갔다 뺀 것 같았다. 진향 향이 코를 찔렀다. 물론 그 향은 무영만이 맡을 수 있는 것이었지만.
  무영은 뇌룡대원들을 보며 안쓰러운 표정을 지었다. 저렇게 심하게 다치고도 이를 악물고 움직이는 그들의 마음가짐이 고스란히 느껴지는 듯해서 한편으로는 가슴이 뭉클했다. 한계를 초월하고자 노력하는 사람의 모습은 언제나 감동을 주는 법이다.
  이내 벽 아래에 도착한 뇌룡대는 망설임 없이 통에 든 신선단을 삼켰다.
  순식간에 그들의 얼굴에 고통이 드리워졌다. 무영은 그들의 고통이 얼마나 대단한지 알기에 절로 얼굴이 찌푸려졌다. 하지만 곧 그 표정은 놀람으로 바뀌었다.
  '신음소리조차 내지 않는군.'
  뇌룡대원들은 그야말로 이를 악물고 고통을 참아내고 있었다. 신선단으로 인한 고통은 내성이 생기지 않는다. 그리고 절대 익숙해지지 않는다. 그 고통을 이겨내는 법은 오로지 인내뿐이었다.
  그렇게 이 각이 지나자 뇌룡대의 표정이 평온해졌다. 내상이 다 나아 고통이 사라진 것이다.
  하지만 그것도 잠시 뇌룡대는 다시 결연한 얼굴로 통에 든 신선고를 펴서 몸에 난 상처에 펴 발랐다. 그들의 얼굴이 다시 고통으로 일그러졌다. 이번에도 그들은 신음조리조차 내지 않고 고통을 참아냈다.
  "어떤가?"
  무영은 어느새 자신에게 다가와 묻고 있는 강악을 질린 눈으로 쳐다봤다.
  "대단하긴 하지만 굳이 이래야 하는지 모르겠군요."
  강악은 그 말에 단호히 고개를 저었다.
  "이래야 하네. 이건 모두 저들이 원한 일이야."
  "하지만......"
  "장주는 약해서 설움을 당해본 적이 있나?"
  무영은 강악의 갑작스런 물음에 입을 다물었다. 그런 일이 있을 리 없었다.
  벼락에 맞아 죽을 위기를 넘겨봤고, 신선단의 효능을 몸으로 체험하려다 죽음에 근접한 고통을 느껴보기는 했지만 약해서 설움을 받은 적은 없었다.
  "아, 다 끝났나 보군."
  강악의 말에 고개를 돌려 보니, 어느새 멀쩡해진 뇌룡대가 독기가 풀풀 날리는 눈으로 강악을 노려보고 있었다.
  "그래, 이제 슬슬 마음에 드는 눈빛이 나오는구나."
  강악은 흡족한 표정으로 천천히 걸음을 옮겼다.
  "그럼 이번에는 검진을 펼쳐볼까?"
  강악의 말이 떨어지기가 무섭게 뇌룡대가 움직였다. 뇌룡대는 예전과 비교도 할 수 없을 정도로 빠르게 사독검진을 완성시켰다.
  무영은 놀라 눈으로 그들을 바라봤다. 움직임은 물론이고 검진에서 풍기는 기세나 기운 자체가 예전과는 확연히 달랐다.
  사독검진이라는 이름에 걸맞게 검진에서 독기가 흘러나왔다. 만일 검진 중앙에 서 있는 자가 강악이 아니라 다른 사람이었다면 그 기운의 압박만으로 무릎을 꿇었을 것이다.
  무영의 놀란 눈이 더 커졌다. 강악의 양손에 뇌전이 흐르기 시작했기 때문이다. 뇌룡대의 능력은 무영도 잘 안다.
  강악이 뇌기를 쓰지 않아도 뇌룡대는 강악의 털끝 하나 건드릴 수 없었다. 아니, 강악이 내공을 아예 쓰지 않아도 뇌룡대가 쉽게 강악을 이길 수 있다고 장담할 수 없었다.
  그런데도 강악은 굳이 뇌기를 쓰는 것이다. 무영은 가슴이 철렁 내려앉을 정도로 놀랐다.
  그리고 그제야 비로소 뇌룡대가 왜 이렇게 심하게 당했는지 이해했다. 강악이 뇌기까지 쓰면서 날뛰니 뇌룡대가 무사한 것이 오히려 이상한 일 아니겠는가.
  무영이 놀라고 있는 사이 강악과 뇌룡대가 동시에 움직였다. 뇌룡대가 펼치는 사독검진은 다수가 하나의 고수를 상대하기에 상당히 좋은 검진이었다.
  하지만 상대도 상대 나름이다. 강악은 뇌룡대가 지금보다 몇 배나 더 강해져도 상대할 수 없는 절대강자였다.
  꽈르릉!
  사방으로 뇌전이 날아다녔다. 강악은 못 보던 두 달 새에 훨씬 더 강력한 뇌기로 무장했고, 훨씬 더 자연스럽게 뇌기를 다뤘다.
  그의 성명절기인 굉뢰번천장도 한 단계 진화해 그저 강하기만 한 게 아니라 변화도 극심했고, 뻗어 나오는 뇌기도 마치 뇌룡이 솟구치는 듯했다.
  강악의 변화가 놀랍긴 했지만 그래도 뇌룡대보다는 아니었다. 무영은 뇌룡대가 강악을 상대하는 모습에 그저 입만 멍하게 벌리고 쳐다봤다.
  뇌룡대는 뇌전을 정통으로 얻어맞고, 강악의 손에 무자비하게 구타당하면서도 비명 한번 지르지 않았고, 약간의 신음도 흘리지 않았다.
  눈에 흐르는 독기는 옆에서 지켜보는 무영마자도 섬뜩하게 만들었다. 그들은 그렇게 심하게 당하면서도 결코 정신을 잃지 않았다.
  무영은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
  '정말 무섭게 변했구나.'
  뇌룡대는 처음과 너무나 달라졌다. 가장 빠르게 강해지는 법은 목숨을 거는 것이다.
  목숨을 건 싸움을 한 번 하면 몇 배가 더 강해지는 법이다. 뇌룡대는 강해졌다. 내공이 늘어난 것은 아니지만 그것을 뛰어넘는 강함을 손에 넣었다.
  콰과과광!
  연무장에 강렬한 폭음이 울렸다. 무영은 딴 생각을 하다가 화들짝 놀라 연무장을 바라봤다.
  연무장에 자욱한 먼지가 뒤덮였지만 무영의 시야를 방해할 정도는 아니었다.
  쓰러진 사람은 아무도 없었다. 방금 전의 폭음은 강악의 뇌기가 사방에 작렬하는 소리였다. 뇌기 때문에 뇌룡대 전원이 비틀거리고 있었지만 아무도 쓰러지지는 않았다. 아니, 그 탓에 뇌룡대의 눈이 더욱 섬뜩하게 빛났다.
  "으하하! 좋구나!"
  강악이 크게 웃으며 다시 손을 휘저었다. 그와 동시에 비틀거리던 뇌룡대가 한꺼번에 몸을 날렸다. 뇌룡대 전원의 검에서 강렬한 기운이 솟구쳤고, 그 기운이 모조리 강악에게 집중되었다.
  콰아아아앙!
  어마어마한 폭발이 일어났다. 뇌룡대원들은 사방으로 실 끊어진 연처럼 날아갔다. 그리고 강악은 태산같이 서서 오연한 눈으로 바닥에 널브러진 뇌룡대원들을 쓰윽 둘러봤다.
  "그렇게 멍청하게 누워 있지 말고 빨리 시작해라."
  강악의 말이 떨어지기가 무섭게 뇌룡대원들이 바닥을 기며 연무장 구석 자신의 자리로 기어갔다. 그들에게는 각자 정해진 자리가 있었고, 그 자리에 있는 신선단과 신선고만 쓸 수 있었다. 
  뇌룡대원들이 기어가는 동안 강악이 자랑스러운 표정으로 무영을 바라봤다.
  "장주, 어떤가? 이만하면 꽤 쓸 만하지 않은가?"
  강악의 말에 무영이 크게 고개를 끄덕였다. 뭐라 말을 할 수 없을 정도로 대단했다. 그리고 인상적이었다.
  무영은 조용히 품에 든 함을 강악에게 내밀었다. 강악이 의아한 눈으로 그 함을 바라봤다.
  "그게 무엇인가?"
  "예전에 뇌룡대에게 약속했던 신선단입니다. 뇌룡대주님께서 알아서 써 주십시오."
  무영의 말에 강악이 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다. 신선단이라고 하기에 그저 지금 뇌룡대가 쓰고 있는 내상단이나 금창약 정도로 생각한 것이다.
  하지만 강악의 생각과는 달리 뇌룡대원들은 그 말에 눈을 빛냈다. 자신들을 한 단계 더 성장시킬 수 있는 기회가 강악의 손으로 들어간 것이다. 앞으로 그 기회를 얻기 위해 더욱 목숨을 걸 것을 다짐하고 또 다짐했다.
  "그럼 전 이만 가보겠습니다."
  무영이 그렇게 말하고 돌아서 연무장을 나서자 강악은 고개를 몇 번 끄덕인 후, 무영이 건네준 함을 열었다.
  딸깍.
  경쾌한 소리와 함께 뚜껑일 열렸고, 향긋하고 청량한 향이 강악의 코로 스며들었다.
  강악은 놀란 눈으로 함 안에 흰 천으로 싸여 가지런히 놓여 있는 신선단을 바라봤다.
  방금 그 청령한 향을 맡은 것만으로도 온몸의 피로가 싹 날아가는 듯했다. 그리고 단전 깊은 곳에서 뇌기가 슬며시 꿈틀거렸다.
  강악은 그것만으로도 이 신선단이 보통 물건이 아님을 알 수 있었다.
  "허어, 내 장주가 대단하다는 건 알고 있었지만 이런 물건을 만들어낼 줄은 차마 몰랐군."
  그런 대단한 물건이 무려 백한 개였다.
  "좋아. 오늘 수련이 다 끝나고 나면 이걸 한 번 이용해 봐야겠군." 
  강악은 슬며시 웃으며 어느새 자리를 잡고 서 있는 뇌룡대를 쳐다봤다. 그들의 눈은 온통 강악의 손에 들린 함으로 향해 있었다.
  "오호라, 이 약에 대해 이미 알고 있는 눈치로군."
  강악이 씨익 웃었다.
  "그럼 얘기가 더 편해지겠군. 이 신선단을 가지고 싶으면 내 옷자락 한 번만 건드려라. 누구라도 그것을 성공시키면 이 신선단을 모두에게 나눠주마."
  강악의 말이 떨어지기가 무섭게 뇌룡대원들이 몸을 날렸다. 이번에는 검진을 펼치지 않고 순수한 개인의 실력으로만 싸워야 했다. 물론 동료의 힘을 이용한 합공이었다. 하지만 검진과는 비할 바가 아니었다.
  강악은 이런 식으로 검진과 검법의 수련을 실전 속에서 기켰다.
  뇌룡대원들은 목숨을 걸어야 했다. 그 목숨 건 수련 덕분에 고작 두 달 만에 이들이 이렇게 성장한 것이다.
  강악은 만족스런 얼굴로 크게 웃었다.
  "으하하핫! 좋구나! 좋아! 어디 한 번 신나게 놀아보자!"
  강악의 양 손이 수백 개로 늘어났다. 사방으로 장력이 뻗어나갔고, 연달아 파육음이 들려왔다.
  그렇게 끊임없이 수련이 이어졌다. 밤이 될 때까지.



  무영은 오랜만에 표중산과 소명학을 만났다. 지난 두 달 동안 무영은 오로지 신선단을 만드는 일에만 집중했다. 당연히 다른 사람을 만날 일도 없었다.
  "두 분 오래만입니다."
  무영의 말에 표중산과 소명하깅 빙긋 웃었다. 두 사람의 얼굴은 약간 초췌했다.
  최근 여러 가지 복잡한 일 때문에 두 사람 다 제대로 쉬어본 적이 없었다.
  "두 달 만인가요?"
  무영이 미안한 표정으로 묻자, 표중산과 소명학이 고개를 끄덕였다.
  "벌써 그렇게 되었군요. 사실 너무 바빠서 시간이 그렇게 지난 줄도 몰랐습니다."
  "그나저나 장주님, 서 소저와 모용 소저가 자주 찾아왔습니다."
  소명학의 말에 무영이 미안한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇군요. 잘 지내고 있던가요?" 
  소명학이 빙긋 웃었다.
  "이번 기회에 한 번 찾아가 보는 것이 어떻습니까?"
  무영이 의아한 눈으로 소명학을 쳐다봤다.
  "찾아가다니요?"
  "두 소저가 꽤 상심해 있을 겁니다. 선물이라도 들고 정협맹으로 한번 찾아가 보시는 것이 어떻습니까? 아마 상당히 좋아할 겁니다."
  소명학의 말에 무영은 고개를 끄덕였다. 나쁘지 않은 생각이었다. 지금까지 서하린과 모용혜만 무영을 찾아왔으니 한번쯤 자신이 찾아가 둘을 만나는 것도 괜찮을 듯했다.
  무영이 그렇게 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼을 때, 표중산이 말을 꺼냈다.
  "장주님, 한데 이번 정협맹과 흑사맹의 싸움은 어떻게 하실 생각이십니까?"
  표중산의 물음에 무영이 의아한 표정을 지었다.
  "정협맹과 흑사맹의 싸움이라고요?"
  무영은 그 소문 자체를 듣지 못했다. 지난 두 달 동안 세상과 단절되어 있었으니 당연했다.
  그리고 정협맹과 흑사맹은 지금까지 계속 크고 작은 싸움을 벌여왔다. 무영은 굳이 표중산이 이런 얘기를 하는 이유를 알지 못했다.
  "아직 모르시는군요. 아무래도 이번 정협맹과 흑사맹의 싸움은 지금까지와는 많이 다를 것 같습니다."
  "많이 다르다면......"
  "제 예상으로는 거의 전면전에 가까울 것입니다."
  "전면전?"
  무영은 놀란 눈으로 표중산을 쳐다봤다. 정협맹과 흑사맹이 전면전을 벌이면 양측 모두 심각한 피해를 감수해야 한다. 수많은 사람이 다치고 죽을 것이다. 게다가 정협맹에는 무영과 인연을 맺은 사람들이 있다.
  "조금 더 자세히 말씀해 주십시오."
  "흑사맹주가 죽었습니다."
  표중산은 심각한 얼굴로 말을 이었다.
  "그리고 남궁세가의 좌우쌍위가 죽었습니다. 남궁세가는 당장이라도 흑사맹을 박살낼 기세입니다."
  무영은 혼란스러웠다. 고작 두 달 새에 너무 많은 일이 벌어졌다.
  "그래서 정협맹이 나서는 겁니까?"
  "어차피 한 번쯤은 싸울 수밖에 없는 상황입니다. 흑사맹에 의해 오대세가의 자제들이 떼죽음을 당했고, 유가장이 박살났습니다. 그 와중에 정협맹에 기습까지 했습니다. 이렇게 노골적으로 싸움을 걸어오는데 피하기만 하면 정협맹의 입지가 흔들립니다. 정협맹으로서는 뭔가 하긴 해야 했는데, 설마 흑사맹주를 습격해 죽일 줄은 저도 예측하지 못했습니다."
  무영은 고개를 끄덕였다. 하지만 진짜 무영이 관심을 두고 있는 것은 정협맹과 흑사맹의 싸움이 아니라, 정협맹에 있는 자신의 지인들이었다.
  "흑사맹은 벌써부터 힘을 모으는 중입니다. 원래 맹에 힘이 집중되어 있기에 정협맹보다 훨씬 발 빠르게 움직이고 있습니다."
  흑사맹은 사파들을 흡수해 덩치를 불려갔기에 힘을 하나로 모으기가 쉽다. 반면 정협맹은 여러 무가의 연합체이기 때문에 힘을 모으는 데 시간이 필요하다.
  "정협맹은 어쩌고 있습니까?"
  "일단 흑사맹의 공격 한 번을 정협맹 자체의 힘으로 막은 후, 각 무가의 지원을 받아 본격적인 전쟁을 벌인 모양입니다." 
  사실 정협맹으로서는 선택의 여지가 없었다. 흑사맹의 움직임이 너무 빨랐다.
  흑사맹 무사들이 벌써 정협맹을 향해 출발했다는 소문까지 나돌았다. 소문의 진위는 아직 파악하지 못했지만 다급한 상황인 것은 분명했다.
  표중산은 일단 여기까지 말하고 입을 다물었다. 무영에게 생각을 정리할 시간을 주기 위함이었다.
  사실 표중산은 이번 기회에 뇌룡장의 힘을 조금 과시하는 것도 괜찮겠다고 생각했다. 무영이 한 마디만 하면 당장 엽광패와 강악에에 무영의 뜻을 알리고 흑사맹과의 싸움을 준비할 생각이었다.
  '이번 싸움은 정협맹이 훨씬 유리하다.'
  그것이 표중산의 생각이었다. 흑사맹은 전체적인 무사의 질이 정협맹보다 훨씬 떨어진다. 마염공 동방극이라는 막강한 패가 그 균형을 유지해 왔지만 이제는 그 패가 사라졌으니 정협매을 당해내기 어려웠다.
  현재 흑사맹이 가지고 있는 강력한 패는 바로 흑혈단이었다. 하지만 정협맹에서도 그것에 대비한 연구가 거의 끝나가기 때문에 대국적인 국면으로 보면 큰 쓸모는 없다.
  그런 상황이니 뇌룡장이 슬쩍 끼어 힘을 과시하기에는 아주 적당한 때였다. 그렇게 하면 앞으로 뇌룡장의 영향력은 더 커질 것이고, 성장의 밑거름으로 삼을 수 있을 것이다.
  표중산은 그렇게 쉽게 생각했지만 소명학은 그럴 수 없었다.
  '이번 전쟁에는 은왕이 개입되어 있다. 분명해.'
  소명학이 낙관하지 못하는 이유가 바로 그것이었다. 소명학은 은왕의 존재를 알기에 섣불리 상황이나 결과를 예측할 수 없었다. 은왕은 그만큼 무서운 존재였다.
  만일 은왕이 흑사맹에 힘을 실어준다면 정협맹은 필패다. 굳이 그런 싸움에 뇌룡장이 끼어들 이유가 없었다. 상황을 좀 더 살피고 움직여도 충분하다.
  '문제는.......'
  소명학은 조심스럽게 무영의 눈치를 살폈다. 가장 큰 문제는 무영의 지인이 정협맹에 있다는 사실이었다.
  "그 아이들은 지금 어쩌고 있습니까?"
  무영의 물음에 소명학의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 드디어 올 것이 왔다. 이번에 봉황단은 후발대로 출정하게 되어 있다. 각 무가의 힘으로 모으기 전까지 최대한 전력을 쏟아부어 시간을 끌어야 하기 때문에 정협맹으로서도 어쩔 수 없는 선택이었다.
  "일 차로 청룡단과 백호단이 출정하고, 그 뒤를 이어 봉황단과 일반 무사들이 모조리 출정하기로 되어 있습니다."
  사실 이런 출정 정보는 비밀에 속한다. 하지만 표중산은 그 정도 정보는 충분히 빼낼 수 있었다.
  무영은 그 말에도 그저 담담히 고개를 끄덕였다. 그런 무영의 반응에 표중산과 소명학은 의아한 표정을 지었다. 무영의 반응이 너무나 밋밋했다.
  '당장이라도 달려가자고 할 줄 알았는데......'
  표중산과 소명학은 같은 생각을 했다. 그들은 무영이 당장 달려가 싸움에 참여할 줄 알았다. 한데 너무나 담담했다.
  "알았습니다. 이만 가셔보도 됩니다. 바쁘실 텐데 시간을 너무 빼앗았군요."
  무영의 말에 표중산과 소명학은 자신도 모르게 고개를 돌려 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 두 사람은 동그랗게 뜬 눈으로 서로를 보고 흠칫 놀라 다시 고개를 돌려 무영을 바라봤다.
  뭔가 말을 하고 싶었지만 무영의 표정이 너무나 평온해 더 이상 입을 열 수 없었다. 결국 두 사람은 대충 인사를 하고 무영의 집무실에서 나갈 수밖에 없었다.




  "허억. 허억."
  뇌룡대원들은 모두 바닥에 누워 고통에 신음하여 숨을 헐떡였다. 온몸의 기력을 모두 소진한데다가 강악에게 당한 상처가 너무나 심각해 손끝하나 움직일 수 없는 상태였다.
  하지만 그들의 얼굴에는 아죽 미약하지만 미소가 보였다. 고통에 묻히긴 했지만 그것은 틀림없는 미소였다.
  강악은 그런 뇌룡대원들을 둘러보며 중얼거렸다.
  "지독한 놈들."
  강악이 고개를 절레절레 저었다. 방금 전의 전투는 정말로 대단했다. 뇌룡대는 분명 약했지만 정신력만은 최고였다.
  처음 백한 명이 동시에 몸을 날려 강악을 협공했을 때는 누구도 강악의 옷자락 하나 건드리지 못했다. 오히려 강악의 거친 주먹과 발길질에 모두 나가떨어져야 했다.
  일단 한 번 바닥에 쓰러지면 최소한 몇 군데는 부러졌고, 두 세 군데는 찢어졌다. 당연히 내상도 함께였다.
  사실 그동안 강악과 대련을 하면서 한 번도 반각을 넘긴 적이 없었다. 강악과 뇌룡대의 격차는 그 정도로 컸다.
  하지만 이번에는 달랐다.
  뇌룡대는 지독한 독기로 무장했고, 독하게 검을 휘둘렀다. 사독검범은 꽤 훌륭했고, 다양하고 살기 넘치는 공격을 가능하게 했다. 물론 강악에게는 아무런 소용도 없었지만.
  그렇게 공격을 하다가 얻어맞아 커다란 부상과 함께 바닥을 뒹굴게 되면 보통은 정신을 잃는다. 하지만 뇌룡대는 그 상황에서도 정신을 잃지 않았다. 지금까지 한 수련이 바로 그런 것이었다.
  바닥에 쓰러진 뇌룡대원들은 억지로 담장 밑까지 기어가 신선고를 바르고 신선단을 먹었다. 이를 악물고 온몸에 흐르는 고통을 감내했으며, 그렇게 다시 나은 몸으로 강악에게 달려들어 검을 휘둘렀다.
  아무리 강악이라도 이렇게까지 하는 데에야 질리지 않을 수 없었다. 뇌룡대는 아무리 고통스러워도 신음소리조차 흘리지 않았다. 그저 차오르는 숨만 조절할 뿐이었다.
  아무리 때려 눕혀도 그 수가 줄지 않는다는 사실은 꽤 무서웠다. 
  사실 강악이 뇌기를 쓰면 단숨에 해결된다. 백 명 정도는 뇌기 한 방으로 모조리 바닥에 눕힐 수 있었다. 하지만 이번 대련은 검진 수련이 아니기에 뇌기를 써서는 안 되는 대련이었다.
  결국 강악은 뇌룡대의 검에 옷자락을 스치고 말았다. 순간 강악은 얼굴을 일그러뜨리며 서 있던 뇌룡대를 전원 바닥에 뉘여 버렸다. 물론 커다란 상처를 선물로 안기는 것을 앚지 않았다.
  뇌룡대는 더 이상 신선단을 향해 기어가지 않았고, 강악은 허탈하면서도 질린 얼굴로 바닥에 쓰러진 뇌룡대를 바라봤다.
  "네놈들 같은 독종은 처음 본다."
  강악이 그렇게 중얼거리고 연무장에서 나가자, 그제야 뇌룡대가 움직이기 시작했다. 그들은 신선단이 있는 곳으로 기어가 다시 고통에 몸을 맡겼다.
  신선단과 신선고는 정말로 놀라웠다. 일단 먹고 바르면 모든 상처가 깨끗이 나았다. 게데가 바닥난 체력까지 어느 정도 회복된다. 그야말로 영약 중의 영약이다.
  하지만 아무리 영약이라 하더라도 그것을 복용할 때의 고통이 너무나 심했다.
  아무리 독한 자라도 죽는 게 차라리 낫다는 생각이 들 정도이니 일단 한 번 경험한 사람은 다시 그것을 먹으려 하지 않는게 보통이었다.
  한데 뇌룡대는 그것을 이겨냈다. 엄청난 정신력과 인내력을 길러낸 것이다. 물론 언제나 고통은 똑같다.
  몇 번을 반복해도 결코 고통이 줄어들지 않는다. 익숙해지지도 않는다. 그것을 견뎌내고 다시 신선단을 먹고 신선고를 상처에 바를 수 있다는 것은 그저 독기만으로 되는 문제가 아니었다.
  뇌룡대는 다시 한 번 고통을 참아내고 자리에서 일어났다. 이를 악물고 고통을 참아 어금니가 다 닳아버릴 지경이었지만 누구도 불평하지 않았다.
  이렇게 해서 그들이 강해진 것은 분명했으니까. 그들이 원했던 것이 바로 이런 강함이었다.
  "이제 어쩌지?"
  뇌룡대원 하나가 물으며 고개를 돌렸다. 뇌룡대 전원의 시선이 한 사람에게로 향했다.
  석웅단이라는 자로, 표중산이 뇌룡대에서 나간 이후 은연중 뇌룡대를 이끄는 사람이었다. 강악도 그런 상황을 미리 파악해 석웅단을 부대주로 임명했다.
  석웅단은 백 명의 시선을 받으며 잠시 생각에 잠겼다. 지금 그들이 선택할 수 있는 것은 얼마 되지 않는다. 석웅단은 지극히 당연한 길을 선택했다.
  "개인 수련을 시작한다."
  석웅단의 말이 떨어지기 무섭게 뇌룡대는 염누장에 적당한 거리를 두고 흩어졌다. 그리고 즉시 검을 휘두르기 시작햇다. 그들이 휘두르는 검격 하나하나에는 필생의 각오가 담겨 있었다.
  검이 바람을 거르는 소리가 연무장을 가득 메웠다.
  강악은 자신의 거처로 돌아와 품에서 함 하나를 꺼냈다. 무영이 건네준 함이었다. 안에는 신선단 백한 개가 들어 있었다. 
  딸깍.
  함의 뚜껑을 여니 청아한 향이 방 안을 가득 메웠다. 강악은 신선단을 물끄러미 바라봤다. 이것이 영약이라는 것은 그저보기만 해도 알 수 있었다.
  "정말로 대단하구나. 이런 약을 만들어내다니."
  강악은 조용히 신선단의 향을 음미했다. 단숨에 피로가 날아가는 듯했다. 머리가 맑아졌고, 몸에 은근한 활력이 솟구쳤다.
  "허어, 정말로 대단한 약이구나. 안에 들어간 약재로 보통이 아니겠어."
  강악은 무영이 신선단을 만들 때 잡초만 사용한다는 사실을 몰랐다. 그도 사람이다. 이런 영약을 눈앞에 두고도 욕심이 전혀 안 날 수는 없었다.
  이것 하나만 먹어도 꽤 대단한 힘을 얻을 수 있을 것만 같았다. 하지만 그렇게 할 수 없었다.
  "그 악착같은 모습을 보고도 이걸 내가 먹으면 사람이라 할 수 없지."
  강악은 뇌룡대의 눈빛이 떠올라 고개를 절레절레 저으며 혀를 내둘렀다.
  그들을 그렇게 독하게 만든 장본인이 바로 강악이었지만, 성과가 이렇게 대단할 줄은 몰랐다.
  "그나저나 그 신선단은 참으로 쓸모가 많단 말이지."
  물론 강악 자신이 그 신선단을 이용할 생각은 추호도 없었다. 하지만 뇌룡대에게는 여러 가지로 쓸모가 많았다.
  일단 아무리 심한 부상을 입어도 반 각에서 일 각 정도면 모든 부상을 털고 일어설 수 있다. 큰 규모의 싸움에서 이것은 엄청난 힘을 발휘할 것이다.
  '그리고 어쩌면 고문 도구로 이용할 수도 있겠지.'
  그렇게 쓰기에는 약이 조금 아까웠지만 급하면 그런 것도 충분히 고려할 만하다. 신선단의 부작용으로 오는 고통은 천하의 엽광패마저도 굴복시켰을 정도 아닌가.
  딸깍.
  이런 저런 생각을 하던 강악은 다시 함의 뚜껑을 닫았다. 그리고 천천히 자리에서 일어났다. 아직 시간이 조금 이르긴 하지만 지금부터 움직이는 것 좋았다.
  "그놈들이 안전하게 약을 복용하고 약효를 흡수하려면 도움을 조금 줘야 할 테니까."
  강악은 그렇게 중얼거리며 방에서 나가 뇌룡대가 있는 연무장으로 향했다.
  연무장에는 강악의 예상대로 뇌룡대가 온힘을 다해 검을 휘두르고 있었다. 강악과 대련을 하기 시작한 이후로, 뇌룡대는 수련하는 모습도 많이 달라졌다.
  죽음을 넘나드는 대련을 하고 난 후에는 검을 휘두를 때도 그냥 휘두를 수가 없었다.
  단 한 번을 휘두르더라도 온 정신과 기력을 모조리 담아 휘두르지 않으면 직성이 안 풀렸다. 그렇게 하지 않으면 휘둘러도 휘두른 것 같지 않아 수련의 의미가 없는 것처럼 느껴졌다.
  덕분에 뇌룡대는 고작 두 달 만에 무서울 정도로 강해졌다. 물론 스스로는 전혀 인식하지 못했다.
  그들이 상대하는 자가 다른 사람도 아닌 강악이었으니 당연했다. 뇌룡대가 아무리 강해져도 강악의 수준은 그들과 비교조차 할 수 없을 정도로 까마득하게 높았다. 
  강악은 뇌룡대가 검을 휘두르는 모습을 보며 고개를 끄덕였다. 수련 수준이 이 정도로 올라간 것만으로도 만족스러웠다.
  '이대로라면 조만간 그 산적 놈들쯤은 충분히 이길 수 있겠군.'
  강악의 첫 번째 목표는 녹룡대였다. 물론 녹룡대도 간간히 수련을 하지만 그다지 열심히 하지는 않았다.
  녹룡대는 소명학의 지시를 받아 뇌룡장을 순찰하고 지키며, 표중산의 부탁을 받아 뇌룡장이 보유한 상권을 보호하는 역할을 한다.
  당연히 수련할 시간이 부족할 수밖에 없고, 그들 역시 수련에는 그다지 큰 미련이 없었다.
  하지만 아무리 수련을 하지 않는다 하더라도 그들은 기본적으로 고수였다. 녹룡대에서 가장 약한 사람도 최소한 녹림 산채의 부채주급 실력이었다.
  어중이떠중이를 모아 놓은 산채와 달리 녹림이라는 단체에 속한 산적들은 상당히 강한 편이었다. 그들의 정점에 이르는 채주나 부채주의 실력 또한 만만치 않았다. 적어도 일류는 넘어서야 부채주에 도전이 가능했다.
  즉, 녹룡대는 전원이 일류 이상의 고수로 이루어졌다는 뜻이다. 그런 자가 무려 이백이었다. 이 정도면 상당한 전력이었다.
  강악이 목표는 그런 녹룡대를 이기는 것이었다. 뇌룡대는 녹룡대보다 실력도 떨어지고 수고 모자란다. 하지만 그것을 근성과 독기로 보충하겠다는 계획을 세웠다. 그리고 그 계획은 어느 정도 성공했다.
  강악이 연무장에 나타났지만 뇌룡대원들은 아무도 수련을 멈추지 않았다. 아니, 강악 쪽으로 눈길 한 번 주지 않고 검을 휘둘렀다.
  강악은 만족스럽게 고개를 끄덕이고 수련이 어느 정도 진행될 때까지 기다렸다. 충분한 수련으로 땀을 흘리고 몸을 풀어둬야 약기운을 몸에 흡수하기 쉬워질 거라 판단한 것이다.
  한 시진쯤 지났을 때, 강악이 조용히 입을 열었다.
  "그만. 모두 내 앞으로 와라."
  강악의 말은 조용해지만 연무장 구석구석에 스며들었다. 뇌룡대는 그 말 한마디에 검을 멈추고 순식간에 강악 앞으로 모여들었다. 뇌룡대의 눈에는 열망이 가득했다.
  "한 명씩 앞으로 나와 앉아라. 약속했던 대로 신선단을 주마."
  강악의 말에 석웅단이 가장 먼저 나서서 강악 앞에 앉아 가부좌를 틀었다.
  강악은 말없이 하얀 천에 싸인 신선단 하나를 내밀었다. 석웅단은 조심스럽게 그것을 받아 천을 펼쳐 신선단을 꺼냈다. 지금까지 먹었던 것과 전혀 차이가 없는 모양이었다.
  "뇌룡심법을 운기해라."
  강악의 말이 울렸다. 그렇게 하지 말라고 해도 당연히 그럴 생각이었다.
  뇌룡심법은 강악이 뇌룡대에 전수해 준 심법이었다. 이름은 거창했지만 사실 이름만큼 거창한 심법은 아니었다. 강악이 자신이 알고 있는 흔한 심법 몇 가지에 뇌령신공의 공능을 약간 담아 만들어낸 심법이었다.
  일반적으로 강호의 하류 무사들이 익히는 내공심법보다는 훨씬 뛰어나지만, 명가의 심법보다는 많이 뒤떨어진다. 그러나 그것은 내공을 쌓는 속도로만 비교했을 때의 얘기고, 그것이 가진 공능을 살피면 장점도 많다.
  일단 아주 미약하지만 뇌기를 다룰 수 있게 해준다. 물론 뇌룡심법을 대성해야 검에 아주 미약한 뇌기가 흐르는 정도이고, 그 전에는 뇌기가 있는지 없는지조차 알 수 없지만, 그것도 굉장한 능력이었다.
  뇌룡심법의 두 번째 장점은 상당히 안정적이라는 것이다. 강악은 그 점에 가장 신경을 많이 썼다. 그렇지 않으면 순화되지 않은 신선단을 쓰기가 쉽지 않기 때문이다.
  석웅단은 조용히 숨을 고른 후, 신선단을 입에 넣었다. 입에 들어간 신선단은 그대로 녹아 목을 타고 넘어갔다.
  석웅단은 이를 악물었다. 화끈하고 짜릿한 느낌이 목구멍을 타고 넘어갔다. 마치 불과 벼락을 동시에 삼킨 것 같았다. 조금 놀라긴 했지만 그뿐이었다. 고통은 없었다. 석웅단은 즉시 뇌룡심법을 운기했다.
  신선단의 힘은 놀라웠다. 순식간에 몸속에 있던 탁기를 태워버렸다. 게다가 신선단 자체에 뇌기가 담겨 있어 뇌룡심법과 상승작용을 일으켰다.
  석웅단은 찰나의 순간이긴 했지만 온몸에 뇌기가 가득 찬 느낌을 받았다. 그 뇌기가 모조리 단전으로 모여드는 듯했다.
  석웅단은 감았던 눈을 떴다.
  번쩍!
  석웅단의 눈에서 일순 광채가 뻗어 나왔다가 사라졌다. 석웅단의 눈빛이 훨씬 깊어졌고, 몸에서 흐르는 기도가 달라졌다.
  강악은 그 모습을 보고 경악을 금치 못했다. 약효가 이 정도로 대단하리라고는 생각도 못했기 때문이다. 고작 두 달 만에 이렇게 대단한 약을 백여 개나 만들어낸 무영의 능력에 진심으로 감탄했다.
  '이 정도면 소환단보다 나을지도 모르겠구나.'
  소환단은 소림에도 몇 개 없는 영약이다. 현재 소림에 남아 있는 대환단의 수가 세 개이고, 소환단이 아홉 개라 전해진다.
  대환단을 제조하는 비법은 유실되 더 이상 제조가 불가능하고, 소환단만을 드물게 만들어낸다. 그나마도 약재를 구하기 어려워 일 년에 한두 개가 고작이었고, 가끔 약재를 아예 구하지 못해 못 만드는 경우도 있었다.
  그러니 지금 강악이 손에 들고 있는 신선단이 얼마나 대단한 것인지 알 수 있다. 만일 이것이 세상에 나가게 된다면 무림은 혼란에 빠져들 것이다.
  '절대 외부에 알려져선 안 되는 물건이구나.'
  강악은 속으로 그렇게 생각하며 뇌룡대를 쳐다봤다. 모두가 열망으로 붉어진 눈을 하고서 강악의 손에 있는 신선단을 노려보고 있었다.
  "쯧쯧. 다음!"
  강악의 말에 석웅단이 일어나 자리로 돌아가고 뇌룡대원 한 명이 앞으로 나서 가부좌를 틀고 앉았다. 그 역시 신선단을 받아 숨을 고른 후, 그것을 입에 넣었다.
  그렇게 신선단이 하나하나 뇌룡대의 입으로 사라져 갔다.
  강악은 뇌룡대에게 신선단을 하나씩 지급하면서 사실상 자신이 이 자리에 있을 필요가 없다는 것을 깨달았다. 신선단은 그 어떤 영약보다 안전했다.
  신선단을 먹은 뇌룡대원의 몸에서 뿜어져 나오는 기세에 연무장이 후끈 달아올랐다.

  강악은 뿌듯한 얼굴로 뇌룡대를 바라봤다. 그들의 눈에서 뿜어져 나오던 독기가 완전히 안으로 갈무리되었다. 자신을 향해 쏘아 보내는 기세에 피부가 따끔거릴 지경이었다.
  "좋구나."
  강악은 진심으로 기분이 좋아졌다. 이 정도라면 머지않아 녹룡대를 능가하고도 남을 듯했다.
  아니, 벌써 녹룡대를 능가했을지도 모른다. 그 정도로 뇌룡대의 변화는 극심했다.
  '하긴, 소환단을 능가하는 영약을 먹었으니, 내공을 주체하지 못하겠지. 이제 그것을 제대로 다듬어 줘야겠어.'
  강악의 얼굴이 짓궂은 미소가 떠올랐다. 뭐든 다듬는 데는 끈임없는 매질이 최고다. 이미 날은 저물어 캄캄한 밤이 되었지만 강악도 뇌룡대도 더 이상 어둠에 구애될 이유가 없었다.
  "어디, 신선단의 성과를 한 번 볼까?"
  강악의 말이 떨어지기가 무섭게 뇌룡대 전원이 몸을 날렸다. 뇌룡대는 순식간에 강악을 포위하며 검을 휘두르고 찔렀다. 
  강악은 예전보다 훨씬 빠른 뇌룡대의 움직임에 깜짝 놀랐다. 하지만 큰 위협이 되지는 않았다. 강악의 몸이 팽이처럼 회전하며 뇌기를 뿌렸다.
  빠지지직!
  퍼버버벙!
  뇌룡대의 검과 뇌기가 부딪쳐 폭음이 울렸다. 뇌기가 막아낸 뇌룡대원들이 뒤로 날아갔고, 뒤에 남아 있던 뇌룡대원들이 무서운 기세로 몸을 날려 검을 찔렀다.
  강악은 기분 좋은 미소를 머금고 어지럽게 손을 휘저었다.
  콰과과광!
  또 폭음이 울리며 뇌룡대원들이 사방으로 흩어졌다.
  "으하하핫! 좋구나! 정말 좋아!"
  강악은 마음껏 뇌기를 내뿜으며 몸을 움직였다. 사방으로 강악이 뿌려대는 뇌기가 요동쳤고, 뇌룡대의 검이 달빛을 받아 번득였다.
  뇌룡대는 몸을 움직이기 어려울 정도의 상처를 입으면 담장으로 기어가서라도 즉시 신선단과 신선고를 사용해 상처를 치료했다. 그리고 다시 강악에게 달려들었다.
  그렇게 날이 샐 때까지 계속되었다. 아무리 강악이라도 그렇게 달려드는 뇌룡대를 밤새도록 상대하는 것은 결코 쉽지 않았다.
  아침이 되자, 강악과 뇌룡대는 연무장 바닥에 누워 쉴 새 없이 숨을 헐떡였다. 그들은 얼굴에 진한 만족감을 떠올린 채로 잠들었다.
  이내 코고는 소리가 연무장을 가득 채웠다.






  선봉대.

  "네가 선봉에 서겠다고?"
  남궁무학은 이해할 수 없다는 듯 고개를 흔들면 남궁명을 쳐다봤다. 얼마 전 흑사맹주를 죽여 흑사맹의 기세를 크게 꺾어버리는 엄청난 공을 세운 남궁명이 굳이 이번 싸움에 선봉으로 나설 이유가 없었다.
  "그렇게까지 할 이유가 있느냐? 어차피 네가 나서지 않아도 네 공을 따라갈 사람은 없다. 게다가 선봉은 위험하다. 적의 예봉에 굳이 네가 부딪칠 필요는 없지 않느냐."
  남궁무학은 걱정스런 말투로 남궁명을 말렸다. 남궁무학이 판단하기에 이 정도면 남궁명을 차기 맹주로 밀어줄 충분한 바탕이 마련되었다. 굳이 지금 더 애쓸 필요가 없었다.
  흑사맹과 싸워 승리를 얻은 후, 그 잔당을 소탕하며 차근차근 영향력을 키워가는 것이 훨씬 안정적이었다. 그리고 안전했다. 위험에 몸을 내던지는 도박은 한 번으로 족했다.
  "넌 이미 흑혈단의 비밀을 파헤쳐 맹을 한 번 위기에서 구했다. 거기에 동방극을 죽인 정도면 충분하다. 더 나서는 건 어리석은 짓이다."
  남궁무학의 말에 남궁명이 조용히 고개를 저었다.
  "오히려 지금이 기회입니다. 흑사맹의 선봉을 꺾는 것이 나중에 밀려오는 본대를 상대하는 것보다 오히려 더 쉬울 수도 있습니다."
  "절대 그럴 리 없다."
  "놈들은 너무 급하게 움직였습니다. 그리고 동방극의 부재가 얼마나 큰 영향을 미치는지도 파악하지 못했습니다. 아마도 그들은 지금 은근히 겁을 집어 먹고 있을 것입니다."
  남궁명의 말에 남궁무학이 속으로 한숨을 쉬었다. 솔직히 그의 말은 아무리 잘 봐줘도 억측에 불과했다.
  흑사맹은 그리 호락호락하지 않다. 만일 그렇게 쉬운 놈들이었으면 수십 년 동안 정협맹과 싸우며 버티지도 못했을 것이다.
  "너무 쉽게 생각하는구나. 이럴 때는 항상 최악을 상정하고 계획을 세워야 하는 법이다."
  남궁명은 결연한 표정으로 자신 있게 말했다.
  "할 수 있습니다. 두 가지만 있으면 충분합니다. 저들을 완전히 박살낼 수도 있습니다."
  "후우, 그래. 일단 얘기나 해보거라. 그 두가지가 무엇이냐?"
  남궁명은 회심의 미소를 지으며 말을 이었다.
  "일단 선봉대에 봉황단을 포함해 주시고, 의선각에 말해 호심단을 충분히 지급해 주십시오."
  "봉황단?"
  남궁무학이 눈살을 찌푸렸다. 호심단이야 당연히 그렇게 처리해 주겠지만, 봉황단을 끼워 넣는 건 이해하기 어려웠다. 봉황단은 숫자도 얼마 되지 않을뿐더러 무공이 강한 사람도 몇 안 된다.
  "그 다음 뇌룡장을 끌여들여 주십시오."
  "뇌룡장?"
  이번에는 남궁무학도 흥미로운 표정을 지으며 고개를 끄떡였다. 확실히 뇌룡장이 나선다면 성공할 가능성이 훨씬 올라간다.
  뇌룡장에는 굉뢰번천장 강악이 있으니까, 게다가 최근 뇌룡장은 무서운 기세로 성장 중이다. 무사들도 잔뜩 모집해서 웬만한 무가 못지 않은 힘을 보유하고 있다.
  "제가 말씀드리지 않았지만 뇌룡장의 장주라는 자는 상당한 의술을 가지고 있습니다. 아마 큰 도움이 될 것입니다."
  "의술?"
  남궁무학이 물었지만 남궁명은 더 자세히 설명하지 않았다. 굳이 설명을 덧붙이면 예전에 세운 무영의 공을 들먹여야만 했기 때문이다.
  남궁명은 그럴 생각이 없었다. 당시 함께했던 현무단 무사들은 얼마 전 흑사맹주와의 싸움에서 죽었다.
  이제 당시의 일을 제대로 기억하는 사람은 자신 외에는 그다지 입을 열 가능성이 없는 자들뿐이다. 아니, 사실 소문이 나도 상관없다. 이미 끝난 일이이까. 그 공은 모두 자신의 것이다.
  당시 무영이 보여준 의술은 충격적이었다. 남궁명은 무영이 모용혜와 가까워 계속 고깝지 않은 시선을 보냈지만 현무단과 흑사맹 무사들을 살려낸 의술만큼은 인정하고 있었다.
  남궁명은 이번 흑사맹과의 싸움에서 절대 질 리가 없다고 생각했다. 흑사맹주도 없는데다가, 뇌룡장까지 가세하는데 어떻게 지겠는가.
  남궁무학은 지그시 눈을 감고 생각에 잠겼다. 남궁명의 흔들림 없는 표정을 보고 있으니 허락해 줘야겠다는 생각이 들었다.
  하지만 아무리 그래도 너무 위험했다. 간신히 남궁세가에서 다음 맹주 자리에 오를 수 있는 강력한 후보를 만들어냈는데 허무하게 잃을 수는 없었다.
  "후우, 아무래도 다시 생각해 보는 게 어떻겠느냐?"
  "자신 있습니다. 게다가 이번 일만 제대로 마무리한다면 더 이상 쓸데없이 애쓸 필요도 없지 않습니까."
  남궁명은 이번에 확실히 못을 박고 싶었다. 더 이상 맹주가 되기 위해 머리를 쓰고 싶지 않았다. 그것 말고도 신경을 써야 할 일이 수없이 많다.
  '게다가 이번 기회에 목표로 했던 여인도 얻고 말이지.'
  남궁명의 입가에 음흉한 미소가 맺혔다.
  남궁무학은 남궁명의 입가에 잠깐 나타났다 사라진 미소를 발견하고 속으로 혀를 차며 고개를 끄덕였다.
  "꿍꿍이가 있었구나. 좋다. 허락하마. 단, 반드시 살아 돌아와야 한다. 난 또 다른 맹주 후보를 키우고 싶지는 않구나. 그런 머리 아픈 일은 한 번으로 족해. 알겠느냐?"
  "명심하겠습니다."
  남궁명은 깊이 고개를 조아리며 대답했다. 남궁명의 입가에 진한 미소가 어렸다.



  무여은 표중산과 소명학을 대동하고 접객당으로 향했다.
  "장주님, 아무래도 심상치 않습니다. 이런 시기에 찾아왔다는 건 우리를 싸움에 끌어들이려는 생각인 듯합니다."
  소명학의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 충분히 가능한 일이다. 게다가 찾아온 사람이 남궁명이다. 남궁명은 무영이 겪어본 바로는 손해를 감수하는 사람이 아니었다.
  "조건이 적당하다면 슬쩍 싸움에 끼어드는 것이 어떻겠습니까?"
  표중산이 은근슬쩍 의견을 물었다. 사실 표중산은 이번 기회를 놓치고 싶지 않았다. 이번 싸움은 무조건 정협맹이 이기는 싸움이었다.
  소명학은 표중산의 말에 회의적인 표정으로 고개를 저었다.
  "이번 정협맹과 흑사맹의 싸움에는 변수가 너무 많습니다. 섣불리 뛰어들다가는 낭패를 할 수도 있습니다."
  소명학의 말에 표중산이 의아한 표정을 지었다. 그가 생각하기에는 별로 변수라 할 만한 것이 없었다. 기껏해야 혈마맹이 끼어드는 것인데, 혈마맹은 절대 그럴 이유가 없었다.
  "설마 혈마맹을 생각하는 것입니까?"
  표중산의 물음에 소명학이 고개를 저었다.
  "제가 걱정하는 것은 혈마맹이 아니라 은왕입니다."
  "은왕?"
  표중산은 의아한 표정을 지었다. 은왕에 대해 모르니 당연한 반응이었다. 하지만 무영은 그렇지 않았다. 은왕이라는 말을 들은 순간, 순식간에 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "그가 움직일 거라 생각하는 것입니까?"
  소명학이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 이번에도 분명 은왕의 입김이 들어갔을 것입니다."
  무영은 무거운 표정을 감추지 못하며 고개를 끄덕였고, 표중산은 여전히 의아한 얼굴로 소명학과 무영을 번갈아 바라봤다.
  "은왕이 대체 무엇입니까? 제게도 좀 설명을 해주십시오."
  표중산의 말에 소명학이 무영을 바라봤다. 무영이 가볍게 고개를 끄덕이자, 그제야 설명을 해주었다.
  "무림의 비밀 세력입니다. 얼마나 대단한 힘을 가지고 있는지는 모르지만, 전면에 내세운 것이 흑사맹과 녹림이니 녹록치 않은 힘을 가지고 있을 겁니다."
  표중산이 믿을 수 없다는 표정으로 소명학을 쳐다봤다. 너무나 허황된 얘기로 들렸다. 흑사맹만 해도 대단한 세력이다.
  거기다 녹림도 만만치 않다. 그런 세력을 마음대로 움직일 수 있는 자가 있다는 것을 도저히 믿기 어려웠다.
  "믿기 어렵겠지만 사실입니다. 그리고 이번 싸움에 은왕이 개입되어 있다면 그만으로도 충분한 변수가 될 겁니다."
  "한데 녹림은......"
  "녹림은 아마 다시 규합하기가 쉽지 않을 겁니다. 그래도 은왕이라면 시간이 걸릴 뿐 어렵지는 않겠지요. 조만간 새로운 녹림왕이 등장할 겁니다. 은왕은 그만한 힘을 갖추고 있으니......."
  은왕에게는 은환이 있다. 은환을 복용하면 단숨에 거대한 힘을 얻을 수 있다. 마치 신선단처럼, 게다가 일단 은환을 복용한 사람은 은왕의 명을 이행할 수밖에 없다. 자신이 그래왔던 것처럼 말이다.
  "심각한 문제로군요. 정협맹에 미리 말을 해두는 것이 낫지 않겠습니까?"
  소명학은 회의적인 표정으로 고개를 저었다.
  "아마 믿어주지도 않을 겁니다. 그리고 솔직히 정협맹도 믿을 수가 없습니다."
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  "정협맹에도 은왕의 힘이 스며 있을 가능성이 있습니다. 소문을 퍼트리면 오히려 더욱 은밀히 움직일 겁니다. 그건 훨씬 무서운 일입니다."
  표중산의 눈이 놀람으로 커졌다.
  "설마 그렇기야 하겠습니까?"
  소명학은 더 이상 얘기하지 않고 씁쓸한 표정을 지었다. 표중산은 긴가민가하면서도 어느 정도 소명학의 말을 믿을 수밖에 없었다. 최악을 상정해야 나중에 뒤통수를 맞지 않을 테니까.
  세 사람은 침묵을 지키며 걸음을 옮겼다.
  무영은 눈을 빛내며 남궁명을 쳐다봤다. 남궁명은 호위 명목으로 함께 온 다섯 무사 외에는 아무도 데려오지 않았다. 무영은 그 점을 조금 의아하게 생각했다.
  '그러고 보니 아직도 하린이를 만나지 못했구나. 조만간 찾아가 봐야겠어.'
  무영은 그렇게 생각하며 자리에 앉았다. 소명학과 표중산이 무영의 양 옆에 자리를 잡았다.
  "시간이 없으니 단도직입적으로 용건부터 말하겠소."
  남궁명은 다짜고짜 말을 꺼냈다. 소명학과 표중산이 살짝 인상을 찌푸렸지만 그는 전혀 상관하지 않고 무영만을 똑바로 노려봤다.
  "이번 싸움에 뇌룡장의 힘을 빌리고 싶소."
  처음부터 예상했던 상황이기에 아무도 당황하지 않았다. 다만 남궁명의 태도가 상당히 거슬렸다. 마치 당연히 뇌룡장이 그렇게 해야 한다는 듯 말하고 있었다.
  "뇌룡장이 나서봐야 별 도움이 안 될 것 같소만......"
  소명학이 먼저 나서서 말하자 남궁명이 날카로운 눈으로 슬쩍 소명학을 노려봤다.
  "뇌룡장에는 충분한 힘이 있소. 게다가 장주님의 의술이 신의 경지에 달했으니 굉장한 도움이 될 것이라 믿어 의심치 않소. 또한 얼마 전에는 흑사맹의 습격을 우리와 함께 막아내지 않았소이까."
  무영은 남궁명의 말에 쓴웃음을 지었다.
  "의술이야 의선각에 계신 분들이 훨씬 대단하지 않습니까."
  남궁명이 단호히 고개를 저었다.
  "그렇긴 합니다만, 그들 역시 장주님의 능력을 깊이 인정하고 있소. 신의 경지에 달한 장주님의 의술을 배우고 싶어 안달이 난 의워들도 있고 말이오."
  '또한 그 신선주를 만드는 비법도 배우면 좋고 말이지.'
  남궁명은 속으로 그렇게 생각하며 무영을 바라봤다. 남궁명의 입가에 부드러운 미소가 걸렸다.
  무영의 표정이 살짝 굳었다. 남궁명의 생각을 조금이나마 알 수 있었다.
  신선단과 신선고, 그리고 신선주의 비법을 탐낸다는 것을 눈만 봐도 알 수 있었다. 입은 비록 부드러운 미소를 그리고 있지만 눈빛은 탐욕스럽기 그지없었다.
  무영은 속으로 한숨을 내쉬었다. 그리고 약간 인식을 변화시켜야 할 필요성을 느꼈다.
  "전 의술을 모릅니다. 허창에서의 일은 그저 좋은 약을 썼을 뿐입니다."
  무영의 말에 남궁명의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
  "알고 보니 고명하신 약사셨구려. 우리 의선각에서도 약사가 많으니 함게 의견도 나누고 하다보면 서로 발전이 있지 않겠소?"
  무영이 고개를 저었다.
  "약에 대한 지식도 별로 없습니다. 의선각에 들어갈 때, 의선각주님께서 확인했으니 아마 물어보시면 알 수 있을 겁니다. 당시 제가 쓴 약은 뛰어난 약재를 썼을 뿐입니다. 아마 다시 만들기가 쉽지 않을 것입니다."
  사실 완전한 거짓은 아니다. 일단 무영이 채집을 하면 아무리 잡초라도 뛰어난 약재로 둔갑하게 되니 말이다.
  "하면...... 그 약재가 무엇인지 말해 주실 수 있소?"
  남궁명의 물음에 무영의 양여에 서 있던 표중산과 소명학의 눈에 분노가 어렸다. 이건 상식 밖의 질문이었다.
  약재의 종류와 배합법을 알면 같은 약을 만들어낼 수 있다. 이 말은 무인에게 익히고 있는 무공을 자세히 풀어서 설명해 달라는 말과 다르지 않다.
  남궁명과 함께 온 무사들 역시 깜짝 놀라 눈이 커졌다. 그들이 생각하기에도 남궁명의 질문이 조금 과하게 느껴졌다. 물론 무사들이기에 약사를 조금 무시하는 경향이 있어 심각하게 받아들이지는 않았다.
  무영은 모든 사람의 반응을 살피며 쓴웃음을 지었다. 그리고 말을 이었다.
  "저도 우연히 구한 약재입니다. 일단 만년화리의 내단과, 천년쯤 묵은 산삼, 그리고 공청석유를 기본으로 다양한 약재를 섞어 양을 크게 늘려 만든 약입니다."
  무영의 말에 남궁명이 인상을 찌푸렸다. 너무나 허황되게 들렸기 때문이다. 하지만 당시 상황을 생각해 보면 적어도 그 정도 영약이 아니라면 그런 심각한 부상을 말끔히 낫게 하는 것은 불가능했다. 게다가 흑혈단에 당해 죽어가는 사람들까지 살리지 않았는가.
  "그게 정말이오?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  남궁명은 고개를 절레절레 저었다. 여전히 믿기는 어려웠다. 만년화리의 내단이나 공청석유 같은 것들은 영약 중에서도 최고로 치는 약들이다.
  게다가 그런 영약만 전문적으로 구하러 다니는 사람도 일펼생에 한 번 만날까 말까한 기연을 얻어야만 구할 수 있을 정도로 귀하다.
  대체 어떤 사람이 그런 귀중한 재료로 만든 약을 그렇게 마구 퍼줄 수 있단 말인가. 그것도 자신을 죽이러 온 적을 상대로 말이다.
  "정말로 믿기 어려운 말이오. 하지만 일단은 믿기로 하겠소. 어쨌든 지금 중요한 건 그게 아니니 말이오. 일단은 이리로 몰려오고 있는 흑삼애을 물리치는 것이 가장 급선무 아니겠소?" 
  남궁명의 말에 잠시 침묵이 감돌았다. 남궁명은 무영이 쉽게 입을 열지 않자, 서둘러 말을 이었다.
  "물론 그냥 무작정 도와달라는 말은 아니오. 대가를 지불하겠소. 일단 현재 우리가 가진 무한 상권의 절반을 생각하고 있는데 어떠시오?"
  무한 상권의 절반이라는 말에 표중산의 눈이 화등잔만 해졌다. 말이 절반이지 정협맹이 가지고 있는 상권의 절반을 받으면 뇌룡장이 가지고 있는 상권까지 합해 전체적으로는 절반이 넘게 무한을 장악할 수 있게 된다.
  남궁명은 그 정도쯤은 아무것도 아니라는 듯 무영의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 예전 같으면 절대 할 수 없는 제안이지만, 지금은 그렇지 않았다. 흑사맹을 무너뜨리면 훨씬 큰 것을 얻게 될 테니까.
  흑사맹의 근거지는 호남 장사에 있다. 흑사맹 역시 장사의 상권을 모조리 장악했다.
  그뿐이 아니었다. 흑사맹은 정협맹과는 달리 사파들을 흡수하는 정책을 써왔다. 덕분에 장사뿐 아니라 호남 전체의 상권도 상당부분 장악했다.
  즉, 흑사맹을 박살내면 호남성의 상권까지 얻게 되는 것이다. 그 힘을 이용하면 천하에 정협맹의 힘을 고루 과시할 수 있지 않겠는가.
  남궁명의 최종목표는 바로 그것이었다. 그리고 그걸 위해서는 일단 흑사맹의 힘을 정협맹이 흡수해야만 했다.
  그런 결과를 얻게 된다면 그 대가로 무한의 상권을 넘기는 것쯤이야 아무것도 아니었다. 무영이 원한다면 더 큰 조건을 제시할 수도 있었다.
  남궁명은 속으로 그런 생각을 하며 무영을 뚫어지게 쳐다봤다. 무영은 그런 남궁명의 눈길을 그저 담담히 받아 넘기다가 슬쩍 고개를 돌려 표중산을 쳐다봤다.
  표중산은 난감한 표정이었다. 심정으로는 그 조건을 받아들이고 싶었다. 그렇게 된다면 뇌룡장은 지금보다 훨씬 더 높이 날아오를 수 있다. 하지만 이고셍 도착하기 전에 소명학이 해준 얘기가 마음에 걸렸다.
  '끄응, 아쉽구나. 아쉬워.'
  표중산은 아쉬움을 못 이겨 고개를 절레절레 저었다. 정말로 아까운 기회였다. 하지만 그 기회를 얻자고 뇌룡장을 위험에 몰아넣을 수는 없었다. 뇌룡장은 이제 표중산의 모든 것이나 마찬가지가 되어 버렸다.
  "뇌룡장의 도움이라면 어느 정도를 원하는 겁니까?"
  무영의 물음에 표중산과 소명학의 눈이 커졌다. 그리고 남궁명의 얼굴에 살짝 희열이 맺혔다.
  "뇌룡장에 아주 유명하신 분이 한 분 계신 걸로 압니다."
  무영은 고개를 끄덕였다. 남궁명이 원하는 것은 강악이었다. 뇌룡장에는 강악 말고도 강한 사람이 한 명 더 있었지만 남궁명은 일단 그에 대한 것은 모른 척했다.
  녹림왕에 대한 것은 알 도리가 없었다. 더 이상의 보고가 없었기 때문이다. 이제는 그가 뇌룡장을 떠났는지 아니면 눌러 앉았는지도 알 수 없었다.
  녹림왕에 대해 알려준 그림자들은 이제 더 이상 없다.
  '정말로 아까워. 동방극의 실력이 그렇게 대단할 줄 몰랐던 게 불찰이지. 쯧쯧.'
  남궁명은 생각할수록 아까웠다. 남궁세가의 좌우쌍위를 잃은 것보다 그림자 셋을 한꺼번에 잃은 것이 훨씬 더 아까웠다. 좌우쌍위는 남궁세가의 것이지만, 그림자는 자신의 것이었으니까.
  "그것뿐입니까?"
  무영의 물음에 남궁명이 빙긋 웃었다.
  "더불어 장주님도 함께라면 더 좋지 않겠소? 약은 아직 남아 있소?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "조금 남긴 했지만, 함부로 쓸 수는 없습니다. 생각했던 것보다 약의 가치가 높더군요."
  무영의 말에 남궁명이 약간 인상을 찌푸렸다. 그 말을 해석해 보면 그동안은 약의 가치가 그렇게 대단한 건 줄 몰라서 막 썼다는 뜻이다. 어찌 생각하면 그럴 수도 있었다.
  '하긴, 그렇게 양이 많았으니 귀한 약이라고는 생각도 못했겠지. 쯧쯧, 약 하나에 목숨 하나인데, 내가 그 약을 가지고 있었으면 벌써 세상의 돈을 다 긁었겠다.'
  남궁명은 그렇게 속으로 무영을 비웃었다.
  "하면 뇌룡장도 참여를 하는 걸로 알아도 되겠소?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하겠습니다. 대가는 꼭 지불해 주십시오."
  남궁명이 환하게 웃으며 연방 고개를 끄덕였다.
  "하하하. 물론이오."
  언제 준비했는지 소명학이 품에서 지필묵을 꺼냈다. 말로는 무슨 약속을 못하겠는가. 확실한 증거가 필요했다. 남궁명은 즉시 서류로 계약을 마무리했다.
  만족스런 표정으로 뇌룡장을 나서는 남궁명을 물끄러미 쳐다보던 소명학이 불안한 얼굴로 무영에게 물었다.
  "장주님. 괜찮으시겠습니까?"
  "나와 뇌룡대주님만 가는 걸로 그 정도를 얻는다면 꽤 괜찮은 것 아닌가요?"
  무영의 말에 소명학이 고개를 저었다.
  "후우, 만일 정말로 은왕이 개입하면 위험해질 수도 있습니다."
  "아무리 그래도 나와 뇌룡대주님은 어떻게든 몸을 뺄 수 있을 겁니다."
  그 말은 아무도 데려가지 않겠다는 뜻이다. 사실 무영은 강악도 남겨두고 가고 싶었다. 무영이 이번 싸움에 참여하려는 진짜 이유는 무한의 상권에 욕심을 내서가 아니라, 소중한 사람들을 지키기 위함이었다.
  "어차피 참여할 생각이었는데 대가까지 주겠다니 마다할 수 없지 않습니까.'
  무영의 말에 소명학과 표중산의 표정이 어두워졌다.
  "그나저나 아무리 생각해도 고작 그 정도 일에 무한의 상권을 절반이나 주겠다는 건 좀 과한 대가 아닙니까?"
  무영의 물음에 표중산이 쓴웃음을 지었다.
  "지금 보기에는 말도 안 되는 과한 대가지만, 시일이 지나서도 그런지는 두고 봐야 합니다. 남궁명은 바보가 아닙니다."
  무영이 의아한 표정을 짓자, 이번에는 소명학이 설명을 했다.
  "흑사맹을 무찌르면 호남 상권을 장악할 수 있습니다. 호남은 흑사맹이 거의 모든 것을 움켜쥐고 있다 해도 과언이 아니니까요. 그렇게 되면 결국 그 힘을 이용해 무한 상권을 압박할 수 있습니다.
  표중산의 표정이 조금 더 씁쓸해졌다.
  "믿고 싶지는 않지만 아마 그럴 겁니다. 조금 비겁한 방법으로 압박해 들어오면 아무리 무한 상권의 절반을 가지고 있더라도 버티기가 쉽지 않습니다. 남궁명은 그때 다시 상권을 되찾을 생각일 겁니다."
  무영은 고개를 갸웃거렸다. 그럴 듯하지만 남궁명의 뜻대로만 일이 풀릴 것 같지는 않았다. 더구나 뇌룡장에는 표중산과 소명학처럼 꽤 뛰어난 능력을 가진 이들이 있다.
  "어차피 전 들어도 모릅니다. 총관님이 알아서 하십시오."
  무영의 말에 표중산이 정중히 허리를 숙였다.
  "맡겨 주십시오."
  무영은 소명학에게도 말했다.
  "내총관님도 도와주십시오."
  "여부가 있겠습니까."
  소명학도 공손히 허리를 숙였다. 두 사람은 무한한 신뢰를 담은 무영의 눈빛에 자신도 모르게 허리를 숙였다. 믿어준 만큼 보답하는 것이 인간의 도리 아니겠는가.
  허리를 편 표중산과 소명학이 서로의 눈을 마주보며 의미심장한 미소를 지었다. 그리고 동시에 고개를 끄덕였다. 둘이 힘을 합하면 어떻게든 될 거라 믿었다. 아니, 분명히 그렇게 될 것이다.

  "하하하핫! 굉뢰번천장을 끌어들였으니, 일이 훨씬 쉬워지겠구나! 하긴, 무한 상권의 절반을 주겠다는데 미친놈이 아니고서야 절대 거절할 수 없지. 하하하핫!"
  사실 뇌룡장에서 남궁명이 원하는 것은 강악 하나였다. 무영을 끌어들인 것은 순전히 봉황단에 있는 모용혜와 서하린때문이었다.
  '내 지휘 아래 굉뢰번천장을 움직일 수 있단 말이지. 그리고 그놈도!'
  그것이 바로 남궁명의 노림수였다. 강악을 이용해 적의 예봉을 꺾고, 무영을 가장 위험한 곳에 배치할 수 있지 않은가. 충분히 이용해 먹을 수 있다. 만일 무영이 죽으며 그가 가지고 있는 약은 고스란히 챙길 수 있다.
  남궁명의 눈에 일순 탐욕이 어렸다. 무영이 가진 약을 다른 사람에게 줄 생각은 전혀 없다.
  그것은 모조리 자신이 챙길 계획이었다. 약 하나에 목숨 하나다. 여벌의 목숨이 몇 개나 더 생기는데 그것을 남에게 주거나 팔 이유가 없었다.
  남궁명은 그 약을 쓰면 얼마나 고통스러운지 아직 겪어보지 않아 알 수 없었다. 남궁명이 생각하는 건 그저 죽은 자의 물건을 먼저 취하는 사람이 임자라는 것뿐이었다. 
  "만년화리의 내단에 공청석유라......"
  정말로 그런 약재가 들어갔는지는 모른다. 하지만 중요한 것은 효능이다. 남궁명은 기대에 찬 얼굴로 힘차게 걸었다.



  뇌룡대 백한 명이 온몸에서 열기를 뿜어내며 강악을 노려봤다. 그들은 당장이라도 검을 뽑을 듯한 기세로 긴장의 끈을 팽팽팽히 당겼다.
  강악은 그것을 바라보며 만족스럽게 고개를 끄덕엿다. 자신이 원하던 모습으로 점점 변해 가는 뇌룡대를 보니 기분이 좋아졌다.
  "오늘은 수련이 없다."
  강악의 말에 뇌룡대원들의 눈이 의아함으로 빛났다. 강악은 그 눈빛을 확인하며 말을 이었다.
  "오늘은 실전이다."
  강악의 말에 뇌룡대의 기세가 더욱 날카로워졌다. 그들의 눈이 기대감으로 일렁였다.
  늘어난 힘이 어느 정도인지 아직 확인하지 못했다. 강악을 상대로는 자신의 힘을 가늠할 수 없었다. 언제나 처참하게 박살나기만 하니 당연했다.
  실전은 강악과 싸우는 게 아니라 저과 싸우는 것이다. 즉, 스스로의 실력이 얼마나 늘었는지 확인할 수 있다는 뜻이다.
  강악은 뇌룡대를 한 번 쓰윽 둘러본 후, 말을 이었다.
  "우리의 적은 흑사맹이다."
  강악이 뒤돌아 연무장에서 나갔다. 뇌룡대가 그 뒤를 조용히 따라나섰다.
  사실 무영은 강악에게만 함께 가자고 얘끼를 했다. 하지만 강악은 그럴 생각이 전혀 없었다. 뇌룡대가 강해졌으니 충분히 써먹을 수 있다고 생각한 것이다.
  강악은 뇌룡대를 열 명씩 나눴다. 뇌룡대가 익힌 사독검진을 펼치는 데 필요한 최소 인원이 여덟 명이었다. 
  사독검진은 여덟 명이 넘기만 하면 얼마든지 응용해서 펼칠 수 있게 구성되어 있다. 만일의 사태를 대비해 두 명을 더해 열 명을 한 조로 구성해 모두 열 개 조를 만들었다.
  그리고 남은 한 명은 자신을 따라다니게 했다. 그가 바로 부대주 석웅단이었다.
  강악은 뇌룡대가 상당히 쓸모 있을 거라 자신했다. 특히 상대가 흑사맹이라면 뇌룡대는 분명 이번 싸움에서 도움이 될 것이다. 그리고 흑사맹은 뇌룡대의 실전훈련을 하는 데도 최적의 상대였다.
  강악과 뇌룡대가 연무장에서 나와 뇌룡장 정문에 도착했다. 그곳에는 무영이 이미 준비를 마치고 기다리고 있었다.
  "장주, 벌써 나왔는가?"
  강악의 말에 무영이 빙긋 웃었다.
  "예. 한데 정말로 뇌룡대도 함께 가는 것입니까?"
  "물론이라네. 이럴 때 써먹지 않으려면 그딴 영약은 왜 지급했나? 이참에 실전훈련까지 겸할 생각이니 걱정하지 말게. 으하하하!"
  강악이 크게 웃고 있을 때, 정문이 천천히 열렸다. 그리고 한 사람이 안으로 들어섰다.
  "쯧쯧. 뭐가 좋다고 그리 웃어? 채신머리없이."
  그 말에 강악이 웃음을 멈추고 방금 들어선 자를 쳐다봤다. 다름 아닌 당백형이었다. 무영이 흑사맹과 싸운다는데 가만히 누워만 있을 수는 없었다. 그간 얻어먹은 신선주 값을 하기 위해서라도 도와야 했다.
  "어르신까지 가실 필요는 없었는데......"
  무영의 말에 당백형이 그게 무슨 소리냐는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
  "내 손주사위가 될지도 모르는 놈이 싸우러 간다는데 내가 가만히 있을 수 있겠느냐?"
  "쳇, 누가 떡이나 준다고 했나? 그러다 목이라도 막히면 숨막혀 죽을 텐데."
  강악이 투덜거리자 당백형이 눈살을 찌푸렸다.
  "쯧. 상대할 시간 없으니 어서 출발이나 하자. 정협맹 놈들도 슬슬 움직이고 있을 테니까."
  당백형의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 무영의 눈에는 고마움이 가득했다.
  "그럼 출발하겠습니다."
  무영이 먼저 정문을 나서자, 당백형이 그 뒤를 이었다. 그리고 강악과 뇌룡대가 힘차게 정문을 나섰다.

  남궁명은 멀리서 다가오는 뇌룡장 사람들을 보며 인상을 썼다. 하지만 그것도 잠시, 가장 앞에서 걸어오는 무영과 당백형을 발견하고 반색을 했다.
  '이런, 십대고수가 하나 더 왔단 말인가! 이번 싸움은 전혀 걱정할 필요가 없겠구나. 크하하핫!'
  남궁명은 급히 앞으로 나섰다.
  "어서 오십시오!"
  남궁명이 반가운 얼굴로 당백형을 맞이했지만, 당백형은 냉랭한 얼굴로 무영을 따라 걸음을 멈췄다. 남궁명은 당백형의 반응에 머쓱해졌다. 속으로는 천불이 났지만 겉으로는 그저 어색하게 웃기만 했다.
  무영은 당백형 옆에서 고개를 두리번거리며 봉황단이 어디 있는지 찾았다.
  생각해 보면 너무 오랫동안 얼굴도 못 봤다. 서하린과 모용혜를 찾는 건 어렵지 않았다. 봉황단은 상단히 먼 곳에 있었지만 면사를 쓴 여인은 딱 하나뿐이었다. 그리고 그 여인 옆에 모용혜가 있었다.
  무영이 서하린을 발견하자, 남궁명이 서둘러 입을 열었다.
  "시간이 없으니 출발부터 하겠소. 한데 뇌룡장에서는 저들도 함게 참여하는 거요?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "뇌룡대 백한 명도 함께입니다. 어차피 상관은 없지 않습니까?"
  당연히 상관없다. 인원이 늘면 흑사맹을 상대하기 편하니 오히려 환영이었다. 하지만 남궁명은 마음에 안 든다는 듯 어금니를 꽉 물었다.
  "인원이 많으면 많을수록 좋긴 하지만, 어중이떠중이가 모여 봐야 방해만 될 뿐이오."
  남궁명은 그렇게 말한 후, 몸을 돌려 이동을 시작했다. 남궁명의 움직임에 맞춰 정협맹 무사들이 동시에 출발했다. 모두 천 명에 가까운 대인원이었다.
  정협맹이 먼저 움직이자, 무영도 뇌룡대를 이끌고 이동을 시작했다. 남궁명이 특별히 어디쯤에서 이동하라고 지시를 내리지 않았기 때문에 무영은 자연스럽게 봉황단이 있는 쪽으로 이동했다.
  그렇게 이동을 시작할 무렵, 강악은 번갯불이 튀는 듯한 눈으로 남궁명을 노려봤다.
  "감히 어중이떠중이라니. 어디 나중에도 그런 소리가 나오는지 한번 보자."
  강악은 그렇게 씹어 뱉듯 중얼거리니 무영의 뒤를 따랐다. 그 광경을 당백형이 의미심장한 표정으로 바라봤다.
  '호오, 이거 뭔가 있는 모양인데? 그나저나 이놈들이 뇌룡대라니, 정말로 많이 변했군.'
  당백형은 뇌룡대의 변화에 은근히 놀랐다. 무영이 영약을 만들어 뇌룡대의 능력을 전체적으로 향상시킬 거라는 예상은 했다. 하지만 이 정도로 크게 성장하리라고는 생각도 못했다.
  무영이 쓰는 재료가 쓸모없는 잡초라는 건 이미 예전에 확인을 했다. 하지만 완전히 믿지는 않았다. 그것은 당시 무영의 약을 만드는 과정을 조금이나마 함께 지켜봤던 의선각의 의원과 약사들도 마찬가지였다.
  뭔가 비밀리에 감춰든 약재가 더 있을 거라 믿었다. 그것이 당연했다.
  그들의 상식으로는 잡초만으로 그런 약효를 내는 건 절대 불가능했으니까. 아무리 어마어마한 비술이 첨가된다 하더라도 아닌 건 아니었다.
  당백형은 현재 뇌룡대가 얼마나 크게 발전했는지 명확히 파악했다.
  '저 정도로 내공이 늘어나려면...... 적어도 소환단이나 그에 준하는 영약은 있어야지. 아니, 그것으로도 좀 모자라나?'
  믿기 어려웠다. 소환단을 능가하는 영약을 무려 백한 개나 만들어냈다는 사실을 말이다.
  당백형은 무영이 상당히 무리했을 거라 판단했다. 그렇데 대단한 약효를 내는 영약에 그냥 잡초만 썼을 리가 없다. 꽤 고가의 약재가 들어간 것이 분명했다.
  '아무튼 무리를 했군. 뇌룡장이 이제 좀 제대로 돌아가는 모양이군.'
  당백형도 뇌룡장이 무한 상권의 일부를 정협맹으로부터 넘겨받았다는 사실을 알고 있다.
  당시 그 인원이 된 싸움을 함게 하지 않았던가. 그때 얻은 상권으로 인해 수입이 좀 늘어났고, 뇌룡대를 위해 그 돈을 썼다고 여겼다.
  그것이 보통 상식을 가진 사람들이 할 수 있는 당연한 생각이었다.
  '쯧, 그나저나 저 아이는 지나치게 예쁘군. 외모에 혹하는 놈은 아니지만 그래도 불안한 건 어쩔 수 없군. 비연이 짝으로 아주 딱인데 말이야.'
  당백형은 그렇게 속으로 중얼거리며 입맛을 다셨다.
  무영은 당백형이 그런 생각을 하는 줄도 모르고 서둘러 봉황단이 있는 쪽으로 향했다.
  이동 속도가 상당히 빨랐지만 무영에게는 전혀 상관이 없었다. 그는 이곳에서 누구보다 빨리 움직일 수 있는 사람이었으니까.
  무영은 반가운 얼굴로 서하린에게 다가가 손을 흔들었다. 서하린은 무영을 발견하고도 새침한 표정으로 고개를 홱 돌렸다. 그것은 옆에 있던 모용혜도 마찬가지였다. 무영은 그 모습에 크게 당황했다.
  "내, 내가 좀 너무했나?"
  무영은 그렇게 중얼거리며 뒷머리를 긁적였다.
  "오라버니, 정말 너무하세요."
  서하린은 고개도 돌리지 않은 채 투정을 부렸다. 무영은 미안한 얼굴로 여전히 뒷머리만 긁적였다.
  "아, 그...... 미안."
  무영의 말에 서하린이 고개를 좀 더 반대쪽으로 돌렸다. 모용혜도 마찬가지였다.
  "공자님, 정말 너무하셨어요. 어떻게 그러실 수가 있으세요?"
  "아, 그, 그러니까...... 정말로 미안해."
  무영이 어색한 얼굴로 계속 사과했다. 하지만 토라진 두 여인을 좀체 달랠 수가 없었다.
  "그러니까, 내가 사죄의 의미로 이렇게 왔잖아." 
  무영의 말에 그제야 두 여인이 조금 반응을 보였다. 슬며시 고개를 원래대로 돌린 것이다.
  "그게 무슨 말씀이세요?"
  무영은 다행이라는 표정으로 빙긋 웃었다. 대답은 옆에 있던 강악이 대신 해줬다.
  "정협맹이 아무리 위세가 대단하다고 해도 나나 우리 장주를 움직일 수 있을 것 같으냐? 선봉으로 봉황단이 나선다니까 우리 장주가 물불 안 가리고 달려 나온 거지."
  강악의 말에 모용혜와 서하린의 얼굴이 환하게 펴졌다. 하지만 토라진 표정을 완전히 풀지는 않고 입술을 삐죽였다.
  "흥. 그거야 정협맹이 과한 조건을 내세웠으니까 그런 거죠."
  모용혜의 말에 강악이 답답하다는 듯 가슴을 탕탕 두드렸다.
  "허어, 총명한 아이라고 생각해서 우리 장주님의 짝으로 딱이라 여겼는데 알고 보니 그런 것도 아니로군."
  강악은 그렇게 말하며 모용혜와 서하린을 슬쩍 쳐다봤다. 두여인은 이미 어느 정도 내부 사정을 꿰고 있는지 가타부타 말을 하지 않았다.
  하지만 장주의 짝이라는 말에 모용혜의 얼굴이 환해지고, 서하린의 얼굴이 살짝 어두워졌다.
  강악은 두 여인의 표정을 확인한 후, 말을 이었다.
  "정협맹이 바보라서 그런 조건을 내세웠겠느냐? 나중에 흑사맹을 제거하고 나면 뇌룡장이 가진 무한의 상권이 어떻게 될 건지 생각이나 해봤느냐? 호남과 호북 상권을 모조리 주물러대는 정협맹 틈바구니에서 뇌룡장이 살아남기 쉬울 거라 여겼느냐? 그리고 우리 장주가 그런 것도 몰랐으리라 생각했느냐? 조건은 그저 형식일 뿐이다. 조건이 어쨌건 장주는 움직였을 거란 말이다. 실제로 뇌룡장에서는 다들 반대했다. 한데도 우리는 여기 이렇게 있지. 이게 뭘 뜻하는 건지는 알고 있느냐?"
  강악의 장황한 말이 끝나자, 모용혜와 서하린의 표정이 완전히 풀렸다.
  어차피 잠시 투정을 부려본 것뿐이다. 계속 이 상태로 있을 생각은 아니었다. 하지만 강악 덕분에 분위기가 훨씬 좋아진 것은 사실이다.
  자신들을 지켜주기 위해 위험한 싸움에 끼어들었다는 말을 들으니 서하린과 모용혜의 마음이 크게 움직였다. 생각해 보면 자신들은 무영에게 뭐 하나 해준 것도 없이 계속 받기만 해왔다.
  무영은 두 여인의 표정이 점점 걱적으로 물드는 것을 보고는 빙긋 웃었다.
  "어쨌든 내가 잘못하긴 했으니까 이번 싸움이 끝나면 선물을 하나씩 해줄게."
  무영의 말에 서하린과 모용혜의 눈이 동그래졌다. 두 여인은 어느새 무영의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
  "허허, 얼굴 뚫리겠다. 우리 장주는 좋겠네. 허허허허."
  강악의 짓궂은 말에 서하린과 모용혜의 얼굴이 새빨개졌다. 둘은 얼른 고개를 돌려 무영의눈을 피했다. 
  무영 역시 이런 일에는 별다른 면역이 없었다. 얼굴이 순식간에 달아올랐다.
  잠시 침묵이 감돌았다. 행복한 침묵이었다. 서하린과 모용혜는 과연 무영이 어떤 선물을 할 건지 생각하며 행복한 미소를 지었다. 그리고 그것을 바라보는 무영의 얼굴에도 한 줄기 미소가 떠올랐다.
  "허허, 파릇파릇하니 좋을 때로구나. 허허허허."
  강악의 말과 웃음이 다시 세 사람의 얼굴을 붉게 칠했다.



  남궁명은 무리의 가장 앞에서 이동하며 이를 갈았다. 무영이 서하린과 모용혜에게 다가가는 것을 발견했기 때문이다. 하지만 이내 표정을 풀고 마음을 다잡았다. 
  '흥, 어차피 흑사맹과 싸움이 시작되면 넌 끝이다.'
  얼마 남지 않았다. 흑사맹과 만나 싸우게 될 곳은 동정호 근방으로 예상되었다.
  흑사맹이 생각보다 천천히 움직인다는 정보를 들었으니 아마 확실할 것이다.
  '제대로 된 정보가 필요해.'
  지금 가장 급한 것은 정보였다. 흑사맹의 규모가 어떻게 되며, 인원 구성은 어떤가 하는 것들이 우선 필요했다. 그리고 그들이 어디로 움직이는지도 확인해야 했다.
  그것을 모두 확인해야 무영과 뇌룡대를 가장 위험한 곳으로 배치할 수 있다. 남궁명은 어떻게 해서든 이번 싸움으로 무영을 제거하고 싶었다. 아니, 반드시 그렇게 하겠다고 마음먹었다.
  '무슨 수를 써서든 말이지.'
  어차피 강악과 당백형까지 참여했으니 승리는 따 놓은 당상이었다.
  흑사맹에는 강악이나 당백형을 상대할 정도로 대단한 고수가 전혀 없었다.
  절대고수 한두 명이 어떻게 전세를 뒤집는지 너무나 잘 아는 남궁명으로서는 승리를 자신하지 않을 수 없었다.
  '이런 전력으로 지면 목을 내놔야지.'
  남궁명은 곰곰히 계획을 짰다. 어떻게 하면 무영을 죽이고 그가 가지고 있는 약을 탈취할 수 있을지 생각하고 또 생각했다.
  가장 간단한 방법은 암살이었다. 하지만 거기에는 변수가 있다. 바로 당백형의 존재다.
  정협맹의 전력을 상승시켜 주는 건 고맙지만, 그는 자신이 마음대로 다룰 수 없는 인물이다. 그가 무영을 지키겠다고 나서면 모든 것이 도로아미타불이다.
  '일단 가장 위험한 곳으로 몰아세우는 수밖에 없군.'
  대충 알고 있는 정보에 의하면 흑사맹도 사력을 다한다 했다. 흑사맹에서 가장 껄끄러운 조직은 바로 적월단(赤月團)이다. 적월단이 까다로운 이유는 그들 전원이 자객으로 구성되어 있기 때문이다.
  '적월단이 아주 적당하겠군.'
  남궁명은 적월단을 떠올리며 의미심장하게 웃었다. 마치 모든 것이 끝난 것 같은 기분이 들었다.
  이번 일로 자신은 확고한 맹주의 후계자로 자리 잡을 것이고, 무영은 죽을 것이다. 자연스럽게 모용혜를 얻을 수 있을 것이고, 싸움의 혼란을 틈타 서하린고 취할 것이다.
  그리고 뇌룡장도 집어삼킬 것이다. 그들이 가진 상권과 함께 말이다.
  '아주 만족스러워.'
  남궁명의 미소가 점점 더 짙고 음흉해졌다.





  적월단과 뇌룡대.
 
  "지금 뭐라고 했느냐? 설마 정말로 우리가 그렇게 할 거라 생각하는 건 아니겠지?"
  강악의 몸에서 항거할 수 없는 기운이 흘러나왔다. 남궁명은 식은땀을 흘리면서도 물러서지 않았다.
  "제 지휘에 따라주기로 약속하지 않으셨습니까."
  강악의 얼굴에 비웃음이 걸렸다. 그리고 눈빛에 살기가 뒤섞였다. 즉시 손을 써서 머리를 박살내 버릴 기세였다.
  강악의 분노가 폭발하기 직전, 무영이 손을 들어올렸다.
  "그만두십시오. 이쪽도 나름대로 입장이 있지 않겠습니까."
  무영의 말에 강악은 분통이 터진다는 듯 자신의 가슴을 팡팡 두드렸다.
  "허어! 네놈은 무슨 성인군자라도 되느냐? 지금 이 상황을 그냥 받아들이겠다고?"
  강악은 너무나 화가 난 나머지 평소와는 다르게 무영에게 거의 막말에 가깝게 말을 놓았다.
  무영은 그런 강악의 모습에 빙긋 웃었다. 강악의 마음이 가슴에 와 닿았기 때문이다.
  "걱정하지 마십시오."
  무영의 말에는 묘한 힘이 깃들어 있었다. 강악은 갑자기 마음이 가라앉는 것을 느꼈다.
  "허어......" 
  강악은 한숨을 한 번 쉬고 남궁명을 노려봤다. 남궁명의 등은 식은땀으로 범벅이 되어 옷이 축축하게 젖을 정도였다. 하지만 표정은 그대로였다.
  "그래, 뇌룡대와 우리 장주를 따로 빼고 싶다고?"
  "그렇습니다. 흑사맹에서도 일부 병력을 따로 빼서 기습을 노리고 있다는 정보가 들어왔습니다. 뇌룡장주님은 뇌룡대를 이끌고 그들을 막아 주셨으면 합니다."
  남궁명의 말에 무영이 가벽게 고개를 끄덕이며 물었다.
  "하면 우리 뇌룡대주님은 따로 할 일이 있다는 말입니까?"
  뇌룡대주라는 말에 남궁명이 잠시 무영의 말을 이해하지 못했다. 하지만 무영의 시선이 강악에게로 향한 것을 보고 소스라치게 놀랐다.
  "헉! 굉뢰번천장께서 뇌룡대주셨습니까?"
  이건 정말로 놀란 만한 일이었다. 그리고 그 말을 들은 대부분의 사람들도 매우 놀랐다. 그들 모두 경악이 가득한 ㅇ러굴로 강악과 무영을 번갈아 쳐다봤다.
  "그게 뭐 그리 대단한 일이라고."
  강악은 그렇게 톡 말을 내뱉었다. 하지만 내심 사람들이 놀라는 모습이 즐거웠다. 덕분에 분노가 조금 더 가라앉았다.
  남궁명은 서둘러 표정을 수습하고는 다시 정중히 말했다.
  "그렇습니다. 적의 주력부대를 상대하려면 뇌룡대주님의 힘이 반드시 필요합니다."
  남궁명의 말에 무영이 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하죠."
  무영의 대답에 남궁명의 표정이 밝아졌다. 계획에 거의 근접했다. 이제 남은 것은 당백형뿐이었다. 당백형은 자신이 마음대로 할 수 없다. 하지만 수를 쓸 수는 있었다. 남궁명이 막 당백형에게 뭐라고 말을 하려는 찰나, 무영이 먼저 입을 열었다.
  "어르신께 부탁을 하나 드려도 되겠습니까?"
  무영의 말에 남궁명의 얼굴이 일그러졌다. 그리고 당백형의 표정도 차가워졌다.
  "나보고 여기 남으라는 말만 아니면 다 들어주마."
  당백형의 말에 남궁명의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그의 의지가 느껴졌기 때문이다. 이건 자신이 뭔가 수를 쓴다고 해서 먹혀들 상태가 아니었다.
  '젠장. 다 된 밥에 코 빠트리게 생겼군.'
  남궁명이 속으로 투덜거리고 있을 때, 무영이 말을 이었다.
  "지켜주십시오."
  무영의 말에 남궁명의 얼굴이 더욱 사납게 일그러졌다. 노골적으로 자신의 안위를 부탁하는 모습을 보니 훨씬 기분이 상했다.
  "누구를 말이냐? 저 아이들을 말하는 게냐?"
  당백형이 서하린과 모용혜를 가리키자, 남궁명이 의아한 표정을 지었고, 무영은 부드럽게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
  "어르신의 실력을 믿습니다."
  무영이 이렇게까지 말하자 당백형은 혀를 차며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "쯧쯧. 하긴 네놈을 걱정하느니 저 아이들이나 지키는 게 훨씬 낫겠지. 이거 우리 비연이에게는 좋은 기회인데 날려버리게 생겼구나."
  당백형의 말에 깃든 농담에 무영이 쓴웃음을 지었다. 농담이 완전히 농담으로만 들리지 않았기 때문이다.
  "어쨌든 부탁드립니다."
  무영의 말에 당백형이 고개를 끄덕였다. 그리고 강악도 고개를 끄덕였다.
  "나도 한 팔 거드마. 뭐 나 정도면 신경을 조금 분산시켜도 별로 상관없거든."
  강악의 말에 무영이 빙긋 웃었다. 강악은 무영의 웃음을 보고 기분 좋게 미소 지었다.
  "뇌룡의 힘을 우습게보지 마라. 저 아이들에게 접근하는 놈들이 있으면 이걸 날려서 구워 버리마."
  빠지지직!
  꽈르릉!
  강악의 손에 갑자기 뇌기가 맺히더니 하늘로 뇌전 한 줄기가 솟구쳐 올랐다. 그 뇌전의 크기가 상당해 마치 뇌룡이 승천하는 듯했다.
  그것을 지켜보던 모든 사람들이 깜짝 놀랐다. 설마 진짜로 굉뢰번천장 강악이 뇌룡일 줄은 몰랐기 때문이다. 그저 당백형만이 요상한 표정으로 강악을 쳐다봤을 뿐이었다.
  '이 노망난 늙은이가 대체 뭔 수작이지?'
  당백형은 뇌룡의 정체가 무영이라는 사실을 알고 있기에 당연히 그런 생각을 했다. 하지만 굳이 나서서 초를 칠 필요는 없는지가 그저 가만히 지켜보기만 했다.
  "그럼 전 이만 가보겠습니다."
  무영은 그렇게 말하고 서하린과 모용혜를 쳐다봤다. 두 여인은 걱정이 가득한 표정으로 무영을 바라보고 있었다. 무영은 걱정 말라는 듯 씨익 웃으며 그녀들에게 다가갔다.
  "꼭 오라버니가 가셔야 할 필요는 없잖아요."
  서하린의 말에 무영이 고개를 저었다.
  "일단 약속을 했으니까 지켜야지."
  무영은 그렇게 말하며 품에서 신선단 두 개를 꺼냈다.
  "이건 좀 특별하게 만든 신선단이야. 위급할 때 먹도록 해."
  서하린과 모용혜는 무영이 내미는 신선단을 조심스럽게 받아들었다.
  무영의 표정에는 염려가 가득했지만, 눈에는 자신감이 넘쳤다. 아마 정말로 특별한 신선단이리라.
  "최대한 빨리 마무리하고 합류할게."
  무영의 말에 서하린과 모용혜가 고개를 끄덕였다. 두 여인의 눈말울이 흔들렸다. 더 있다가는 눈물이라도 쏟을 것 같아 무영은 서둘러 몸을 돌렸다.
  무영이 걸음을 옮기기 시작하자, 뇌룡대 백한 명이 날카로운 기세를 내뿜으며 질서 정연하게 무영을 뒤따랐다. 서하린과 모용혜는 그들의 등을 하염없이 바라봤다.
  남궁명은 점점 멀어져 가는 무영과 뇌룡대를 보며 회심의 미소를 지었다.
  '적월단하고 잘 싸워 보도록.'
  남궁명은 그렇게 속으로 중얼거리며 몸을 돌렸다. 다시 정협맹 무사들이 이동을 시작했다.
  그날 밤 남궁명의 은밀한 명을 받은 현무단 백 명이 아무도모르게 진지를 빠져나갔다. 그들의 목적은 뇌룡대와 적월단이 싸우고 난 후의 정리였다.
  '살아남은 쪽이 어느 쪽이건 상관없지. 큭큭큭.'
  남궁명은 은밀히 어둠에 녹아 들어가는 현무단을 보며 음산하게 웃었다.



  무영이 뇌룡대를 이끌고 정협맹과 따로 떨어져 나온 곳은 호북과 호남의 경계 부근이었다.
  남궁명은 계속 관도를 따라 악양을 향했고, 그곳을 지나 장사로 가는 길을 택해 나아갔다. 무영은 관도에서 벗어나 남궁명이 알려준 곳을 향해 이동했다.
  무영이 움직이는 길은 거의 동정호를 따라서 이동하는 거나 다름없었다.
  그리고 동정호를 따라 호북으로 넘어가려는 무리가 있었다. 바로 적월단이었다.

  "장주님, 한데 정말로 이쪽으로 가면 흑사맹 놈들이 있을까요?"
  무영에게 말을 건 사람은 뇌룡대의 부대주인 석웅단이었다. 뇌룡대주인 강악이 정협맹 무리와 함께 가 버렸으니 자연스럽게 석웅단이 뇌룡대를 이끌었다.
  뇌룡대는 질서정연하게 무영과 석웅단을 따라가고 있었다. 그들은 조별로 조금씩 거리를 두었다.
  뇌룡대가 익힌 사독검진은 상당히 훌륭했다. 특히 한 명의 고수를 여럿이서 상대하는 데 탁월했고, 수많은 적으로부터 방어하는 데도 뛰어났다. 게다가 최소 인원이 여덟 명이 넘기만 하면 몇 명이라도 검진에 참여할 수 있었기에 다양한 응용이 가능했다.
  뇌룡대가 이렇게 조별로 조금씩 거리를 두는 이유는 어느 방향에서 적이 나타나더라도 자신들끼리 유기적으로 검진을 변화시킬 수 있기 때문이다. 적이 행렬 중간에 뛰어 들어오면 순식간에 포위해서 섬멸할 수도 있었다.
  석웅단은 내심 불안했다. 남궁명의 정보가 과연 정확한 건지 의심스러웠다. 그가 보기에 남궁명은 결코 무영이나 뇌룡대에 호의적이지 않았다. 어쩌면 지금 함정의 아가리를 향해 몸을 들이밀고 있는지도 몰랐다.
  무영은 석웅단의 물음에 대답하지 않았다. 아니, 대답할 수 없었다. 무영도 확인은 하지 못했기 때문이다.
  무영 또한 남궁명을 믿지 않았다. 하지만 그의 정보력은 확실히 무영보다 뛰어났다. 그렇기에 그 말을 와전히 무시할 수가 없었다.
  '내게 원한이라도 있는 건가?'
  최근 남궁명을 만나면 그런 것을 느겼다. 남궁명은 왠지 모르지만 무영에게 악의를 가지고 있었다. 그 악의는 아무래도 원한인 듯했다. 하지만 아무리 생각해도 남궁명이 무영에게 원한을 품을 만한 일이 없었다.
  "장주님?"
  무영이 아무런 대답을 하지 않자, 석웅단이 의아한 표정으로 무영을 불렀다. 무영은 그제야 생각을 서둘러 정리하고는 입을 열었다.
  "저도 잘 모르겠습니다. 하지만 헛수고는 아닐 겁니다."
  무영의 대답에 석웅단은 알 수 없다는 듯 고개를 저었다. 적이 나타나지 않는다면 일행을 둘로 나눈 것은 위험한 일이 된다. 적력을 둘로 나누면 적에게 대처할 때의 힘도 크게 줄어들지 않겠는가.
  무영은 걸음을 멈추지 않고 석웅단을 쳐다보며 물었다.
  "뇌룡대에서 누가 가장 빠릅니까?"
  무영의 물음에 석웅단이 눈을 빛냈다. 그리고 맹렬히 머리를 굴렸다.
  일단 가장 빠른 사람은 대주인 강악이지만, 지금 이곳에 없고, 그 아래가 바로 석웅단이었다.
  "일단은 제가 가장 빠릅니다만......"
  석웅단은 말을 흐렸다. 자신이 빠지면 뇌룡대를 지휘할 사람이 없다. 하지만 무영은 전혀 개의치 않았다.
  "그럼 부탁 하나만 하겠습니다."
  부탁이라는 말에 석웅단이 크게 당황하며 고개를 숙였다.
  "부탁이라니 당치 않습니다. 명을 내려 주십시오."
  무영은 빙긋 웃으며 말했다.
  "조용히 움직여서 다시 본대와 합류해 주십시오. 완전히 합류하지는 말고 주변에서 상황만 지켜보시면 됩니다. 만일 조금이라도 본대가 위험해질 것 같으면 우리의 목적지로 달려와 제게 알려주시면 됩니다."
  무영의 말에 석웅단은 그제야 왜 가장 빠른 사람을 원했는지 알 수 있었다. 현재 본대와의 거리는 그리 멀지 않다.
  다른 길을 따라 움직이긴 하지만 비슷한 방향으로 이동 중이었기에 조금 험한 길을 따라 가면 금세 본대에 갈 수 있었다.
  "제가 가는 것은 문제가 아니지만, 제가 빠지면 검진에 조금 문제가 생깁니다."
  검진에 문제가 생긴다는 말에 무영이 의아한 표정을 지었다. 석웅단은 급히 말을 이었다.
  "뇌룡대 전체를 움직여서 적을 상대하는 검진을 짤 수 없게 됩니다."
  뇌룡대 전체를 움직여 검진을 펼치지 못하게 된다면 절대고수를 막을 수 없게 된다. 또한 수가 월등히 많은 상대를 방어할 수도 없다.
  무영은 그 설명을 모두 듣고 빙긋 웃었다.
  "그런 일은 벌어지지 않을 겁니다. 저도 놀고만 있지는 않을 테니까요."
  무영의 말에 그제야 석웅단은 자신이 쓸데없는 걱정을 했다는 걸 깨달았다.
  "아! 그, 그렇군요. 그럼 즉시 움직이겠습니다."
  석웅단이 순식간에 몸을 날렸다. 최근 무영이 준 신선단으로 인해 내력이 급증한 덕분에 예전보다 훨씬 경공이 빨라지고 지구력도 늘었다. 석웅단의 신형이 눈 깜짝할 새에 사라졌다.
  지금 무영이 걱정하는 것은 단 하나, 은왕의 개입이었다. 지금 상황에서 정협맹과 흑사맹만 싸우면 당연히 정협맹이 이긴다. 게다가 강악과 당백형이 참여했으니 정협맹의 승리는 당연했다.
  하지만 은왕이 개입하면 얘기가 달라진다. 은왕에게 어떤 세력이나 고수가 있는지 모른다. 예상치 못한 세력이나 고수가 몇 명만 참여해도 정협맹이 승리할 확률은 대폭 줄어들 것이다.
  '그리고 하린이와 혜의 안전도 위협받을 테고.'
  은왕만 가만있어 준다면 당백형이 두 여인의 안위를 책임지는 정도는 아무런 문제가 없다.
  게다가 서하린과 모용혜도 상당한 고수다. 웬만한 중소 무가에서는 그녀들보다 강한 사람을 찾기 어려울 정도였다.
  '최대한 빨리 마무리지어야 해."
  무영은 최대한 빨리 임무를 완수하고 본대와 합류하기로 결정했다. 무영이 속도를 높이자, 뇌룡대가 군소리 없이 그 뒤를 따랐다. 약간 버거울 정도로 빨랐지만 누구도 입을 열지 않았다. 뇌룡대에게 있어 무영은 목숨 그 자체였다.

  나철은 백 명의 현무단을 이끌고 조심스럽게 움직였다. 그의 표정은 한껏 굳어 있었다. 남궁명의 은밀한 명령을 떠올릴 때마다 얼굴이 붉게 물들었다.    남궁명이 내린 명은 정파의 기둥인 정협맹의 무사로서 차마 따르기 어려울 정도로 추잡했다. 하지만 일단 명은 명이었다.
  지금과 같은 긴급한 상황에서는 일단 명을 받으면 따라야 했다. 책임추궁은 나중에 해도 충분하다. 그리고 솔직히 말하면 남궁명의 생각을 조금이나마 이해할 수는 있었다.
  지금 나철이 몰래 뒤쫓는 뇌룡대라는 자들은 한때 흑사맹 무사였다. 비록 하급에는 못 미치는 무사였지만 그래도 흑사맹은 흑사맹이다.
  '설마 뇌룡장이 딴 맘을 먹은 건가?'
  나철이 생각할 수 있는 한계는 거기까지였다. 뇌룡장이 뭔가 딴 맘을 먹었고, 남궁명이 그것을 알아내 뇌룡장을 쳐내려 한다고 어렴풋이 추측했다. 하지만 확실한 건 아무것도 없었다.
  "응?"
  나철이 고개를 번쩍 들었다. 뇌룡대가 갑자기 속도를 올린 것이다. 더 이상 생각에 잠길 여유가 없었다. 나철은 급히 몸을 날렸다. 그리고 백 명의 현무단이 그 뒤를 빠르게 따라갔다.

  무영은 한참 달리다가 갑자기 멈춰 섰다. 무영이 멈추자 뇌룡대도 자연스럽게 움직임을 멈추고 무영을 바라봤다.
  무영은 사실 가지고 있는 능력에 비해 기척을 느끼는 것에 둔감했다. 무영이 가진 힘이 뇌기이기 때문에 언제나 시끄러운 느낌이 들었고, 그 때문에 기감에 둔감할 수밖에 없었다.
  하지만 아무리 그렇더라도 이곳에 있는 누구보다 먼 곳의 기척을 느낄 수 있다. 무영은 웬만한 고수보다 훨씬 탁월한 감각을 가졌다.
  무영이 갑자기 멈춘 이유는 사방에서 인기척이 느껴졌기 때문이다. 앞쪽에 꽤 많은 사람들이 포진해 있었다. 그리고 앞의 인기척을 느낀 순간 뒤쪽에서도 많은 인기척이 느껴졌다.
  '포위?'
  무영은 긴장감이 흐르는 얼굴로 고개를 돌려 뇌룡대를 쳐다봤다. 뇌룡대는 아직 나이는 그리 많지 않지만 그동안 상당히 다양한 밑바닥 생활을 해오던 자들이다. 당연히 눈치가 빨랐다. 무영의 표정과 행동만 보고도 적이 근처에 있다는 사실을 알아챘다.
  뇌룡대는 당장이라도 검을 뽑을 수 있게 마음의 준비를 했다. 적이 기습하는 순간 검진을 펼칠 생각이었다.
  무영은 뇌룡대가 준비하는 모습을 보며 고개를 끄덕였다. 일단 적의 수가 많으니 상당히 힘든 싸움이 될 듯했다. 앞에서 다가오는 적은 이백 명 정도였고, 뒤에는 백 명 정도였다. 사실 뒤에 포진한 인원은 흑사맹이 아니라 현무단이었지만 그것을 무영이 알 리 없었다.
  무영의 얼굴에 긴장감이 어렸다. 적은 무려 삼백이다. 뇌룡대의 세 배에 달한다. 머리를 맹렬히 굴렸다. 일반적인 상황이라면 절대 이길 수 없다. 하지만 적에게는 무영 같은 절대고수가 없다.
  '게다가......'
  무영은 전의를 불태우는 뇌룡대를 쳐다봤다.
  '그때의 그 신선단을 가져왔다고 했지......'
  예전에 무영이 만들어 준 신선단은 순화를 거치지 않아 부작용으로 고통을 유발한다.
  강악의 말에 의하면 그들은 정신력으로 그것을 이겨냈다고 했다. 물론 완전히 믿기는 어려웠지만 그 정도면 승산이 있었다.
  '아무도 죽지 않을 수 있어.'
  "준비하세요."
  무영의 말이 떨어지기 무섭게 뇌룡대가 검을 뽑았다. 백 명이 동시에 검을 뽑는데도 아무런 소리가 들리지 않았다. 적에게 함부로 기척을 알려줄 만큼 뇌룡대는 멍청하지 않았다. 뇌룡대가 흘리는 투기가 조용히 주변을 장악했다.
  무영은 그 광경을 보며 크게 아쉬웠다. 백 명이 하나로 뭉쳐 적을 방어하는 사독검진을 쓸 수 없었다.
  그것을 쓰려면 진을 전체적으로 지휘할 사람이 필요했다. 지금은 그 지휘자가 석웅단뿐이었는데, 석웅단은 지금 없었다.
  "반드시 살아남아야 합니다. 적을 죽이기보다는 방어에 주력하세요."
  무영은 그 말을 남기고 뒤쪽으로 몸을 날렸다. 뇌룡대는 잠시 당황했지만 무영에게 무한한 신뢰를 보내고 있는 만큼 그의 행동에 뭔가 이유가 있을 거라 믿었다.



  적월단주는 크게 놀라 손을 번쩍 들었다. 그의 손짓에 적월단 전원이 발걸음을 멈추고 숨을 죽였다.
  '적이 앞에서 기다리고 있다. 함정인가?'
  적월단주의 등줄기가 싸늘하게 식었다. 적은 은근한 투기를 발산하며 자신들을 기다리고 있었다. 이건 십중팔구 함정이 분명했다.
  '대체 어떻게 우리가 이쪽으로 우회한다는 걸 알아낸 거지? 첩자인가?'
  적월단이 우회해 정협맹을 기습한다는 작전은 수뇌부만 아는 극비였다. 한데 그 정보가 새 나간 것이다. 게다가 적은 자신들의 이동경로까지 꿰고 있었다.
  '어떤 놈인지 잡히면 뼈를 추려주마.'
  적월단주는 이를 갈았다. 하지만 이미 들켰다. 지금은 화를 낼 때가 아니라 판단을 내려야 할 때였다.
  두 가지 길이 있었다. 하나는 조용히 물러나 다시 흑사맹 본대와 합류하는 것이고, 다른 하나는 강행 돌파를 하는 것이다.
  적월단주는 일단 이동을 시작했다. 기척만으로 적을 파악하는 것은 한계가 있는 법이다. 직접 눈으로 확인을 해야 했다. 그리고 아직 적월단주의 실력으로는 기척으로 적의 정확한 위치와 수를 파악하는 건 무리였다.
  적월단주를 따라 적월단이 은밀히 움직였다. 그들은 이내 육안으로 뇌룡대를 파악할 수 있었다. 뇌룡대는 길을 막고 방어에 적절한 진형을 갖추고 있었다.
  '저놈들 우리를 못 지나가게 할 속셈이군.'
  적월단주는 뇌룡대의 진형을 한눈에 보고 파악했다. 뇌룡대는 무영의 명령에 따라 상대를 방어하기 위한 진형을 갖췄지만 적월단주는 그렇게 생각하지 않았다.
  '함정이다.'
  상대는 고작 백 명에 불과했지만 철저한 방어 진형을 짜고 있었다. 게다가 아직 상대의 시력을 제대로 파악하진 못했지만 전체적으로 흘러나오는 투기나 기세를 볼 때 결코 호락호락하지 않았다.
  '만일 저들이 막는 사이 뒤에서 기습을 당하면......!'
  적월단주는 식은땀을 흘렸다. 등줄기가 갑자기 서늘해졌다. 멋모르고 달려들었다가는 제대로 발버둥도 못 쳐보고 몰살당할 수도 잇었다. 적월단주는 멀리서 뇌룡대를 가만히 지켜보다가 이내 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "돌파한다."
  적월단주의 말에 옆에 있던 적월단원 하나가 놀란 눈으로 그를 쳐다봤다.
  "예? 저 정도면 압도할 수 있을 것 같습니다만......"
  부하의 말에 적월단주가 인상을 찌푸렸다. 그리고 자신이 생각한 바를 간단히 설명했다. 그 설명을 들은 적월단의 눈빛이 변했다. 꽤 그럴 듯했다.
  상대가 함정으로 뭘 준비했는지는 모르지만 일단 돌파하고 나면 그 위험이 크게 줄어들 것은 분명했다.
  적월단의 몸에서 스멀스멀 살기가 피어올랐다. 적월단주는 가만히 그들이 살기를 다듬을 때까지 기다렸다가 입을 열었다.
  "죽이는 것보다 돌파하는 것이 우선이다. 일단 저 길목만 돌파하고 나면 충분히 몸을 숨길 수 있다. 그렇게 은밀히 기회를 보다가 정협맹 본대를 습격한다."
  적월단주의 말에 적월단 전원이 동시에 고개를 끄덕였다. 그들의 눈에 어린 살기가 깊숙이 가라앉았다.
  적월단주는 그것을 확인하고 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다. 이럴 때 적월단의 진가가 드러난다. 적월단은 살수로로 대단한 능력을 가졌지만 다른 쪽으로도 상당히 강하다. 일 대 일로 정정당당히 싸워도 웬만한 일류 무사 정도는 충분히 찜 쪄 먹을 수 있었다.
  '일단 돌파하고 나중에 기회를 노린다. 처음 계획보다는 효과가 적겠지만, 그래도 충분하다.'
  적월단주는 속으로 그렇게 중얼거리며 몸을 날렸다. 길목에 포진한 뇌룡대를 돌파하지 못하면 후퇴하거나 죽는 수밖에 없다. 돌진하는 적월단의 눈빛이 스산하게 빛났다.

  뇌룡대는 열 명씩 짝을 지어 사독검진을 펼쳤다. 적들이 갑자기 달려들었지만 이미 충분히 준비하고 있었기에 크게 당황하지는 않았다. 하지만 적의 수가 예상했던 것보다 훨씬 많아 조금 놀라긴 했다.
  석웅단이 있었다면 훨씬 효과적으로 검진을 구성해 적의 공격을 거의 완벽하게 막았겠지만, 지금은 그렇게 할 수 없었다. 고작 열 명이서 방어에 치중한 사독검진을 펼치는 것이 전부였다.
  뇌룡대에게는 고작이었지만 그것을 상대하는 적월단의 입장은 전혀 그렇지 않았다. 적월단은 뇌룡대가 펼치는 기묘한 검진에 고전을 면치 못했다.
  당백형이 던져주든 건넨 검진이긴 했지만 사독검진은 꽤 훌륭했다. 하지만 그것의 진가는 사독검법과 함께 펼쳤을 때 나타난다.
  그랬기에 당백형도 미련 없이 그것을 뇌룡대에게 넘긴 것이다. 당가에는 사독검법을 익힐 만한 무사가 거의 없었다. 그리고 더 솔직히 말하면 당백형도 사독검법과 사독검진의 진짜 효능을 거의 몰랐다.
  사독검진과 사독검법이 동시에 펼쳐지자, 검진을 구성한 열 명의 주위로 은밀한 기막(氣膜)이 형성되었다. 적월단을 당황시킨 것은 바로 그것이었다.
  기막이 형성된 범위 안에 들어가면 몸의 움직임이 어딘가 불편해졌다. 당연히 날카롭고 정밀한 공격을 주로 하는 적월단 무사들에게 치명적일 수밖에 없었다.
  그리 넓지 않은 곳에 삼백 명이나 모여 오글거리니 검진을 먼저 형성하고 있던 뇌룡대가 압도적으로 유리했다. 적월단은 뇌룡대와 정신없이 얽혀 제대로 된 대응을 하지 못했다.
  "뭣들 하는 거냐! 처음의 목적을 잊었느냐!"
  적월단주가 보다 못해 소리쳤다. 지금은 싸우고 있을 때가 아니었다.
  적월단주의 눈에는 뇌룡대가 펼친 검진들 사이에 있는 미세한 틈이 확연히 보였다. 그 틈을 공략하면 뇌룡대를 물리치지는 못해도 돌파하는 것은 문제없었다.
  적월단주의 외침에 적월단 무사들이 정신을 차렸다. 사독검진에 휘말려 본래의 목적을 잃을 정도로 당황했던 것이다.
  적월단주가 먼저 움직였다. 검진과 검진 사이의 틈과 뇌룡대의 공격을 적절히 이용해 순식간에 뇌룡대가 차지한 곳을 통과해 버렸다. 그 모습을 확인한 적월단 무사들의 눈이 빛났다.
  적월단은 소리없이 은밀히 움직였다. 적월단주처럼 할 수는 없겠지만 비슷하게 할 수는 있다. 훨씬 힘이 많이 들고 피해를 조금 감수해야겠지만 충분히 돌파는 할 수 있었다.
  그렇게 적월단이 뇌룡대가 지키고 있는 길목을 조금씩 돌파해 나갔다.

  무영은 단전에 가득한 뇌기를 끌어 올리며 몸을 날렸다. 뒤에 포진한 백 명의 적은 혼자서 상대할 작정이었다. 적의 수준이 높으면 고생은 하겠지만 그래도 충분히 이길 자신이 있었다.
  최근 신선단을 만드는 능력이 올라가면서 자연스럽게 무력도 높아졌다. 신선단을 잘 만든다는 것은 기를 잘 다스린다는 뜻이고, 즉, 뇌기를 자신의 것으로 만들어 간다는 의미였다.
  무영은 바위 몇 개를 뛰어넘어 적들에게 달려들려다가 순식간에 몸을 납춰 바위틈으로 숨었다.
  '현무단?'
  뒤에서 쫓아오는 적들의 정체를 알아냈다. 그들이 입은 옷은 현무단의 복장이었다.
  '현무단이 왜 우리를 쫓아온 거지?'
  무영은 고개를 갸웃거렸다. 하지만 쉽게 답을 찾을 수 없었다.
  '우리를 못 믿어서 지원군을 보낸 건가?'
  일단 가장 쉽게 생각할 수 있는 것이 바로 그것이었다. 남궁명이 보기에는 뇌룡대가 못 미더울 수도 있다. 하지만 그했다면 처음부터 현무단을 보냈어야 한다.
  남궁명은 분명 우회하는 흑사맹의 병력이 얼마나 되고 수준이 어느 정도인지도 파악했을 것이다.
  무영은 갑자기 기분이 나빠졌다. 현무단을 뒤이어 보낸 것에 뭔가 다른 꿍꿍이가 느껴졌기 때문이다. 그것이 정확히 뭔지는 모르지만 결코 뇌룡대에 호의적인 입장으로 행한 일은 아닐 것이다.
  무영은 바위 뒤에 숨어 잠시 생각에 잠겼다가 이내 고개를 저었다. 어쨌든 적이 아니니 싸울 필요가 없다. 좋게 생각하면 시간을 단축한 것 아닌가. 더 빨리 임무를 완수하고 본대로 북귀할 수 있으니 잘 된 일이었다.
  '돌아가자.'
  무영은 다시 조심스럽게 뒤돌아 몸을 날렸다. 왠지 현무단에게 들켜선 안 될 것 가았다. 만일 이렇게 거슬리지 않았다면 모습을 드러내 현무단과 함께 작전을 짰을지도 모르지만 무영은 그렇게 하지 않았다.
  '꺼림칙하군.'
  무영은 눈살을 찌푸리며 다시 뇌룡대가 있는 곳으로 향했다. 뇌룡대가 있는 곳으로 돌아가는 건 금방이었다.
  "응?"
  무영은 눈을 크게 떴다. 현무단을 확인하고 올 때까지 걸린 시간은 그리 길지 않았다. 한데 그 사이에 뇌룡대와 적월단이 부딪친 것이다.
  무영은 뇌룡대를 돕기 위해 몸을 날리려다가 움직임을 멈췄다. 적월단의 움직임이 이상했기 때문이다.
  "그냥 통과하네?"
  적월단은 뇌룡대와 싸울 생각이 없다는 듯 그냥 돌파만 할 뿐이었다. 덕분에 뇌룡대도, 적월단도 싸움의 치열함에 비해서는 그다지 피해가 없었다.
  적월단은 뇌룡대를 돌파하자마자 전열을 정비해 빠르게 내달렸다. 마치 뇌룡대를 피해 도망가는 듯했다. 무영은 그것을 보고는 재빨리 뇌룡대에게 달려갔다.
  "쫓아가요!"
  무영의 외침에 뇌룡대가 빠르게 몸을 날렸다. 어느새 무영은 뇌룡대 가장 앞에서 그들을 이끌며 달리고 있었다.
  적월단은 전체적으로 수준이 높았다. 특히 경공은 뇌룡대에 비해 탁월했다. 뇌룡대는 점점 멀어지는 적월단 무사들을 보며 이를 악물었다. 하지만 무영은 전혀 동요하지 않았다.
  '좋았어.'
  곧 현무단 백 명이 있는 곳에 도착한다. 그것이 바로 무영의 노림수였다. 적월단은 앞뒤로 적을 맞이할 수밖에 없었다.
  게다가 길은 그리 넓지 않고 우회할 방법도 없다. 한쪽은 물살이 거센 강이고 다른 한쪽은 높다란 절벽이었으니까.
  채채채챙!
  "막아라!"
  "크아악!"
  무영의 귓가에 싸우는 소리가 들려왔다. 적월단과 현무단이 마주친 것이다. 병장기 부딪치는 소리가 날카롭게 울렸고, 비명 소리가 하늘을 찔렀다.

  나철은 크게 당황했다. 갑자기 이백 명이나 되는 흑사맹 무사들이 달려들었기 때문이다. 상황을 제대로 파악하기도 전에 현무단과 적월단이 부딪쳤다.
  "이런 젠장! 속았다!"
  적월단주의 외침이 하늘에 울렸다. 그 말을 신호로 적월단 이백 무사가 현무단을 향해 거침없이 살기를 드러냈다.
  현무단은 제대로 준비도 못한 상황에서 적월단을 맞이했다. 당연히 대응도 한 박자 느렸고, 초반에 큰 피해를 입을 수밖에 없었다. 적월단은 그냥 설렁설렁 상대해서 이길 수 있는 상대가 아니었다. 게다가 인원도 두 배나 차이난다.
  나철은 이를 악물었다.
  '대체 이게 어떻게 된 거냐! 뇌룡대와 맞붙기로 한 적월단이 왜 여기에 나타난단 말인가! 설마...... 배신?'
  나철은 불안한 얼굴로 검을 휘둘렀다. 적월단과 현무단은 성향이 비슷한 편이었다. 정면으로 싸우는 것보다 암중에 숨어서 싸우는 데 훨씬 익숙하다. 하지만 그렇다고 정면 싸움에 약한 건 아니었다.
  나철을 비롯한 현무단은 죽을 힘을 다해 검을 휘둘렀다. 하지만 적월단이 무시무시한 살기를 내뿜으며 달려들었기에 기세에서도 한발 밀렸다. 이래저래 현무단이 불리할 수밖에 없는 싸움이었다.
  그렇게 현무단이 순식간에 무너져갈 때, 적월단의 뒤쪽에서 거대한 기세가 몰려들었다. 그 기세가 얼마나 대단했던지 정신없이 적월단 무사들과 얽혀 있던 나철까지 확연히 느낄 수 있을 정도였다.
  "이, 이게 대체 뭐지?"
  나철은 고개를 돌려 기세의 주인을 확인했다. 그리고 거칠게 몰려오는 뇌룡대를 발견했다.
  나철의 얼굴이 순식간에 어두워졌다. 만일 이 상황에서 뇌룡대까지 합세해 자신들을 친다면 전멸은 순식간이다. 도망갈 틈도 없을 것이다.
  "크아악!"
  "막아! 어서 막으라고!"
  채채채챙!
  꽈르릉!
  비명소리와 병장기 부딪치는 소리, 그리고 벼락소리가 어우러졌다. 적월단은 뒤쪽부터 우르르 무너졌다.
  나철의 얼굴이 환해졌다. 뇌룡대는 배신한 것이 아니었다. 그것만으로도 희망이 샘솟았다.
  "쳐라! 흑사맹의 떨거지들을 하나도 남김없이 죽여라!"
  나철의 외침이 내공에 실려 전장에 울려 퍼졌다. 현무단 무사들은 더 힘을 냈다. 희망이 생기니 없던 힘도 솟아올랐다.
  적월단은 현무단을 뚫지 못했고, 뒤에서 밀려드는 뇌룡대에게 속수무책으로 무너졌다.
  뇌룡대는 철저하게 조별로 나뉘어 검진을 유지했다. 일단 검진이 유지되는 이상 적월단은 절대 뇌룡대의 상대가 될 수 없었다. 검진이 와해되려면 강력한 힘으로 몰아붙여야 하는데, 그런 기미가 보이기만 해도 무영이 달려들었다.
  적월단은 처참하게 무너져 갔다.



  남궁명은 기분 좋은 얼굴로 멀리서 다가오는 적을 바라봤다. 적의 수는 예상했던 대로 삼천에 가까웠다. 하지만 전혀 걱정하지 않았다.
  이쪽에는 십대고수가 둘이나 있다. 현무단 백 명을 빼돌려  인원은 구백 명 정도 밖에 안 남았지만 무사 한 명 한명의 질이 월등하다.
  "훗, 고작 세 배쯤이야."
  남궁명은 그렇게 적을 한 번 비웃어 주고는 주변을 둘러봤다. 남궁명의 눈에서 광채가 뿜어져 나왔다.
  "한 사람이 세 명씩만 상대하면 되겠군."
  남궁명은 가벼운 목소리로 말했다. 비록 크지 않은 소리였지만 내공이 실려 있었기에 그 목소리를 듣지 못한 사람은 아무도 없었다.
  모두의 얼굴에 슬쩍 미소가 걸렸다. 아무도 승리를 의심하지 않았다. 흑사맹 무사들이 정협맹보다 몇 수 아래라는 것은 사실이었다. 흑사맹이 정협맹보다 유리한 것은 오직 머릿수밖에 없었다.

  앞쪽에 선 흑사맹 무사들의 얼굴을 구분할 수 있을 정도로 거리가 가까워졌다. 남궁명은 여전히 비웃음에 가까운 승자의 미소를 버리지 않았다. 그의 눈에 지금 보이는 흑사맹 무사들은 떨거지였다.
  흑사맹은 여기저기 인원을 긁어 왔다는 걸 자랑이라도 하듯 복장이 제각각이었다. 남궁명은 그것을 보며 조금 더 짙은 비웃음을 띠었다.
  급히 끌어모은 자들이제대로 된 힘을 발휘할 수 있을 리 없다. 승리의 가능성이 훨씬 더 높아졌다.
  '확실하게 박살내야 한다. 그래야 시간을 벌 수 있어.'
  삼천 명이나 모였지만 그들은 흑사맹의 선봉에 불과하다. 흑사맹은 그 정도로 인원이 많다. 물론 남궁명이 이끌고 온 정협맹의 무사들도 선봉이었지만 이곳은 흑사맹에 더 가까운 곳이다. 인원이 충원되는 속도가 정협맹보다 훨씬 빠를 수밖에 없다.
  적의 선봉을 처참하게 박살낼 수 있다면 흑사맹은 더 신중해질 것이고 남궁명은 정협맹의 지원을 기다릴 수 있는 시간을 얻게 될 것이다.
  막 공격 명령을 내리려던 남궁명은 잠시 움직임을 멈추고 의아한 표정을 지었다. 앞에 늘어선 흑사맹 무사들 사이에 흑의를 입은 자들이 모여 있는 모습이 보였다. 그들로부터 왠지 모를 꺼림칙한 느낌을 받았다.
  '뭐지?'
  그들은 두 무리로 나뉘어 있었는데 한 무리가 백 명쯤 되었다.
  남궁명은 이내 고개를 저었다.
  "훗, 별게 다 신경 쓰이는군. 어차피 다 이긴 싸움인데."
  그렇게 중얼거리며 마음에 스며드는 불안감을 날려버린 남궁명이 한 손을 번쩍 들었다.
  "돌격!"
  남궁명의 명에 따라 정협맹 무사들이 함성과 함께 몸을 날렸다.
  "와아아!"
  "죽여라!"
  채채채채챙!
  날카로운 병장기 소리가 사방에 울렸다. 두 집단이 부딪친 들판은 순식간에 아수라장으로 변했다. 정협맹이 거의 일방적으로 몰아붙이고 있었다.
  남궁명의 눈이 희열과 함께 진득한 살기로 뒤덮었다.
  짙은 피 냄새가 검을 타고 흘렀다.

  무영은 눈앞에 펼쳐진 처참한 광경에 살짝 눈살을 찌푸렸다. 적월단은 한 명도 살아남지 못했다. 그 광경을 만들어내는데 자신 역시 일조했기에 마음 한구석이 조금 서늘했다.
  "뇌룡장주 되십니까?"
  무영이 우두커니 서서 시체를 바라고 있자, 나철이 다가와 물었다.
  나철의 표정은 과히 좋지 않았다. 이곳에 온 현무단 백 명 중 살아남은 사람은 고작 서른네 명에 불과했다. 절반이 훨씬 넘게 죽은 것이다.
  "맞습니다."
  무영의 대답을 들은 나철은 입을 다물었다. 이제 어떻게 해야 할지 결정을 내려야 했다. 나철이 받은 임무는 뇌룡장과 적월단이 싸우고 난 후의 처리다.
  한데 실제로 벌어진 상황은 적월단과 현무단이 부딪쳤고, 괴멸 직전에 놓인 현무단을 뇌룡장이 와서 구해 준 형국이었다.
  나철은 차마 뇌룡장을 공격할 수 없었다. 만일 뇌룡장이 흑사맹과 한패라면 흑사맹의 가장 큰 힘 중 하나인 적월단을 몰살시키는 것을 도와줄 리 없지 않은가.
  '그리고 지금 구집치면 필패지.'
  뇌룡대는 한 명도 죽지 않았다. 그리고 방금 신선단과 신선고를 이용해 모든 치료를 마쳤기 때문에 내공은 물론이고 체체력도 가득했다.
  나철은 정말로 놀랐다. 그렇게 치열한 싸움이 끝났는데 죽거나 다친 사람이 단 한 명도 없다는 사실을 믿을 수 없었다.
  "방금 싸운 이들이 누구인지 아십니까?"
  나철의 조심스러운 질문에 무영이 고개를 저었다.
  "이들은 적월단입니다. 흑사맹의 주력부대 중 하나입니다."
  나철은 거기까지 말한 후 뇌룡대를 바라봤다. 뇌룡대가 내뿜는 기세가 점점 날카로워졌다.
  '이들이 얼마 전가지만 해도 흑사맹의 최하급 무사라는 게 정말인가? 최하급 무사라면 삼류에도 미치지 못하는 자들인데 어찌 이럴 수가 있단 말인가. 단체로 영약을 먹은 것도 아닐 텐데.'
  나철은 고개를 절레절레 저었다. 무영과는 더 이상 대화가 통하지 않을 듯했다.
  적월단이 얼마나 대단한 놈들이고, 그 적월단과 싸우면서도 아무런 피해가 없다는 것이 어떤 의미를 갖는지조차 모르니 말이 이어지지 않았다.
  "이제 어떻게 하실 계획이십니까?"
  사실상 뇌룡장의 임무는 끝났다고 해도 과언이 아니다. 적월단을 처리했으면 기대했던 것보다 훨씬 대단한 일을 한 것이다. 원래 기대했던 것은 적월단에게 어느 정도 피해를 입히는 정도였으니까.
  "본대에 합류할 생각입니다. 현무단도 마찬가지 아닙니까?"
  나철이 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 할 생각입니다. 하지만 그 전에 좀 정리를 해야 할 듯합니다."
  현무단의 생존자는 아직 부상자도 제대로 파악하지 못했다. 앞으로 또 어떤 싸움이 기다릴지 모르는데 무턱대고 움직일 수는 없었다. 
  무영은 나철의 말에 고개를 끄덕인 후, 현무단 생존자들을 슬쩍 훑어봤다. 그것만으로도 그들의 상태를 충분히 파악할 수 있었다.
  싸움이 워낙 흉험했기에 일단 부상을 입은 자들은 대부분 죽을 수밖에 없었다. 그 탓에 살아남은 사람들은 비교적 상처가 가벼웠다.
  '저기 앉은 두 사람을 제외하면 신선고도 필요가 없겠군.'
  무영은 그렇게 생각하며 나철을 쳐다보고 말했다.
  "저 쪽에 앉은 두 분을 제외하면 별로 크게 다친 분은 없군요. 조금 고통스럽지만 잘 듣는 약이 있는데 드릴까요?"
  무영의 물음에 나철이 의아한 표정을 지었다. 그렇게 단번에 부상자를 파악하는 건 절대 불가능한 일이었다. 나철은 무영이 그저 아무렇게나 말하는 거라고 여겼다.
  "걱정해 주셔서 감사합니다만, 우리도 약은 충분히 챙겨 왔습니다."
  나철은 그렇게 말하며 가슴을 폈다. 그들이 가져온 약은 의선각에서 심혈을 기울여 만든 호심단이다.
  그리고 꽤 괜찮은 금창약도 상당히 챙겨왔다. 무영이 얼마나 대단한 약을 가지고 있는지 모르지만 호심단보다 대단할 것 같지는 않았다.
  무영은 고개를 끄덕였다. 상처가 심한 듯 두 사람도 죽을 정도는 아니었다. 방치하면 무공을 잃긴 하겠지만 목숨을 잃는 것보다는 낫지 않은가.
  "그럼 그렇게 하십시오."
  무영은 그렇게 대답하고 돌아섰다. 이제 뇌룡대를 출발시킬 생각이었다. 나철이 함께 가자고 부탁하면 조금 고려해 보겠지만 굳이 먼저 나서서 그러고 싶은 생각은 없었다.
  나철은 무영의 행동에 눈살을 찌푸렸다. 무영이 길을 떠나려고 했기 때문이다.
  나철도 먼저 나서서 함께 가자고 말할 생각은 없었다. 뇌룡대가 대단하기는 했지만 그것은 뒤에서 기습한 덕분이다.
  나철은 지금 이 순간까지도 현무단이 뇌룡대보다 못하다는 생각은 전혀 하지 않았다. 그것은 자존심이었다. 그리고 먼저 나셔서 함께 가자고 말하는 것은 자존심을 버리는 행동이라 여겼다.
  무영이 막 떠나려 할 때, 누군가 빠른 속도로 다가오는 것이 느껴졌다. 무영은 움직이려던 것을 멈추고 고개를 돌려 기척이 있는 쪽을 쳐다봤다.
  잠시 후, 한 사람이 있는 힘을 다해 뛰어오는 모습이 보였다. 무영의 가슴이 철렁 내려앉았다. 달려오는 사람은 석웅단이었다.



  남궁명은 뒤쪽에서 정협맹과 흑사맹의 싸움을 지켜보기만 했다. 굳이 참여할 필요를 느끼지 못했다.
  위험을 감수하면서까지 싸움에 끼어들고 싶지 않았다. 싸우지 않아도 공은 자신에게 돌아온다. 남궁명은 만족스런 미소를 지었다.
  정협맹은 초반에 흑사맹을 엄청나게 몰아붙였다. 앞쪽에 있던 흑사맹 무사들은 제대로 힘 한 번 못 써보고 쓰러졌다. 실력 차이가 너무 심해서 마치 어른과 아이가 싸우는 듯했다.
  "훗, 이렇게만 나가면 흑사맹 자체를 쓸어버릴 수도 있겠군."
  남궁명은 단꿈에 젖었다. 이렇게 쉽게 적의 선봉을 물리치면 남은 여력으로 장사까지 밀고 올라갈 수도 있을 것 같았다. 일단 장사 앞에 포진한 후, 흑사맹과 대치하며 적의 힘만 조금 배 놔도 굉장한 공을 하나 더 세우게 되는 것이다.
  흑사맹 무사는 거의 절반 가까이 쓰러졌다. 반면 정협맹은 피해가 크지 않았다.
  남궁명이 대충 뒤에서 파악하기로 죽은 사람은 수십 명에 불고했고, 부상을 입은 사람도 백여 명 정도였다. 이 정도라면 정말로 대승이었다.
  강악은 봉황단 근처에서 마음껏 힘을 뽑냈다. 강악 주변에는 쉴 새 없이 우렛소리가 울렸고, 사방으로 뇌전이 번득였다. 강악의 모습은 마치 양떼 사이에 풀어 놓은 맹수 같았다. 강악이 손을 한 번 휘저을 때마다 십여 명의 흑사맹 무사들이 쓰러졌다.
  강악 근처에는 봉황단이, 그 중에서도 서하린과 모용혜가 있었다. 두 여인 역시 만만치 않은 실력이었기에 싸움에 크게 기여했다. 봉황단주인 악미령도 꽤 고수였지만 모용혜나 서하린에 비하면 손색이 있었다.
  덕분에 봉황단은 마치 서하린과 모용혜가 이끄는 모양새가 되어 버렸다. 두 여인이 워낙 활약을 하는 덕에 봉황단도 그리 큰 피해 없이 싸울 수 있었다.
  그리고 당백형은 봉황단에 섞여 모용혜와 서하린의 모습을 절대 놓치지 않고 살폈다. 혹시라도 위험한 상황이 되면 돕기 위함이었다.
  덕분에 싸움에 크게 영향을 미치지 못했지만 그래도 충분한 도움이 되었다. 봉황단도 은연 중 당백형의 보호를 받았기 때문이다.
  그렇게 싸움이 절정에 치달았을 때, 흑사맹 안쪽에서 흑의를 입은 자들이 우르르 튀어나왔다. 그 순간부터였다. 싸움의 흐름이 갑자기 바뀐 것은.
  흑사맹은 앞쪽 절반보다 뒤쪽에 남은 무사들이 훨씬 강했다. 하지만 아무리 그래도 정협맹 무사보다는 한 수 아래였다. 한데 흑의인들이 나서자, 그 차이가 조금씩 메워졌다.
  갑자기 튀어나온 흑의인들 때문에 정협맹이 가지고 있던 기세가 조금씩 흑사맹쪽으로 넘어가더니 급기야 그 방향이 바뀌고 말았다. 새로 등장한 흑의인들은 정말로 놀라운 실력을 가지고 있었다.
  강악은 그것을 보고 눈살을 찌푸렸다.
  "쯧쯧. 내가 나서야겠구나."
  그렇게 중얼거린 강악은 고개를 힐끗 돌려 서하린과 모용혜를 쳐다봤다. 일단 흑사맹과의 싸움보다는 두 여인의 안귀가 더 중요했다. 다행이 앞으로도 별다른 위험은 없을 듯했다. 아직 흑의인들의 영향이 이쪽까지 미치지 않았고, 당백형도 있으니 안심할 수 있었다.
  "으하하핫! 내가 바로 뇌룡이다!"
  강악은 그렇게 외치며 훌쩍 몸을 날렸다. 강악이 착지한 곳은 흑의인들이 가장 밀집해 있는 곳이었다.
  우르르르.
  강악의 몸으로 뇌전이 모여들었다. 흑의인들이 당황해 사방으로 흩어졌다. 하지만 강악이 조금 더 빨랐다.
  꽈르르릉!
  사방으로 뇌전이 튀었다. 굵은 뇌전 줄기 여러 다발이 흑의인들을 향해 쏘아져 나갔고, 뇌전은 흑의인들을 날려 바닥에 패대기쳤다.
  단번에 흑의인 일곱이 죽었지만 흑의인들은 전혀 놀라지도 두려워하지도 않고 강악에게 다려들었다. 순식간에 백 명에 달하는 흑의인들이 강악 주변으로 모여들었다.
  강악은 그것을 확인하고 씨익 웃었다. 가까이 모여 주니 오히려 상대하기 편햇다.
  단번에 뇌기를 방출시켜 처리할 자신이 있었다. 최근에 급격히 늘어난 뇌기의 양 덕분이었다.
  강악의 섬뜩한 웃음에도 흑의인들은 전혀 동요가 없었다. 그 중 한 명이 나직이 중얼거렸다.
  "개진(開陳)." 
  흑의인들의 움직임이 갑자기 달라졌다. 그리고 기묘한 위치에 자리를 잡았다.
  강악은 갑자기 온몸에 압력을 느꼈다. 마치 천근 바위를 등에 얹은 것처럼 몸이 무거워졌다.
  "진?"
  강악은 눈을 크게 뜨며 뇌기를 끌어올렸다.
  파지지직.
  압력이 약간 가벼워졌지만 그래도 움직임이 자연스럽지 않았다. 꽤 대단한 검진이었다.
  "훌륭하군. 이제 좀 재미있어지겠어."
  강악은 그렇게 중얼거리며 환하게 웃었다. 그 환한 웃음이 흑의인들에게는 왠지 섬뜩해 보였다.
  흑의인들은 흑귀였고, 방금 개진을 외친 자는 흑령이었다. 흑령이 둘이었고, 흑귀는 각 흑령에 백 명씩 따른다.
  수는 이백에 불과했지만 가진 바 능력은 굉장했다. 단번에 싸움의 흐름을 바꿀 정도였으니까. 게다가 지금은 그들이 익힌 검진으로 강악까지 잡았다.
  "기회가 있을 때 죽이라 하셨다."
  흑령의 말에 흑귀들의 기세가 급변했다. 훨씬 날카로운 살기가 강악의 온몸을 난자했다.
  흑령 하나가 강악을 상대하고 있는 동안 다른 흑령은 싸움의 흐름을 완전히 뒤집었다. 그것을 다시 뒤집으려면 당백형이 나서면 되는데 당백형은 전혀 그럴 생각이 없었다. 그가 나서면 만에 하나 있을지도 모르는 위험에 대비할 수가 없기 때문이다.
  '게다가 저 검진, 왠지 위험해 보여.'
  당백형은 서하린과 모용혜에게 조금 더 가까이 다가갔다. 아무래도 예감이 좋지 않았다.
  그렇게 싸움의 흐름이 바뀌자 남궁명은 크게 당황했다. 당백형을 쳐다봤지만 당백형은 절대 나설 생각이 없어 보였다. 남궁명의 얼굴이 일그러졌다.
  지금은 고작 싸움의 흐름만 바뀌었을 뿐이지만 저 흑의인들이 백 명만 더 있어도 심각한 상황이 될 것이다.
  남궁명은 초조한 심정으로 전황을 살폈다. 잠시 밀리는 듯하던 정협맹 무사들이 다시 힘을 내 밀어붙이고 있었다. 흑귀 백 명으로 정협맹의 무사들을 상대하기에는 역시 좀 모자랐다. 남궁명은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 이제 좀 안심이 되는군. 헉!"
  안도하던 남궁명의 눈이 화등잔만 해졌다. 정신없이 밀려가던 흑사맹 무사들이 다시 앞으로 밀고 나오기 시작했다. 새로 등장한 흑의인들을 대동하고 말이다.
  "또 나오다니!"
  흑령이 하나 더 등장하자 전황이 급격히 흑사맹에 유리하게 돌아갔다. 흑령과 흑귀는 일단 전황을 한 번 뒤집은 다음 당백형이 있는 곳으로 곧장 몸을 날렸다.
  정협맹으로서는 최악의 상황이었다. 싸움은 밀리고, 그것을 뒤집을 수 있는 고수 둘은 꼼짝없이 잡혀 있으니 말이다.
  결국 당백형도 적극적으로 싸움에 가담하지 않을 수 없었다. 흑귀가 그를 포위했기 때문이다.
  봉황단은 자연스럽게 밖으로 밀려났다. 물론 서하린과 모용혜도 마찬가지였다. 점점 멀이지는 두여인을 확인한 당백형의 얼굴이 어두워졌다.
  "젠장! 힘을 내란 말이다! 저 까만 놈들만 처리하면 이길 수 있다!"
  남궁명은 일단 한가운데서 흐름을 바꿔 놓은 흑령과 흑귀들을 물리칠 생각이었다. 그들을 처리한 후에 강악을 둘러싼 놈들을 처리하면 다시 승기를 잡을 수 있었다.
  그렇게 생각하고 무사들을 독려하던 남궁명의 얼굴이 시꺼멓게 죽었다. 흑사맹 뒤에서 다시 백 명의 흑의인이 앞으로 나선 것이다. 그들마저 합류하면 승리는 절대 불가능했다.
  "젠장! 대체 어디서 저런 놈들이 나오는 거야!"
  남궁명의 억울한 외침이 하늘에 울렸다.






  접전.

  비천은 바닥에 납작 엎드려 조심스럽게 고개를 살짝 들었다. 바닥에 자욱이 깔린 음울한 기운이 몸을 휘감았다.
  "뇌룡을 찾았느냐?"
  은왕의 물음에 비천은 ㄷ시 고개를 바닥에 처박았다.
  쿵!
  바닥을 울리는 소리가 대전을 울렸다. 은왕이 눈살을 찌푸렸다.
  "금령이 말하기를 굉뢰번천장이 뇌룡이라던데 아니란 말이냐?"
  비천은 조심스럽게 고개를 들었다.
  "절대 아닙니다. 굉뢰번천장은 뇌룡이 한창 활동하던 시기에 운남에 있었습니다. 뇌룡을 끌어내기 위해 그를 제가 움직였습니다."
  비천의말에 은왕이묘한 표정을 지었다.
  "네가 굉뢰번천장을 움직였다고?"
  비천이 고개를 다시 바닥에 찧었다.
  쿵.
  은왕이 고개를 끄덕였다. 비천이라면 충분히 그럴 능력이 있다. 그렇게 대단한 능력을 가진 비천이 뇌룡의 존재를 밝혀내지 못한다는 것이 놀라웠다.
  "생각보닥 그 뇌룡이라는 놈 대단하군. 비천의 눈을 아직까지 피하고 있으니 말이야."
  은왕의 말에 비천은 여전히 고개를 바닥에 댄 채로 몸을 부르르 떨었다.
  능력이 없다고 판단된 자가 어떻게 죽어 가는지 직접 목격했다. 자신도 그렇게 되지 말라는 법이 없었다.
  "그래, 의심이 가는 자도 없단 말이냐?"
  은왕의 물음에 비천이 조심스럽게 고개를 들었다.
  "의심소러운 자가 있긴 합니다만......"
  의심만 가지고 은왕에게 보고를 할 수는 없었다. 그랬기에 지금까지 보고하지 않고 조사만 계속 하고 있었다. 한데 은왕이 직접 묻는다면 얘기가 달라진다. 
  은왕은 비천을 가만히 쳐다봤다. 은왕의 눈동자에는 아무런 감정도 드러나지 않았다. 비천은 은왕과 눈이 마주친 순간 급히 고개를 조아렸다.
  "무한에 최근에 새로 생긴 뇌룡장이라는 곳의 장주가 의심스럽습니다."
  비천의 말에 은왕이 묘한 표정을 지었다.
  "뇌룡장?"
  이름까지도 뇌룡과 흡사했다. 확실히 의심을 할 만했다. 하지만 단순히 그것만으로 의심을 하지는 않았을 것이다. 비천이라면 말이다.
  "뇌룡장이라면...... 엽광패가 몸을 의탁했다는 그곳을 말하는 것이냐? 굉뢰번천장이 있다는?"
  "맞습니다."
  "계속 말해 봐라."
  비천은 그제야 고개를 들고 말을 이었다.
  "뇌룡장주와 뇌룡의 동선이 상당부분 일치합니다. 뇌룡이 나타났던 곳에는 반드시 그가 있었습니다."
  그 말을 시작으로 비천은 몇 가지 설명을 더 추가했다. 그 설명을 모두 들은 은왕이 고개를 끄덕였다. 확실히 조금 의심스럽긴 했다. 비천이 아니었다면 그 정보도 얻기 힘들었으리라.
  "좋아. 역시 내 기대를 저버리지 않는군. 그건 그렇고...... 엽광패는 무엇을 하고 있느냐?"
  "그것이......"
  비천이 난감한 기색을 감추지 못했다.
  "괜찮으니 알아낸 데까지만 보고해라."
  "뇌룡장에서 우락부락한 산적 같은 자들 여럿이 목격되었다는 정보를 입수했을 뿐입니다. 아직 뇌룡장은 생긴 지 얼마 되지 않아 세작을 잠입시키지 못했습니다."
  은왕이 고개를 끄덕였다.
  "조만간 세작을 넣을 수 있다는 말로 들리는군."
  비천은 대답하지 않고 고개만 조아렸다. 그것만으로도 충분했다. 은왕은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 
  "좋아. 알아서 적당히 알아보도록. 굉뢰번천장을 건드리지 않으면서 그놈만 쳐낼 방법을 고민해 봐."
  비천이 고개를 조아렸다. 은왕은 그런 비천을 가만히 보다가 말을 이었다.
  "그건 그렇고 정협맹과 흑사맹은 지금 어쩌고 있지?"
  "지금쯤 동정호 근처에서 싸우고 있을 것입니다. 말씀하신 대로 흑령 넷을 투입했습니다."
  "그 정도라면 정협맹에 큰 타격을 줄 수 있겠군."
  은왕이 고개를 끄덕이자 비천이 조심스럽게 물었다.
  "굉뢰번천장과 천수독왕이 끼어들었는데 흑령 넷만으로는 조금 힘들지 않겠습니까?"
  비천의 물음에 은왕이 씨익 웃었다.
  "힘들지. 굉뢰번천장이 생각보다 강하다고 하더군. 구대흉마로도 어쩌지 못할 정도로 말이야. 그래도 흑귀 백 명이 동시에 펼치는 박룡검진에 걸리면 한동안 발을 묶는 건 어렵지 않아. 그 정도면 충분해."
  비천은 그제야 은왕의 의도를 알아차렸다. 은왕은 흑사맹을 도와 정협맹을 물리치려는 것이 아니었다. 은왕이 노리는 것은 양패구상이었다.
  '대체 왜?'
  흑사맹은 은왕의 좋은 먹잇감이다. 이제 동방극도 없으니 더 쉽게 그 힘을 얻을 수 있을 것이다. 반면 아직 정협맹에는 은왕의 손이 닿지 않았다. 이번 기회에 흑사맹을 도와 정협맹을 완전히 눌러 버리는 것이 훨씬 더 이익일 텐데 은왕은 그렇게 할 생각이 전혀 없어 보였다.
  "아직 흑사맹주가 결정되지 않았지?"
  "그, 그렇습니다."
  "조양이 적당하겠어."
  조양은 현재 흑사맹 하남지부를 책임지고 있다. 원래 하남지부장이었던 흑수혈검 마창관이 뇌룡에게 죽은 이후로 계속 하남지부를 관리해 왔다.
  만일 조양이 흑사맹주로 올라선다면 상당한 벼락출세다. 잡음이 만만치 않을 것이다.
  비천은 그런 계산을 끝냈지만, 은왕은 전혀 개의치 않는 표정이었다.
  "적어도 흑사맹주쯤 되려면 그에 걸맞은 힘이 있어야겠지?""
  은왕은 그렇게 말하며 품에서 은빛 찬란한 단환 하나를 꺼냈다. 그것을 확인한 비천이 눈에서 기광을 발했다.
  '은환! 게다가 지금까지 보던 것과는 뭔가 좀 다르다.'
  보통의 은환보다 훨씬 밝게 빝났다. 마치 작은 별을 보는 듯했다. 은환이 천천히 날아 비천 앞으로 떨어졌다.
  "네가 직접 조양에게 하사해라. 그리고 흑사맹주가 될 수 있게 철저히 밀어줘. 아무것도 모르는 놈 보다는 그래도 조양이 훨씬 편할 테니까."
  비천은 말없이 고개를 조아렸다. 은왕의 의도를 정확히 알 수 없어 조금 혼란스러웠지만 그래도 어느 정도는 짐작할 수 있을 것 같았다.
  "존명."
  비천은 고개를 조아린 후, 은왕의 손짓에 따라 조용히 물러갔다.
  은왕은 비천이 완전히 사라지고 난 후에 대전 끝에 있는 벽으로 걸아가 그곳을 몇 번 쓰다듬었다.
  우르르릉.
  벽이 진동하더니 작은 문이 하나 드러났다. 은왕은 망설임 없이 그 문 안으로 들어섰다.
  그곳은 꽤 넓은 방이었다. 사방에 약재와 기이한 도구들이 가득했다. 이곳은 은왕이 약을 만드는 곳이었다.
  은왕은 방 한가운데 있는 탁자로 다가가 그 위에 놓인 두 개의 단약을 집어 들었다. 그리고 한참 동안 살폈다.
  둘 다 푸른색을 띠고 있었다. 하나는 모양도 매끈하고 광택이 흘렀다. 다른 하나는 모양도 색도 조금 투박했다.
  "보면 볼수록 굉장하군. 과연 신선단이야."
  은왕은 다시 단약을 탁자 위에 내려놓았다. 그 두 약은 청령환이었다.
  "설마 유가장의 청령환까지 신선단일 줄이야."
  은왕은 분명히 알 수 있었다. 두 개의 청령환이 모두 신선단임을. 지금까지 신선단을 능가하기 위해 애써 왔기에 금령조차 파악하지 못한 것을 알아낸 것이다.
  "놀라워. 게다가 이 투박한 것이 더 발전된 형태야."
  은왕은 두 개의 신선단을 조금씩 부수며 가루를 면밀히 살폈다. 하지만 그 이상 알아낼 수 있는 것은 아무것도 없었다.
  "역시 어려운 일인가."
  은왕은 상당히 오랜 시간 동안 이것을 연구해 왔다. 하지만 지금까지 알아낸 거라고는 처음 얻은 매끈한 청령환은 유가장의 심법에 맞게 유가장 사람들이 이용해야만 훨씬 큰 효과를 볼 수 있는 약이었고, 투박한 청령환은 어느 누가 이용해도 큰 효과를 볼 수 있는 약이라는 사실뿐이었다.
  은왕은 고개를 저으며 한 쪽 벽을 빼곡히 채운 장(欌)을 바라봤다. 칸칸이 나눠진 공간에는 은빛으로 빛나는 단환이 하나씩 놓여 있었다.
  그것이 모두 은환이었다. 은환은 제각각 내뿜는 빛의 밝기가 모두 달랐다. 어떤 것은 밝았고 어떤 것은 광택이 거의 없었다.
  은왕은 그 중 가장 밝게 빛나는 은환을 꺼내 손에 올려놓고 황홀한 눈으로 이지러지 살폈다.
  "이제 머지않았어. 몇 번만 더 실험을 거치며 신선단을 능가할 수 있어. 틀림없이!"
  묘한 광기를 담은 은왕의 중얼거림이 방 안에 흩어졌다.



  서하린과 모용혜는 입에서 단내가 날 정도로 힘들었다. 베고 또 베도, 쓰러지고 또 쓰러뜨려도 끊임없이 적이 몰려왔다. 벌써 몇 몇과 검을 섞었는지 셀 수조차 없었다.
  "하악, 하악."
  "괜찮아?"
  그나마 상황이 조금 나은 서하린이 물었다. 모용혜는 숨을 헐떡이며 고개만 끄덕였다. 두 여인에게 흑사맹 무사 다섯이 또 달려들었다.
  챙! 챙! 챙!
  슈각!
  "크억!"
  쇳소리와 살을 가르는 소리. 그리고 비명소리가 연달아 올렸다. 그렇게 다섯을 또 쓰러뜨리니 이번에는 여섯이 동시에 달려들었다.
  모용혜는 팔이 부들부들 떨렸다. 최근 청령환을 복용한 덕에 내력이 급증했지만 한계가 있었다. 지금 그녀들이 상대하는 흑사맹 무사는 처음 맞섰던 이들과는 상당히 달랐다.
  "상황이 좋지 않아."
  서하린은 그렇게 말하며 검을 휘둘렀다. 아직 약간 여유가 있었지만 조만간 모용혜처럼 될 것이 분명했다. 그리고 자신마저 힘이 떨어지면 둘은 더 이상 버티지 못할 것이다.
  서하린은 잠시 적이 달려들지 않은 빈틈을 이용해 주변을 살폈다. 정협맹은 정신없이 밀리고 있었다. 남궁명은 여전히 맨 뒤에서 고래고래 소리만 지르고 있었고, 강악과 당백형은 검진에 갇혀서 고생 중이었다.
  "저 검진을 밖에서 부술 수는 없을까"
  서하린은 잠시 고민했지만 계속 고민하고 있을 수는 없었다. 흑사맹 무사 다섯이 또 달려들었기 때문이다. 이를 악물고 검을 휘둘렀다. 사방으로 핏물이 튀었다.
  당백형은 인상을 찌푸렸다. 상당히 껄끄러운 검진이었다. 백 명이 내뿜는 압력이 고스란히 몸에 부담을 주는 듯했다. 당백형이 가끔 날리는 암기는 거의 소용이 없었다.
  '저놈들 힘이 빠지거나 외부에서 무너질 때까지 버티는 수밖에 없나?'
  현재로선느 그뿐인 듯했다. 강악이 어떻게 되엇는지 궁금했지만 검진에 갇힌 후부터는 검진을 구성하는 흑의인들 외에는 볼 수가 없었다.
  '걱정이군. 자칫 무슨 일이라도 생기면 그놈 볼 면목이 없어지는데......'
  무영은 당백형에게 서하린과 모용혜의 보호를 부탁했다. 흑귀들이 나타나기 전까지는 그 역할에 충실했다.
  하지만 이제 그럴 수가 없었다. 스스로의 몸을 챙기는 것도 버거웠다.
  '그나저나 대체 어디서 튀어나온 놈들이지? 흑사맹이 비밀리에 키운 놈들 같지는 않은데 말이야.'
  당백형은 속으로 쉴 틈이 없었다. 사방에서 압력이 가해지고, 검이 날아왔다. 잠깐이라도 멈추면 압력도 늘어나고 날아오는 검의 수도 늘어났다.
  '믿을 건 벼락 늙은이뿐이군.'
  당백형은 그렇게 생각하며 날아오는 검을 피해 옆으로 슬쩍 몸을 비틀었다.
  강악은 분명히 힘으로 이 검진을 박살낼 수 있을 것 같았다. 강악이 가진 뇌기라면 충분히 가능성이 있었다. 문제는 그렇게 빠져나와서 이놈들을 붕괴시킬 여력이 남느냐 하는 것이었다.

  "뭣들 하는 거냐! 밀어 붙여! 절대 밀려선 안 된단 밀이다!"
  남궁명은 마구 고함을 지르며 사방을 둘러봤다. 아무리 살펴도 승산이 보이지 않았다. 밀리지 않는 곳이 한 군데도 없었고, 적의 수도 거의 줄지 않았다.
  그렇지 않아도 머릿수에서 차이가 나는데 정협맹 무사들의 피해가 점차 늘어나면서 그 격차가 더 심하게 벌어지고 있었다. 이제는 숫제 흑사맹이 정협맹을 서서히 포위하는 것처럼 보일 지경이었다.
  "응? 포위?"
  남궁명의 등줄기를 싸늘한 한기가 훑고 지나갔다. 지금까지 고함만 지르느나 미처 살피지 못햇는데 흑사맹의 전체적인 진형이 조금씩 변하고 있었다.
  정협맹이 위축되면 그 순간을 놓치지 않고 훨씬 더 강한 압박을 가하며 진형의 양 끝을 조금씩 오므리고 있었다. 이대로 조금만 더 지나면 모르는 새에 포위될 뻔했다.
  "이놈들 머리까지 쓰는구나."
  남궁명은 이를 갈았다. 하지만 지금은 딱히 방법이 없었다. 강악이나 당백형이 도와주면 단번에 해결할 수 있을 것 같은데 그것도 불가능했다.
  "대체 고작 백 명에 둘러싸여서 뭘 하고 있는 거야? 장난하는 것도 아니고, 으드득."
  남궁명은 이를 갈았다. 강악이나 당백형이 검진에 빠져 상당히 고전하고 있다는 건 멀리서는 알 수가 없었다. 박룡검진은 직접 안에서 당해ㅈ보지 않으면 그 무서움을 절대 알 수 없었다.
  남궁명은 그렇게 밀리는 와중에도 전혀 싸움에 참여할 생각을 안 했다.
  처음부터 그럴 생각이 아예 없었지만 지금은 더했다. 기회를 봐서 몸을 빼야 했다. 승산이 없는 싸움에 목숨을 던져 넣을 마음은 추호도 없었다.
  "젠장. 어쩔 수 없는 건가."
  남궁명이 나직이 뇌까렸다 .이젠 더 늦기 전에 몸을 빼야만했다. 흑사맹의 포위망이 완성되면 목숨을 걸지 않는 한, 도망칠 수 없을 것이다.
  남궁명은 아쉬운 눈으로 서하린과 모용혜가 있는 쪽을 쳐다봤다. 잠시 갈등이 일었다.
  다른 사람은 모라도 저 두 사람은 데려가고 싶었다. 잠시 머뭇거리던 남궁명은 이내 결심을 굳히고 두 여인이 있는 쪽으로 빠르게 몸을 날렸다.
  남궁명은 모용혜에게 다가가며 검을 뽑았다.
  스릉.
  모용혜와 서하린은 서로 등을 맞대고 한꺼번에 여섯의 적을 상대하고 있었다. 두 여인의 몸이 위태롭게 흔들렸다. 남궁명은 단숨에 검을 휘둘러 모용혜와 막 검을 부딪친 흑사맹 무사의 목을 갈랐다.
  파슉!
  지금까지 한 번도 싸우지 않아 힘과 체력을 잔뜩 비축한 성과가 나타났다. 남궁명은 단번에 적 하나를 해치우고 다른 자에게 달려들었다.
  모용혜와 서하린은 남궁명이 싸움에 끼어들자 조금 여유가 생겼다. 덕분에 약간의 휴식을 취할 수 있었다. 물론 편한 자세로 쉬는 게 아니라 적이 달려들지 않는 잠깐 동안 숨을 고르는 정도였다.
  그 잠깐의 틈에 남궁명이 급히 말했다.
  "시간이 없소. 이제 빠져나갑시다."
  남궁명의 말에 모용혜와 서하린이 눈을 동그랗게 떴다.
  "지금 그게 무슨 말이죠? 빠져나가다니요?"
  "이미 늦었소. 이길 가능성이 완전히 사라졌으니 우리라도 살아야 하지 않겠소?"
  남궁명의 말에 모용혜와 서하린이 어이없는 표정으로 그를 쳐다봤다. 뭐라 말을 하고 싶은데 말조차 나오지 않았다.
  "지금 맹에서 추가로 지원을 보냈을 거요. 잠시 후퇴해 그들과 합류해 다시 싸웁시다."
  모용혜와 서하린이 동시에 한숨을 내쉬었다.
  "하아."
  두 여인은 고개를 저으며 말했다.
  "그렇게 도망가고 싶으면 혼자 가세요."
  모용혜의 말에 남궁명의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
  "누군 도망가고 싶어서 이러는 줄 아시오? 여기서 개죽음을 당할 바에야 잠시의 치욕을 감수하고 후일을 도모하는 게 현명한 처사요."
  남궁명의 말에 서하린과 모용혜는 고개를 절레절레 저었다.
  "뭐가 중요한 건지 모르는군요."
  서하린의 말에 남궁명이 발끈했다.
  "호의를 호의로 받아들이지 않다니, 두 사람에게 실망했소."
  남궁명은 그 말을 돌아섰다. 더 이상 두 여인을 설득할 시간이 없었다. 벌써 포위망이 거의 완성되었다. 더 늪으면 자신도 빠져나갈 수 없으리라.
  남궁명이 빠르게 몸을 날렸다. 지금까지 싸우지 않은 덕에 내공과 체력이 넘쳐났다. 그는 순식간에 전열에서 빠져 사라졌다. 흑사맹의 포위망이 완성되기 직전이었다.
  모용혜와 서하린은 어이가 없다는 듯 남궁명이 사라진 자리를 쳐다봤다.
  "왜 저렇게 되었을까? 예전에는 안 그랬던 것 같은데......"
  "글쎄. 내가 보기엔 예전부터 저랬던 것 같은데?"
  그걸로 끝이었다. 남궁명에게 갖는 두 사람의 관심은 고작 그뿐이었다.
  모용혜와 서하린은 다시 눈을 빛내며 전의를 불태웠다. 흑사맹 무사들이 몰려오고 있었다. 이미 포위되어 절망적인 상황이었다.
  "저 사람들을 두고 어떻게 혼자 도망가란 말이야?"
  모용혜가 그렇게 외치며 검을 휘둘렀다. 서하린은 그런 모용혜를 보며 빙긋 웃었다.
  '오라버니, 도와줘요!'
  그 말은 속으로 삼켰다. 차마 소리 내서 외칠 수가 없었다. 점점 검이 무거워졌다. 내공도 거의 바닥이었고, 체력도 마찬가지였다. 그저 정신력 하나로 버텼다.
  챙! 챙! 챙!
  더 이상 적을 쓰러뜨릴 수가 없었다. 모용혜와 서하린은 정신없이 적의 검을 막으며 뒤로 밀려났다.
  그렇게 밀려나다 보니 뒤에도 적이 있었다. 포위되었기에 어디에도 적뿐이었다.
  사방에서 두 여인을 노리고 검이 날아왔다. 모용혜도 서하린도 더 이상 쏟아지는 검격을 막을 기운이 없었다. 그저 멍한 눈으로 떨어지는 검을 쳐다볼 뿐이었다. 그 검들 틈으로 무영의 모습이 환상처럼 보였다.
  '죽기 전에 보는 환상으로는 최고야.'
  서하린과 모용혜는 동시에 그런 생각을 하며 미소 지었다.
  콰과과광!
  우르르릉!
  두 여인 주변으로 무지막지한 벼락 세례가 퍼부어졌다. 수십 개에 달하는 새하얀 뇌전이 마구 내리꽂혔다.
  서하린과 모용혜는 멍한 얼굴로 그 광경을 바라봤다. 벼락이 사라지고 난 자리에 무영이 서 있었다.
  "늦지 않아 다행이야."
  서하린과 모용혜의 눈이 뿌연 습막이 차올랐다. 두 여인은 누가 먼저랄 것도 없이 무영에게 달려가 안겼다.
  "오라버니!"
  "공자님!"
  무영은 당황한 표정으로 둘을 가볍게 안았다. 그러면서도 빠르게 주변을 살폈다. 지금은 이러고 있을 때가 아니었다.
  일단 서하린과 모용혜를 몸에서 살짝 떼어 놓은 후, 당백형이 있는 곳으로 몸을 날렸다. 무영이 서 있던 자리에는 예의 뇌기가 남아 바직거렸다.
  서하린과 모용혜는 그제야 바닥에 주저앉았다. 그리고 포위망을 무너뜨리고 안으로 난입해 흑사맹을 거세게 몰아붙이고 있는 뇌룡대를 바라보며 눈을 빛냈다.
  뇌룡대는 석웅단이 합류한 덕분에 모든 인원을 이요해 서독검진을 펼칠 수 있게 되었다. 하지만 지금은 굳이 검진을 펼치지 않았다. 뇌룡대는 흑사맹 무사와 당당히 겨룰 수 있을 정도로 성장했다. 지금은 그저 무작정 싸우는 것이 훨씬 나았다.
  뇌룡대의 무공은 사실 그리 높다고 할 수는 없었다. 하지만 그들은 누구보다도 독했다. 싸우다 상처를 입으면 바로 신선고를 발랐다. 내상을 입거나 체력이 바닥나면 즉시 신선단을 먹었다.
  어마어마한 고통이 뒤따랐지만 뇌룡대 중 누구도 겉으로 그 고통을 내색하지 않았다.
  상처를 입어도 즉시 치료하고 달려드는 뇌룡대의 모습은 흑사맹 무사들에게 마치 악귀처럼 보였다. 흑사맹 무사들이 질린 얼굴로 뇌룡대를 피해 뒤로 물러나기 시작했다. 뇌룡대는 더 거칠게 그들을 몰아붙였다.
  순식간에 뇌룡대 주변에 흑사맹 무사들의 시체가 쌓였다.
  뇌룡대는 고작 백 명에 불과했지만 그들의 합류로 싸움의 흐름이 다시 바뀌었다.
  그리고 뇌룡대의 뒤를 이어 나타난 서른네 명의 현무단은 정협맹에게 있어서 가뭄의 단비 같았다.
  뇌룡대와 현무단의 활약으로 후방의 포위망은 완전히 무너졌다. 결국 싸움은 다시 원점으로 돌아갔다. 하지만 이번 싸움의 가장 큰 변수가 아직 등장하지 않았다.



  당백형은 당황스러웠다. 시간을 끄는 정도는 별것 아니라 여겼다. 한데 그게 아니었다. 시간이 지나면 지날수록 몸에 가해지는 부담이 점점 커졌다.
  '끄응. 모험을 해야 하나.'
  모험을 한다는 건 검진을 부수겠다는 의미다. 당백형은 천하에서 다섯 손가락 안에 든다고 스스로 자신할 정도로 고수였다.
  웬만한 검진은 특별히 머리를 쓰고 신경 써서 움직이지 않아도 힘으로 박살낼 수 있다.
  하지만 박룡검진은 달랐다. 말 그대로 용을 잡는 검진이다. 절대고수 하나를 잡기 위해 만들어진 검진이니, 웬만한 힘으로 부술 수 있을 리가 없었다.
  당백형은 시간을 끌며서 검진의 약점을 찾아봤지만 생각보다 탄탄하고 빈틈이 없는 검진이었다.
  '대체 누가 이런 무지막지한 검진을 만들었단 말인가.'
  세상에 있는 모든 검진에 대해 아는 건 아니었지만 그래도 당백형은 이런 쪽으로의 지식이 상당했다. 하지만 이렇게 빈틈없으면서 위력적인 검진은 처음이었다.
  당백형은 정신없이 몸을 움직이며 소매에 양손을 넣었다. 소매 안에는 언제라도 잡을 수 있도록 침(針)이 잔뜩 준비되어 있었다.
  암기로써의 침은 적의 눈을 속이는 효과가 뛰어나고, 제대로 힘을 실어 날리기만 한다면 피부 깊은 곳까지 파고들어 치명적인 상처를 입힐 수도 있다. 하지만 상대가 고수라면 그 위력은 현저히 떨어진다.
  하지만 그런 단점은 당백형에게는 아무러 의미가 없다. 당백형은 침에 기를 덧씌워 날릴 수 있는 경지에 이르렀다. 그것도 한꺼번에 수백 개의 침을 동시에 날린다.
  당백형이 준비하는 것은 천 개의 침에 온 내력을 쏟아부어 날리는 천살(千殺)이었다. 한 번에 일천의 목숨을 빼앗을 수 있다 해서 붙은 이름이었다.
  하지만 만일 실패하면 내공의 공백이 생겨 잠시 동안 무방비 상태가 되어 버린다.
  그야말로 찰나의 시간이지만 고수들 간의 싸움에 그 정도 시간은 치명적이었다. 하나, 그만큼 위력 하나만은 굉장했다. 그 한 수가 바로 당백형에게 천수동왕이라는 별호를 만들어 주었다.
  당백형은 끝까지 그 수를 쓰지 않기를 바랐다. 위험을 무릅쓰지 않고서 해결하고 싶었던 것이다. 하지만 이제 더 이상은 버티기 어려웠다. 더 시간을 끌며 이 수를 써도 소용이 없을 것 같았다. 그의 감각은 분명히 그렇게 경고하고 있었다.
  '끄응, 어쩔 수 없지.'
  당백형의 눈에서 푸르스름한 광채가 쏟아져 나갔다. 그 순간 온몸이 시커먼 독연으로 뒤덮였다. 당백형이 침에 실으려는 기운은 지독한 독기(毒氣)였다.
  당백형의 양손이 소매에서 빠져나왔다. 그 순간, 수많은 침들이 하늘로 솟구쳐 올랐다. 시꺼멓고 시퍼런 기운으로 뒤덮인 침 천여 개가 하늘을 가득 메우는 광경은 그야말로 장관이었다.
  일순 흑귀들의 시선이 하늘로 슬쩍 향했다. 그리고 하늘을 가득 메운 침들이 비처럼 쏟아져 내렸다.
  슈슈슈슈슈!
  퍼버버버벅!
  침이 바람을 가르고 날아가는 소리와 살을 꿰뚫는 소리가 거의 동시에 울렸다. 떨어지는 침의 소도는 인간의 육안으로 구분할 수 없을 정도로 빨랐다.
  게다가 침에는 강력한 독기가 어려 있었다. 침에 제대로 맞은 흑귀들은 비명조차 지르지 못하고 쓰러졌다. 순식간에 거의 모든 흑귀들이 쓰러졌다. 정말로 엄청난 일격이었다.
  마지막까지 남은 흑귀도 멀쩡하지 않았다. 팔다리가 독에 절어 시꺼멓게 물들었고, 눈앞이 어른거리는지 비틀거렸다.
  하지만 멀쩡한 사람도 있었다. 바로 흑령이었다. 흑령은 무공도 흑귀에 비해 월등히 높은데다가 박룡검진의 보호를 받았다. 게다가 검진의 중심에서 가장 먼 곳에 위치했기 때문에 천살의 영향력에서 벗어날 수 있었다.
  흑령은 천살이 펼쳐진 직후, 당백형의 상태를 파악했다. 눈 앞에 흑귀들이 처참히 쓰러지는 와중에도 눈을 빛내며 기회를 노렸다. 그리고 몸을 날렸다. 당백형이 무방비 상태가 되는 그 잠깐의 순간이었다.
  당백형은 순식간에 눈앞으로 다가와 검을 휘두르는 흑령을 담담히 쳐다봤다. 어차피 이렇게 될 수도 있다고 예상했다. 적이 살아남아 틈을 노리면 당하는 것이 당연했다.
  쩡!
  당백형은 갑자기 눈앞에서 번갯불이 번쩍이는  바람에 깜짝 놀랐다. 더 놀라운 것은 흑령의 검이 미간 한 치 앞에서 멈춰 있다는 거였다.
  "왔구나......"
  당백형의 눈에 흑령의 검을 맨손으로 쥐고 있는 무영의 모습이 보였다. 무영은 당백형이 안전한 것을 확인하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
  검을 쥐고 있는 무영의 손에서 쉴 새 없이 뇌전이 바직거렸다. 흑령은 당황한 눈으로 무영의 손과 얼굴을 번갈아 쳐다봤다. 그리고 눈앞으로 커다란 주먹이 날아오는 광경을 보았다.
  꽈릉!
  뇌성과 함께 흑령의 의식이 날아갔다.
  무영은 흑령을 날려 버리고 강악이 있는 곳을 쳐다봤다.
  우르르르르.
  은은한 뇌성이 울리기 시작했다. 무영이 내는 것이 아니라 강악이 내는 소리였다. 무영과 당백형의 얼굴에 슬쩍 미소가 걸렸다.
  꽈르르르릉!
  엄청난 뇌성이 울렸다. 그리고 강악을 둘러싸고 검진을 펼치던 흑귀 수십 명이 낙엽이 비산하듯 사방으로 날아갔다. 그 틈으로 강악의 일그러진 얼굴이 보였다. 그리고 뇌전으로 뒤덮인 강악의 양주먹이 보였다.
  꽈릉! 꽈릉! 꽈르르릉!
  천둥이 두 번 쳤고, 벼락 두 개가 날아가 엄청난 폭발을 일으켰다. 다시 흑귀 수십 명이 사방으로 날아갔다. 그제야 강악의 표정이 조금 편안해졌다.
  당백형이 그것을 보며 고개를 끄덕였다. 이미 얼마든지 더 싸울 수 있을 정도로 내력이 회복되었다.
  "더 시간을 끌면 저 벼락 늙은이가 심통을 부릴 테니 슬슬 움직여 볼까?"
  당백형은 그 말을 남기고 몸을 날렸다.
  슈슈슈슈슉!
  어디에 그렇게 많은 침을 감춰 뒀는지 또 수백의 침이 하늘을 뒤덮었다.
  "크아아악!"
  "커억!"
  "아악!"
  흑귀들의 비명이 전장에 흩어졌다. 그리고 강악이 검진에서 빠져나왔다. 남은 흑귀와 흑령은 더 이상 싸움에 영향을 미칠 수 없었다. 강악과 당백형이 동시에 달려들었기 때문이다.
  무영은 두 사람이 싸우는 모습을 잠깐 보다가 모용혜와 서하린이 있는 족으로 고개를 돌렸다. 두 여인은 바닥에 주저앉아 뇌룡대의 싸움을 멍하니 바라보고 있었다.
  무영의 시선이 뇌룡대에게로 향했다. 뇌룡대는 신선단과 신선고를 이용해 적들에게 씼을 수 없는 공포를 안겨주고 있었다. 그 모습을 보고 자신도 모르게 고개를 절레절레 저었다. 무영에게 그렇게 하라고 하면 아마 절대 못할 것이다.
  '더 이상 뇌룡대를 걱정할 필요가 없겠구나.'
  무영은 홀가분함과 아쉬움이라는 감정을 동시에 느끼며 천천히 서하린과 모용혜에게 다가갔다.





  싸움이 끝나고.
  
  흑사맹 선봉대는 완벽히 무너졌다. 삼천 명이나 몰려왔지만, 기세를 잃은 이상 정협맹 무사들의 상대가 되지 못했다. 더구나 악에 받친 두 고수, 당백형과 강악의 난동을 아무도 막지 못했다.  
  흑귀와 흑령 역시 아무도 살아남지 못했다. 그들은 가장 먼저 강악과 당백형의 손에 죽었다.
  뇌룡대의 활약은 발군이었다. 그들의 힘은 신선단으로 만든 내공도, 당백형이 전해 준 검법과 검진도, 강악이 키워준 실력도 아니었다. 그들이 가진 힘은 누구보다 높은 정신력과 독기였다.
  다쳐도 순식간에 회복하고, 쓰러져도 다시 일어나 달려드는 뇌룡대를 상대하는 자들은 누구도 예외 없이 공포에 빠질 수 밖에 없었다.
  뇌룡대를 상대하는 방법은 그들을 단수멩 죽이는 것 외에는 없었다. 하지만 흑사맹에는 더 이상 그런 고수가 남아 있지 않았다.
  흑사맹이 괴멸에 가까운 타격을 받자, 계속 밀리고 당하기만 하던 정협맹 무사들도 힘을 냈다. 그들은 지금까지 당한 걸 복수라도 하듯 흑사맹 무사들을 도륙했다.
  결국 흑사맹의 선봉대는 전멸에 가까운 피해를 입었다.

  서하린과 모용혜는 기쁜 얼굴로 무영을 바라봤다. 위기의 순간 나타난 목숨을 구해 준 남자는 언제나 멋진 법이다. 그렇지 않아도 호감을 넘어서는 감정을 품고 있는데 이런 일까지 겪으니 마음이 더 크게 기울어 버렸다.
  "이겼네요."
  모용혜의 말에 무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 무영의 웃음은 조금 씁쓸하기도 하고 어딘가 서글퍼 보였는데, 왜 그런지는 모용혜와 서하린도 잘 알고 있었다. 무영은 이렇게 다수가 죽고 죽이는 싸움을 그다지 좋아하지 않는다.
  "응? 저기 봐요!"
  서하린의 외침에 모용혜와 무영이 동시에 고개를 돌렸다. 정협맹 무사들이 모인 곳에 남궁명의 모습이 보였다. 도망갔다가 언제 다시 돌아왔는지 모르지만 눈살이 절로 찌푸려졌다.
  "신경 쓰지 마, 상대할 가치도 없으니까."
  모용혜는 고개를 돌려 시야에서 남궁명의 모습을 치웠다. 그것은 서하린도 마찬가지였다. 마치 벌레라도 본 듯한 눈이었다.
  남궁명은 승리를 자축하는 정협맹 무사들 틈에 서 있었다. 그의 얼굴은 기쁨으로 넘쳤다. 마지막 도망가기 전에 몇 번 휘두른 검으로 인해 옷에 피가 잔뜩 묻어 있었다. 물론 다른 사람들에 비할 바는 아니었지만.
  남궁명의 모습이 비교적 깨끗했음에도 아무도 그에게 뭐라 하는 사람이 없었다. 어차피 남궁명의 위치는 지휘다. 직접 싸울 필요는 없는 것이다. 가장 중요한 승리였고, 그들은 그것을 얻어냈다.
  어느새 일행은 두 무리로 나뉘었다. 하나는 남궁명을 중심으로 하는 정협맹 무사들, 그리고 다른 하나는 무영을 중심으로 하는 뇌룡대 무사들이었다. 무영 쪽에는 서하린과 모용혜도 있었다. 다른 봉황단이 남궁명 옆에서 상기된 얼굴로 서 있는 것과 대조적이었다.
  남궁명은 그렇게 일행이 갈릴 때까지 의도적으로 가만히 있었다. 어차피 뇌룡장의 도움은 여기까지다. 더 이상은 필요 없었다. 나철로부터 보고를 받아 적월단을 박살냈다는 것도 알았다.
  적월단이 무너지고, 예상치 못했던 흑의인들도 모조리 물리쳤다. 암다 더 이상 흑사맹과 싸움에 변수는 없을 것이다. 지금 등장한 변수만 해도 지나칠 정도였다.
  남궁명은 물론이고 다른 모든 사람들도 변수가 없을 거라 예측했다. 만일 아직도 남은 변수가 있다면, 흑사맹의 힘이 그동안 알고 있었던 것보다 훨씬 크다는 얘기가 된다. 그 정도 힘이 있었다면 지금까지 숨직이며 정협맹과 대치해 오지는 않았을 것이다.
  남궁명은 약간 거만한 눈으로 무영을 쳐다봤다. 무영은 남궁명이 쳐다보건 말건 신경 쓰지 않았다. 이제 돌아갈 생각으로 머릿속이 가득했다.
  남궁명의 시선이 무영에게서 모용혜와 서하린에게로 향했다. 무영 옆에 바짝 붙어 서 있는 두 여인의 모습에 살짝 눈살을 찌푸렸다.
  "두 분은 정협맹 사람이 아니오? 왜 그곳에 서 있소?" 
  남궁명의 말에 모용혜와 서하린이 발끈했다. 당장이라도 왜 도망쳤다가 지금에야 돌아왔느냐고 소리치고 싶었지만 그렇게 하지 않았다.
  남궁명이 사라졌다 돌아온 사실을 아는 건 둘뿐이었다. 지금 그런 걸 말해 봐야 먹히지도 않는다.
  "우리가 어디에 있건 무슨 상관이죠?"
  "당연히 상관이 있소. 우리는 앞으로도 계속 흑사맹과 싸우겠지만, 뇌룡장은 이제 돌아갈 것이오. 두 분은 뇌룡장과 함께 돌아가시겠소?"
  여기서 돌아간다면 지금까지 싸운 공도 없는 것이 되어 버린다. 아니, 그렇게 만들어 버리겠다는 의지를 남궁명이 팍팍 보내고 있었다.
  모용혜와 서하린의 얼굴이 일그러졌다. 그리고 입가에 비웃음이 걸렸다.
  "훗, 우습군요. 좋아요. 우리 뇌룡장과 함께 돌아가죠."
  모용혜의 말에 서하린도 고개를 끄덕였다. 너무나 당연하다는 듯이.
  남궁명의 얼굴이 크게 일그러졌다. 이런 답을 예상한 것이 아니었다. 모용혜는 봉황단 소속이지만, 모용세가 사람이기도 하다. 모용혜가 세우는 공은 고스란히 모용세가의 힘이 될 것이다.
  서하린 역시 마찬가지다. 서가장이 아직까지는 소주를 안정시키느라 정협맹에 직접적으로 참여하지는 못하지만, 조만간 무사들을 정협맹으로 보내 조금씩 정협맹의 사업에 참여할 예정이었다. 그런 상황에서 서라린이 큰 공을 세우면 서가장에 적지 않은 도움이 된다.
  남궁명이 두 여인으로부터 긍정적인 대답을 바란 것은 그 때문이었다. 자기 집안의 위상을 염려하지 않을 리 없다고 자신했던 것이다.
  '감히 나와 맞서겠다고?'
  남궁명이 서하린을 노려봤다. 아무래도 모용혜보다는 서하린이 더 만만했다.
  모용세가는 함부로 할 수 없지만 서가장은 마음만 먹으면 눌러 버릴 수 있다고 판단했다.
  서하린은 남궁명을 똑바로 노려봤다. 그녀의 눈길은 전혀 흔들림이 없었다. 남궁명이 노려보며 살기까지 실어 보냈지만 서하린은 꿈쩍도 하지 않았다.
  "훗."
  서하린은 비웃음을 한 번 날린 후 고개를 홱 돌렸다. 남궁명의 얼굴이 모멸감으로 붉게 타올랐다. 남궁명은 분노 섞인 눈으로 이번에는 모용혜를 쳐다봤다.
  모용혜는 아예 처음부터 남궁명과 눈도 마주치지 않았다. 남궁명의 얼굴이 더욱 붉게 물들었다.
  '이 두 년을 그냥 두면 내가 더 이상 남궁 씨가 아니다. 씻을 수 없는 치욕과 상처를 안겨주마. 으드득.'
  남궁명이 이를 갈았다. 그리고 천천히 고개를 돌렸다. 어느새 붉게 달아올랐던 남궁명의 얼굴이 원래의 색으로 돌아왔다. 남궁명은 은은한 미소를 머금고 주변에 있는 정협맹 무사들과 다시 기쁨을 나눴다.
  남궁명의 변화무쌍한 모습에 모용혜와 서라린은 혀를 내둘렀다. 참으로 뱀 같은 인간이었다.
  "이제 우리가 할 일은 끝났으니 슬슬 돌아가자."
  무영의 말에 모용혜와 서하린이 고개를 끄덕였다. 남은 싸움은 오로지 정협맹과 흑사맹의 몫이다. 이렇게까지 했는데 정협맹이 이기지 못한다면 그것은 맹주나 싸움을 지휘하는 자의 자질 문제가 된다.
  무영이 걸음을 옮기자, 서하린과 모용혜가 무영의 양옆에 붙었다. 그리고 뇌룡대가 그 뒤를 따랐다.
  뇌룡대의 옷은 걸레에 더 가까웠다. 찢어지고 피로 범벅이 된 옷을 입고, 날카로운 기세를 감추지 않은 자들이 떼 지어 이동하니, 마치 개방의 거지 떼처럼 보였다.
  강악은 뒤에서 그런 생각을 하며 피식 웃었다. 강악과 당백형이 서둘러 무영 근처로 따라붙었다.
  '두 명이 늘었군.'
  무영은 그렇게 생각하며 빙긋 웃었다. 뇌룡대 중 죽은 사람이 아무도 없다는 사실이 기뻤다.
  대충 살펴보니 봉황단도 그리 피해가 크지 않은 듯했다. 모용혜와 서하린이 열심히 날뛰고 싸운 덕분이었다.
  무영의 마음이 조금 더 가벼워졌다.



  "지금 뭐라고 했느냐? 전멸?"
  은왕의 음성이 스산해졌다. 비천은 고개도 들지 못하고 몸을 부르르 떨었다.
  "흑령을 넷이나 보냈는데도 전멸을 했단 말이냐? 굉뢰번천장과 천수독왕이 내 눈에서 벗어날 정도로 강했단 말이냐?"
  "그렇지 않습니다. 그들은 주군의 예측에서 한 치도 벗어나지 못했습니다."
  "하면? 내 예상에서 벗어난 게 무엇이냐?"
  비천은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
  "뇌룡장입니다."
  "뇌룡장? 뇌룡장의 힘이 그렇데 대단하더냐?"
  "뇌룡장에서 나온 무사들의 힘이 상당했습니다. 적월단을 몰살시키고, 싸움의 흐름을 완전히 뒤바꿔 버렸습니다."
  은왕의 눈빛이 차가워졌다.
  "그냥 둘 수 없는 놈들이로군."
  비천이 조심스럽게 말을 덧붙였다.
  "그리고 엽광패의 부하들도 뇌룡장에 있음을 확인했습니다."
  "큭큭큭. 이거 아주 재미있어지는구나. 그럼 천수독왕까지 하면 뇌룡장에 십대고수가 무려 셋아니 있다는 뜻이로구나."
  은왕의 눈빛이 스산해졌다. 그런 놈들을 그냥 둘 수는 없었다. 앞으로도 자신의 앞에 걸림돌이 될 가능성이 높은 놈들이었다.
  비천은 은왕의 눈빛을 읽고 조심스럽게 물었다.
  "뇌룡장을 칠까요?"
  그 말을 은왕이 피식 웃었다.
  "뇌룡장을? 누가? 구대흉마라도 움직여서? 아니면 흑령과 흑귀들을 써서?"
  비천은 급히 고개를 조아렸다. 은왕이 무엇을 염려하는지 알고 있지만 비천이 판단하기에 지금 뇌룡장을 치지 않으면 남중에 더 큰 암초가 될 것이 분명했다.
  '게다가 금령의 말도 마음에 걸려.'
  하지만 결정은 은왕이 한다. 비천이 아무리 설명을 하고 설득을 해봐야 소용이 없다. 가장 큰 문제는 비천은 그런 간 큰 짓을 할 용기가 없다는 점이었다.
  비천이 아무 말 없이 고개만 조아리고 있자, 은왕이 말을 이었다.
  "그놈들을 치다가 우리 전력이 깎여선 안 된다. 그렇게 할 수 있겠느냐?"
  비천은 하마터면 그렇다고 대답할 뻔했다. 은왕의 말투에서 어떤 위압감을 느꼈고, 강요를 느꼈기 때문이다. 하지만 지금 은왕이 하는 요구는 절대 불가능했다. 아무런 피해도 없이 십대고수 셋을 상대하는 건 불가능했다.
  게다가 뇌룡장에는 그들만 있는 게 아니었다. 뇌룡대라는 막강한 전력과 녹림에서 함께 뇌룡장에 투신한 산적들도 있었다. 이래저래 쉽지 않았다.
  "그렇다고 대답하면 동그랗게 말아 피를 뽑아 버리려 했는데 운이 좋구나."
  은왕의 말에 비천이 온몸으로 식은땀을 흘렸다. 방금 전 자신이 지옥에 한 발을 들였다가 다시 돌아온 거라 생각하니 머리가 새하얗게 비어 버렸다.
  "쯧쯧. 괜한 희생을 했어. 흑령 넷을 키우려면 얼마나 오랜시간이 필요한데......"
  은왕은 그렇게 중얼거리다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "이대로는 균형이 무너지지. 슬슬 판을 좀 더 키워야겠어."
  비천은 은왕의 말에 점차 머릿속이 정리되었다. 처음에는 판을 키운다는 게 무슨 뜻인지 몰랐지만 조금만 생각해도 충분히 답을 알 수 있었다.
  "무림맹을 좀 움직여 봐야겠다."
  무림맹만 움직이면 균형이 맞을 리 없다. 은왕이 원하는 건 그들이 균형을 맞춰 싸우다 알아서 괴멸해 가는 거였으니까.
  "혈마맹......"
  비천은 자심도 모르게 중얼거렸다. 은왕이 그 말을 듣고 빙긋 웃었다.
  "역시 쓸 만한 놈이구나. 그래, 혈마맹도 함께 움직이지 않으면 의미가 없지. 네가 해라."
  은왕의 말에 비천이 난감한 표정을 지었다. 등줄기는 이미 식은땀으로 범벅이었다.
  혈마맹은 아무나 들락거릴 수 있을 정도로 호락호락하지 않다. 섣불리 만나기도 힘든 자들을 싸움에 끌어들이는 건 어려운 일이었다.
  은왕은 비천의 답을 들을 생각도 없다는 듯 품에서 손바닥만 한 패(佩) 하나를 꺼내 슬쩍 던졌다.
  팍.
  비천은 바닥에 반쯤 꽂힌 패를 바라보며 몸을 부들부들 떨었다. 섬뜩한 핏빛으로 은은히 빛나는 혈패(血佩)였다. 비천의 떨리는 손이 혈패를 바닥에서 뽑았다. 패에는 먼지 하나 묻어나지 않았다.
  패의 앞면에는 혈(血)자가 뒷면에는 마(魔)자가 새겨져 있었다.
  "혈, 혈마패......"
  혈마패는 혈마맹에 몸담은 사람이라면 누구나 가지고 다니는 패다. 그것이 각각의 신분을 증명하기도 한다. 하지만 지금 비천이 들고 있는 혈마패는 그런 보통의 혈마패와는 완전히 다른 것이었다. 
  일반적인 혈마패는 철(鐵)로 만든다. 혈마맹의 무사들은 대부분 철패를 차고 다닌다. 혈마맹은 인원이 다른 맹에 비해 상당히 적지만 실력은 가장 뛰어나다.
  철패를 들고 다니는 철패무사의 경우만 해도 최소한 정협맹 무사단의 조장 정도 실력을 가진다.  
  철패의 위가 은패고 그 위에 금패가 있다. 금패 위에 옥패가 있는데, 그것은 혈마맹의 장로를 상징하는 패였다.
  그 모든 패의 위에 군림하는 것이 바로 혈옥패였다. 혈옥패는 그 자체로 혈마맹주를 의미한다.
  지금 비천이 보고 있는 혈패가 바로 혈옥패였다.
  "이, 이, 이것이 정말로 혈옥패입니까?"
  은왕이 슬쩍 고개를 끄덕였다. 비천은 소스라치게 놀랐다. 대체 은왕의 능력이 어디까지인가 궁금했다. 녹림도 은왕의 것이다. 무림맹의 수뇌부도 은왕이 장악했다고 한다. 게다가 흑사맹도 이제 은왕의 것이다. 거기에 혈마맹의 상징인 혈옥패까지 가지고 있다.
  '속을 알 수가 없구나.'
  비천은 그렇게 생각하며 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 은왕의 말이 조용히, 하지만 섬뜩하게 이어졌다.
  "혈마맹주에게 그것만 전하면 알아서 할 것이다."
  비천의 고개를 조아리며 혈옥패를 갈무리했다.
  '그럼 이미 오래전부터 뭔가 약조가 있었다는 뜻, 대체 언제부터 준비를 할 건지 알 수가 없구나.'
  은왕은 생각에 잠긴 비천을 향해 몇 번 손을 휘저었다. 비처은 퍼뜩 정신을 차리고 조용히 물러났다.
  비처닝 사라지고 홀로 대전에 남은 은왕의 눈이 더욱 섬뜩하게 빛났다.
  "판을 키우다 보면 걸림돌은 자연스럽게 제거되는 법이지. 조금만 힘을 비틀어 주면 말이야."



  무영 일행은 정협맹과 흑사맹이 본격적인 싸움을 시작할 무렵 뇌룡장에 도착했다.
  "일단 좀 쉬죠."
  무영의 말에 뇌룡대가 인살를 하고 거처로 향했다. 그들도 씻고 옷을 갈아입어야 했다. 온몸에 피딱지가 덕지덕지 붙어 있었으니 아마 상당히 찝찝할 터였다.
  뇌룡대가 사라지자 무영은 강악과 당백형을 쳐다봤다. 
  "응? 왜? 우리도 가라는 뜻이냐?"
  강악이 눈을 부라리며 말하자 무영이 고개를 저으며 웃었다.
  "도와주셔서 감사합니다."
  무영의 인사에 강악이 멋쩍은 표정으로 고개를 슬쩍 돌렸다.
  "감사는 무슨, 별것도 아니었는데."
  "별것 아니긴. 하마터면 죽을 뻔했는데, 난 꼭 감사를 받아야겠다."
  당백형의 말에 무영은 마치 강악과 당백형이 바뀐 것 같은 기분이 들어 웃고 말았다.
  "당연히 감사드리죠. 오늘 바위를 아예 부숴 버리겠습니다."
  무영의 말에 당백형과 강악의 눈에서 번쩍 빛이 일었다. 바위를 부수겠다는 말은 바위 안에 보관중인 신선주를 몽땅 풀겠다는 뜻이다.
  '가만있자, 신선주를 새로 만든 게 며칠 전이었으니까......'
  강악이 눈을 빛냈다. 모르긴 해도 바위 안에는 수백 병을 가득 채울 만큼 많은 신선주가 있을 것이다. 그것을 모두 풀면 정말 배가 터질 정도로 마실 수 있다.
  "으하하핫! 이런 일이 자주 있었으면 좋겠구나! 싸움도 하고 술도 얻어먹고 일석이조 아닌가! 으하하핫!"
  서하린과 모용혜도 기대 가득한 눈으로 무영을 바라봤다. 그녀들 역시 신선주의 맛을 잊지 못했다.
  무영은 일행을 보며 빙긋 웃었다.
  "숨겨 뒀던 술도 꺼내야겠군요. 사람이 많으니까요."
  무영은 뇌룡장의 모든 사람과 함께 술을 마실 생각이었다. 신선주는 따로 안주가 필요치 않으니 번거롭지도 않았다.
  뇌룡장은 상당히 규모가 크다. 뇌룡장에서 가장 큰 연무장은 족히 천 명의 무사가 동시에 수련을 할 수 있을 정도로 거대했다. 무영은 그 연무장에 뇌룡장에 있는 모든 사람을 불러모았다.
  뇌룡장에 머무는 사람은 정말로 많았다. 뇌룡대만 해도 백 한 명이고, 녹룡대는 이백이나 된다. 그리고 두 명의 총관들이 고용한 무사들도 백여 명이다. 게다가 각종 집안일을 하는 사람들과 잡일을 하는 일꾼까지, 모두 합하면 오백 명에 가까운 수였다.
  그 많은 사람들이 한데 모여 앉은 광경도 꽤 볼 만했다. 무영은 한참 동안이나 그들을 바라봤다. 무영 뒤에는 커다란 바위가 다섯 개나 놓여 있었다. 당연히 신선주를 보관하는 바위였다.
  오백이나 모였지만 연무장은 쥐죽은 듯 조용했다. 무영이 계속 자신들을 가만히 쳐다보고만 있으니 뭔가 분위기가 무겁게 가라앉은 것이다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 무영이 사람들을 향해 공손히 허리를 숙였다.
  무영은 약초를 뽑을 때처럼 온 정성을 다해 절을 했다. 그저 허리를 한 번 굽혔단 펴는 단순한 동작이었지만 거기에 무영 특유의 정성이 들어가니 결코 예사롭지 않았다.
  바닥에 앉아 무영을 바라보던 오백 명의 사람들은 무영의 진심어린 인사에 마음이 움직였다.
  무영은 허리를 편 후, 신선주가 찰랑이는 잔을 들어올렸다. 무영이 잔을 들어올리자 오백 명의 사람들이 동시에 잔을 들어올렸다. 그들의 잔에도 어느새 신선주가 가득했다.
  자질구레한 말은 필요 없었다. 무영은 따뜻한 눈빛으로 뇌룡장에서 함께 가족이 된 사람들을 잠시 바라보다가 단숨에 술을 들이켰다.
  무영이 술을 마시자, 잔을 들어올린 모든 사람이 술을 입에 털어 넣었다.
  그렇게 잔치가 시작되었다. 사람들은 신선주를 마음껏 마시며 마치 스스로 신선이 된 듯한 기분에 점점 빠져들었다.



  정협맹과 흑사맹의 싸움은 양측이 큰 피해를 입은 채 잠시 소강상태를 이뤘다.
  양 측의 선봉대가 싸워 흑사맹 쪽이 괴멸된 이후, 뇌룡장이 빠지고, 다시 흑사맹과 정협맹의 본대가 맞부딪쳤다.
  흑사맹은 싸움을 난전으로 이끈 후, 흑혈단을 발동시켜 정협맹에 어마어마한 타격을 입혔다.
  정협맹에서 부랴부랴 미리 준비한 파리를 불어 흑혈단의 발동을 강제로 해제시켰다.
  흑혈단에 먹힌 무사들은 그대로 무력감에 빠져 목숨을 잃었지만 그들은 흑사맹의 하급무사에 불과했다.
  그렇게 정협맹이 한 방 먹는 바람에 다시 아슬아슬하게 균형이 맞춰졌다. 둘의 싸움은 점점 길고 지루해져갔다.
  흑사맹과 정협맹이 싸운 동정호 주변은 온통 시체와 피로 가득했다. 말 그대로 시산혈해였다.
  싸움이 길어지니 흑사맹과 정협맹은 조금씩 흔들리기 시작했다. 처음 시작할 때는 싸움이 금세 결판날 거라 생각했다. 하지만 그 예쌍이 틀어지자, 양측이 받은 압박이 결코 만만치 않았다.
  그렇게 싸움이 점점 지지부진해지는 상황에 변수가 등장했다. 바로 혈마맹이었다.

  "허어...... 이렇게 안타까울 수가......!"
  남궁무학의 탄식에 정협맹 장로들이 침중한 표정을 감추지 못했다. 다 이겼다고 생각했다. 비록 흑혈단에 한 번 기습을 당해 막대한 피해를 입긴 했지만 정협맹의 저력은 대단했다. 충분히 흑사맹을 압도할 수 있었다.
  "혈마맹이 꽤 오랫동안 준비를 해온 것 같습니다."
  내당주 모용강의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 혈마맹이 이렇게 절묘한 시기에 움직였다느 자체가 상당한 준비를 해왔다는 뜻이다.
  혈마맹은 인원이 적기에 함부로 움직이지 않았다. 이번처럼 대대적으로 움직이면 자칫 뒤통수를 맞을 수도 있다. 즉, 미리 그에 대한 대비를 철저히 했다는 의미였다.
  "이제 어떻게 해야 할지 의견들을 내 보시오."
  남궁무학의 말에 좌중이 쥐죽은 듯 조용해졌다. 정말로 큰 문제였다. 흑사맹 하나만 상대하는 것도 쉽지 않은 일인데 거기에 혈마맹까지 끼어들었으니 이대로 가면 나락으로 떨어진다. 정협맹이 몰락하면 그에 얽힌 수많은 무기들도 함께 몰락할 수밖에 없다.
  잠시 침묵이 감돌았다. 그리고 외당주 서문공복이 그 침묵을 깨트렸다.
  "저들이 조력자를 구했으니, 우리도 조력자를 구하면 되지 않습니까."
  조력자라는 말에 모두의 시선이 서문공복에게 모였다. 서문공복은 어색한 표정으로 고개를 슬쩍 돌렸다. 그리고 툭 던지듯 꺼냈다.
  "무림맹이 있지 않습니까."
  "끄응."
  "무림맹이라......"
  무림맹이라는 말에 다들 난색을 표했다. 사실 무림맹과 정협맹 같은 정파였지만 사이가 그리 좋지는 않았다. 예전 구대흉마가 날뛰어 무림맹이 큰 타격을 받을 때, 정협맹은 손 놓고 구경만 했다.
  그 이전부터 사이가 별로였지만 그 일 이후에 급격히 더 나빠졌다. 그러니 무림맹에게 도와달라고 말을 꺼내는 것 자체가 난감한 일이었다.
  "과연 무림맹이 움직이겠소? 우리를 눈엣가시처럼 여기는 자들인데...... 게다가 그 흉험한 일을 겪어 기력 또한 많이 쇠퇴했을 터인데......"
  "그 일이 있은지 이십 년이 흘렀소. 그 정도 시간이면 충분히 기력을 보충했을 것이오. 게다가 혈마맹만 견제해 줄 거라면 그들만으로도 충분히 막아낼 수 있소."
  "그렇기야 하지요. 한데....."
  무림맹을 끌어들이는 것은 문제가 아니다. 하지만 대체 누가 그들을 끌어들일 수 있단 말인가.
  "그들도 사태를 파악하고 있을 테니, 적당한 조건이면 아마 수락할 겁니다. 무엇보다 흑사맹과 혈마맹이 우리를 제거하면 무림맹 혼자서 그 둘을 막아낼 수나 있겠습니까?"
  모용강의 말에 모두 크게 고개를 끄덕였다. 일리가 있었다. 적당한 사례와 조건을 내세워 체면만 좀 살려준다면 충분히 움직일 것 같았다.
  여하튼 무림맹도 정파의 한 축을 이루고 있었다. 어느 쪽이 무너지건 서로 간에 좋을 것이 없다. 더구나 혈마맹과 흑사맹이 손을 잡은 상황이었다. 자칫하면 천하가 마와 사의 손아귀에 들어간다. 무슨 일이 있어도 그것만은 막아야 했다.
  "누가 가겠습니까?"
  좌중에 또 침묵이 감돌았다. 무림맹에 사절로 가는 건 웬만하면 사양하고 싶었다. 가면 절대 대접을 받을 수 없다.
  "이번에도 부총관을 보내는 건 어떻습니까?"
  남궁명은 흑사맹과 싸움이 소강상태가 된 이후에 맹으로 돌아와 쉬고 있다.
  남궁무학으로서는 더 이상 남궁명을 밖으로 내돌리고 싶지 않았다. 이제 슬슬 맹주의 업무를 조금씩 인계해야 한다고 여겼기 때문이다.
  "부총관은 너무 많은 일을 했소. 이제 조금 쉬게 해줘도 된다고 생각하오만......"
  남궁무학의 말에 장로 하나가 나섰다.
  "무림맹에 다녀오는 게 그리 어려운 일은 아니지 않습니까. 그리고 무림맹의 긍정적인 답을 얻어오면 꽤 큰 공이 되지 않겠습니까?"
  그 말에 남궁무학이 턱을 쓰다듬으며 미미하게 고개를 끄덕였다. 확실히 그런 면이 있긴 하다.
  사실상 현재 정협맹이 처한 국면은 위기상황이었다. 무림맹의 힘을 얻으면 그 위기를 단번에 뒤집을 수 있다. 그것은 정말로 큰 공이었다. 아니, 큰 공으로 만들 수 있었다.
  '괜찮군. 그리고 무림맹이 어떤 곳인지 명이가 한 번쯤 겪어보는 것도 나쁘지 않아.'
  어쩌면 이 일로 인해 무림맹과 정협맹의 사이가 제법 괜찮아질 수도 있다. 그렇다면 그 모든 공은 고스란히 남궁명에게로 돌아간다.
  무림맹이 있는 곳은 섬서(陝西)의 성도인 서안(西安)이다. 무림맹을 이끌어가는 것이 바로 화산파였기에 자연스럽게 무림맹의 위치가 서안을 정해진 것이다.
  섬서는 정협맹이 있는 호북과 붙어 있다. 흑사맹은 최근 호남으로 힘을 집중했으니 쉽게 습격하지 못한다. 그러저럭 안전한 행도가 될 것이다.
  남궁무학은 결코 고개를 끄덕였다.
  "그럼 일단 그렇게 정합시다."
  그 이후 몇 가지 안건이 대략적으로 처리되었다. 무림맹에 관한 일은 남구명이 모든 것을 알아서 확실히 권한을 넘겨주기로 결정했다.





  무림맹.

  무림맹(武林盟)은 구대문파가 이익을 위해 만들었다. 역사가 그리 길지 않았고, 이십 년 전에 구대흉마와의 싸움으로 크게 쇠퇴하긴 했지만 아무도 무시할 수 없는 곳이었다.
  현 무림맹주는 화산파 출신의 옥청학이었다. 매화검선이란 별호로 더 잘 알려진 인물이었다.
  무림맹을 이루는 아홉 문파 중 몇몇은 사실 유명무실해졌다.
  근근이 명맥은 유지하지만 무림맹의 도움으로도 어쩔 수 없을 정도로 쇠토해 버려 조금만 더 시간이 지나면 사라질 위험에 처해 있었다.
  가장 결정적인 것은 이십 년 전 구대흉마와의 싸움이었다. 그 싸움으로 인해 구대문파의 정기가 훼손됐고, 무리맹도 거의 문을 닫아걸다시피 해야 했다.
  하지만 이십 년이라는 세월은 강산이 두 번이나 변할 정도로 긴 시간이다.
  무림맹은 그동안 꾸준히 힘을 키웠고, 상당한 성과를 얻을 수 있었다.
  무림맹의 심처 비밀스런 방에 무림맹주 옥청하깅 거만한 자세로 앉아 있었다.
  "그러니까 나보고 정협맹과 손을 잡으란 말이오?"
  옥청학의 말에 앞에 서 있던 흑령이 고개를 끄덕였다. 흑령은 온통 검은 옷에 복면까지 쓰고 있었다.
  "이번 일은 은왕께서도 관심이 많으십니다. 무림맹의 힘이 얼마나 회복되었는지도 궁금해하셨습니다."
  흑령의 태도는 상당히 공손했다. 무림맹주 옥청학은 그런 예우를 받을 만한 사람이었다. 그는 십대고수 중 다섯 손가락 안에 들 정도로 강하다. 흑령 다섯이 한꺼번에 덤벼도 이길 수 없는 강자였다.
  '흑령 중 최강인 일흑령이나 이흑령이 나선다면 모르겠지만.'
  현재 옥청학과 마주한 흑령은 오흑령이었다. 일흑령과 이흑령을 제외하면 나머지 흑령들 사이에는 거의 실력 차가 존재하지 않는다.
  일흑령과 이흑령은 아주 특별했다. 그들은 은왕에게도 특별한 대우를 받을 정도로 뛰어났다.
  비록 은환의 도움을 받긴 했지만 상식을 벗어날 정도로 빠르게 강해진 자들이었다. 모든 흑령과 흑귀들이 두 사람을 존경했다.
  "은왕이라......"
  은왕으로부터 받아 복용한 은환이 얼마나 대단한 영약이었는지 경험해 보지 않은 자는 모른다. 옥청학은 은환 덕분에 새로운 경지에 발을 들였다.
  지금 심정으로는 십대고수 중 누가 덤벼도 박살을 낼 수 있을 것 같았다. 자신감이 넘쳐났다.
  하지만 은왕은 두려웠다. 그리고 은왕이 부리는 금령도 두려웠다.
  은왕이 화나며 어떤 결과를 초래하는지 직접 두 눈으로 똑똑히 확인한 적이 있다.
  "받은 것들이 있으니 대가를 치러야겠지."
  옥청학의 말에 흑령이 정중히 포권을 취했다.
  "은왕께서 기뻐하실 것입니다."
  옥청학이 고개를 끄덕였다.
  "그래, 그래야겠지. 하면, 내가 뭘 어떻게 하면 좋겠는가?"
  "정협맹과 손을 잡고 흑사맹과 혈마맹을 물리치시면 됩니다."
  옥청학이 고개를 갸웃거렸다.
  "흐음, 뭔가 너무 내게만 유리한 것 같은데?"
  흑사맹과 혈마맹은 언젠가 무림맹이 처리해야 한다. 정협맹과 손을 잡는 불쾌함만 감수하면 정말로 괜찮은 조건이었다. 이번 명만 제대로 완수하면 더 이상 은왕과 왕래를 할 필요도 없었다.
  "다른 자들도 미리 포섭을 햏겠지?"
  옥청학의 말에 흑령이 자신 있게 고개를 끄덕였다.
  "이미 말을 맞췄습니다. 맹주님께서 한 마디만 하시면 숙식간에 분위기를 만들 것입니다."
  "마음에 드는군."
  옥청학이 자리에서 일어났다.
  "은왕께 안부 전해 주시게."
  흑령이 공손히 포권을 취한 후, 안개처런 흩어져 어둠에 스며들었다.
  옥청학은 그 광경을 물끄러미 쳐다보다가 피식 웃었다.
  "마음에 걸려. 은왕은 그렇게  호락호락한 사람이 아닌데 말이야. 그 많은 은환을 이용해 우리를 구워삶아 놓고 이렇게 간단히 놓아준다고?"
  너무나 미심쩍었지만 별다른 허점이 없었다. 어차피 없애야 할 적을 없애는 건데 뭐가 그리 어렵겠는가.
  정협맹과 손을 잡는 문제도 먼저 나서지 않아도 알아서 정협맹이 손을 뻗을 테니 걱정할 게 하나도 없었다.
  "너무 순조롭게 일이 풀리면 마가 낄 수도 있지."
  옥청학은 절대 방심하지 않겠다고 다짐하며 밀실에서 나갔다.



  서하린과 모용혜는 지난 흑사맹과의 싸움 이후 정협맹으로 돌아가지 않고 뇌룡장에서 지냈다.
  남궁명의 행태에 아주 신물이 나 버려서 정협맹에 가진 감정까지 나빠져 버렸다.
  "그런데 이렇게 오랫동안 안 돌아가도 되는 거야?"
  최근 친해진 당비연이 물었다. 당비연은 당백형 때문에 뇌룡장으로 들어왔다. 당백형의 바람과는 달리 무영과 그리 친밀한 관계가 되지는 못했지만 서하린이나 모용혜와는 상당히 친해졌다.
  "괜찮아."
  모용혜가 대수롭지 않게 말했지만 당비연은 걱정스러운 표정을 지었다.
  "그렇지 않아도 요즘 분위기가 뒤숭숭한데 이렇게 무단으로 복귀하지 않으면 문제가 되지 않을까? 모용세가나 서가장에도 피해가 갈 텐데......"
  모용혜가 고개를 저었다.
  "괜찮아. 여차하며 나와 버릴 테니까."
  모용혜의 말에 서하린도 크게 고개를 끄덕였다.
  "나도 이번 기회에 그러려고. 서가장하고 나는 엄연히 다른 문제니까. 어차피 서가장에서도 나와야 하고."
  "응? 서가장에서 나온다니?"
  당비연의 물음에 서하린이 당연하다는 듯 말했다.
  "오라버니랑 혼례를 올리며 당연히 나와야지. 난 조만간 뇌룡장 사람이 될 테니까."
  서하린의 당당한 말에 모용혜도 당비연도 그저 입을 다물고 그녀를 멍하니 쳐다보기만 했다.
  "흐음."
  모용혜가 눈을 가늘게 뜨고 서하린을 쳐다봤다. 서하린과 친한 사이이긴 하지만 그것과 이것은 엄연히 다른 문제였다.
  "그런데 허락은 받았어?"
  모용혜의 물음에 서하린이 잠시 멈칫했다. 모용혜는 그 순간을 놓치지 않았다.
  "난 허락받을 필요도 없는데. 내가 원하는 사람이라면 누구라도 상관없다고 분명히 말씀하셨거든."
  모용혜의 말에 당비연의 입이 벌어졌다. 당비연은 서하린과 모용혜를 번갈아 쳐다보면 당황한 기색을 감추지 못했다.
  지금까지 두 사람의 관계는 옆에서 보는 것만으로도 절로 미소가 그려질 정도로 좋았다. 한데 갑자기 대화의 방향이 이상해지니 당비연으로서는 당황할 수밖에 없었다.
  "나도 허락 따위 필요 없어. 우리 아버지는 내 고집을 절대 못 꺾으시거든."
  서하린도 지지 않았다. 하지만 모용혜는 그 말에 빙긋 웃었다.
  "글쎼. 너희 아버지께서 쉽게 물러나지 않으실 텐데. 그건 그렇고 남궁세가 소가주는 어떻게 할 건데?"
  남궁세가의 소가주인 남궁상룡과 서하린은 가문의 어른들끼리 정혼을 약속했다.
  서하린의 의지와는 전혀 상관없는 일이었지만 상대가 남궁세가이니만큼 허투루 넘길 수 없었다.
  "나랑은 전혀 상관없는 사람이야. 남궁세가라고 하면 다 벌벌 떨어야 하는 건 아니잖아?"
  서하린은 그렇게 말하며 모용혜를 쳐다봤다. 그리고 방긋 웃었다.
  "그런데 제일 중요한 건 우리 오라버니의 마음 아닐까?"
  서하린은 그렇게 말하며 목에 건 명주실을 살짝 당겼다. 마치 목걸이처럼 만든 명주실 끝에는 옥가락지 하나가 달려 있었다.
  아무데서나 구할 수 있는 싸구려 반지였다. 하지만 서하린은 그 반지를 아주 조심스럽게 다뤘다.
  "이게 뭘까?"
  서하린은 득의양양한 표정으로 모용혜에게 반지를 보여줬다. 모용혜는 그것을 보며 살짝 아미를 찌푸렸다.
  "그게 뭔데?"
  서하린이 꿈꾸는 듯한 표정을 지으며 반지를 두 손으로 살포시 감싸 안았다.
  "우리 오라버니와 나의 정표."
  서하린의 말에 모용혜가 눈을 동그랗게 떴다.
  "말도 안 돼!"
  모용혜의 반응에 서하린은 배시시 웃었다. 그 웃음이 어찌나 아름다운지 같은 여자인 당비연조차 가슴이 살짝 떨릴 정도였다.
  '이건 거의 반칙에 가까운 미소야.'
  당비연은 안쓰러운 눈으로 모용혜를 바라봤다. 모용혜는 잠시 분한 표정을 짓다가 이내 부드럽게 미소 지었다.
  서하린보다는 좀 못했지만 모용혜의 미소도 눈이 부실 정도로 아름다웠다. 당비연은 갑자기 이 두 여인이 부러워졌다.
  '이런 여자 둘이 동시에 좋아아는 그 사람은 대체 뭐야?'
  당비연은 내심 황당하면서도 무영에 대한 호기심이 슬그머니 고개를 들었다. 당비연이 아는 무영은 그저 약장수였다. 무공을 조금 하는 약장수.
  당백형이 무영에 대해 좀 더 자세히 말해 줬다면 인식이 많이 달라졌겠지만, 자신이 무영과 싸우면 질지도 모른다는 말을 손녀에게 당당하게 말하지는 못했다.
  덕분에 당비연이 아는 무영은 그저 운이 좋고 무공을 좀 하는 약장수에서 큰 변화가 없었다.
  '조금만 알아볼까?'
  당백형도 그렇게 원하니 한번쯤 무영에 대해 알아보는 것도 나쁘지 않을 듯했다.
  "언제쯤 오시려나."
  당비연이 나직이 중얼거렸다. 일단 무영을 만나야 뭘 알아보든 말든 할 것 아닌가. 한데 그 작은 말을 서하린과 모용혜가 똑똑히 들었다.
  두 여인은 얼마 전 흑사맹과의 싸움 이후, 무공이 한 단계 올라섰다.
  당비연이 아무리 작게 말했다지만 지척에서 하는 말소리를 놓칠 리 없었다.
  모용혜의 눈이 가늘어졌다. 덩달아 서하린의 눈도 가늘어졌다. 당비연은 두 여인의 눈빛 공격에 당황하며 뒤로 주춤 물러섰다. 의자에 앉아 있었기에 더 물러날 곳도 없었지만 그렇게 했다.
  "새로운 경쟁자인가?"
  "싹을 자르는 게 낫겠지?"
  당비연은 아름다운 무서움이라는 것을 난생 처음 느꼈다.
  "아, 저....... 그러니까 오해야."
  당비연의 말에도 서하린과 모용혜는 전혀 아랑곳하지 않았다. 절대 믿을 수 없다는 표정이었다. 당비연은 당황스러웠다.
  그런 당비연을 구해 준 것은 문밖에서 들려온 시비의 목소리였다.
  "손님이 오셨습니다."
  "손님?"
  모용혜와 서하린은 의아한 표정으로 서로를 바라봤다. 지금은 뇌룡장이다. 자신들인 뇌룡장에 있다는 사실을 아는 사람은 봉황단주뿐이었다.
  "어찌할까요?"
  "누군지 여쭤봤느냐?"
  모용혜가 묻자, 시비가 머뭇거렸다.
  서하린과 모용혜는 물론이고 당비연도 의아한 표정을 지었다. 뭔가 이상했다.
  "이것 참, 언제나 나를 번거롭게 하는군."
  시비의 목소리가 아니었다. 분명한 남자의 목소리였다. 시비를 따라서 여기까지 온 듯했다. 힘없는 시비는 그의 부탁을 거절할 수 없었으리라.
  모용혜와 서하린이 동시에 얼굴을 찌푸렸다.
  덜컹.
  문이 열렸다. 시비를 밀치고 다짜고짜 문을 연 사람은 다름 아닌 남궁명이었다.
  "오랜만이오. 소저들."
  남궁명은 살짝 거만해진 눈으로 방 안을 쓰윽 둘러봤다.
  "호오, 당비연 소저 아니시오. 오랜만이오."
  남궁명의 인사에 당비연이 야간 어떨떨한 표정을 지었다. 예전에 봤을 때와는 사람이 조금 달라진 듯했다.
  "아, 예. 오래만이네요."
  남궁명의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 약간 거만하면서도 부드러운 어찌 보면 느끼한 미소였다. 남궁명의 시선은 모용혜에게로 향했다.
  "정협맹에 있어야 할 사람이 어찌 이곳에 있는 거요?"
  "내가 어디에 있건 무슨 상관이죠?"
  "상관이 있으니 여기까지 온 것 아니겠소."
  "전 상관이 없으니 이만 돌아가시죠."
  남궁명이 피식 웃으며 고개를 돌려 이번에는 서하린을 쳐다봤다.
  "서 소저도 슬슬 정협맹으로 돌아가야 하지 않겠소? 이런 곳에서 계속 머물면 우리 소가주의 기분이 상할 수도 있다오."
  서하린이 아미를 찌푸렸다. 대답조차 하기 싫었다. 남궁명과 말을 섞기도 싫었다. 
  서하린이 아무런 말도 하지 않자, 자신의 말이 먹혔다고 여긴 남궁명이 빙긋 미소를 지었다.
  "하하, 그렇게 당황할 것 없소. 설마 내가 소가주께 그런 시시콜콜한 말을 전할 리가 없지 않소. 이제 그만 가야 할 자리로 돌아갑시다."
  서하린은 여전히 입을 굳게 다문 채 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 모용혜의 표정이 점점 싸늘해졌다.
  "한데 제대로 허락은 받고 여기까지 들어온 건가요? 뇌룡장의 내원은 아무나 함부로 들어올 수 없는 곳인데 말이에요."
  "훗, 고작 뇌룡장에 들어오면서 무슨 허락을 받는단 말이오? 난 이제 정협맹의 총관이오."
  "총관?"
  얼마 전까짐나 해도 남궁명은 부총관이었다. 정협맹에는 총관만 해도 셋이나 되고, 각 총관마다 부총관을 둘 혹은 셋씩 둔다. 남궁명은 그런 부총관 중 한 명이었다.
  사실 그것만으로도 대단한 일이었다. 아직 서른도 채 되지 않은 나이에 정협맹의 부총관으로 일한다는 것은 웬만한 재능으로는 불가능했다.
  한데 이제는 총관이란다. 모용혜는 자신이 잘못 들은 줄 알고 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 이내 남궁명의 거만한 미소에 눈살을 찌푸렸다.
  "총관이 된 지 며칠 됐소."
  남궁명은 그렇게 마랗며 '아마 십 년 안에는 맹주가 될 거요.'라는 말을 속으로 삼켰다. 이런 말은 굳이 할 필요가 없다. 아직 확정되기 전까지는 누구도 어떻게 될지 알 수 없으니까. 물론 남궁명은 그것을 확신했다.
  "대단하시네요. 하지만 아무리 정협맹의 총관이라도 뇌룡장의 내원에 함부로 들어올 수는 없어요."
  "훗, 정협맹의 총관이라고 하니까 무사들이 알아서 들여보내 주던데?"
  남궁명의 말에 모용혜와 서하린이 인상을 살짝 찡그렸다. 아마 최근에 영입한 무사들일 것이다.
  그들은 협박에 가까운 남궁명의 말과 기세에 대항할 수 없었을 것이다.
  "누가 알아서 들여보냈다고?"
  갑자기 들려오는 우렁우렁한 목소리에 남궁명은 깜짝 놀라 순식간에 뒤로 돌았다. 문밖에 눈을 부라리며 서 있는 사람은 다름 아닌 강악이었다.
  강악을 발견한 모용혜와 서하린의 얼굴이 환해졌다. 드디어 지원군이 타나난 것이다.
  마음 같아선 무영이 왔으면 더 좋았겠지만 지금 상황에서는 무영보다 오히려 강악이 훨씬 나을 수도 있다. 강악이 한번 고집을 세우고 막무가내로 밀어붙이면 누구도 못 말리니까.
  강악은 남궁명을 향해 한 발 다가갔다. 남궁명은 긴장감 넘치는 얼굴로 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 갑자기 떠올랐다는 듯 급히 포권을 취했다. 아주 정중하기 그지없었다.
  "어르신을 뵙습니다."
  "정협맹에서 온 놈이라고?"
  "그, 그렇습니다."
  "왜 왔느냐? 그것도 무단으로 침입까지 하면서."
  강악이 씨익 웃으면 말하자 남궁명이 크게 당황해 손사래를 쳤다.
  "무, 무단침입이 아닙니다. 저는 그저 무사들이 들여보내......"
  "아, 됐다."
  강악은 손을 슬쩍 들어 남궁명의 말을 중간에서 끊었다. 강악의 손바닥을 뇌전이 한 번 훑고 지나갔다.
  남궁명이 다시 한 번 마른침을 삼켰다.
  "그래, 왜 왔는지부터 말해 봐라."
  "그, 그러니까...... 저 두 소저를 정협맹으로 데려가려고 왔습니다."
  강악이 힐끗 고개를 돌려 서하린과 모용혜를 쳐다본 후, 말을 이었다.
  "그래? 무슨 일이라도 있는 거냐?"
  "그, 그러니까 임무를......"
  "임무? 무슨 임무?"
  남궁명은 거기까지 말을 할 수는 없었다. 무림맹과 정협맹이 손을 잡고 흑사맹과 혈마맹을 상대하려 한다는 것은 아직까지는 극비였다.
  "그, 그건 말씀드릴 수가 없습니다."
  강악이 눈을 부라렸다.
  "그래? 그럼 할 수 없지."
  강악은 그대로 손을 뻗어 남궁명의 목을 움켜쥐었다.
  "커억!"
  강악의 손에서 맴돌던 뇌기가 남궁명의 목을 타고 몸으로 흘러들어갔다. 짜릿한 고통이 남궁명의 온몸을 휩쓸었다.
  "이, 이게 무슨 짓입니까?"
  강악의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "무슨 짓? 지금 그 말 나한테 한 거냐?"
  남궁명의 눈이 커졌다. 강악의 목소리가 어딘지 모르게 스산했기 때문이다.
  "네놈은 지금 뇌룡장의 내원에 무단으로 침입한 놈이다. 여기 오려면 최소한 장주나 총관, 혹은 나 같은 대주에게 허락을 받아야 하거든."
  강악이 씨익 웃었다. 남궁명은 그 웃음이 마치 야차의 그것과 같다고 생각했다.
  "원칙은 목을 자르거나 개 패듯 패야 하는데, 정협맹의 총관씩이나 된다니 그냥 딱 한 방으로 봐주마."
  남궁명의 안색이 창백해졌다. 강악이 누구인가. 십대고수 중에서도 세 손가락 안에 드는 강자다. 그것도 권장으로 만든 명성이다. 그런 사람의 한 방이 그냥 한 방이겠는가. 잘못하면 죽을 수도 있다.
  강악은 그렇게 말하며 성큼 성큼 밖으로 걸어갔다.
  그 광경을 본 모용혜와 서하린은 걱정스런 얼굴로 서둘러 강악을 뒤쫓았다. 당비연도 마찬가지였다.
  남궁명이 걱정되는 게 아니라, 뇌룡장에 미칠 여파가 걱정되는 것이다.
  상대는 정협맹이다. 아무리 뇌룡장이 상승세를 타고 있지만 정협맹과 대적하기에는 힘들다.
  강악은 거침없이 뇌룡장 정문으로 향했다. 걸음걸이에 약간의 신법까지 가미했기에 금세 정문에 도착했다. 강악이 도착하자 정문에 있던 무사들이 서둘러 문을 활짝 열었다. 뇌룡장에서 지내는 사람 중 강악의 성격을 모르는 사람은 한 명도 없었다.
  정문에 선 강악은 여전히 남궁명의 목을 쥐고 있었다. 남궁명은 목을 잡힌 채로 전혀 움직이지도 못하고 얼굴만 점점 창백해져 갔다.
  "어디를 맞고 싶으냐? 네 의견을 조금쯤 반영해 주마."
  "어, 어르신...... 이, 이쯤에서 장난을 멈춰주십시오."
  "장난? 넌 지금 상황이 장난으로 보이는 거냐? 뇌룡장 내원에 침입한 의도가 뭐냐? 설마 정협맹이 우리 뇌룡장과 전쟁이라도 하겠다는 뜻이냐?"
  강악의 말에 남궁명은 번쩍 정신이 들었다. 강악의 표정을 보니 절대 농담이 아니었다.
  장난은 더더욱 아니었다. 자신이 한 방 맞는 건 이제 피할 수 없게 되었다. 하지만 그게 문제가 아니었다.
  만일 정말로 뇌룡장이 정협맹에게 덤비겠다고 하면 정말로 큰 문제가 된다.
  '다른 때라면 몰라도 지금은 절대 안 돼!'
  평소라면 뇌룡장을 두려워할 이유가 없다. 하지만 지금은 흑사맹과 팽팽하게 싸우는 중이다.
  이런 상황에 뇌룡장과 싸우면 정협맹은 정말로 괴로워진다. 어쩌면 뇌룡장이라는 변수 때문데 흑사맹과의 싸움에서 패배할 수도 있다.
  남궁명은 몸을 부르르 떨었다.
  '그것만큼은 절대 안 되지.'
  "어, 어르신. 그, 그럴 리가 있습니까. 다만 저는 그저......"
  "됐다. 그냥 사내답게 한 대 맞고 끝내라."
  강악은 그렇게 말하며 손바닥을 휘둘렀다. 평소와 달리 손바닥에 뇌전이 흐르지는 않았지만 강렬한 바람소리가 손등을 따라 흘렀다.
  남궁명은 온몸에 힘을 주며 눈을 질끈 감았다.
  뻑!
  강악의 손바닥은 남궁명의 복부에 틀어박혔다. 남궁명은 눈알이 튀어나올 정도로 눈을 부릅뜨고 입을 헤 벌렸다. 입에서는 침이 질질 흘렀다. 너무 큰 타격을 받아 잠시 숨도 쉬지 못했다.
  "커헉! 커헉!"
  털썩.
  강악이 손을 놓자, 남궁명이 꼴사납게 바닥을 굴렀다. 주변은 온통 침투성이였다.
  "앞으로 남의 집에 갈 때는 꼭 집주인의 허락을 받고 들어가도록 해라."
  강악은 그 말을 남기고 돌아서서 안으로 들어가 버렸다. 강악의 뒤를 따라왔던 세 여인은 난감한 얼굴로 정문 앞에서 뒹구는 남궁명을 쳐다봤다. 조금 불쌍하긴 했지만 동정의 여지는 없었다.
  서하린이나 모용혜에게 있어서 남궁명은 동료를 사지에 몰아넣고 도망친 사람이었다.
  세 여인이 다시 안으로 들어갔고, 뇌룡장의 정문이 천천히 닫혔다.
  남궁명은 고통을 억지로 참으며 일어섰다. 눈에서 불이 뿜어져 나올 것 같았다.
  너무 화가 나 스스로를 주체할 수 없었다.
  '그래도 오늘은 잘 참았다. 다음에는 결코 참지 않는다. 이번 일이 모두 마무리되면 뇌룡장부터 없애주지.'
  어차피 뇌룡장은 언제가 되었건 없애야 한다. 무한의 상권을 절반이 넘게 넘겨줬다.
  그것을 되찾아오지 않으면 안 된다. 더 큰 돈으로 압박을 하거나 아니면 힘으로 빼앗아야 했다.
  남궁명은 그 두 가지를 모두 쓸 예정이었다. 물론 흑사맹을 정리하는 게 먼저였다.
  남궁명은 분노를 억지로 삭이며 정협맹으로 발걸음을 돌렸다.



  무영은 홀로 연단실에 앉아 신선단을 만들었다. 흑사맹과 싸우고 돌아온 이후, 첫째 날을 제외하면 대부분을 연단실에서 살다시피 했다.
  무영은 스승님을 떠나 세상에 나와 얻은 모든 심득을 담아 신선단을 만들었다. 낮에는 그렇게 신선단에 모든 정성을 쏟고 밤에는 신선주에 또 열정을 쏟았다.
  며칠이나 그렇게 지냈는지 알 수 없었다. 무영은 오로지 신선단에 모든 신경을 집중했다. 잠도 안 자고 심지어는 밤도 거의 걸렀다. 염려되어 많은 사람들이 찾아왔지만, 아무도 연단실에 들어오지 못했다.
  무영이 홀로 지내는 연단실은 외부와 차단되어 있었다. 연단실 벽에 눈에 보일 정도의 뇌기가 흘렀고, 아무도 그것을 건드리려 하지 않았다.
  강악 정도라면 어떻게 해볼 수 있겠지만 강악은 그럴 생각이 없었다.
  강익이 보기에 무영은 껍질을 하나 탈피하려는 것처럼 느껴졌다. 그런 깨달음의 순간을 방해할 수는 없었다.
  그렇게 보름이 흘렀다. 그리고 연단실 문이 열렸다.
  연단실 안으로 햇빛이 스며들었다. 무영은 고개를 들어 눈을 부시게 만드는 햇빛을 정면으로 쳐다봤다.
  따뜻했다.
  무영의 얼굴에 미소가 감돌았다. 모든 것을 초월하는 미소였다. 또한 모든 것을 포용하는 미소였다.
  "이제 됐어."
  무영은 그렇게 중얼거렸다. 연단실 앞에는 아무도 없었지만 조만간 사람들이 몰려올 것이다. 돌아가며 연단실 앞을 지키던 하인들이 누군가에게 연단실 문이 열렸다는 사실을 알렸을 테니까.
  무영은 그렇게 누군가가 올 때까지 가만히 서서 쏟아지는 햇볕을 온몸으로 받아들였다.

  "그러니까 지난 보름 동안 이걸 만드셨단 말이죠?"
  서하린은 반짝반짝 빛나는 눈으로 서탁 위에 놓인 두 개의 신선단을 바라봤다. 모용혜 역시 서하린과 비슷한 눈을 하고서 그것을 살폈다.
  감히 손을 댈 수도 없었다. 신선단에 흐르는 상서로운 기운이 그녀들에게도 고스란히 느껴졌다. 지금까지의 신선단과는 뭔가 질적으로 다른 것 같았다.
  "왠지 건드려선 안 될 것 같아요."
  모용혜의 말에 무영이 가볍게 고개를 끄덕였다. 무영 역시 비슷한 느낌을 받았다.
  지금까지 이런 경우는 처음이었기에 스스로도 조금 당황스러웠다. 이런 신선단은 스승님이 만들었던 것 중에도 전혀 없었다.
  무영은 잠시 고민했다.
  '이걸 어떻게 할까?'
  보름의 정성이 들어간 신선단이다. 게다가 새로운 깨달음을 녹여냈다. 예전 자신이 만든 보름짜리 신선단과는 질적으로 다르다. 무영은 새삼 얼마 전에 만났던 금령이 떠올랐다.
  금령은 똑같은 삼십 년짜리 신선단을 두 개나 먹었다. 두 번째 것은 첫 번째 것과 질적으로 다른 신선단이었기에 충분한 효과를 얻었다고 했다.
  '그럼 이것도 그럴까?'
  무영은 고개를 슬쩍 들어 서하린과 모용혜를 쳐다봤다. 사실 그녀들이 먹은 신선단은 열흘 동안 연단을 했다.
  '어차피 효과가 있을 테니 확인이 안 되겠군.'
  무영은 결국 그것을 확인하는 건 포기했다. 보름짜리 신선단을 만든 것 자체가 이번이 처음이었다.
  "이걸 어떻게 할까?"
  무영은 서하린과 모용혜에게 물어다. 두 여인은 무영이 자신에게 그런 질문을 할 줄 몰랐기에 깜짝 놀라고 당황했다.
  "예? 이, 이 신선단을요?"
  "그, 글쎄요."
  둘은 당황해서 제대로 말도 못했다. 솔직히 이 신선단에 욕심이 아예 안 난다면 거짓말이다. 하지만 둘은 이미 예전에 신선단을 먹었다.
  차마 또 달라는 염치없는 말을 할 수 없었다. 그리고 왠지 그렇게 심한 탐욕이 생기지 않았다. 아무래도 신선단에 흐르는 상서로운 기운 때문인 듯했다.
  '마치 인세의 것이 아닌 것 같아. 그래서 신선단인가?'
  결국 두 여인도 답을 제시하지 못했다. 무영은 빙긋 웃으며 서탁 위에 놓인 신선단을 앞으로 조금 밀었다.
  "선물이야."
  무영의 말에 서하린과 모용혜의 눈이 동그래졌다. 일순 무영의 말이 무엇을 의미하는지 몰라 당황했지만 순식간에 그것을 이해하곤 너무나 놀라서 말을 잇지 못했다.
  "예?"
  "이, 이걸요?"
  무영이 여전히 미소를 지우지 않은 채 고개를 끄덕였지만 두 여인은 계속 머뭇거렸다.
  이 신선단에 들어가는 재료가 무엇인지 누구보다 잘 아는 사람이 바로 서하린과 모용혜다. 하지만 그녀들은 절대로 신선단을 폄하하지 않는다.
  신선단을 만들 때 들어가는 무영의 정성어린 노력이 얼마나 대단한지 너무나 잘 알기에 그렇다. 그래서 섣불리 무영이 만든 신선단을 받을 수 없었다.
  차라리 영약을 써서 만들었다면 오히려 마음이 편했을지도 모른다.
  그런 건 돈으로도 살 수 있으니 말이다. 하지만 무영이 쏟은 정성과 그 마음은 그 무엇으로도 살 수 없다.
  무영이 조금 더 신선단을 앞으로 밀었다. 신선단 두 알이 살짝 굴러가며 사이를 벌렸다.
  하나는 모용혜 앞으로 굴러갔고, 다른 하나는 서하린 앞으로 굴러가 멈췄다.
  "선물 준다고 약속했잖아. 대단치 않은 거지만 받아."
  무영의 말에 서하린과 모용혜까 눈을 크게 뜨고 고개를 세차게 저었다.
  "대단치 않다뇨! 절대 그러지 않아요! 오히려 너무 귀한 선물이라 부담이 돼서 그러는 거예요!"
  무영이 빙긋 웃으며 말을 이었다.
  "부담 가질 필요 없어. 처음부터 두 사람을 위해 만든 거니까. 그러니까 모양도 이렇게 예쁘게 나왔지."
  무영의 농담 섞인 말에 분위기가 조금 풀어졌다. 서하린과 모용혜는 조심스럽게 신선단을 집었다. 확실히 무영이 말한대로 다른 신선단에 비해 모양도 예쁘고 은은히 흐르는 광택도 아름다웠다.
  두 여인은 신선단을 조심스럽게 들고 어떻게 해야 할지 몰라 잠시 안절부절하다가 이내 눈을 질끈 감고 신선단을 입에 넣어 버렸다.
  순식간에 신선단이 녹아들었고, 두 여인의 몸이 서기(瑞氣)에 휩싸였다.
  두 여인을 감싼 서기는 처음에는 서로 반발하다가 이내 조금씩 뒤섞이기 시작했다.
  그리고 종국에는 완전히 하나로 합해져 마치 두 여인이 하나가 된 듯한 모양이 되어 버렸다.
  무영의 눈에는 온통 서기만 보였고, 그 안에 갇힌 두 여인의 모습은 보이지도 않았다.
  두 여인을 감싼 서기가 천천히 회전을 시작했다. 회전 속도는 점점 빨라졌고, 나중에는 마치 회오리처럼 방 안을 온통 헤집었다. 집기가 사방으로 날아다녔고, 문짝도 부서져 나갔다.
  밖에 서 있던 하인과 시비들이 놀란 눈으로 방 안을 쳐다봤지만 그들의 눈에도 방 안 광경이 보이지 않았다. 그저 서기만 보일 뿐이었다.
  마치 상서로운 안개가 방을 온통 채운 듯했다.
  맹렬히 회전하던 서기의 크기가 조금씩 줄어들었다. 아니, 줄어드는 게 아니라 두 여인의 몸으로 스며들고 있었다.
  회전하며 주변의 기운을 마구 빨아들이던 서기는 이내 모조리 서하린과 모용혜의 모공으로 빨려 들어갔다.
  번쩍!
  두 여인이 동시에 눈을 뜨자 방 안이 새하얀 광채로 가득 채워졌다. 그 광채는 방을 한 번 훑은 후 사라졌다.
  서하린과 모용혜는 이전보다 훨씬 깊어진 눈으로 무영을 바라봤다. 두 여인의 눈에는 온갖 감정이 일렁였다.
  "오라버니, 고마워요."
  "공자님, 너무 감사해요."
  둘의 인사에 무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "마음에 든다니 다행이네."
  서하린과 모용혜가 새치름한 눈으로 고개를 살짝 숙였다. 마음에 드는 정도가 아니었다. 이건 정말로 기연이었다.
  신선단의 기운이 아직도 몸 곳곳에 남아 있었다. 그것은 앞으로 심법을 운용할 때마다 녹아서 단전으로 스며들 것이다. 방금 전에 얻은 내력도 어마어마했다. 공청석유를 먹어도 이보다는 못할 것이다.
  서하린과 모용혜는 신선단이 훑고 지나가며 남긴 여운과, 가슴속 깊은 곳에서 꿈틀대는 감정의 여운을 동시에 음미했다.
  무영은 그렇게 여운을 다스리는 두 여인을 따뜻한 눈으로 바라봤다. 이내 무영의 눈빛에 안타까움이 서렸다.
  그러나 그것은 아주 짧은 순간이었다. 다시 따뜻한 눈으로 바뀌었기에 서하린과 모용혜는 그것을 알아차리지 못했다.



  남궁무학은 천천히 차를 한 모금 마셨다. 그리고 앞에 앉은 모용강을 지그시 쳐다봤다.
  모용강은 맹주가 갑자기 불러서 왔는데, 가타부타 말도 없이 그저 차만 마시자 의아한 얼굴로 그를 쳐다봤다.
  "맹주님, 이제 절 부르신 이유를 말씀해 주십시오. 아직 밀린 일이 많이 남았습니다."
  결국 모용강이 먼저 말을 꺼냈다. 남궁무학은 빙긋 웃으며 찻잔을 탁자위에 조용히 내려놓았다.
  "내당주의 조카는 잘 있소이까?"
  모용강의 조카는 모용혜를 말한다. 모용혜는 맹주와 여러 번 만난 적이 있어 비교적 잘 아는 사이였다.
  "요즘은 통 만날 시간이 없어 솔직히 잘 모르겠습니다. 하지만 워낙 똑똑한 아이니 잘내지내고 있을 게 분명합니다."
  모용강은 갑자기 그런 질문을 왜 하느냐는 듯한 눈으로 남궁무학을 쳐다봤다.
  "내당주께서 보기에 우리 명이가 어떻소?"
  "남궁 총관 말씀입니까? 그야...... 상당히 괜찮은 사람이지요. 능력도 뛰어나고 외모도 괜찮고, 장래도 상당히 밝지 않습니까."
  "그렇게 잘 봐주시니 감사하오."
  모용강은 의아한 표정을 지었다. 대화의 흐름이 조금 이상했기 때문이다.
  "우리 명이가 내당주의 조카한테 마음이 있는 모양이오. 한데 그놈이 원체 숫기가 없어서 보는 내가 다 답답하지 뭐요. 그래서 주책없는 일이란 걸 알면서도 내가 이렇게 나서게 되었소. 그래, 어떠시오? 우리 명이가 조카의 짝으로 좀 손색이 있겠소?"
  남궁무학의 말에 모용강은 처음에는 당황했지만 이내 미소를 지었다.
  "저야 그렇게 되면 당연히 좋습니다. 남궁 총관이야 근래 보기 드문 청년 아닙니까. 하지만 제 의견만으로는 결정이 어렵습니다. 혜아의 마음도 확인해 봐야 하지 않겠습니까." 
  남궁무학이 답답하다듯 혀를 찼다.
  "어른이 나서서 결정하면 당연히 따르게 되어 있는 것이 세가의 법도 아니오. 아직 연륜이 모자란 아이들은 자칫 순간의 감정으로 평생을 망칠 수도 있는 법이오. 그러니 어른들이 적당히 길을 제시해 줘야 하는 법 아니겠소?"
  남궁무학의 말에 모용강이 빙긋 웃었다.
  "맹주님의 말씀이 참으로 옳습니다. 하지만 오래전부터 혜아의 경우 스스로의 의지를 가장 존중하겠다고 가주님께서 직접 약속을 했습니다. 하여 제 마음대로 결정을 할 수는 없습니다. 조만간 자리나 한번 만들어 보겠습니다."
  의외로 모용강이 넘어가지 않자 남궁무학은 살짝 인상을 찌푸렸다. 생각대로 일이 흘러가지 않아 조금 짜증이 난 것이다. 하지만 그것도 잠시, 남궁무학은 순식간에 표정을 다시 온화하게 바꿨다.
  "맹에서 오가다 자주 만났을 테니 따로 자리를 마련할 필요는 없을 것 같소. 그보다 내 생각에는 이번 명이의 임무에 내 당주의 조카를 포함시키는 게 어떨까 하오."
  "무림맹의 일에 말입니까?"
  남궁무학이 고개를 끄덕였다.
  "두 사람도 친해질 시간이 필요하지 않겠소? 사전에 미리 약간의 언질을 해두면 알아서 서로를 조금이나마 알아갈 것이오."
  모용강은 내심 고개를 끄덕였다. 듣고 보니 그랬다. 여기서 무림맹까지 함께 가다 보면 서로 대화를 나눌 기회도 많을 것이고 이런 저런 일을 겪다 보면 정도 들 것이다.
  사실 모용강은 내심 모용혜가 남궁명과 이어졌으면 했다. 그것은 여러모로 세가에 득이 되는 일이었다. 남궁명은 장래성이 뛰어나다. 모용강의 예상에 차기 맹주는 남궁명이 될 확률이 가장 높았다.
  그런 남궁명과 혼례를 올리며 남궁세가와도 돈독한 이연을 이어갈 수 있고, 정협맹의 힘도 이용할 수 있다. 게다가 남궁명도 상당히 뛰어난 인재이니, 여로모로 이득이었다. 그야말로 일석삼조 아닌가.
  "좋습니다. 제가 혜아에게 말을 해보겠습니다. 이번 임무에 혜아도 포함시키도록 하겠습니다."
  모용강의 말에 남궁무학이 크게 웃었다.
  "허허허허! 잘 생각했소. 아주 좋은 인연이 될 것이 분명하오."
  "저도 그렇게 생각합니다." 
  맹주와 내당주의 입가에 똑같은 미소가 떠올랐다.

  모용강은 황당한 얼굴로 반문했다.
  "뭐라고? 지금 어디에 있다고?"
  "뇌룡장으로 가시니 지 꽤 지났습니다."
  "꽤? 정확히 얼마나 되었느냐?"
  "지난 흑사맹과의 싸움 이후로 맹으로 복귀하지 않으셨습니다."
  수하의 보고에 모용강은 손으로 이마를 짚었다. 지금까지 한 번도 속을 썩이지 않던 아이가 갑자기 왜 이러는지 알 수 없었다.
  "이유가 무엇이건 이건 절대 용납 못하는 일이다. 가서 당장 불러오너라."
  모용강의 엄명에도 수하가 머뭇거리며 난색을 표했다.
  "뭣 하고 있느냐! 어서 가지 않고!"
  모용강은 재차 소리쳤지만 수하는 머뭇거리기만 하다가 결국 입을 열었다.
  "벌써 몇 번이나 다녀왔습니다. 하지만 아가씨께서는 오지 않으셨습니다."
  "내가 오라고 했다고 전하면 올 것이다"
  "이미 세 번이나 그렇게 전했습니다."
  순간 모용강은 멍한 표정으로 수하를 쳐다봤다. 자신을 사칭하면서까지 시도를 했는데도 안 왔다는 얘끼는 정말로 올 생각이 없다는 뜻이다.
  모용강은 굳은 얼굴로 자리에서 일어났다.
  "아무래도 내가 직접 가 봐야겠구나."



  모용강은 불편한 얼굴로 탁자 앞에 마주 앉은 무영을 쳐다봤다. 뇌룡장에 온 것까지는 좋았는데, 들어서자마자 강악을 만난 것이 문제였다.
  강악은 모용강을 발견하자마자 다짜고짜 무영에게도 데려갔다. 그리고 이렇게 말도 없이 계속 앉아 있기만 했다. 몸도 마음도 불편하기 그지없었다.
  "조금만 기다리시면 올 것입니다."
  무영의 말에 모용강은 그저 성의 없이 고개를 가볍게 끄덕였다. 별로 무영과 말을 섞고 싶지 않았다.
  순진한 지신의 조카를 꼬드겼다는 생각에 무영이 곱게 보이지 않았다.
  "대체 무슨 생각으로 이런 일을 벌인 건가?"
  모용강은 결국 더 참지 못하고 말을 내뱉었다. 당연히 무영은 그 말이 무엇을 의미하는지 몰랐다.
  영문을 모르겠다는 표정을 짓는 무영을 모용강은 어이없는 눈으로 쳐다봤다.
  "정녕 몰라서 묻는 것인가? 순진한 우리 조카를 꼬드겨 여기 머물게 하지 않았는가?"
  무영은 그제야 빙긋 웃었다.
  "오해가 조금 있으셨군요. 제가 머물게 한 것이 아니라 혜가 하고 싶어서 하는 것입니다."
  무영의 말에 모용강의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다. 이상한 점을 발견했기 때문이다
  '혜? 그냥 혜라고 불러? 소저도 아니고? 대체 얼마나 가까워졌으면......!'
  모용강이 속으로 그렇게 생각하며 이를 갈고 있을 때, 집무실 문이 벌컥 열렸다.
  열린 문밖으로 당황한 얼굴을 한 모용혜의 모습과 호기심 가득한 얼굴의 서하린이 보였다. 그리고 서하린의 팔을 붙잡고 방 안을 기웃거리는 당비연도 함께였다.
  모용강은 차가운 눈으로 모용혜를 살짝 노려봤다. 모용혜는 숙부의 이런 눈초리는 처음인지라 당황스러웠다.
  "수, 숙부님."
  "네가 지금 정신이 있는 것이냐? 다 큰 처자가 이런 곳에서 무엇을 하고 있는 게냐!"
  모용강의 호통에 모용혜가 입술을 깨물었다.
  "긴말 할 것 없다. 당장 맹으로 돌아가자. 네가 해야 할 일이 있다. 아주 중요한 임무다. 해결하면 네게도 큰 명예가 될 게다."
  모용강의 말에 모용혜가 고개를 홱 돌려 버렸다.
  "싫어요."
  "뭐라? 싫어? 지금 네가 내게 싫다고 하였느냐?"
  모용강 역시 약간 충격을 받았다. 지금까지 한 번도 이런 일이 없었다.
  그의 조카는 언제나 생글거리며 예쁜 미소를 띠고 숙부의 말을 잘 따르는 착한 아이였다.
  모용강이 고개를 홱 돌려 무영을 노려봤다.
  "대체 우리 조카에게 무슨 짓을 한 게냐!"
  난데없는 모용강의 행동에 모두가 크게 놀랐다. 특히 모용혜의 놀람은 이루 말할 수 없었다. 모용혜는 놀라기도 하고 무영에게 미안하기도 해서 급히 몸을 날려 모용강과 무영 사이를 막아섰다.
  "공자님께 함부로 하지 마세요. 이분은 그런 분이 아니에요."
  모용혜의 말에 모용강이 입을 떡 벌렸다.
  "서, 설마 너......"
  "그래요. 저 이분을 좋아해요. 그러니 이만 돌아가세요."
  모용혜의 말에 모용강은 멍한 얼굴로 그녀를 바라봤다. 하지만 이내 점점 분노가 차올랐다.
  "지금 그걸 말이라고 하느냐! 남궁 총관이 이걸 보면 뭐라고 생각하겠느냐!"
  남궁 총관이라는 말에 모용혜의 얼굴이 차가워졌다.
  "그 재수 없는 작자가 뭐라고 생각하던 무슨 상관이죠? 절 정협맹에 팔아먹을 생각이시라면 그만 돌아가세요."
  모용혜는 일부러 조금 심하게 말을 했다. 남궁명과 자신을 이어주려 한다는 걸 알고 나니 화도 났고, 이렇게 강하게 나가지 않으면, 자칫 의지를 관철시키지 못하고 끌려갈 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  모용강은 조카의 폭언에 잠시 넋이 나갔다. 하지만 이내 침중한 얼굴로 고개를 푹 숙였다.
  모용강의 그 초라한 모습에 모용혜는 가슴이 아팠다. 따라 가겠다는 말이 목구멍까지 올라왔지만 이를 악물고 참아냈다.
  '팔아먹으려 한다고? 내가?'
  모용강은 방금 전 모용혜가 한 말 때문에 충격을 받았다. 모용혜가 너무 의외의 모습을 보여줘서 받은 충격이 아니라, 정말로 자신이 모용혜를 팔아먹으려 했다는 생각이 들어서 받은 충격이었다.
  '내가 무슨 짓을 하고 있는 건가. 사랑스러운 조카를 두고서!'
  모용강은 자책하며 더욱 깊이 고개를 숙였다. 그 모습이 어찌나 처량해 보였는지 모용혜는 잣니도 모르게 모용강을 향해 한 발 걸었다가 흠칫 놀라 다시 원래 자리로 돌아왔다.
  무영은 그 모든 광경을 보며 처음에는 씁쓸한 표정을 지었다. 하지만 이내 그 미소가 점점 부드럽고 따뜻해졌다.
  모용강의 마음과 모용혜의 마음이 고스란히 무영의 가슴을 적셨기 때문이다. 그리고 이제 자신이 나설 차례라 생각했다.
  "혜가 해야 할 중요한 임무가 무엇입니까?"
  무영의 질문에 방 안 분위기가 급격히 변했다. 모용강의 어깨가 다시 퍼졌고, 눈에 정광이 돌아왔다. 그리고 모용혜가 놀란 눈으로 무영을 바라봤다.
  모용강은 무영을 똑바로 쳐다봤다. 임무에 대한 사실은 비밀이다. 하지만 모용강은 자신도 모르게 입을 열었다. 무영의 눈빛을 보는 순간 그래야 한다고 생각했다.
  "무림맹에 가는 것이네."
  무영은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "제가 함께 가도 괜찮습니까?"
  무영의 말이 방 안에 있던 모든 사람의 가슴에 깊은 울림을 만들어냈다.






- 순수 타이핑본이고 기본적으로 자주 오류가 있는 부분만 검토를 해서 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
