

  뇌룡대

  무영은 별채 앞마당을 가득 메운 사람들을 보며 한숨지었다.
  "후우, 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠군."
  흑사맹의 습격이 끝난 지 벌써 닷새가 지났다. 그 이후로 허창은 너무나 조용했고, 실질적으로 흑사맹의 움직임도 완전히 사라졌다. 적어도 겉보기에는 허창에서 흑사맹이 완전히 물러난 듯했다.
  무영에게 주어진 임무는 동행한 의원들을 이용하여 흑사맹 무사들이 잠력을 격발하는 것에 대해 조사하고 대비책을 마련하는 것이었다. 그 임무는 매우 성공적으로 끝났다. 대비책까지 거의 완벽에 가까울 정도로 세웠으니까.
  임무가 끝났으니 이제 다시 정협맹으로 복귀를 해야 한다. 한데 무영은 아직도 복귀에 대한 결정을 내리지 못한 상태였다.
  모든 것이 별채 앞마당에서 흑의를 입고 죽어라 검을 휘두르고 있는 저 사람들 때문이었다.
  "후우."
  무영의 입에서 다시 한숨이 흘러나왔다.
  검을 휘두르는 흑의인의 수는 정확히 일백두 명이다. 그들은 거에 혼신의 힘을 담아 휘둘렀다. 검이 움직이는 궤적이 제법 매서웠다.
  당백형은 약속대로 그들에게 검법 하나와 검진 하나를 전수했다. 모두 열두 초식으로 이루어진 사독검(蛇毒劍)과 사독검을 일정 수준 이상 익혀야만 펼칠 수 있는 사독검진(蛇毒劍陳)이었다.
  당백형은 젊은 시절 강호행 중 몇 가지 검법과 검진을 우연히 얻었는데, 그것을 정리하고 변형시켜 만든 것이 바로 사독검과 사독검진이었다.
  사실 사독검은 그리 대단한 검법은 아니었지만 그럭저럭 쓸만했다. 명문 무가에서 전해지는 무공들에 비하면 꽤 손색이 있겠지만, 어중이떠중이들이 익힐 수 있는 검법은 결코 아니었다.
  더구나 사독검과 달리 사독검진은 명문 무가의 검진과 비교해도 뒤떨어지지 않을 정도로 뛰어났다. 물론 보통 검진에 비해 익히기 어렵다는 단점도 있었지만.
  이제 무영의 부하가 되어 버린 흑의인들은 정말 죽어라고 사독검에 매달렸다. 사독검진은 사독검도 아직 제대로 익히지 못했으니 익힐 엄두조차 낼 수 없었다.
  "대체 왜 내게 온 건지......"
  무영은 그들의 마음을 솔직히 이해할 수 없었다. 자신이 목숨을 구해준 것은 맞다. 하지만 그렇다고 이렇게 백 명이 넘는 자들이 단숨에 무릎을 꿇을 정도로 대단한 일을 한 것은 아니었다.
  "뭘 그리 고민하는 게냐?"
  무영은 옆에서 들려오는 소리에 고개를 저었다.
  꽤 오래전부터 당백형이 그곳에 서 있었다. 물론 무영은 처음 당백형이 다가올 때부터 눈치를 챘다.
  "저도 모르겠습니다."
  "뭘 모르겠다는 게냐?"
  "저들이 마음을 모르겠습니다."
  "그런 걸 알 필요가 있느냐?"
  무영은 당백형의 말에 고개를 돌려 그를 쳐다봤다. 그 말이 너무나 의외였던지라 놀라 눈이 커졌다.
  "그저 받아주면 그만이다. 달리 생각하면 새로운 경험을 할수 있는 기회 아니겠느냐."
  당백형의 말에 무영의 눈이 조금 더 켜졌다가 이내 당시 평온해졌다. 무영은 고개를 돌려 앞마당을 가득 메운 흑의인들을 몰끄러미 바라봤다.
  왠지 머릿속이 더 복잡해졌다.
  흑의인들의 수련은 한밤중이 될 때까지 끝나지 않았다.

  수련을 모두 마친 흑의인들은 파김치처럼 늘어진 몸을 이끌고 별채 안으로 들어가려다가 일제히 걸음을 멈췄다. 별채 앞에 서 있는 한 사람을 발견했기 때문이다.
  "주군을 뵙습니다."
  흑의인들은 마치 한 명이 하는 것처럼 동시에 포권을 취하며 허리를 살짝 굽혔다.
  무영은 그들의 인사를 가만히 보고만 있었다. 흑의인들은 무영이 아무 말도 하지 않자 그 자리에서 움직이지 않고 그저 가만히 서 있었다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을가. 결국 무영이 천천히 입을 열었다.
  "왜 제가 온 것입니까?"
  무영의 물음에 흑의인들의 몽이 굳었다. 사실 진작 했어야 하는 질문이다. 하지만 무영은 그렇게 하지 않았다. 그들이 무영을 주인으로 모시겠다고 결정한 지 닷새가 지난 지금에야 그 질문을 한 것이다.
  흑의인들 중 하나가 앞으로 나섰다. 무영은 그를 쳐다봤다. 사실 이들의 이름도 전혀 모른다.
  앞으로 나선 흑의인은 다시 정중히 허리를 굽혔다.
  "표중산이라 합니다."
  무영은 그를 물끄러미 바라보다가 고개를 끄덕였다. 느껴지는 기운이 다른 자들보다 약간 더 컸다. 분위기도 그랬다. 은연중 흑의인들을 이끄는 위치에 선 자가 분명했다.
  무영이 고개를 끄덕이자 표중산이 말을 이었다. 정중함을 조금도 잃지 않으려 노력하는 모습이 눈에 보일 정도였다.
  "목숨을 주신 분을 따르는 것은 당연한 일입니다."
  무영의 표정이 살짝 굳었다.
  "단지 그 이유뿐이라면 이러실 필요가 없습니다. 새로 얻은 목숨으로 약한 사람들을 도우며 평범하게 살아가는 것이 훨씬 바람직하지 않습니까?"
  무영의 말에 표중산이 빙긋 웃었다.
  "두 번이나 죽음을 넘나들다 보니 절로 깨달은 것들이 몇 가지 있습니다. 저뿐 아니라 이곳에 있는 다른 사람들도 모두 마찬가지입니다."
  무영이 의아한 표정을 지으며 흑의인들을 둘러봤다. 그들의 얼굴에 표중산의 것과 비슷한 미소가 떠올랐다. 무영은 그 미소를 보며 속으로 약간의 충격을 받았다.
  표중산이 다시 포권을 취하며 깊이 허리를 숙였다.
  "부디 저희를 내치지 말아 주십시오. 주군의 명이라면 설사 이 자리에서 목숨을 끊으라고 해도 이행하겠습니다."
  표중산의 말이 끝나기 무섭게 그의 뒤에 선 흑의인들이 동시에 포권을 취하며 허리를 깊이 숙였다. 그들의 행동과 표정은 비장하기 그지없었다. 무영은 그들에게서 느껴지는 절절한 진심에 크게 당황했다.
  반 각 정도 무영은 당황함을 감추지 못하고 그들을 바라봤다. 표중산을 비롯한 흑의인들은 여전히 포권을 취하고 허리를 숙인 채 움직이지 않았다.
  "후우, 이제 됐습니다. 절 보십시오."
  무영의 말이 떨어지기 무섭게 흑의인들이 몸을 일으켜 무영을 똑바로 쳐다봤다. 그들의 눈빛에서 뿜어져 나오는 기세와 진심은 무영의 마음을 계쏙 흔들었다.
  "알겠습니다."
  무영은 그 한 마디를 남기고 그들을 향해 정중히 허리를 숙였다. 이번에는 흑의인들이 당황했다. 그들이 채 뭐라 입을 열기도 전에 무영은 허리를 꼿꼿이 펴고 그들을 곧게 응시했다.
  한동안 무영과 흑의인들은 서로의 눈을 바라봤다. 무영은 무려 백 명이 넘는 자들의 눈과 하나하나 마주쳤다. 그리고 몸을 돌려 별채 안으로 들어가 버렸다.
  무영이 사라지고 난 뒤로도 흑의인들은 한참을 자리에서 움직이지 않고 그렇게 서 있었다.

  결국 무영은 복귀를 결정했다. 무영의 결정이 떨어지기가 모숩게 모든 사람들이 정협맹으로 복귀할 준비를 서둘렀다. 그야말로 순식간에 준비가 마무리되었고, 이제 떠날 일만 남았다.
  무영은 머릿속이 복잡했다. 새로 받아들인 사람들 때문이었다. 그들은 엄밀히 말하며 흑사맹에 잠시나마 몸담았던 자들이다.
  비록 지금은 흑사맹과 아무런 관계가 없고, 오히려 흑사맹의 치부를 만천하에 공개해 버린 자들이지만, 정협맹의 사람들이 그것을 인정해줄 리 없었다.
  "오라버니, 뭐하세요?"
  무영은 고개를 돌려 방으로 들어서는 두 여인을 바라봤다. 모용혜와 서하린은 무영을 바라보며 환한 미소를 머금었다. 무영은 그 눈부신 미소를 보면서도 그저 어색하게 한 번 웃고 말 뿐이었다.
  무영의 고개가 다시 돌아갔다. 모용혜와 서하린은 서로를 한 번 쳐다본 후, 무영의 시선 끝에 뭐가 있는지 확인했다. 그곳에는 백여 명의 흑의인들이 줄기차게 검을 휘두르고 있었다.
  "저들이 염려되세요?"
  모용혜의 물음에 무영이 살짝 고개를 끄덕였다.
  "하긴 저도 좀 걱정이 되네요. 솔직히 말하자면 전 저들을 아직도 믿지 못하겠어요."
  모용혜의 말에 무영이 씁쓸한 표정을 지었다.
  "누가 뭐래도 저들은 흑사맹의 무사들이었어요. 흑사맹이란 결국 사파 무인의 모임. 그들은 지극히 이기적인데다 악랄한 짓을 벌이고도 전혀 죄책감을 느끼지 않는 이들이지요."
  모용혜의 말에 서하린도 한 마디 덧붙였다.
  "이번 흑혈단의 일을 보며 알 수 있죠. 그들은 그런 짓을 정말로 서슴지 않고 자행하거든요."
  무영은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 물론 사파라고 전부 나쁜 놈들만 있는 건 아닐 것이다. 하지만 백이면 아흔아흡은 나쁜 놈이 맞다. 아니, 그보다 더할 수도 있다.
  그러니 앞마당에서 검을 휘두르는 저 흑의인들에게 편견을 가진다 해도 어쩔 수가 없을 것이다. 그것은 저들이 감내해야 할 업이었다.
  '그리고 이제부터는 내가 함께 감당해야 하는 것이기도 하지.'
  무영이 아무런 말도 하지 않고 그저 묵묵히 흑의인들을 바라보고만 있자, 방 안의 분위기가 깊이 가라앉아 버렸다.
  서하린과 모용혜는 그렇게 분위기가 침잠되는 것이 싫었다. 어찌되었건 무영과 함께 있을 때는 밝고 즐겁게 지내고 싶었다.
  먼저 분위기를 바꾼 것은 서하린이었다.
  "오라버니, 이제 부하가 생겼으니 적당한 이름이 필요하지 않겠어요?"
  서하린이 밝은 목소리에 무영이 고개를 돌려 그녀를 바라봤다. 갑작스럽게 달라진 분위기 때문에 얼떨떨한 표정을 감추지 못했다.
  "그러게. 그러고 보니 적당한 이름이 하나 있어야겠네요. 공자님, 혹시 생각해 두신 것 있어요?"
  모용혜까지 그 분위기에 올라타자, 무영은 더 정신을 차릴 수가 없었다.
  "아, 그, 저, 나는......"
  무영이 당황하는 모습에 모용혜와 서하린은 서로를 한 번 힐끗 쳐다보며 씨익 웃었다. 분위기를 바꾸는 데 성공한 것이다.
  "뭔가 멋진 이름이면 좋곘는데. 이름만큼은 강해 보이는 게 좋지 않을까요?" 
  "맞아요. 이름은 강해 보여야 해요. 그러니까 적당한 이름....."
  서하린과 모용혜는 막 떠들다가 일순 서로를 바라보며 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 동시에 소리쳤다.
  "뇌룡대(雷龍隊)!"
  서하린과 모용혜는 호들갑을 떨며 무영에게 달려들 듯 다가갔다.
  "오라버니, 어때요?"
  "공자님, 멋지지 않나요?"
  무영은 당황하며 어색한 얼굴로 두 여인을 바라봤다.
  "왜 하필이면......"
  "왜라뇨? 너무나 당연한 이름 아닌가요?"
  서하린과 모용혜는 모든 것이 결정되었다는 듯한 표정으로 환하게 웃었다. 무영은 두 미녀의 아찔한 미소를 보며 자신도 모르게 고개를 끄덕여 버렸다.




  무영은 허창에서 벗어난 후, 자신도 모르게 뒤돌아 그곳을 바라봤다. 평생 잊을 수 없는 곳이 될 것만 같았다. 허창은 그에게 새로운 깨달음의 길을 제시했고, 새로운 인연들을 이어주엇다.
  '뇌룡대라......'
  무영은 일행의 가장 뒤에서 조심스럽게 걸음을 옮기고 있는 백여 명의 흑의인들을 힐끗 쳐다봤다. 그들은 되도록 정협맹 사람들과 충돌하지 않으려 최대한 노력 중이었다. 가끔 현무단 무사들이 경멸어린 시선을 보냈지만 그들은 절대 동요하지 않았다.
  현무단 무사들도 그저 시선만 그렇게 보낼 뿐 그들에게 직접적으로 시비를 건다거나 하지 않았다. 그럴 이유도 없을 뿐더러 만일 이유가 생긴다 하더라도 그렇게 하지 않을 것이다. 흑의인들은 무영의 사람들이었기 때문이다.
  이번 허창에서의 일로 일행들 모두가 무영을 마음 깊은 곳에서부터 인정해 버렸다. 그렇게 될 수밖에 없었다. 그들 대부분은 무영에게 목숨빚을 졌다. 물론 차라리 죽는 게 나을 정도로 고통을 당하긴 했지만, 아무리 그래도 죽는 것보다는 사는 게 훨씬 좋은 법이다.
  의원들은 좀 달랐다. 그들은 무영을 경외의 시선으로 바라봤다. 습격을 받던 날 밤, 무영이 보여줬던 그 경이로운 모습은 모든 의워들이 꿈이나 다름없었다.
  고작 손톱만 한 단약 하나로 다 죽어가는 사람을 살려내는 것은 물론이고, 어떻게 만들었는지 모를 걸쭉한 약으로 갈라져 뼈가 드러날 정도의 상처를 아물게 했다. 직접 보지 않았다면 아마 절대 믿지 못했을 것이다.
  그렇게 일행 대부분이 무영에게 호의를 가졌기 때문에 통솔이 훨씬 간단했다. 문제는 일행을 따라가는 뇌룡대와 무영을 탐탁지 않게 여기는 남궁명뿐이었다.
  남궁명은 항상 못마땅한 얼굴이었다. 사람들이 무영을 따르는 것도 못마땅했고, 모용혜가 언제나 무영 옆에 붙어 있는 것도 못마땅했다. 그리고 흑사맹의 최하급 무사 주제에 정협맹으로 따라가고 있는 뇌룡대는 더 못마땅했다.
  '뇌룡대? 이름 한 번 거창하군. 토룡대도 못 될 놈들이......'
  남궁명은 뇌룡대를 볼 때마다 이를 갈았다. 그들 때문에 고생한 걸 생각하면 모조리 죽여 버리고 싶을 정도였다. 나중에야 어떻게 되었건 간에 그들은 야밤에 일행이 묵는 객잔을 습격한 자들이었다.
  '저런 놈들에게 고전을 했다니. 으드득.'
  남궁명이 가장 마음에 안 든는 점이 바로 그것이었다. 흑혈단은 정말로 무서웠다.
  흑혈단에 의해 잠력이 격발된 최하급 무사의 협공은 천하의 남궁명을 당황하게 할 정도였다.
  남궁명은 그렇게 속으로 이를 갈다가 고개를 힐끗 돌려 무영 근처에서 묘한 표정으로 걷고 있는 당백형을 쳐다봤다.
  '저 늙은 노괴는 대체 왜......'
  그가 당백형이라는 것을 알았을 때 얼마나 놀랐는지 모른다. 하지만 맹과 몇 번 연락을 하면서 그가 나타난 것이 필연적이었음을 알아냈다. 그는 스스로 움지긴 것이 아니라, 맹주인 남궁무학이 움직이게 만든 것이었다.
  거기까지는 좋았다. 한데 당백형이 무영에게 호감을 보이고 있다는 것이 문제였다.
  '대체 저놈이 무엇이기에.'
  남궁명은 무영을 인정하고 싶지 않았다. 무영이 놀라운 의술을 발휘하는 것을 직접 지켜봤음에도 인정하기 싫었다. 거기에는 여러 가지 이유가 있었지만, 가장 큰 이유는 역시 모용혜였다.
  "후우, 그래도 결국 최우에 웃는 것은 내가 될 것이다."
  남궁명은 그렇게 중얼거리며 고개를 돌려 앞으로 쳐다봤다. 그의 눈이 살기로 새파랗게 빛났다.

  돌아가는 길은 훨씬 여유로웠다. 처음 허창으로 올 때는 상황이 어떻게 될지 몰라 급히 서둘러 왔다. 결과적으로 허창에 도착한 후 며칠 동안 아무 일도 일어나지 않았지만, 그래도 당시에는 서두를 수밖에 없었다.
  하지만 지금은 서두를 필요가 없으니 훨씬 여유를 가지고 느긋하게 이동할 수 있었다.
  하지만 지금은 서두를 필요가 없으니 훨씬 여유를 가지고 느긋하게 이동할 수 있었다.
  무영은 일부러 서두르지 않았다. 낮에 천천히 이동하고 충분히 휴식을 취했다. 그리고 다른 사람들이 쉬거나 자는 시간에 뇌룡대는 충분한 수련을 했다.
  대부분의 일행은 그것을 이해했다. 그들 역시 서둘러 가고 싶지 않았거니와 무영이 하는 일에 일일이 토를 달 생각도 없었다. 하지만 남궁명은 그렇지 않았다.
  허창을 출발한 지 사흘 째 되던 날 오후, 남궁명은 딱딱하게 굳은 얼굴로 무영에게 다가갔다. 마침 쉬고 있는 중이었다.
  무영은 자신에게 다가고는 남궁명을 쳐다보고는 쓴웃음을 지었다. 표정을 보니 불만이 가득했다.
  "잠시 얘기 좀 할 수 있겠소?"
  남궁명의 말에 무영이 고개를 끄덕였다.
  "그러십시오."
  남궁명은 말을 돌리거나 예의를 차리지 않고 단도직입적으로 말했다.
  "이동 속도가 너무 느리오. 저자들의 수련이 이동에 큰 지장을 주고 있소. 그러니 앞으로 수련을 금지하던가, 아니면 저들을 돌려보내시오."
  남궁명의 말은 거의 통보나 다름없었다. 현재 일행을 통솔하는 사람은 무영이다. 즉, 엄밀히 말하면 남궁명도 무영의 명에 따라야 하는 것이 정상이다.
  한데 무영에게 조언을 하거나 부탁을 하는 것도 아니고 명령을 했으니 크게 예(禮)에 어긋나는 일이었다. 게다가 남궁명의 어조에 은근히 무영에 대한 무시나 경멸이 담겨 있었다.
  무영은 잠시 생각에 잠겼다. 남궁명은 그 잠시의 틈도 용납지 않았다.
  "어서 결정을 내리시오. 뜸을 들일 생각 말고."
  남궁명의 무례한 태도에 서하린과 모용혜가 발끈해서 나서려 할 때, 무영이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "일리가 있군요. 틀린 말은 아닙니다."
  무영의 말에 서하린과 모용혜가 미처 나서지 못하고 눈만 동그랗게 뜬 채 무영을 바라봤다. 남궁명의 표정에 희미한 승리자의 미소가 감돌았다.
  "그럼 일행을 둘로 나누도록 하죠. 전 아무래도 저들을 버리고 갈 수는 없으니 천천히 가도록 하겠습니다."
  무영의 말에 남궁명이 인상을 찌푸렸다. 하지만 생각해 보니 그것도 나쁘지 않았다. 무영만 따로 떨어져 온다면 말이다.
  남궁명이 그렇게 생각을 정리했을 때, 쉬고 있던 사람들이 두 사람의 대화를 듣고 모여들었다.
  무영은 그들이 모이자 마침 잘 됐다는 듯 입을 열었다.
  "일행을 둘로 나누겠습니다. 저는 천천히 갈 수밖에 없으니 여러분들은 현무단과 함께 먼저 복귀하십시오."
  무영의 말에 사람들은 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 무영과 남궁명의 눈치를 살폈다. 남궁명은 여전히 인상을 찌푸리고 있었다.
  자신이 해야 할 말을 무영이 가로챘기 때문이다. 명령을 내리는 것은 자신이어야지 무영이 되어서는 안 된다. 적어도 남궁명은 그렇게 생각했다.
  남궁명은 몸을 돌리며 나직하게 말했다.
  "지금 떠나겠소. 부각주의 명대로 모두 날 따르시오. 서둘러 복귀해야 이번 임무에 대한 보상도 빨리 받을 수 있을 테니 말이오."
  남궁명의 말에 상당한 사람들이 동요했다. 남궁명은 사실상 정협맹의 실세 중 하나다. 그가 한 말에는 뒤늦게 도착하면 보상을 받기 어렵다는 뜻이 포함되어 있었다.
  남궁명은 뒤도 돌아보지 않고 걸어갔다. 그 뒤를 꽤 많은 사람들이 따랐다. 그들은 대부분 현무단이었다.
  탁전성과 관영국은 잠시 갈등하다가 이내 현무단의 뒤를 따르기로 결정했다. 그들은 조금 더 빨리 도착해서 의선각주인 양선화와 많은 것들을 상의해야 했다. 무영보다 빨리 도착하면 할수록 좋았다.
  탁전성과 관영국까지 움직이자, 의원들의 눈이 커졌다. 그들은 아직도 갈등 중이었다. 하지만 결국 그들은 아무도 움직이지 않았다. 무인도 아닌 그들이 굳이 강행군을 할 이유가 없었다. 아니, 신선주도 없는 상황에서 강행군을 하기가 두려웠다.
  남궁명은 조금 걸어가다가 뒤돌아 멈춰 섰다. 남궁명의 눈빛이 싸늘해졌다. 아직도 자신을 따라오지 않는 사람들을 하나하나 노려봤다.
  남궁명의 눈빛에 결국 한숨을 쉬며 봉황단주 악미령이 움직였다.
  "하아, 봉황단도 지금 떠납니다."
  악미령의 말에 봉황단원들이 안타까운 눈으로 악미령과 무영을 번갈아 쳐다봤다. 하지만 그녀들도 단주의 명을 무시할 수는 없었다.
  악미령이 움직이자 봉황단원들도 따라 움직였다. 남궁명은 그 광경을 보며 회심의 미소를 지었다. 봉황단주가 움직이면 단원인 모용혜도 따르지 않을 수 없을 것이고, 앞으로 함께 이동하면서 그녀의 마음을 충분히 빼앗을 수 있다고 자신했다.
  남궁명은 그렇게 미소 지으며 모용혜를 바라봤다. 하지만 그 순간, 그의 미소는 그대로 사라져 버렸다. 모용혜는 여전히 움직이지 않고 무영 옆에 서 있었다. 모용혜뿐 아니라 서하린도 마찬가지였다.
  "으드득."
  남궁명이 이를 갈았다. 그리고 악미령을 노려봤다. 악미령은 남궁명의 눈빛에 그가 무엇을 원하는지 알았지만 이내 힘없는 미소와 함께 고개를 저었다.
  남궁명은 현무단을 그대로 서 있게 한 후, 악미령에게 다가갔다. 그의 얼굴은 굳을 대로 굳어 마치 바위 같았다.
  "저들은 왜 저곳에 있는 겁니까?"
  남궁명의 물음에 악미령이 고개를 슬쩍 돌렸다.
  "저들은 부각주의 호위를 위해 남겼어요."
  남궁명의 눈빛이 스산해졌다. 그리고 말투도 마찬가지로 변했다.
  "누구 맘대로?"
  악미령이 표독스러운 눈으로 남궁명을 쏘아봤다.
  "지금 그 말 내게 한 건가요?"
  악미령의 말에는 독기가 가득했다. 남궁명은 여기서 더 다퉈봐야 득 될 것이 없다는 것을 깨달았다.
  "후우. 그것이 그대의 의지요?"
  "저들의 의지에요. 그리고 실질적으로 이곳의 통솔자는 부각주님이에요. 그가 허락하면 나로서도 어떻게 할 수 없어요."
  악미령의 말에 남궁명은 그녀를 잠시 노려보다가 고개를 들어 무영을 노려봤다.
  "으드득."
  남궁명은 무영을 향해 있는 대로 살기를 쏘아 보낸 후 바람 소리가 날 정도로 몸을 돌렸다.
  "가자."
  남궁명의 말이 떨어지고, 현무단과 봉황단은 길을 떠났다. 그들의 움직임은 바람처럼 빨랐다. 그들은 순식간에 남은 사람들의 시야에서 사라져 버렸다.
  "성질머리 하고는...... 쯧쯧."
  무영은 옆에서 혀를 차는 당백형을 힐끗 쳐다보며 어색하게 웃었다.
  "그렇게 웃지 말라고 했잖느냐. 재수 없다니까."
  당백형의 말에 무영은 어색한 표정으로 뒷머리를 긁적였다. 당백형은 그 모습에 혀를 찼다.
  "에잉, 쯧쯧. 저렇게 자신감이 없어서야 원. 누가 데려갈지 참 걱정이구만."
  당백형의 말에 서하린과 모용혜가 잠시 발끈 했지만 감히 나설 수는 없었다. 상대는 십대고수 중에서도 가장 괴팍하다고 소문난 사람이었다. 수틀리면 무슨 짓을 할지 아무도 알 수 없다.
  "그나저나...... 짐 덩이들만 잔뜩 짊어졌구나. 허허허헛!"
  당백형은 뭐가 그리 좋은지 크게 웃으며 주변을 둘러봤다. 남은 사람들은 거창한 이름을 가졌지만 실상은 삼류에도 미치지 못하는 자들로 이루어진 뇌룡대, 그리고 자신을 지킬 능력이 전혀 없는 의원 열다섯 명이었다.
  그밖에 모용예와 서하린이 있었지만 그녀들만으로는 절대 이들을 만일의 사태에서 지켜낼 수 없었다.
  "사람을 짐이라 표현하는 것은 옳지 않습니다. 이들은 결국 제 몫을 다해낼 것입니다."
  무영의 어조는 단호했다. 그 말에 당백형이 놀란 눈으로 무영을 바라봤다.
  "네 말에 책임을 질 수 있겠느냐?"
  무영은 당백형의 말에 살짝 고개를 끄덕였다.
  "받아들였으니 응당 그럴 생각입니다."
  당백형은 무영이 과연 무엇을 믿고 이러는지 알 수 없었다. 하지만 무영의 얼굴에 깃든 자신감은 진짜였다. 당백형은 내심 고개를 끄덕였다. 저런 멋진 얼굴을 할 수 있는 사내를 놓칠 수는 없다고 다시 한 번 결심했다.
  "자, 이제 시간이 더 많이 생겼으니 휴식이 좀 길어져도 되겠군요."
  무영은 그렇게 말하며 여전히 수련에 매진하고 있는 뇌룡대를 쳐다봤다. 무영의 눈빛이 복잡해졌다.



  "쯧쯧. 애는 쓴다만...... 정력이 딸리는구나."
  당백형의 중얼거림에 근처에 있던 사람들의 시선이 한군데로 모였다. 당백형은 뇌룡대가 수련하는 모습을 구경하는 중이었다.
  "할아버지, 그게 무슨 뜻이에요?"
  당비연이 당백형의 팔에 살짝 매달려 애교스런 미소를 띠고 물었다. 당비연이 일단 이렇게 나오면 당백형은 절대 손녀의 기대를 배신하지 않는다.
  "말 그대로다. 수련에 대한 열의는 지나칠 정도인데, 힘이 없어서 제대로 초식이 뻗어나가지 못하잖느냐. 저러면 앞으로도 초식에 대한 이해가 현저히 모자라게 될 수밖에 없지. 펼치지 못하는 걸 무슨 수로 이해하겠느냐."
  당백형의 말에 당비연이 고개를 크게 끄덕였다.
  "아하! 그러니까 뛰어난 검법을 뒷받침해 줄 내공이 모자란다, 이 말씀이시죠?"
  "허허, 우리 비연이가 아주 똑똑하구나. 그래, 바로 그 말이다."
  당백형의 말을 들은 무영은 물끄러미 뇌룡대를 쳐다봤다. 사실 그것은 무영도 어느 정도 생각하던 것이었다.
  "역시 그렇군요."
  무영의 중얼거림에 당백형이 묘한 눈으로 무영을 쳐다봤다.
  "어린애라도 척 보면 알 수 있는 일이지. 저래서야 어디 밥값이라도 하겠느냐? 흑혈단을 먹었을 때 정도는 되어야 최소한의 밥값은 하지 않겠느냐?"
  흑혈단은 정말로 대단한 약이다. 사용자를 반드시 죽음에 이르게 한다는 것을 제외하면 효과가 엄청나다. 흑혈단의 효과로 지금의 뇌룡대 같은 삼류 무사들이 현무단 같은 일류 무사를 압박할 수 있을 정도가 되지 않았는가. 물론 숫자로 밀어 붙이기는 했지만, 숫자로 밀어붙이는 것도 어느 정도 수준이 맞아야 할 수 있는 일이다.
  "차근차근 해나가는 수밖에 없겠군요."
  무영의 중얼거림을 들은 당백형의 표정이 조금 더 묘해졌다.
  "차근차근? 하긴 내공을 늘리는 일은 그저 꾸준히 심법을 연마하는 것이 정식이긴 하다만......"
  문제는 뇌룡대에는 그런 적당한 심법조차 없다는 사실이다.
  "네놈의 밑천을 한 번 꺼내보면 어떻겠느냐?"
  당백형의 은근한 말에 무영이 쓴웃음을 지었다.
  "밑천이란 게 있다면 그렇게 하고 싶지만 전 그런 게 없습니다."
  당백형의 표정이 순간 싸늘해졌다.
  "아무리 내가 농담처럼 말했다지만 거짓말을 참지 못한다."
  "거짓말이 아닙니다."
  당백형의 눈이 섬뜩한 빛을 발했다.
  "내 삼성 공력이 담긴 몽둥이를 아무렇지도 않게 받아내는 자가 내공이 없다는 얘기를 나보고 믿으란 말이냐?"
  무영이 고개를 저었다.
  "밑천이 없다고 했지 내공이 없다고는 하지 않았습니다. 사실 내공은 많습니다. 제어가 어려워서 문제지만."
  무영의 말에 당백형이 코웃음을 쳤다.
  "흥, 말장난을 하는군. 제대로 된 내공심법도 없는 놈이 그런 막대한 내공을 어떻게 제어할 수 있단 말이냐."
  "의지로 합니다."
  무영의 대답에 당백형은 머리를 망치로 세게 얻어맞은 것 같은 충격을 받았다.
  내공을 움직이는 것은 의지다. 내공심법은 그 의지를 도와주는 것에 불과하다. 하지만 심법을 익히는 사람들은 그 중요한 사실을 보통 간과한다.
  알면서도 인식을 못하게 되는 것이다. 심법을 익히면 기를 통제하는 것은 너무나 당연한 일이 되어 버리니까.
  당백형도 예외가 아니었다. 사실 십대고수쯤 되려면 그런 
의식의 벽을 한 번 넘어야 한다. 그래서 굳이 심법에 의지하지 않아도 기를 통제하는 것이 가능해진다. 하지만 그렇게 하지는 않는다. 효율이 훨씬 떨어지기 때문이다.
  한데 무영은 심법 자체를 익히지 않았다고 했다. 이는 사실상 거의 불가능한 일이었다. 심법을 익히지 않았다면 내공을 얻는 것은 요원하다.
  "하면, 대체 어떻게 내공을 얻은 것이냐?"
  "그냥 얻게 되었습니다. 여러 가지 방법으로......"?
  "여러 가지? 예를 들면?"
  "예를 들면 약이지요. 스승님께서 주신 약으로 힘을 만들었습니다."
  당백형은 놀란 눈으로 무영을 바라봤다. 고작 몽둥이질 두 번이 다였지만 그가 겪은 무영의 힘은 상당했다. 그 정도 내공을 약으로 얻었다면 무영이 복용한 약은 필시 인세에 보기 드문 영약 중 역양일 것이다.
  "놀랍구나."
  당백형은 놀라워했지만 사실 무영에게는 별로 놀랄만한 일도 아니었다. 기의 흐름을 느끼고 그것을 통제하고 다루는 것은 신선단을 만들기 위해 가장 먼저 익히고 넘어서야 할 벽이었다.
  신선단의 기본이 되는 것이 바로 그것이었다. 이미 십 년이나 지속해 온 일이었다. 숙련이 되지 않으면 그것이 더 이상하지 않겠는가.
  "그럼 저들은 어쩔 생각이냐?"
  "저와 비슷한 과정을 겪게 해야지요."
  당백형의 눈이 의문으로 물들었다. 설마 영약을 이용한다는 생각은 하지 않았다. 뇌룡단은 무려 백 명이 넘는다. 그들 모두에게 먹일 영약을 구할 수도 없을뿐더러 설사 구할 수 있다하더라도 어마어마한 돈이 들어갈 것이다. 게다가 그렇게 구했다 치더라도 저들에게 그것을 쓰는 것은 너무나 아까운 일이었다.
  "내일쯤부터 시작을 해야겠군요."
  당백형은 더 이상 무영에게 말을 걸 수 없었다. 궁금한 것이 넘쳐났지만 무엇을 어떻게 물어야 할지 알 수 없었다. 지금은 그저 지켜보는 것이 가장 좋을 듯했다.

  다음 날부터 무영은 일행이 휴식을 취할 때마다 어딘가로 사라졌다가 휴식이 끝날 무렵 돌아왔다.
  처음에는 아무도 신경을 쓰지 않았지만 그것이 반복되면서 모두들 묘한 눈으로 무영을 바라봤다. 처음에는 혼자서 움직이던 무영이 언젠가부터 서하린과 모용혜를 데리고 다녔기 때문이다. 그녀들은 돌아올 때마다 커다란 자루를 들고 왔다.
  그 자루에 가장 먼저 관심을 가진 것은 당연히 당백형이었다. 당백형은 무영이 가져온 자루를 들여다보며 얼굴을 찌푸렸다.
  "이게 대체 뭐냐?"
  당백형은 당가의 사람이다. 그것도 아주 대단한 능력을 가진 자다.
  당가는 전통적으로 독을 잘 다룬다. 즉, 독초를 구분하는 탁월한 능력을 가지고 있다는 뜻이다. 독초를 잘 다루려면 약초에 대해서도 알아야 하고, 그러려면 초목에 대한 다양한 지식을 가지고 있어야 한다.
  하지만 그렇게 지식이 많은 당백형도 무영이 가져온 풀을 보고는 그냥 입을 다물 수밖에 없었다. 그것은 그냥 아무것도 아닌 잡초에 불과햇다.
  당백형은 신경질적으로 자루를 뒤집어 바닥에 쏟아 버렸다. 그 중에 혹시라도 괜찮은 약초가 있지 않을까 살펴보기 위함이었다. 하지만 일그러진 그의 표정은 다시 돌아오지 않았다. 쓸 만한 풀이 단 한 뿌리도 없었다.
  "이게 대체 뭐냐고 묻지 않더냐."
  당백형의 짜증 가득한 목소리에 무영은 가볍게 대답했다.
  "약초입니다."
  "약초? 이게 약초란 말이냐?"
  당백형은 기가 막혀 더 이상 말할 기분도 나지 않았다. 쓸모없는 풀 쪼가리를 잔뜩 뽑아와 약초라고 우기리라고는 정말 생각도 못했다. 이건 뒤통수를 맞는 것보다 더 어이가 없었다.
  무영 앞에는 그런 것들이 무려 일곱 자루나 놓여 있었다. 처음에는 무영이 혼자 가서 한 자루를 채워 왔고, 그 다음부터는 서하린과 모용혜가 도와 한 번에 세 자루씩 채집해왔다.
  무영은 바닥에 쏘아진 풀들을 조심스럽게 다시 자루에 담았다. 사실 이렇게 함부로 다루는 것은 곤란했다. 무영은 신중하게 풀 하나하나를 살피며 그것을 자루에 골라 담았다. 그 와중에 절반은 버릴 수밖에 없었다. 풀에 담긴 기운이 흐트러져 버렸기 때문이다.
  당백형은 무영의 그 모습을 어이없는 눈으로 바라봤다. 하지만 더 이상 뭐라 말하지는 않았다. 그저 답답함을 달래기 위해 가슴을 몇 번 두두린 후 혀만 계속 찼다.
  무영이 자루에 모든 풀을 담자, 이번에는 그저 눈치만 살피던 의원들이 조심스럽게 다가왔다. 그들은 무영의 실력을 믿었다. 그날 보여줬던 무영의 경이로운 능력은 의원의 입장에서는 충격적이었다.
  의원들은 무영이 버린 풀들을 조심스럽게 살폈다. 하지만 아무리 살펴도 그것은 잡초 그 이상도 이하도 아니었다. 의원들의 표정에 의아함이 깃들었다.
  "저......"
  의원 하나가 무영을 향해 조심스럽게 말문을 열었다. 무영은 의원의 표정만 보고도 그가 무엇을 원하는지 알 수 있었다.
  "후우, 어쩔 수 없지요."
  무영은 한 자루는 그냥 버린 셈 치기로 했다. 풀을 캐는 일이 그리 쉬운 것은 아니었지만 시간이 엄청나게 오래 걸리는 일도 아니었다. 무영은 반밖에 남지 않은 자루를 의원들에게 건네줬다.
  의원들은 반색을 하며 자루 안에 들어 있는 풀들을 하나하나 꺼내기 시작했다.
  그렇게 얼마나 지났을까. 의원들은 결국 자루 안에 있는 모든 풀을 꺼낼 수 있었다. 하지만 그들의 표정은 어두웠다. 자루에 있는 풀들 역시 마찬가지로 쓸모없는 것들뿐이었다.
  무영은 새로운 자루를 꺼냈다. 그리고 잠시 생각에 잠겼다. 과연 이들 앞에서 그냥 약을 만들어도 될지 고민을 했다. 하지만 이내 고개를 저었다.
  이곳에 있는 이들은 어차피 대충 무영의 능력을 알고 있는 사람들이다. 그리고 이제 곧 알게 될 것이다.
  자신이 어떤 약을 만들었는지를. 그때의 충격을 줄이려면 미리 약간이나마 완충을 할 필요가 있었다.
  무영은 자루에서 풀을 하나하나 꺼냈다. 그리고 그것을 가루로 만들기 시작했다.
  무영의 손에 맺힌 작은 뇌기는 풀을 순식간에 말려 빻았다. 그 광경을 모든 사람들이 동그래진 눈으로 바라봤다. 특히 당백형의 놀람은 다른 자들에게 비할 바가 아니었다.
  "너, 너......! 그, 그것......!"
  당백형은 말도 제대로 잇지 못했다. 이곳에 있는 사람들 중 무영의 손끝에서 정확히 무슨 일이 벌어지는지 알 수 있는 자는 한 명도 없었다.
  당백형조차 그저 뇌기가 번득인다는 것 정도만 알아볼 수 있었다. 하지만 그것만으로도 충분히 놀랄 만했다.
  무영은 주변이 조금씩 소란스러워지는데도 아랑곳하지 않고 하던 일에 집중했다. 이 작업에서 가장 중요한 것은 바로 정성이다. 집중력이 흐트러지면 정성을 다할 수 없게 된다.
  무영은 집중력을 유지하며 계속해서 자루를 비워 나갔다.
  무려 여섯 자루가 비었지만 가루는 반 자루도 나오지 않았다. 바짝 말라 곱게 가루가 되면 부피가 기하급수적으로 줄어들기 때문이다.
  무영은 모인 가루를 보며 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 이대로 몇 번만 더 하면 자루를 가득 채울 수 있을 것 같았다. 그러면 최소한의 준비가 끝난다.
  "대, 대체 네놈의 정체가 뭐냐!"
  당백형의 외침이 하늘을 뒤흔들었다. 무영은 영문을 모르겠다는 표정으로 그런 당백형을 물끄러미 쳐다봤다.



  일행이 무한에 거의 도착해갈 무렵, 무영은 결국 백두 알의 신선단을 완성했다. 문제는 이것 역시 제대로 연단을 하지 않아 부작용이 심각하다는 점이었다.
  당백형은 그날 이후로 항상 심각한 표정으로 무영을 바라봤다. 무영의 손끝에서 튀어나온 뇌기는 그냥 만만히 볼 수준이 절대 아니었다.
  '의지로 다룬다고 했지? 한데 그게 뇌기일 줄이야.'
  당백형이 가장 까다롭게 생각하는 것이 바로 뇌기였다. 뇌기를 자유자재로 다룰 수 있다면 승부를 예측할 수 없게 된다. 만일 상대가 자신과 비슷한 수준이라면 절대 이길 수 없을 것이다.
  '얼마 전의 깨달음이 없었다면 말이지.'
  얼마 전 무영과의 대화 도중 우연히 열게 된 사고의 확장은 당백형에게 큰 도움을 주었다. 약간의 깨달음을 얻어 새로운 길에 발을 들여놓았다.
  물론 아직까지는 그리 대단하지 않다. 앞으로 어떻게 그 깨달음을 요리해 나가느냐에 달렸다.
  뇌기에 대해 생각하니 갑자기 한 사람이 떠올랐다. 당백형은 인상을 쓰며 떠오른 자를 털어내려 애썼다.
  당백형은 억지로 생각을 털어내며 무영이 들고 있는 백두알의 신선단을 바라봤다. 정말로 궁금했다. 저따위 것을 왜 만들었는지 말이다.
  당백형은 무영이 신선단을 만드는 과정을 모두 지켜봤다. 즉, 그 안에 들어가는 재료를 모두 파악했다는 뜻이다. 무영이 약초라고 우기는 잡초들을 가루로 만드는 과정을 지켜보며 재료를 완벽하게 파악했다.
  무영이 쓴 재료는 아무런 쓸모가 없는 것들뿐이었다.
  그런 풀들로 만든 약이 제대로 된 약효를 발휘할 수 있을 리 없다. 잘못하면 배탈이 날 수도 있다. 물론 고작 엄지손톱만한 크기의 약을 삼킨다고 크게 탈이 날 리야 없지만.
  '그래도 독초는 없었으니......'
  만일 독초가 섞였다면 얘기가 달라졌겠지만 독초도 그리 쉽게 구할 수 있는 건 아니다. 무영이 채집한 풀들은 모두 완벽하게 그저 잡초였다.
  무영은 뇌룡대를 모두 불러 모았다. 당백형과 의원들이 호기심 어린 눈으로 그 광경을 지켜봤다. 당백형뿐 아니라 의원들도 무영이 만든 약에 어떤 재료가 쓰였는지 너무나 잘 알고 있었다.
  무영은 뇌룡대를 가만히 쳐다봤다. 뇌룡대는 무영의 말을 기다리며 긴장한 기색으로 서 있었다.
  그들 역시 무영이 자신들을 위해 약을 만들었다는 사실을 알고 있었다. 그리고 그들에게도 귀가 있으니 그 약을 무엇으로 만들었는지도 알고 있었다.
  하지만 그들은 무영이 약을 먹으라면 무조건 먹겠다고 결심했다. 한 명도 빠짐없이.
  무영은 그들의 눈빛에서 의지를 읽어냈다. 그래서 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "이 약에는 한 가지 부작용이 있습니다."
  뇌룡대의 눈이 빛났다.
  "좀 아플 겁니다."
  무영의 말에 뇌룡대는 물론이고 구경하던 사람들도 의아한 표정을 지었다. 서하린과 모용혜를 제외하고는. 두 여인은 그 부작용이 무엇인지, 아프다는 게 어떤 것을 의미하는지 너무나 잘 안다. 이미 몇 번이나 옆에서 지켜봤으니까.
  표중산이 대표로 나서서 물었다.
  "무슨 뜻인지 잘 모르겠습니다."
  "예전에 비슷한 고통을 느끼지 않았습니까."
  무영의 말에 뇌룡대 전원의 얼굴이 창백해졌다. 자신들에게 죽음에 근접한 경험을 시켜준 바로 그 고통을 어찌 잊을 수 있겠는가.
  표중산은 덜덜 떨리는 입술을 억지로 움직여 대답했다.
  "머, 먹겠습니다. 그것이 명이라면."
  무영은 표중산의 대답을 듣고는 씁쓸한 표정을 지었다. 아니, 미안한 표정을 지었다. 어떻게 생각하면 자신이 조금 더 편하자고 이들에게 고통을 주는 것 아닌가.
  "후우, 내가 지금 뭘 하고 있는 건지 모르겠군."
  무영은 그렇게 중얼거리며 뇌룡대에게 신선단을 하나씩 나눠 주었다. 속성으로 만들었기 때문에 효능도 그리 크지 않다. 다만 이들이 앞으로 큰 힘을 얻을 수 있는 토대는 확실히 만들어 줄 것이다. 이번 신선단의 목표는 바로 그것이었다.
  모든 신선단이 뇌룡대에게 전해졌다. 뇔요대는 생사대적이라도 만난 듯한 표정을 지었다. 그들은 손바닥 위에 놓인 신선단을 죽일 듯 노려봤다.
  "드십시오."
  무영의 말이 떨어짐과 동시에 뇌룡대 전원이 일체의 망설임도 없이 신선단을 입에 넣었다. 입에 들어간 신선단은 순식간에 녹아 목구멍을 타고 넘어갔다. 예전의 기억이 되살아났다. 뇌룡대의 얼굴이 공포로 얼룩졌다.
  "크으으윽!"
  "허어억!"
  뇌룡대에게서 신음이 흘러나왔다. 그들은 이를 악물고 고통을 견뎠다. 너무나 고통스러웠지만, 그런대로 견딜 만했다. 아니, 충분히 견딜 수 있었다. 예전의 고통에 비하면 지금은 어린애 장난이었다. 물론 그렇다 하더라도 평생 다시없을 정도의 고통이었다.
  구경하던 사람들의 눈도 커졌다. 대체 저 약의 어떤 점이 저들을 고통스럽게 할 수 있는지 이해할 수가 없었다. 적어도 그들의 상식과 자식의 범위 안에서는 절대 알 수 없는 일이었다.
  시간이 흐르자 신음이 잦아들었다. 고통이 줄어든 것이다. 그렇게 고통이 완전히 사라지자, 뇌룡대는 모두 묘한 표정을 지었다.
  "단전이 꿈틀거린다......"
  표중산은 그렇게 중얼거리며 손으로 단전 어림을 쓰다듬었다. 단전이 꿈틀거리고 있었다. 엄청난 힘이라고 할 수는 없었지만 이건 분명 내공이 늘어난 효과였다.
  뇌룡대 전원이 동시에 고개를 번쩍 들어 무영을 바라봤다. 그들의 눈에는 존경이 가득했다. 그들은 포권과 함께 허리를 살짝 숙이며 외쳤다.
  "주군께 감사드립니다!"
  그들의 외침에는 경이와 존경, 그리고 감사와 진심이 듬뿍 담겨 있었다.
  당백형은 물론이고 열다섯 명의 의원들은 멍한 눈으로 그 관경을 지켜봤다. 도저히 믿을 수 없는 일이 눈앞에서 벌어졌다. 직접 그 모습을 보지 않았다면 절대 믿지 않았을 것이다.
  뇌룡대의 기세가 변했다. 아직 제대로 된 심법을 익히지 않아 스스로의 기운을 통제하지 못했기 때문에 그 기운이 고스란히 외부로 뻗어 나왔다.
  그래서 모두 알 수 있었다. 이들의 힘이 늘어났다는 사실을. 이것은 마치 영약을 먹었을 때의 과정과 너무나 흡사했다.
  모두의 얼굴이 점점 멍해졌다. 그들의 머릿속은 충격으로 새하얘졌다.






  복귀.

  "어서 오너라. 정말로 장하구나. 허허허허."
  남궁명은 맹주인 남궁무학의 웃음소리가 마치 비웃음처럼 들렸다. 그의 마음을 짓누르는 자괴감에서 아직도 벗어날 수 없었다.
  모든 공을 자신이 가로챘다. 모든 이들에게 인정을 받았지만, 무거운 패배감을 벗어던질 수가 없었다.
  "왜 그러고 있는게냐? 이리 와서 앉지 않고."
  남궁명은 그제야 정신을 차리고 남궁무학이 가리킨 의자에 앉았다. 남궁무학은 흐뭇한 표정을 감추지 않았다.
  "이렇게 훌륭하게 해결할 거라고는 생각도 못했다. 함께 갔던 의원들이 꽤 쓸 만했던 모양이구나."
  "예. 그랬습니다. 아주 유능하더군요."
  "허허. 의선각은 약왕문과 인연이 있는 곳이니 당연한 일이지. 하지만 그들을 잘 이끈 것은 바로 너다. 그러니 자부심을 가지도록 해라."
  남궁명은 아무런 말도 할 수 없었다. 자신은 아무것도 한 게 없었다. 그저 따라갔다가 습격을 당해 죽을 위기만 넘겼을 뿐이다. 모든 것은 그가 했다.
  '화무영.'
  남궁명은 그 이름을 떠올리며 속으로 이를 갈았다. 무영을 떠올리니 모용혜의 모습이 함께 떠올랐다. 자신에게 무심한 것은 참을 수 있지만 그녀가 무영과 가까이 지내는 것은 도저히 견딜 수 없었다.
  '차라리 다른 남자였다면......'
  그랬다면 마음이 편했을 것이다. 이렇개 패배감을 느끼지도 않았을 것이다. 남궁명은 계속해서 떠오르는 상념의 홍수 속에 휩쓸려 버렸다.
  때무에 그의 귀에는 아무런 말도 들리지 않았다. 자신에게 정보 조직 하나를 새로 맡긴다는 얘기도, 또 현무단 중 일부를 휘하게 두게 해주겠다는 얘기도.
  "무슨 생각을 그리 심각하게 하느냐? 내 말을 듣고 있는 게냐?"
  남궁명은 다시 한 번 정신을 차리고 살짝 고개를 숙였다. 여기서 이러면 안 된다. 아직 시간은 많다. 남궁명은 심호흡을 길고 깊게 했다.
  "아닙니다. 제가 좀 피곤했던 모양입니다."
  "허허허, 하긴 피곤할 만도 하지. 이만 가서 쉬어라. 앞으로 더 바빠질 테니까. 허허허허."
  남궁명은 남궁무학의 커다란 웃음소리를 뒤로 하고 조용히 맹주의 집무실에서 빠져나왔다.
  "후우, 결국 모든 것은 내가 원하는 대로 될 것이다. 결국에는."
  결의에 찬 목소리가 흘러나왔다. 남궁명은 잠시 서서 결의를 마음에 새기고는 힘차에 걸음을 옮겼다.

  의선각주 양선화는 기가 팍 죽은 사형과 사제를 보고는 의아한 표정을 감추지 못했다. 항상 지나칠 정도로 잣니감에 차 있는 두 사람이 이런 표정을 지을 수도 있다는 것을 처음 알았다.
  "잘 다녀오셨나요? 성공적으로 일을 마무리하셨다고 들었어요."
  양선화의 말에 탁전성과 관영국은 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다. 성공적으로 일을 마무리한 사람은 무영이지 자신들이 아니다.
  "뭐, 그렇게 됐구나."
  탁전성의 성의 없는 대답에 양선화의 눈썹이 살짝 요동쳤다.
  "무슨 일 있으셨나요? 표정이 왜 그래요? 그리고 너도. 대체 뭐가 문제야?"
  양선화의 목소리가 조금 커졌다.
  "부각주......"
  탁전성의 입에서 부각주라는 말이 나오자 양선화가 입을 다물고 그를 바라봤다.
  이들의 임무 중에는 부각주를 살피는 것도 있었다. 혹시 부각주가 독왕곡과 관계된 인물이 아닌지 확인하는 것이 사실상 가장 큰 임무였다.
  "정말 보통 사람이 아니더구나."
  탁전성의 말에 양선화의 표정이 기이하게 일그러졌다. 자신이 예상하던 답과 전혀 동떨어진, 생뚱맞기 그지없는 말이었다.
  "그게 무슨 말씀이시죠?"
  "말 그대로다. 능력이 아주 출중한 사람이더구나."
  탁전성은 그렇게 말하며 속으로 한숨지었다.
  "그럼 독왕곡과......"
  탁전성이 고개를 저었다.
  "독왕곡에서 온 사람은 아닌 것 같다. 아니, 아닐 거다. 그랬다면 일을 그렇게 처리했을 리가 없지."
  양선화는 점점 의문이 깊어졌다. 대체 탁전성이 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었다.
  "하아, 좀 자세히 말씀해 주세요. 대체 무슨 일이 있었던 거죠?"
  "굉장한 약을 보고 말았다. 아니, 겪고 말았다. 부각주는 정말로 무서운 사람이야."
  탁전성의 말에 관영국도 침중한 표정으로 고개를 크게 끄덕였다. 정말로 무서운 사람이었다. 무영은.
  양선화는 여전히 영문을 모른 채 두 사람을 번갈아 쳐다봤다.
  "답답하군요."
  탁전성이 담담히 얘기를 풀어놓기 시작했다.
  "이번 일을 해결한 것은 오로지 부각주의 힘이었다. 다른 사람들은 아무것도 하지 못했어. 그저 습격을 당해 죽어가는 것 외에는 할 수 있는 일이 없었다. 부각주 혼자서 다 했다. 죽어가는 사람을 절세의 영약으로 살려내는 것도 부각주가 했고, 흑혈단의 정체를 파악한 것도 부각주였다. 그리고 그것을 막아내는 방법을 제시한 것도 부각주다."
  탁전성의 말에 양선화의 눈이 커졌다. 그녀의 눈에는 불신이 가득했다.
  "믿을 수 없어요. 분명히 허창에서 날아온 보고에는 부총관이......"
  "흥! 그런 애송이가 뭘 안다고 흑혈단의 비밀을 파헤칠 수 있겠느냐? 그리고 우리도 모르는 것을 의선각의 의원이나 약사가 알아낼 수 있다고 생각하느냐? 말도 안 되는 얘기지."
  양선화는 입을 다물었다. 그녀의 눈빛이 차가워졌다.
  "그럼 보고를 조작했다는 뜻이로군요."
  탁전성이 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 조작을 했겠지. 아니면 사실을 가리고 보고를 했거나. 내 생각에는 후자인 것 같다. 부총관이 그리 허술한 사람은 아니니까."
  양선화는 그 말에 고개를 끄덕이다 다시 의아한 표정으로 갸웃거렸다.
  "그럼 절세의 영약이란 건 또 뭐죠? 부각주가 그런 약을 가지고 있었단 말인가요?"
  탁전성이 크게 고개를 끄덕였다.
  "암, 가지고 있었지. 가지고 있었어. 그것도 헤아리기 어려울 정도로 많이 가지고 있더구나."
  "믿을 수가 없어요."
  "나도 믿지 못했다. 직접 겪어보기 전에는. 증거는 바로 나와 사제다. 죽을 목숨을 살려냈거든. 그 영약이."
  탁전성은 화등잔만 해지는 양선화의 눈을 지그시 바라보며 말을 이었다.
  "겪어본 바에 의하면 내가 먹은 그 약은 본문의 영생단(永生丹)에 버금갈 정도였다."
  양선화의 눈이 찢어질 정도로 커졌다. 믿을 수 없었다. 영생단은 약왕문의 보물이었다. 그 비전조차 사라져 버려 더 이상 만들어낼 수도 없는 보물 중의 보물이었다. 그 효능은 정말로 기적에 가까웠다.
  한데 그런 영생단과 비슷한 효능을 지닌 약을 하나도 아니고 헤아릴 수 없을 정도로 가지고 있다는 건 절대 말이 안 되는 일이었다.
  "믿기 어렵겠지. 나도 그랬으니까. 하지만 그것은 진실이다."
  탁전성은 그렇게 말하며 심각한 얼굴로 고개를 푹 숙였다. 눈앞이 막막할 정도고 거대한 벽이 다시금 느껴졌다.
  싸늘한 정적이 감돌았다.



  무영은 무한에 도착하고서야 백 명이 넘는 뇌룡대를 정협맹으로 데리고 가는 것이 곤란할지도 모른다는 생각이 들었다.
  사실 그동안 뇌룡대에게 신선단을 만들어 주느라 정신이 하나도 없었기 때문에 다른 것은 생각할 여유가 없었다.
  하지만 막상 무한에 도착하고 나니, 은근히 걱정이 되었다. 어쨌든 이들은 잠시지만 흑사맹의 일원이었다. 비록 이용당하고 버려지긴 했지만 그 사실은 변하지 않는다.
  "왜 그러는 게냐?"
  당백형이 다 안다는 듯한 미소와 함께 물었다. 무영은 그런 당백형을 보며 가볍게 웃었다.
  "역시 정협맹에 머물 수는 없겠군요."
  당백형이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그럼 계속 거기 있으려 했느냐? 이놈들을 데리고?"
  무영은 당백형의 말을 뒤로 흘리며 고개를 돌려 서하린과 모용혜를 바라봤다. 두 여인은 방금 전의 말과 무영의 눈빛에 크게 당황했다.
  "오라버니, 설마 정협맹에서 나가시려고요?"
  "공자님, 그건 좀 더 생각해 보세요. 아마 길이 있을 거예요. 저도 열심히 도울게요."
  모용혜와 서하린이 열심히 말렸지만 무영은 고개를 저었다.
  "아니야. 어차피 정협맹에 오래 있을 생각은 아니었어. 일단 돌아가서 나름대로 정리를 한 다음에 나와야지."
  모용혜와 서하린이 안타까운 눈으로 무영을 바라봤다. 일단 그녀들은 아직 정협맹에서 나올 수가 없었다. 마음 같아서는 당장 무영을 따라가겠다고 외치고 싶지만 그렇게 할 수 없었다. 이것은 그녀들 혼자만의 문제가 아니라 가문까지 엮인 문제였다.
  무영은 두 여인의 반응에 빙긋 웃었다.
  "그래도 일단은 무한에 있을 생각이니까 가끔 찾아와. 신선주 만들어놓을 테니까."
  무영의 말에 그제야 모용혜와 서하린의 얼굴이 살짝 펴졌다. 하지만 여전히 아쉬움이 가득했다.
  "자, 서두르자."
  무영은 서둘러 발걸음을 옮겼다. 모용혜와 서하린은 조용히 그 뒤를 따르며 연방 무영의 뒷모습을 힐끗거렸다.
  일백하고도 두 명이나 되는 뇌룡대가 그들을 따라 움직였다. 뇌룡대의 눈빛은 하나하나 날카롭기 그지없었다. 그들의 눈과 몸에서 독기가 흘러넘쳤다.
  당백형은 그 모든 상황을 지켜보며 흥미가 가득한 눈으로 자신의 손녀를 바라봤다.
  "어떠냐?"
  "예? 뭐가요?"
  "쯧쯧. 아무 생각 없이 날 따라다기만 할 게냐?"
  당비연이 배시시 웃었다.
  "헤헤. 그러면 안 되나요?"
  "그건 아니지만, 그래도 뭔가 하나 얻는 게 있어야 하지 않겠느냐?"
  "얻는 거요?"
  당비연의 눈이 반짝 빛났다. 당백형은 그것을 보며 슬쩍 곁눈질로 무영을 쳐다봤다. 당비연도 당백형의 눈동자가 향하는 방향으로 고개를 돌려 무영을 바라봤다.
  "어떠냐?"
  "저 사람이요?"
  "그래. 네 짝으로 어떠냔 말이다."
  "예에? 할아버지 진심이세요?"
  "당연하지. 저런 괜찮은 사내를 다른 데 가서 구할 수 있을 것 같으냐?"
  "그래도......"
  당비연의 표정이 살짝 못마땅해졌다. 당비연은 무영보다 좀 더 멋진 남자를 원했다. 그녀는 아직 어렸다.
  "쯧쯧. 뭐, 당가에 여자가 너 하나만 있는 건 아니니까. 나중에 후회나 하지 마라. 클클클."
  당백형은 의미심장한 표정으로 웃으며 당비연과 무영을 번갈아 쳐다봤다. 당비연은 여전히 못마땅한 얼굴로 그런 당백형의 옆에서 묵묵히 걸음을 옮겼다.

  무영은 정협맹 앞에서 뇌룡대와 헤어져야 했다. 일단 정협맹에서의 일을 마무리 지으려면 하루 가지고는 모자랄 듯했다. 글도 명색이 의선각의 부각주였으니 인수인계도 좀 해야 하고, 이번 임무에 대한 부연 설명도 해줘야 했다.
  뇌룡대는 알아서 머물 곳을 마련하기로 했다. 무영은 그들에게 가지고 있던 돈 대부분을 건넸다. 그럴 듯한 장원을 마련할 수는 없겠지만 그래도 그 돈이면 이들이 당분간 무한에 머물 수는 있을 것이다.
  뇌룡대는 무영에게 정중히 포권을 취한 후, 천천히 뒤돌아 사라졌다. 사실 굳이 무한에 있을 필요는 없다. 무한 근처에 적당히 자리를 정한 후, 그곳에서 수련을 하며 무영을 기다릴 생각이었다.
  무영은 뇌룡대를 보내고 나서 마음을 가라앉히고 당백형을 쳐다봤다.
  "어르신은 어쩌실 생각이십니까?"
  무영의 물음에 당백형이 당당하게 말했다.
  "난 정협맹의 손님이다. 그냥 손님도 아니고 귀빈이다. 어차피 여기 맹주와 몇 마디 나눌 말도 있으니 난 신경 쓰지 말고 네 볼일이나 봐라."
  당백형의 말에 무영은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다."
  무영은 다시 심호흡을 한 후, 정문을 통해 정협맹 안으로 들어갔다. 정협맹을 떠난 지 한 달하고도 열흘만이었다.
  일단 가장 먼저 찾아야 할 곳은 의선각이었다. 의선각주를 만나 탈맹 의사를 밝히는 것이 순서였다. 아마 맹주는 만날 필요가 없을 것이다. 맹주가 자신 같은 약장수를 만나고 싶어 할 리 없으니까.
  무영은 의선각을 향해 나아갔다. 가는 중간에 서하린과 모용혜와 헤어져야 했다. 두 여인은 매우 아쉬워했지만 그녀들도 어쩔 수 없었다. 일단 봉황단으로 가서 보고를 해야만 한다.
  그렇게 두 여인까지 보내고 나니, 이제 남은 것은 열다섯 명의 의원들뿐이었다. 의원들의 표정은 아직까지 변하지 않았다. 그들은 무영을 볼 때 언제나 경외의 시선을 보냈다.
  "서두르죠."
  무영이 그렇게 말하고 걸음을 빨리하자, 의워들도 그에 발맞춰 서둘렀다. 그들은 금세 의선각에 도착할 수 있었다.
  "전 각주님께 보고를 드리겠습니다. 그동안 고생 많으셨습니다. 당분간 푹 쉬십시오."
  의원들이 공손히 무영을 향해 허리를 숙였다.
  "부각주님도 편히 쉬십시오."
  의원들의 정중한 인사에 무영은 한편으로는 당황스러웠고, 다른 한편으로는 씁쓸했다. 얼마 전까지만 해도 자신은 대부분의 사람들에게 무시당했다.
  떠돌이 약장수라는 이유 하나만으로. 하지만 이제 그 능력을 조금 알게 되니 이렇게 모두의 태도가 바뀌었다.
  '그래도....... 변하지 않는 사람들도 있지.'
  서하린은 언제나 한결같다. 모용혜도 그렇다. 그리고 조금 의외지만 당백형도 무영을 대하는 태도가 변함없다. 물론 얼마 전부터 바라보는 눈길이 조금 뜨거워지긴 했지마.
  의원들이 각자의 숙소로 발걸음을 돌리자, 무영도 퍼뜩 정신을 차리고 각주의 집무실로 향했다.
  집무실 문은 활짝 열려 있었다. 열린 문틈으로 양선화의 모습이 보였다.
  무영은 조심스럽게 집무실 안으로 들어섰다. 양선화가 고개를 들어 무영을 바라봤다. 그녀의 눈길이 서늘했다.
  "오셨군요."
  "예. 돌아왔습니다."
  양선화는 무영의 대답을 들으면 눈짓으로 앞의 이자를 가리켰다. 무영은 양선화의 눈이 가리킨 의자에 앉았다.
  "그렇지 않아도 보고는 대충 들었어요. 이번에 많이 애쓰셨다고 하더군요."
  무영은 그저 어색하게 웃기만 했다. 뭐라 답하기가 곤란했다.
  잠시 침묵이 감돌았다. 양선화도 사실 딱히 무영에게 할 말이 없었다. 이미 상황은 보고를 받았고, 탁전성과 관영국으로부터 믿을 수 없는 얘기까지 들었다.
  "더 할 말이 있나요?"
  양선화의 목소리는 왠지 차가웠다. 무영은 그녀의 말에 마침 기회다 싶어 얘기를 꺼냈다.
  "맹에서 나가려 합니다."
  무영의 말에 양선화의 눈이 커졌다. 설마 그런 말을 하리라고는 생각도 못했다. 비록 정협맹에서 그리 비중이 크지 않긴 하지만 그래도 의선각이라는 조직의 부각주였다.
  아무나 쉽게 앉을 수 있는 자리가 아니었다. 운이 크게 작용한 것이다. 한데 그걸 쓰레기처럼 내팽개치겠다니 어이가 없었다.
  "쉽게 결정하지 말고 심사숙고하세요."
  양선화는 복잡한 심기를 감추며 그렇게 말했다. 사실 그냥 나가라고 하고 싶은 심정 반, 말리고 싶은 심정이 반이었다.
  그녀가 판단하는 무영은 무능한 사람이다. 능력도 없는 자를 부각주 자리에 앉히고 싶지 않았다. 무영이 아니더라도 부각주에 앉힐 만한 사람은 얼마든지 있었다.
  하지만 탁전성과 관영국의 말이 떠올랐다. 그들은 무영에게 신비로운 능력이 있다고 했다. 그 신비로운 능력에 대해 샅샅이 알고 싶은 호기심이 들었다. 그 궁금증을 해결하려면 곁에 둬야만 한다.
  그녀의 복잡한 마음을 아는지 모르는지 무영은 단호히 고개를 저었다.
  "이미 충분히 심사숙고했습니다. 맹에서 나가겠습니다."
  무영의 말이 어찌나 단호했는지 양선화의 머릿속이 단번에 깨끗이 정리되어 버렸다.
  "그럼 그렇게 해요. 별다른 절차는 필요 없으니 당장이라도 나가고 싶으면 나가세요."
  양선화의 말에 무영의 눈이 살짝 커졌다. 사실 며칠은 걸릴거라 생각했는데 그렇게 할 필요도 없다고 하니 내심 잘됐다는 생각이 들었다.
  "그럼 그렇게 하겠습니다."
  무영이 자리에서 일어났다. 양선화는 차가운 눈으로 무영을 지그시 노려봤다.
  무영은 양선화의 눈길을 묵묵히 받아들였다. 그리고 조용히 허리를 숙여 인사한 후, 밖으로 나갔다. 양선화는 무영의 모습이 완전히 사라질 때까지 그 뒷모습을 노려봤다.
  
  무영이 의선각에서 양선화와 만나고 있을 무렵, 당백형은 손녀인 당비연과 함께 느긋한 걸음으로 맹주가 있는 곳으로 향하는 있었다.
  중간에 몇몇 사람들이 길을 가로막았지만 당백형이 누구인지 알고는 크게 당황해서 도망치듯 사라졌다.
  그 이후 나타난 사람이 바로 당백형 앞으로 길을 안내하고 있는 중년인이었다.
  당백형은 그 중년인의 등을 물끄러미 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 상당히 절제된 기도를 가진 사람이었다. 겉으로는 드러나지 않았지만 깊은 곳에 날카롭게 벼려진 칼을 품은 자였다.
  '정협맹. 만만치 않은 곳이로구나.'
  한참을 걸어가니 커다란 전각이 나왔고, 중년인은 그 안으로 들어갔다. 당백형과 당비연도 그 뒤를 따라 전각 안으로 들어갔다.
  "호오, 익숙한 느낌이 나는군."
  당백형의 말에 중년인이 걸음을 멈췄다.
  "역시 들은 대로시군요. 이곳입니다."
  중년인은 옆에 있던 방문을 천천히 열었다. 커다랗고 화려한 방이 드러났다. 그곳은 맹주의 집무실이었다. 안에서는 맹주인 남궁무학이 날카로운 기운을 쏘아 보내고 있었다.
  당백형은 그 기운을 정면으로 부딪쳐 흩어버리며 안으로 들어섰다.
  "오랜만이군."
  당백형의 말에 남궁무학이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "여전하시구려."
  남궁무학은 자신의 기운을 아무렇지도 않게 흩어버리는 당백형에게 완전히 질려버렸다. 오래전에 이와 비슷한 일이 있었는데 그때는 상황이 반대였고, 남궁무학은 꼴사납게 몇 발 뒤로 물러서야 했다.
  당시의 기억이 떠오른 남궁무학이 씁쓸한 표정을 지었다.
  '저 늙은 괴물은 아직도 까마득한 곳에 있구나.'
  "그래, 날 꼬드겨서 뭔가 좀 얻어냈나?"
  당백형의 말에 남궁무학이 후덕하게 웃음기를 머금었다.
  "누가 감히 천수독왕에게 수작을 부리겠소? 그저 본인이 하고 싶어서 한 일 아니었소?"
  당백형이 섬뜩한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "그건 그렇지. 하지만 기분이 과히 좋지는 않아."
  남궁무학은 미소를 거두지 않고 말을 이었다.
  "그래? 원하는 게 뭐요?"
  당백형이 기다렸다는 듯 씨익 웃으며 말했다.
  "당분간 무한에 있을 생각이야."
  남궁무학의 표정이 일그러졌다. 당백형은 그의 표정에는 신경도 쓰지 않고 말을 이었다.
  "적당한 집 한 채 정도는 마련해 줄 수 있겠지?"
  남궁무학은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 천수독왕을 움직이는 대가로 집 한 채면 싸게 먹혔다. 하지만 문제는 돈이 아니었다. 돈이야 얼마가 들어도 상관없다.
  진짜 문제는 천수독왕 당백형이라는 언제 터질지 모르는 벽력탄 같은 인간이 무한에 머문다는 사실이었다.
  '설마 당가의 수작은 아니겠지?'
  충분히 가능성 있는 일이었다. 하지만 당가가 수작을 부리기엔 이곳 호북은 사천과 너무 멀리 떨어져 있다. 당가가 수작을 부리려면 사천과 붙어 있는 감숙이나 섬서를 먼저 건드리는 것이 훨씬 쉽고 간단하다.
  "무한에 머무시는 이유가 무엇이오?"
  당백형은 남궁무학의 물음에 의외라는 듯 눈을 크게 떴다. 설마 이렇게 대놓고 물어볼 줄은 몰랐기 때문이다. 하지만 당백형은 오히려 이런 것을 훨씬 더 좋아했다.
  "마음에 드는 놈이 하나 있어서 그놈 좀 꼬드겨 보려고."
  당백형의 말에 이번에는 남궁무학의 눈이 커졌다. 천하의 천수독왕이 눈독 들인 자라고 하니 갑자기 호기심이 일었다.
  그는 십대고수 중에서도 강한 축에 속하는 인물이다. 그런 사람이 눈독을 들였다면 대단한 재능을 가지고 있음이 분명하다.
  "그게 대체 누구요?"
  남궁무학의 질문에 당백형이 씨익 웃었다.
  "옹이구멍이군."
  당백형은 그 말을 남기고 돌아섰다.
  남궁무학은 당황했지만 이내 인상만 한 번 찌푸리고는 그냥 그러려니 했다. 당비연이 급히 고개를 꾸벅 숙이는 모습에 몇 번 고개를 끄덕여줬다.
  두 사람이 나가고 나니 집무실 안이 갑자기 휑해진 듯한 느낌이 들었다. 남궁무학은 속으로 한숨을 내쉬며 총관을 불러 몇 가지 지시를 내렸다.
  천수독왕과의 거래다. 차질을 빚으면 두고두고 골치가 아파질 것이다.
  '끄응. 설마 여기까지 올 거라고는 생각도 못했는데.'
  남궁무학은 조금 속이 쓰렸다. 정말로 예상을 벗어났다. 당가 사람들은 사천을 벗어나는 일도 드물었다. 물론 천하가 좁다하고 돌아다니는 사람도 있다.
  당백형도 대표적으로 그런 사람 중 하나였다. 하지만 지금은 아니었다.
  '나이를 먹은 뒤로는 당가에틀어 박혀서 나올 생각도 안하던 영감인데...... 혹시 그 눈독을 들인 놈 때문인가?'
  아무리 생각해도 답은 그것뿐이었다. 남궁무학은 새삼 호기심이 일었다. 얼마나 대단한 자이기에 천하의 당백형이 이곳 호북까지 오게 만든단 말인가.
  "시험 삼아 명이에게 맡겨야겠군. 새로 얻은 정보조직을 얼마나 잘 다루는지도 한 번 봐야 하니까."






  뇌룡대와 신선주

  뇌룡에 대한 소문이 조용히 퍼져나갔다. 지금까지 뇌룡이 등장한 것은 단 세 번에 불과했지만, 소문이 퍼지는 속도는 엄청나게 빨랐다.
  사실 처음에는 그렇지 않았다. 하지만 허창에서 세 번째로 등장한 이후로 갑자기 소문이 퍼지는 속도가 빨라졌다.
  그 소문은 운남까지 도달했다. 상식적으로 말이 안 되는 일이었지만 실제로 벌어진 일이었다. 그 모든 일의 배후에는 비천이 있었다.

  "호오, 거 재미있는 소문이로구나."
  굉뢰번천장(宏雷飜天掌) 강악은 주루에 앉아 술잔을 기울이며 그 소문을 들었다. 소문의 내용이 꽤 자세하고 흥미로워서 술을 마시다 말고 주변 사람들이 떠드는 내용을 끝까지 들었다.
  뇌기를 이용한 무공은 그 존재 자체가 드물기도 하지만, 그것을 익힌 사람은 더 드물었다. 뇌기라는 것이 사실 내공심법으로 익히고 키워내기에는 상당히 곤라난 점이 많기 때문이다.
  뇌기는 다루기 어렵다. 제멋대로 움직이려는 성향이 강하기 때문이다. 게다가 심법처럼 조용히 앉아 수련을 해야 하는 경우 뇌기는 독(毒)이 될 가능성이 높다. 뇌기 자체가 고요함을 깨뜨리기 때문이다.
  많은 사람들이 뇌기를 다루는 무공에 도전했지만 대부분이 떨어져 나갔다. 주화입마라는 독에 빠져서. 하지만 그런 위험성을 안고도 수많은 사람들이 도전을 마다하지 않았다.
  뇌기는 그 위험을 감수할 정도로 매력적이고 강력한 힘이기 때문이다.
  그런 점에서 강악은 진정으로 대단한 사람이었다. 강악이 익힌 뇌령신공은 보통의 평정심을 가지고서는 절대 익힐 수 없을 정도로 위험했다.
  운기조식을 하는 내내 우렛소리가 뇌리를 뒤흔드니 웬만한 사람은 시도조차 못해보고 나가떨어진다.
  높은 경지에 이르렀을 때 그 소리에 반응해 멈칫거리기라도 했다가는 그대로 뇌기에 먹혀 주화입마의 길에 들어서게 된다.
  강악은 그렇게 위험한 심법을 대성했다. 뇌령신공의 화후가 오성에 이르렀을 때, 세상에 인정받았고, 팔성에 이르렀을 때, 십대고수라 일컬어졌다.
  그리고 그것을 대성했을 때, 강악은 스스로 더 이상 자신의 적수는 아무도 없다고 자신했다.
  하지만 그런 뇌령신공도 강악이 익힌 장법인 굉뢰번천장에 비하면 한수 접어줘야 할 정도였다.
  굉뢰번천장은 뇌령신공이 팔성에 이르지 못하면 시도조차 못하는 무공이었다. 즉, 강악은 굉뢰번천장 하나로 십대고수가 된 것이다.
  굉뢰번천장은 이름 그대로 벼락을 쏟아내는 장법이다. 손바닥에서 벼락이 쏟아져 나갈 정도는 아니지만 뇌성을 동반한 뇌기를 방출하는 무공이다.
  그런 대단한 무공을 익혔기에 강악은 누구보다 뇌기에 대해 잘 알고 있었다. 뇌기가 얼마나 무서우며, 그것을 다루는 것이 얼마나 힘든지 천하에서 가장 잘 아는 사람이 바로 강악이다.
  그러니 뇌룡에 대한 소문에 강악이 흥미를 가지는 건 너무나 당연했다.
  강악은 손가락으로 턱을 쓰다듬으며 나직이 중얼거렸다.
  "뇌룡이라......"
  사실 말도 안 되는 소문이었다. 어찌 인가이 모습을 분간할 수 없을 정도로 뇌기에 휩싸일 수 있단 말인가.
  '그게 사실이면 그놈은 십대고수 중 첫째라 할 수 있겠지.'
  강악은 흥미로운 표정으로 생각에 잠겼다. 소문이 과정되었다는 건 알고 있지만 그래도 호기심이 동했다. 뇌룡이라는 자를 한 번 만나보고 싶었다.
  "대체 그런 자가 어떻게 갑자기 튀어나온 거지?"
  소문을 들어보면 단신으로 수백의 흑사맹 무사들을 도륙했다고 한다. 물론 그것도 과정이 들어갔겠지만, 기본적으로 소문이 이 정도로 퍼지려면 상당한 위용을 과시했다는 뜻이다.
  "허창이라고 했지? 허창......"
  강악은 나직이 중얼거리며 자리에서 일어났다. 대충 계산을 마치고 그가 향한 곳은 허름한 도박장이었다.
  그 도박장은 겉으로 보는 것과 다르게 은밀한 정보를 파는 곳이기도 했다. 강악은 도박장 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 강악의 얼굴을 아는 도박장 주인이 후다닥 달려 나와 강악을 맞이했다.
  "어르신, 그간 강녕하셨습니까."
  도박장 주인은 머리가 땅에 닿을 정도로 허리를 숙였다. 자고로 이런 일을 하려면 언제라도 강자의 발바닥을 핥을 준비가 되어 있어야 한다.
  강악은 도박장 주인을 물끄러미 쳐다보며 말했다.
  "뇌룡."
  강악의 말에 도박장 주인은 기다렸다는 듯이 허리를 숙이며 양손을 안쪽으로 향했다.
  "안으로 드시지요."
  뇌룡에 대한 정보는 벌써 준비해 뒀다. 그에 대한 소문부터 시작해 관련된 모든 일까지. 사실 그 정보는 이곳에서 절대 알 수 있는 것이 아니었다. 하지만 그는 알아냈다. 누군가의 은밀한 도움으로.
  강악은 도박장 주인이 내미는 종이 한 장을 받아들었다. 그곳에는 깨알 같은 글씨가 빼곡히 채워져 있었다.
  강악은 그것을 대충 훑고는 고개를 끄덕였다.
  도박장 주인은 즉시 허리를 깊이 숙였다.
  "만족하셨다니 영광입니다. 살펴 가십시오."
  도박장 주인의 인사에 강악은 슬쩍 입 꼬리를 말아 올리며 돌아섰다. 더 이상 이곳에서의 볼일은 없었다.



  금령은 한동안 소주를 배회했다. 소주에서 이름난 기루에 며칠씩 머물기도 했고, 근처 도박장에서 밤을 세워 도박을 하기도 했다.
  너무 오랜 시간 동안 절제된 생활만 했기 때문에 이렇게 시간을 축내는 것이 오히려 더 힘들었다. 스스로도 자신이 왜 이러는지 이해를 할 수 없었다.
  그렇게 하면서 몇 번이나 무여이 살던 곳을 들라거렸다.
  "정말로 이상하군."
  금령은 침중한 표정으로 다 쓰러져 가는 집을 멍하니 쳐다봤다. 그곳에서는 아직도 완전히 사라지지 않은 주향이 은은하게 흘러나왔다.
  처음에는 그냥 떠나려고 했다. 하지만 왠지 소주를 벗어날 수 없었다. 이곳이 너무나 마으에 걸렸다.
  "대체 뭘까?"
  금령은 고개를 절레절레 저었다. 자신에게 끊임없이 물었지만 아직까지 답을 구할 수 없었다. 대체 왜 이곳을 떠나지 못하는지 도저히 이해할 수 없었다.
  금령은 안으로 들어갔다. 집은 그냥 방치해 놓은 지 꽤 지나 폐가와 비슷하게 변해 있었다. 금령은 그 폐가 안에서 흘러나오는 희미한 주향을 맡으며 지그시 눈을 감았다.
  그동안은 주향에 얼굴을 찌푸리기만 했다. 하지만 최근 기루나 주루에 몇 번 드나들고 도박장에 몇 번 드나들었다는 단순한 이유만으로 그 주향을 꺼리지 않게 되었다.
  '훗, 인간의 몸과 마음이란 간사하기 짝이 없군.'
  금령은 그렇게 생각하며 조금 더 주향을 음미했다. 비록 희미하긴 했지만 감각이 보통사람보다 훨씬 뛰어났기에 충분히 그것을 만끽할 수 있었다. 이곳에 채워진 주향은 다른 곳의 그것과는 상당히 달랐다.
  금령이 가진 힘은 엄청나다. 단전에 자리 잡은 공력의 양뿐 아니라 질도 남달랐다. 게다가 같은 양의 내력을 가진 무인들에 비해 훨씬 예민한 감각을 보유했다.
  그렇게 감각이 예민했기에 주향에 섞인 묘한 느낌이 무엇인지 알아내는 데 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.
  "조금 다르지만...... 이건 분명히 신선단이다."
  놀랍게도 주향에 섞인 이질적이면서도 익숙한 느낌은 바로 신선단에서 우러나오는 것이었다. 금령은 그제야 모든 것을 알 수 있었다.
  "신선단을 이용해 술을 담갔구나!"
  금령의 눈이 놀라움으로 커졌다. 신선단으로 술을 담근다는 것은 상상도 못했다.
  아니, 그런 상상을 하기 전에 신선단 자체를 만들 수 없었다. 스승 및에 있으면서 단 한 알의 신선단도 못 만들고 오로지 스승이 만들어놓은 신선단을 먹기만 했다.
  '게다가 훔치기까지......'
  결과적으로 훔친 신서단은 금령에게 어마어마한 도움을 줬다.
  스승과 함께하던 육십 년 동안 금령이 한 것은 그렇게 그저 스승이 만들어 준 신선단을 먹는 것뿐이었다. 육십 년 동안 배운 것은 약초 캐는 것뿐이었고, 그나마도 제대로 익히지 못했다.
  '어쩌면 배울 마음이 없었는지도 모르지.'
  그게 더 맞는 말인지도 모른다. 금령이 보기에 스승은 정말로 답답했다. 그렇게 대단한 약을 무한정 만들어낼 수 있으면서도 고작 약장수나 하면서 살아간다는 게 너무나 못마땅했다.
  게다가 무공은 또 어떤가. 금령은 천하에서 승보다 강한 사람은 없다고 자신했다. 그만큼 대단한 무공의 소유자다.
  금령도 그런 스승의 무공을 몇 가지 얻어 배웠다. 오로지 약을 팔다가 얻어맞지 말라고 가르쳐준 무공이었다.
  하지만 그 무공이 얼마나 대단한 것인지는 스승에게서 도망친 후에야 제대로 알 수 있었다. 그 무공을 익힌 금령은 천하에서 적수를 찾을 수 없었다.
  "허어, 제자를 들이다니. 게다가......"
  스승이 다시 제자를 들였다는 것도 놀라웠지만, 그 제자가 신선단을 만들 수 있다는 사실이 더 놀라웠다.
  이제는 의심의 여지가 없었다. 어설픈 모양의 청령환은 신선단이 분명했다. 그리고 그 신선단은 이곳에 살던 자의 작품이 분명했다.
  스승의 또 다른 제자, 바로 자신의 사제가 말이다.
  "과연, 날 사형이라고 인정해 주긴 할 것이냐? 네가 먹을 신선단을 훔쳐 도망간 나를 말이다."
  금령의 얼굴에 자조적인 미소가 감돌았다. 만일 자신이 그의 입장이 되었다면 절대 용서하지 못할 것이다. 신선단을 만들 수 있어도 마찬가지다.
  무려 삼십 년 동안 연단을 한 신선단이다. 그것도 스승이 제자를 위해 직접. 아무리 신선단을 만들 수 있게 되었다 해도 그런 건 다시 만들 수 없다. 아무리 천재라 해도.
  금령이 그렇게 무영의 집 한가운데서 주햐에 섞인 신선단의 향취를 골라내고 있을 때, 일단의 무리가 다가오는 것이 느껴졌다. 금령은 순식간에 상념에서 벗어났다. 그리고 천천히 뒤돌았다.
  문가에는 아름다운 여인이 놀란 눈으로 서 있었다.
  "당신은...... 누구신가요?"
  여인의 목소리는 마치 옥구슬이 굴러가는 듯했다. 금령은 묘한 표정으로 그녀를 물끄러미 쳐다봤다.
  "그러는 너는 누구인가?"
  어차피 이 집은 무영의 집이다. 즉, 눈앞에 서 있는 여인도 자신과 마찬가지로 불청객인 것이다. 금령은 당당했다.
  "전 양소소라 합니다."
  금령의 눈썹이 한 차례 꿈틀거렸다. 이름 따위는 궁금하지 않았다. 이곳에 왜 있는지가 더 중요했다.
  "이곳은 제 은공의 댁입니다."
  금령은 그제야 고개를 끄덕였다. 양소소 뒤로도 다섯 명의 기척이 더 느껴졌다. 그 중 둘은 제법 공력을 쌓은 자였다. 아마 집을 정리하기 위해 온 듯했다.
  "다시 묻겠습니다. 누구신지요?"
  금령은 양소소의 눈을 뚫어지게 쳐다봤다. 참으로 맑고 깊은 눈이었다. 필시 보통 처자는 아닌 듯했다.
  "나는 이 집에 사는 사람의 사형이다."
  금령의 말에 양소소의 눈이 커졌다. 그리고 급히 허리를 숙였다.
  "미처 몰라 뵙고 무례를 저질렀습니다."
  금령이 손을 휘저었다. 그의 손끝에서 부드러운 바람이 일어났다. 양소소는 절로 허리가 펴지자 놀라워하며 금령을 바라봤다.
  "됐다. 그나저나 사제가 어디로 갔는지 아는가?"
  금령의 물음에 양소소가 고개를 끄덕였다.
  "무한으로 가신다 들었습니다."
  "무한?"
  금령은 무한이라는 말에 뭔가가 떠올랐다.
  "정협맹?"
  양소소가 빙긋 웃었다.
  "아마 그런 듯합니다."
  사실 양소소도 직접 무영에게 들은 말은 아니다. 그저 관심을 보였더니 아랫사람들이 알아서 가져온 정보였다.
  금령은 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다.
  "그렇군. 무한이라......"
  금령은 그대로 집에서 나가 곧장 사라졌다. 그리 빠른 걸음도 아니었는데 그야말로 순식간에 눈앞에서 없어져 버렸다.
  양소소는 놀란 눈으로 그 광경을 바라봤다.
  "과연 화 오라버니의 사형이로구나!"
  양소노는 무영을 거의 신선이나 다름없다고 여겼다. 병을 단숨에 치료했을 때도 그랬고, 나중에 자신의 병명을 알게 되고, 그 병에 대해 자세히 알게 된 이후에는 더 그랬다.
  그런 무영의 사형이니 얼마나 대단하겠는가.
  "하아, 무한이라......"
  양소소는 아련한 눈으로 중얼거리다가 이내 힘없이 고개를 저었다. 당장 달려가고 싶지만 아직은 아니었다. 아직은......



  무영은 생각보다 수월하게 정협맹에서 나오게 되어 약간 얼떨떨한 심정이었다. 하지만 이것은 이것 나름대로 좋은 점이 되었다. 뇌룡대를 조금 더 빨리 만날 수 있는 것이다.
  "돈이 좀 굳겠군."
  돈 생각을 하니 절로 얼굴이 굳어졌다. 무영은 과연 어떻게 돈을 마련해야 할지 막막했다. 그런 고민을 하다 보니 내심 자신이 왜 팔자에도 없는 수하들을 백두 명이나 받아들였을까 하는 후회가 일기도 했다.
  당시 그들을 받아들인 것은 분위기 탓이 컸다. 그밖에 다른 원인이 있다면 당백형의 부추김 정도였다.
  "그래도......"
  무영은 고개를 저었다. 그래도 결정한 것은 자신이다.
  "그리고 내 마음이 그렇게 흘렀던 거고."
  마음이 흘러가는 대로 사는 것도 쉬운 일은 아니었다. 무영은 최근 그것을 뼈저리게 느꼈다. 때론 마음을 속이고 사는 것이 더 편할 수도 있다는 사실을 몸으로 부딪쳐 경험하는 중이었다.
  어느새 무영은 무한 외각에 위치한 널찍한 공터에 도착했다. 그곳에는 백두 명의 흑의인이 저마다 검을 들고 정신없이 휘두루고 있었다.
  무영은 잠시 가만히 서서 그들이 수련하는 모습을 지켜봤다. 그들의 옷은 먼지와 땀이 범벅이 되어 얼마나 지독하게 수련을 했는지 여실히 보여줬다. 그들이 휘두르는 검에는 혼신의 힘이 담겨 얼마나 집중을 하는지 알 수 있었다.
  무영은 그렇게 한 시진이나 가만히 서서 그들이 수련한느 모습을 지켜봤다. 전혀 지루하지 않았다.
  아니, 오히려 묘한 감동이 느껴졌다. 그들의 열정에 감염되기라도 한 듯 가슴 깊은 곳에서 뭔가가 치밀어 올랐다.
  수련을 하던 흑의인들이 무영을 발견한 것은 딱 한 시진이 지났을 무렵이었다. 무영을 가장 먼저 발견한 사람은 표중산이었다. 표중산은 급히 무영에게 달려가 정중히 포권을 취했다.
  "오셨습니까. 주군."
  무영은 아직도 주군이라는 말이 영 어색했다. 하지만 그렇게 하지 말라고 할 수도 없었다. 말한다고 들을 것 같지도 않았다.
  "수련은 할 만합니까?"
  무영의 물음에 표중산이 빙긋 웃었다.
  "대단한 검법입니다. 제대로 된 내공 심법을 수련한 적이 없는데도 기운이 꿈틀거릴 정도입니다."
  표중산의 말에 무영이 고개를 끄덕이며 감탄했다. 사실 당백형이 쓸 만한 검법을 준다고 했을 때도 그저 그런가보다 했다. 하지만 지금 얘기를 들어보니 그저 그런 검법이 절대 아닌 듯했다.
  '그분께서는 이들의 상태까지 고려하셔서 검법을 주신 거로구나!'
  무영은 내심 당백형에게 고마움이 들었다. 하지만 대체 왜 이렇게 자신에게 잘해 주는지 의아했다.
  "다행입니다. 그보다....... 아직 지낼 곳이 마땅치 않지요?"
  무영이 조심스럽게 물었다. 무영이 표중산에게 건넨 돈은 은자로 무려 백 냥이 넘었다. 그런 큰돈을 가지고 이런 곳에서 거의 노숙을 하다시피 생활하고 있으니 의아함이 든 것이다.
  표중산은 그 말에 품에서 돈주머니를 꺼냈다. 그리고 두 손으로 공손히 무영에게 내밀었다.
  "이게 뭡니까?"
  "아무래도 이런 큰돈을 써 본 적이 없어서 제대로 못 쓰겠더군요."
  무영은 표중산이 내민 돈주머니를 보며 잠시 인상을 찌푸렸다.
  "후우, 일단 그 돈은 다시 넣으십시오. 앞으로 뇌룡대에서 돈 쓸 일이 있으면 그 때 쓰도록 하세요."
  무영은 그렇게 말하고는 고개를 돌려 나머지 뇌룡대원들을 둘러봤다. 모두 표중산 뒤에 모여서 정중한 자세로 무영을 바라보고 있었다.
  무영은 그들의 시선이 한편으로는 부담스러웠고, 다른 한편으로는 말할 수 없을 정도로 든든했다. 비록 아직 무공은 약하지만 그들의 마음만은 정말로 강렬했다.
  '이들과 대체 무엇을 해야 하는가.'
  무영은 그렇게 생각하며 뇔요대를 쳐다보다가 고개를 한 번 끄덕이고는 돌아섰다.
  "계속 수고하세요."
  무영은 그 말을 남기고 어딘가로 향했다. 뇌룡대는 무영의 모습이 사라질 때까지 미동도 하지 않고 끝까지 바라봤다.
  무영은 무한을 돌아다니며 사람들을 구경하다가 밤이 되자 근처 산에 올랐다. 일단 머리가 복잡할 때는 수련이 최고다. 그 중에서도 신선주 담그기가 제일이었다. 수련도 하면서 술까지 마실 수 있으니 일석이조 아닌다.
  무영은 밤의 기운을 온몸으로 만끽하며 정성껏 재료를 채집하기 시작했다.
 


  뇌룡대는 수련에 집중하려 노력했지만 그게 쉽지 않았다. 그동안은 그저 수련만 하면 됐지만 지금은 그럴 수가 없었다. 신경 쓰이게 하는 존재가 있기 때문이다.
  검을 휘두르다가도 한 쪽을 힐끗거리게 되고, 뭐라도 도와야 하는 건 아닌지 신경이 이만저만 쓰이는 게 아니었다.
  뇌룡대가 수련하는 공터 한쪽 구석에서 열심히 뭔가를 하는 무영 때문이었다.
  무영의 모습이 너무나 진지했기에 아무도 근처에 다가가지 못했다. 그들이 무영과 뭔가 대화를 할 수 있는 시간은 식사시간밖에 없었는데, 그나마도 후다닥 끝내고 일에 열중하니 제대로 물어보지 못했다.
  그렇게 며칠이 지나고 나니 뇌룡대도 슬슬 적응을 시작했다. 어차피 앞으로 안 볼 사람도 아니고, 자신들의 주군이다. 평생을 함께해야 하는 사람인데 고작 옆에 있다는 것만으로 수련에 영향을 받는다는 건 절대 있어선 안 되는 일이었다.
  그렇게 간신히 적응을 했을 때, 그들이 본 것은 어마어마하게 커다란 항아리였다.

  "주군."
  무영은 자신을 부르는 표중산을 쳐다봤다.
  "무슨 일이죠?"
  표중산은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
  "혹시 저 항아리에 든 것이...... 술입니까?"
  무영이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "맞아요. 신선주라는 술이죠."
  무영의 말에 표중산이 곤혹스러운 표정을 지었다. 아니, 곤혹스럽다기보다는 죄송스러운 표정이었다.
  "대원들 중에 술을 담글 줄 아는 사람이 있습니다. 이런 일은 제게 지시만 해주셔도......"
  표중산의 말에 무영은 잠시 생각에 잠겼다.
  사실 지금 가장 큰 문제는 이들의 생활을 어찌하나 하는 점이었다. 하지만 지금 표중산의 말을 듣고 보니, 자신이 모든 것을 책임질 필요는 없었다. 그저 방향만 제시하고 이들이 일을 해서 돈을 벌면 되는 것이다.
  무영은 갑자기 어깨가 가벼워졌다. 완전히 홀가분해지는 않았지만 상당한 부담이 사라졌다. 절로 미소가 그려졌다.
  "괜찮습니다. 이제 세상에 신선주를 만들 수 있는 사람은 저밖에 없습니다."
  얼마 전까지는 둘이었지만 이제는 혼자다. 스승님은 선계로 올라가셨으니까.
  무영의 말에도 표중산의 표정은 여전히 좋지 않았다. 사실 표중산도 무영이 자신들에게 부담을 느끼고 있다는 것을 잘 안다. 그렇기에 뭔가 조금이라도 도움이 되기를 바랐다.
  "저희들은 모두 주군의 사람입니다. 지난번에도 말씀드렸지만 주군께서 모두 이 자리에서 죽으라 하신다면 즉시 목숨을 끊을 수도 있습니다. 그러니 웬만한 일은 저희에게 시켜 주십시오. 돈을 벌어오라 시키시면 막일을 해서라도, 아니면 낭인이 되어서라고 그렇게 하겠습니다."
  표중산의 말에는 진심과 의지가 가득했다. 무영은 그 말에 부드럽게 미소 지었다. 그의 진심이 또 가슴에 와 닿았다. 진심이 전해진 만큼 믿음의 크기도 커졌다.
  무영은 표중산과 눈을 마주친 후, 자신의 눈치를 살피는 뇌룡대를 쳐다봤다.
  "알겠습니다. 제가 적당한 일을 찾아보겠습니다."
  무영의 말에 표중산은 물론이고 다른 뇌룡대원들도 모두 표정이 밝아졌다. 드디어 밥값을 할 수 있게 되었다 생각하니 마음이 가벼워진 것이다.
  무영은 하늘을 올려봤다. 시간을 가늠하기 위해서다. 신선주에 너무 신경을 쏟느라 시간의 흐름마저도 잠시 잊었다. 해가 거의 뉘엿뉘엿 지고 있었다.
  "오늘 수련은 이쯤에서 마치고 술이나 한 잔 하죠."
  무영의 말에 뇌룡대원들은 머뭇거리며 무영에게 다가왔다. 사실 이렇게 술이나 마시고 있을 때가 아니었다. 그들은 조급했다.
  무영에게 도움이 되려면 지금 익히는 검법을 대성하고 검진까지 익숙해져야만 했다. 아니, 그렇게 되더라도 도움이 될지 그렇지 않을지 알 수 없다.
  무영은 뇌룡대의 표정을 읽고 그들의 마음을 알아챘다.
  "가끔은 쉬는 것도 필요합니다. 모든 일에는 잠시 호흡을 가다듬어야 할 떄가 있습니다. 제가 보기에 지금이 그 시기입니다. 그러니 그냥 마음 편히 한 잔 마시는 게 좋을 겁니다."
  무영의 말에 뇌룡대원들은 미미하게 고개를 끄덕였다. 왠지 그럴듯했다. 생각해 보니, 사독검을 전수받은 이후로 잠자는 시간과 밥 먹는 시간, 또 이동하는 시간을 제외하면 모조리 수련에 투자했다.
  "후우, 그럼 주군의 명에 따르겠습니다."
  무영이 어색하게 웃었다. 명령은 아니었다. 그저 가벼운 권유였을 뿐이다.
  하지만 굳이 그런 것을 상기시킬 필요는 없었다. 사실 명령으로라도 잠시 휴식이 필요했다. 이들은 지금 끊어지기 일보직전의 실이었다.
  무영은 거대한 항아리를 가져와 밀봉했던 뚜껑을 열었다.
  화악.
  향긋한 주향이 사방으로 퍼져 나갔다. 너무나도 아찔하고 황홀한 향기였다. 뇌룡대는 주향을 맡은 순간 잠시 비틀거렸다.
  "향기가 좋죠?"
  무영이 웃으며 묻자, 표중산이 놀란 눈을 감추지 못하고 대답했다.
  "대단합니다. 이런 향은 처음입니다."
  신선주의 향은 상당히 독특했다. 주향은 분명했지만, 그 안에 뭔가 사람의 마음을 편안하게 해주는 기묘한 향이 섞여 잇었다. 그것이 신선단의 향이라는 것을 알려면 적어도 금령 정도의 실력과 경험을 쌓아야한다.
  무영은 미리 준비한 술병과 술잔을 꺼냈다. 술병도 술잔도 하나씩이었다. 이내 술병에 신선주가 가득 채워졌다.
  "먼저 대주님부터 받으시죠."
  무영은 표중산에게 잔을 내밀었다. 표중산은 황송한 표정으로 잔을 받아 두 손으로 조심스럽게 내밀었다. 잔에 찰랑거리며 신선주가 채워졌다.
  표중산은 살짝 옆으로 돌아서서 단숨에 술을 들이켰다. 그의 눈이 놀람으로 커졌다.
  "어떻습니까?"
  무영이 기대 어린 눈으로 물었다. 표중산은 한동안 무영의 물음에 답을 하지 못했다. 그가 받은 충격은 그만큼 대단했다.
  "노, 놀랍습니다. 인세에 있을 수 없는 술인 듯합니다."
  표중산의 말에 뇌룡대 전원의 눈이 의아함을 띠었다. 그들은 과연 술맛이 어떠하기에 그런 표현을 하는지 궁금했다.
  무영은 빙긋 웃으며 표중산에게서 잔을 받아들었다. 그리고 뇌룡대원 한 명에 다가가 그에게 잔을 내밀었다. 얼결에 잔을 받은 뇌룡대원은 표중산과 마찬가지로 황송한 표정으로 잔을 내밀었다.
  뇌룡대원은 신선주를 마시고 나서야 표중산이 한 말을 이해했다. 딱 그 말 대로였다. 이 술은 인간이 마시는 술이 아니라 신선이나 마실 수 있는 술이 분명했다.
  무영은 다시 잔을 받아 또 다른 뇌룡대원에게 다가갔다. 그렇게 백두 명이나 되는 뇌룡대원 전원에게 한 잔씩 술을 직접 따라주었다.
  뇌룡대의 눈이 맹렬하게 타올랐다. 정말로 대단한 술이었다. 술을 마신 순간 그간 쌓였던 피로가 눈 녹듯 사라져 버렸다. 온몸에 활력이 넘쳐났다.
  "이름이 왜 신선주인지 알겠습니다."
  표중산의 말에 뇌룡대 전원이 고개를 끄덕였다. 그들은 경이가 가득한 눈으로 무영과 거대한 항아리를 번갈아 쳐다봤다. 아직 신선주는 잔뜩 남아 있었다.
  문득 저 술을 내다 팔면 천하의 모든 돈을 다 끌어 모을 수 도 있겠다는 생각이 들었다.
  "주군, 혹시 신선주를...... 파실 생각이십니까?"
  표중산의 물음에 무영이 눈을 크게 떴다. 지금까지 단 한 번도 해본 적 없는 생각이었다. 신선주는 만들어서 스승님과 함께 마시는 술이고, 아는 사람들과 한 잔씩 정을 나누는 술이었다.
  "아직 한 번도 생각해 본 적은 없지만......"
  무영의 말에 오히려 표중산이 놀랐다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다. 자신의 주군은 그런 사람이었다. 세상이 놀랄 만한 능력을 가지고도 앞에 나서지 않고 조용히 살아가는 사람 아닌가.
  표중산은 조심스럽지만 자신 있게 말했다.
  "만일 그러실 생각이라면 제게 맡겨 주시지 않겠습니까?"
  무영은 살짝 놀란 눈으로 표중산을 쳐다봤다. 표중산은 무영의 눈길을 쑥스러운 얼굴로 고개를 살짝 돌렸다.
  "잠시 동안이지만 장사를 해본 경험이 있습니다."
  무영은 그제야 고개를 끄덕였다. 그런 경험이 있다면 앞으로 뇌룡대의 살림을 맡겨도 괜찮을 듯했다.
  그런 생각을 하다 보니 문득 이들이 과연 무슨 일을 했는지, 또 왜 흑사맹에 들어갔는지 궁금해졌다. 하지만 그것은 직접적으로 물을 수 없는 일이었다.
  "아직 그것에 대해 생각해 본 적이 없습니다. 과연 이런 걸 내다 팔아도 되는지도 모르겠고......"
  무영의 말에 표중산의 눈이 커졌다. 이 정도 술이라면 없어서 못 팔 지경일 것이다. 막 그것에 대해 말을 하려는데, 어딘가에서 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.
  "무슨 얘기를 그리 재미나게 하는 게냐? 음? 이건 술 냄새인데......?"
  무영은 고개를 돌려 목소리가 들려온 쪽을 쳐다봤다. 언제 왔는지 당백형이 뒷짐을 진 채 느긋하게 걸어오고 있었다. 당비연의 모습은 보이지 않았다.
  "오셨습니까."
  무영의 인사가 왠지 건성인 듯 느껴지자 당백형이 인상을 찌푸렸다.
  "왜? 내가 오는 게 못마땅한 게냐? 가끔 와서 저놈들 검술도 좀 봐주고 얘기도 좀 나누고 하려 했더니만......"
  당백형이 그렇게 해준다면 뇔요대로서는 거의 기연에 가까운 행운을 얻는 셈이다. 무영은 즉시 당백형을 향해 허리를 숙였다.
  "그렇게 해주신다면 감사할 따름입니다."
  무영이 허리 숙이는 모습에 당백형이 만족스런 미소를 지었다. 그리고 표중산이 침중한 얼굴로 고개를 푹 숙였다. 지금 자신의 주군이 자신들 때문에 허리를 숙였다. 수하된 입장으로 이건 거의 치욕에 가까운 일이었다.
  표중산의 표정을 보고 그의 심중을 알아챈 당백형이 코읏음을 쳤다.
  "사파에서 굴러먹던 놈들이 별 걸 다 신경 쓰는군."
  당백형의 말은 핵심을 꿰뚫었다. 표중산도 그것을 잘 알고 있었다. 하지만 억울했다. 자신들이 잠시 사파에 몸담았던 것은 사실이지만 지금은 전혀 새로운 사람이 되었다고 자신했다.
  '하지만 앞으로도 계속 그런 취급을 받겠지. 그리고 그 흉이 모두 주군에게로 향하겠지.'
  표중산의 얼굴이 더욱 침중해졌다. 자신들은 그저 무영에게 달라붙어서 고혈을 빨아먹는 거머리나 다름없다는 생각이 들었다. 표중산뿐 아니라 당백형의 말을 들은 뇌룡대 전원이 같은 생각을 했다.
  그들의 주먹에 꾸욱 힘이 들어갔다. 눈에서 결연한 의지가 번득였다.
  당백형은 그들의 눈과 주먹을 슬쩍 보고는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "아주 맹탕들은 아니군."
  그 말을 마지막으로 더 이상 뇌룡대에게 시선을 주지 않았다. 당백형은 오로지 무영만을 바라봤다.
  "그래, 이 술 냄새의 정체가 뭐냐?"
  당백형의 말에는 약간의 질책도 섞여 있었다. 지금은 술이나 마시면서 쉬고 있을 때가 아니었다.
  무영은 당백형이 무슨 말을 하는지 알고 있기에 빙긋 웃었다.
  "피로를 풀어주기 위함입니다. 한 잔 드시겠습니까?"
  무영은 그렇게 말하며 당백형에게 잔을 건넸다. 당백형은 그런 무영의 태도에 인상을 찌푸렸다. 하지만 굳이 잔을 거절하지는 않았다.
  당백형은 술잔에 술이 채워지는 모습을 물끄러미 바라봤다. 주향은 정말로 청량했다. 마치 머리가 맑아지는 듯했다. 아니, 실제로 머리가 맑아졌다.
  "굉장하군."
  당백형은 자신도 모르게 그렇게 중얼거렸다. 그리고 술을 단숨에 들이켰다.
  목구멍을 타고 신선주가 넘어가는 경험은 너무나 짜릿했다. 당백형은 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨고 무영을 멍하니 바라봤다.
  "너...... 대체 정체가 뭐냐?"
  당백형이 간신히 꺼낸 말이었다.
 
  무영은 조용히 당백형을 바라봤다.
  당백형은 무영 앞에 앉아 가만히 눈을 감고 술잔을 기울이며 신선주의 향취를 온몸으로 만끽하는 중이었다.
  "좋구나. 정말로 좋아."
  당백형이 감탄하자 무영이 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 벌써 한 병을 다 비우셨습니다."
  "이놈아, 내가 해준 게 얼만데 고작 술 한 병이 아까운 게냐?"
  "제 말은 그게 아니지 않습니까?"
  당백형은 손사래를 치며 무영의 말을 막았다.
  "됐다. 가서 한 병만 더 가져오너라. 딱 한 병만 더 마시자."
  "아무리 약주라지만 이것도 술입니다. 지나치면 좋지 않습니다."
  "고작 술 두 병이 지나치다는 게냐? 나 당백형이야. 천수독왕 당백형. 십대고수 중에서도 다섯 손가락 안에 드는 당백형이라고."
  당백형의 말을 들은 무영은 다시 술 한 병을 가져올 수밖에 없었다. 물론 술이 아까워서 그런 건 절대 아니었다. 선선주쯤이야 얼마든지 만들 수 있으니 원하는 만큼 내줄 수 있었다. 더구나 당백형에게는 적지 않은 도움을 받았으니 전혀 아깝지 않았다.
  무영이 당백형을 말리는 이유는 당백형이 진짜로 취해가고 있기 때문이다.
  술에 취하는 것이 아니라 기운에 취해 가는 중이었다. 이것은 지나치면 술에 취하는 것보다 훨씬 더 무서운 결과를 초래한다.
  당백형은 무영이 내미는 술병을 낚아채며 만족스런 미소를 지었다.
  "걱정 마라. 나 당백형이라니까. 내가 내 몸을 모를 것 같으냐? 네가 걱정하는 일 따위는 절대 일어나지 않는다."
  당백형은 그렇게 말해 무영을  안심시키고는 다시 술을 따라 마시기 시작했다. 무영은 당백형의 잔이 비면 계속 술을 따라 잔을 채워 줘야 했다.
  결국 그렇게 술병을 깨끗이 비웠다.
  "허어, 정말 아쉽구나. 하지만 여기까지다. 오늘 내 입과 몸과 단전이 호사를 누렸구나!"
  당백형은 그렇게 신선주에 대한 찬사를 늘어놨다. 그리고 지그시 눈을 감고 여운을 즐겼다. 그렇게 일 각쯤 지나고 난 후, 당백형이 눈을 떴다. 그의 눈에서 시퍼런 안광이 한순간 번득였다.
  "이 술을 이제 어쩔 셈이냐?"
  당백형의 물음에 무영이 고개를 저었다.
  "뭘 어떻게 할 생각은 없습니다."
  "답답하구나."
  당백형은 그렇게 말하며 뇌룡대가 있는 쪽을 쳐다봤다. 뇌룡대는 각자 공터 여기저기에 흩어져서 휴식을 취하고 있었다. 처음에는 그것이 마음에 안 들었지만, 신선주를 한 잔 먹은 다음에는 크게 고개를 끄덕여 버렸다.
  '저놈들, 복을 타고났군.'
  당백형의 솔직한 심정이었다.
  "너 이리 와 봐라."
  당백형은 뇌룡대원 중 한 명에게 손짓을 했다. 무영이 돌아보니 표중산이었다. 표중산은 화들짝 놀라 황급히 당백형과 무영 앞으로 다가왔다.
  "무슨 일이십니까?"
  "너 이 술을 어떻게 생각하느냐?"
  당백형의 물음에 표중산이 진지하게 대답했다.
  "훌륭한 술입니다."
  "아까 얘기를 들어보니 장사 좀 했다고?"
  "아주 잠깐이었습니다."
  당백형은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "이 신선주라는 술은 아주 놀라운 물건이다. 어느 정도냐 하면, 내공을 익힌 무인이 꾸준히 마시면 내력을 급증시켜주는 효능이 있지. 만일 일반인이라면 무병장수할 수 있을 거야."
  당백형의 말에 표중산이 놀란 눈을 감추지 못했다. 자신은 그저 피로회복제 정도로 생각했다. 맛이 뛰어나고 피로를 한순간에 날려 버리는 술이라고만 새각했는데, 듣고 보니 그 정도가 아니라 정말로 어마어마한 술이었다.
  "어떤가?"
  "예?"
  "저거 한 병에 가격을 얼마나 하느냐고."
  당백형의 물음에 표중산은 입을 다물었다. 이것은 섣불리 말할 수 있는 문제가 아니었다. 그 정도 효능이라면 무인들이 눈에 불을 켜고 달려들 것이다.
  한참을 생각하던 표중산이 이윽고 입을 열었다.
  "수량을 한정하는 것이 좋겠습니다."
  "호오."
  당백형이 눈을 빛냈다. 잠깐 장사를 해 봤다고 해서 별 것 아니라 생각했는데, 꽤 재미있는 말을 들었다.
  "한 달에 스무 병 정도면 적당할 것 같습니다. 그러면 한 달에 금자로 스무 냥 정도는 충분히 벌어들일 수 있습니다."
  당백형이 고개를 끄덕였다.
  신선주 한 병에 금자 한 냥. 엄청나게 비싸다. 하지만 재력이 풍부한 무인이라면 결코 돈을 아끼지 않을 것이다. 아니, 서로 더 많은 양을 확보하려 난리를 칠 것이다.
  "재미있는 일이 벌어지겠군."
  당백형은 그렇게 말하다가 섬뜩한 기운을 내뿜었다.
  "하지만 그런 일을 하려면 힘이 있어야 한다는 건 알고 있나?"
  "물론입니다."
  당백형은 표중산의 눈을 지그시 바라봤다. 흔들리지 않고 은은히 불꽃을 토해내는 표중산의 눈빛에 당백형은 고개를 절레절레 저었다.
  "이걸 보고 누가 흑사맹의 최하급 무사라고 하겠냔 말이야."
  당백형의 눈이 뇌룡대를 한 번 훑었다. 그동안 고련의 성과가 나타나는지 기세가 상당히 날카로웠다. 무영이 먹인 신선단이 가장 큰 역할을 했겠지만 그래도 그들의 노력이 없었다면 이 정도로 발전할 수는 없었다.
  "이렇게 독한 놈들이 왜 지금까지 그 모양이었는지 원."'
  당백형은 이해할 수 없다는 듯 고개를 몇 번 저었다. 그러자 표중산이 조심스러운 목소리로 말했다.
  "저희는 모두 두 번이나 죽음을 마주했습니다."
  그 말에 당백형이 고개를 들어 표중산을 쳐다봤다.
  "두 번?"
  "흑혈단이 발작해서 온몸의 피가 말라가는 고통과 공포 속에서 죽음의 그림자를 밟았습니다."
  표중산은 당시의 일이 떠오르는지 한 번 몸을 부르르 떨었다. 당시 그 발작의 막바지에 이르렀을 때, 무영이 흑혈단의 격발을 막았다.
  하지만 죽음을 피할 수는 없었다. 당시 그의 뇌리에 지금까지 살아온 삶이 순식간에 스쳐지나갔다.
  "그리고 주군께서 저희를 살려주실 때, 두 번째 죽음을 봤습니다." 
  흑혈단으로 인한 폐해를 되살리는 고통은 이루 말할 수 없었다. 그것은 그냥 고통이 아니라 죽음의 고통이었다.
  두 번의 죽음과 두 번의 삶은 표중산을 완전히 뒤바꿔 놨다. 표중산뿐 아니라 뇌룡대 전원이 그랬다. 죽음의 공포와 삶의 욕망을 두 번이나 연달아 겪는 것은 아무나 할 수 있는 경험이 아니다.
  당백형은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 확실히 그런 경험을 한다면 누구라도 바뀔 것이 분명하다.
  '그리고 그 새 삶을 준 사람을 주군으로 모시겠다 이거로군.'
  "아무튼 한 달에 금 스무 냥이면 결코 적은 돈이 아니지. 어떠냐? 네 생각은."
  금자 스무 냥은 은자로 하면 무려 사백 냥이다. 몇 달만 지나면 커다란 장원을 살 수도 있는 막대한 금액이다.
  무영은 갑자기 자신을 바라보며 묻는 당백형의 질문에 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다. 얼마나 시간이 흘렀을까. 표중산도 당백형도 살짝 긴장한 눈으로 무영을 바라보기만 했다.
  신선주를 만들 수 있는 것도, 그것을 어떻게 할지 결정하는 것도 모두 무영의 몫이었다.
  만일 무영이 그것을 팔지 않겠다고 결정하면 그렇게 할 수밖에 없는 것이다. 당백형이나 표중산이 보기에 무영은 충분히 그러고도 남을 사람이었다.
  '이놈은 이렇게 어린 나이에 은자에 초탈해 있으니 이거 원, 신선도 아니고.'
  당백형은 속으로 그렇게 중얼거리며 무영을 바라봤다. 솔직히 말하자면 그 점이 더 마음에 들었다.
  그렇게 한참의 시간이 지난 후에야 무영이 눈을 떴다. 당백형과 표중산은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "팔죠. 한 달에 스무 병."
  무영의 말이 떨어지기가 무섭게 표중산이 허리를 살짝 숙이며 정중히 포권을 취했다.
  "주군의 명을 이행하겠습니다."
  당백형 역시 빙긋 웃으며 크게 고개를 끄덕였다.
  "잘 생각했다. 돈 욕심이 너무 없어도 좋지 않아. 어쨌든 최소한 저놈들 먹여 살릴 방도는 마련했으니 이제 한시름 놓겠구나."
  당백형의 말에 무영이 고개를 끄덕였다.
  "생각보다 쉽지 않군요. 누군가를 받아들인다는 건."
  "그럼 쉬울 줄 알았느냐?"
  당백형은 그렇게 말하며 속으로 생각했다.
  '사람을 받아들이는 건 별 거 아니다. 그들의 마음을 얻는 게 훨씬 어렵지. 넌 이미 그걸 했지 않느냐.'
  당백형은 잠시 무영을 바라보다가 벌떡 일어섰다.
  "자, 그럼 난 이만 가 보마."
  그 말을 남기고 휘적휘적 걸어가는 당백형의 등을, 무영은 말없이 바라봤다.



  양선화는 의선각의 의원과 약사들이 분주히 움직이는 것을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
  '뭐지? 뭔가 어수선한데?'
  의원과 양사들은 분명히 자신들이 해야 할 일만 정확히 하고 있다. 그런데도 어수선하다. 분위기도 산만했다. 양선화는 한참동안 그들을 지켜보고 나서야 이유를 알아냈다.
  그들 중 상당수가 쉴 새 없이 주변을 두리번거리고 있었다. 그들은 하나같이 얼마 전 허창에서 임무를 마치고 돌아온 사람들이었다.
  "뭐하는 거예요! 똑바로 앞을 보고 일을 해요! 대체 뭘 그리 찾는 거죠?"
  양선화는 결국 목소리를 높이고 말았다. 일을 하던 의원들이 잠시 움직임을 멈췄다. 그만큼 양선화의 목소리는 크고 우렁찼다.
  "하 의원님. 일에 집중하세요. 그렇게 두리번거리다 실수라도 하면 어쩌시려고 그러죠? 지금 하는 일이 얼마나 중요한지 모르시나요?"
  양선화의 말에 두리번거리던 의원들이 찔끔 놀라 고개를 살짝 움츠렸다. 확실히 지금은 일에 집중해야 한다. 지금 그들은 의선각의 존재 이유나 다름없는 일을 하는 중이니까.
  양선화는 답답했다. 지난번 호심단은 지나칠 정도로 효능이 좋았다. 그 이유가 무엇인지 아직 확실히 파악하지는 못했지만 얼마 전 맹에서 나간 무영이 그 열쇠를 쥔 것이 분명했다.
  '정말로 마음에 드는 구석이 하나도 없다니까.'
  양선화는 속으로 분통을 터트렸다. 그렇게 홀로 씩씩대며 화를 삭이고 있는 그녀에게 누군가 조심스럽게 다가왔다. 양선화는 눈을 치켜뜨며 다가오는 사람을 쳐다봤다.
  "하 의워님! 지금이......"
  양선화는 지금이 어느 때인 줄 아느냐고 물으려 했다. 하지만 하 의원이 먼저 선수를 쳤다.
  "부각주님이 안 보이시는군요."
  하 의원의 말에 양선화는 입을 다물었다. 아직 무영이 맹에서 나갔다는 얘기는 아무에게도 하지 않았다. 그저 상부에 서류만 올려 탈맹을 처리했을 뿐이었다.
  "혹시 부각주님께서 또 모종의 임무를 띠고 어딘가로 출타하신 것입니까?"
  하 의원의 물으에 양선화는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 분주히 두리번거리던 의원들이 하던 일을 멈추고 자신의 입을 주목하고 있었다. 그들은 역시나 얼마 전 허창에 다녀온 의원과 약사들이었다.
  "하아, 그게 그렇게 중요한 일인가요? 호심단을 만드는 것보다 더?"
  양선화는 하 의원을 비롯한 의원과 약사들을 한 번 날카롭게 훑어본 후, 말을 이었다.
  "부각주 자리는 현재 공석이에요. 전임 부각주는 탈맹했어요."
  양선화의 말에 하 의원의 눈이 커다래졌다.
  "대, 대체 언제, 왜 말입니까?"
  "그걸 제가 어떻게 알죠? 나가고 싶다고 해서 나가게 해드렸을 뿐이에요. 그러니 이제 서두르세요."
  양선화의 재촉에도 하 의원을 포함한 열다섯 명의 의원과 약사들은 잠시 정신을 차리지 못하고 멍하게 서 있었다.
  열다섯 명이나 되는 의원들이 넋 놓고 서 있자, 다른 의원들도 제대로 일을 할 수 없었다. 결국 양선화는 다시 소리칠 수 밖에 없었다.
  "어서 서두르세요! 가장 열심히 하는 분이 공석을 메우실 수 있을 거예요!"
  현재 의선각에 공석이라 할 만한 자리는 부각주 자리뿐이다. 즉, 일을 열심히 하는 자에게 부각주 자리를 내주겠다는 말이었다.
  그 말이 떨어짐과 동시에 수많은 의원과 약사들이 분주히 움직였다. 의선각의 부각주라는 자리는 상당히 매력적인 자리였다. 실질적으로 의선각을 주무를 수 있는 위치가 바로 부각주였으니까.
  그렇게 다른 의원과 약사들이 분주히 움직이는 와중에도 열다섯 명의 의원과 약사들은 멍한 얼굴로 서 있었다. 그들이 다시 정신을 차리게 하기 위하여, 양선화는 두 번이나 더 호통을 쳐야 했다.
  양선화는 못마땅한 얼굴로 의워들을 노려봤다. 그런 그녀의 뒤로 탁전성과 관영국이 슬며시 다가왔다.
  "생각보다 그 사람의 그림자가 짙게 드리웠구나. 얼마 되지도 않은 시간이었는데."
  탁전성의 말에 양선화의 얼굴이 한껏 일그러졌다.
  "저와 사형은 이만 문으로 돌아갈 생각입니다. 이번 일에 대해 보고를 해야 하니까요."
  "독왕곡은 확실히 끝났나요?"'
  탁전성이 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "아마 그렇지 않겠느냐. 다시 나와 봐야 이제는 그저 조금 귀찮을 뿐이겠지. 흑혈단이 무용지물로 변했으니 말이다."
  "의외의 상황에서 등장하면 큰 효과를 볼 수도 있지요."
  "뭐, 그런 상황을 만들지 않으려 문으로 돌아가는 것 아니겠느냐."
  탁전성의 말에 양선화는 왠지 짜증이 치밀었다.
  "사형은 그자를 어떻게 생각하죠?"
  "그자?"
  "화무영인지 뭔지 하는 놈 말이에요."
  "허허. 말이 참 거칠어졌구나."
  "제가 안 그러게 생겼나요? 지금 의선각 돌아가는 꼴 좀 보세요."
  탁전성은 양선화의 말에 빙긋 웃으며 입을 열었다.
  "난 그들을 이해한다."
  "뭐라고요?"
  "나도 비슷한 심정이니 이해하고도 남지. 그들도 아마 벽을 느꼈을 거다. 하늘 높이 치솟아 결코 뛰어 넘을 수 없는 그런 벽을. 그런 걸 마주했을 때, 인간은 둘 중 하나를 선택하지. 주저앉아 절망하거나 아니면 고개를 들어 선망하거나. 저들은 후자를 선택했을 뿐이다."
  양선화의 표정이 점점 심각해졌다.
  "그럼 사형은요?"
  "글쎄다."
  탁전성은 그렇게 알 수 없는 대답을 한 후 몸을 돌렸다.
  "난 이만 가보마."
  탁전성과 관영국은 그 말을 남기고 사라졌다. 양선화는 복잡한 얼굴로 그들이 서 있던 자리를 물끄러미 바라봤다. 하지만 이내 고개를 흔들어 상념을 털어 버리고는 의원과 약사들이 움직이는 쪽으로 고개를 돌렸다.
  정협맹 의선각은 호심단의 제조가 한창이었다.






  굉뢰번천장.

  호북에는 꽤 대단한 문파들이 여럿 존재한다. 하지만 아무리 대단해봐야 정협맹보다 뛰어날 수는 없다. 당연히 정협맹이 위치한 무한에는 다른 문파가 존재하지 않는다.
  정협맹이 세워질 당시 무한을 차지하고 있던 대부분의 사파는 정협맹의 손에 모조리 정리되었고 흑사맹의 지부까지 박살이 났다. 정파는 그 와중에 자연스럽게 흡수되었다.
  상당한 반발이 있었고, 흑사맹의 맹렬한 견제가 있었지만, 정협맹은 당당하게 무한을 차지했다.
  그런 역사 덕에 무한에는 정협맹 외에 다른 문파가 존재하지 않는다. 뒷골목의 파락호들은 있어도 정식으로 무공을 익힌 방파는 없었다.
  하지만 문파가 없다고 무림인이 없는 건 아니었다. 아니, 오히려 보이지 않는 암투가 다른 곳보다 훨씬 치열했다.
  정협맹이 영향을 미치는 곳은 천하 곳곳이다. 정협맹은 강력한 힘을 가진 무가들로 이루어져 있고, 그 무가들이 영향을 미치는 곳은 다 정협맹의 손이 닿는다 보면 된다.
  이건 상당히 대단한 힘이다. 이 힘에 기대려는 사람이나 문파가 없을 수 없다. 작은 콩고물 하나만 떨어진다 해도 그들의 입장에서는 어마어마할 수도 있기 때문이다.
  그런 이유로, 무한에는 여러 문파나 방파에서 파견 나온 자들이 언제나 머물렀다.
  보통은 지부를 만들어 사업체를 운영하지만, 무한의 경우는 그렇게 할 수 없어 작은 규모로 적당히 자리를 잡고 정협맹의 눈치를 보거나 흘러나오는 정보를 무는 역할을 하고 있었다.
  그런 무림인들이 무한에는 수도 없이 많았다. 당연히 그들은 돈도 많았고, 무공도 뛰어났다.
  그리고 표중산은 그런 자들을 노렸다.

  천중검 고혁은 눈앞에 놓인 술병을 관심 없다는 듯 슬쩍 쳐다봤다. 호북에서 꽤 강한 편에 속하는 방파인 철검방의 당주였기에 가끔 그를 찾아와 선물을 바치거나 귀중한 물품을 팔러 오는 사람들이 있었다.
  고혁은 철검방에서 꽤 중요한 위치에 있다. 그가 무한에 있는 이유는 정협맹의 동향을 살피고 , 때론 정보를 얻으며, 할 수 있다면 정협맹과 좋은 관계를 유지시켜 유사시에 도움을 받기 위함이었다.
  무인들이 고혁에게 찾아와 돈과 선물을 바치는 이유는 고혁의 재량으로 방도를 받아들일 수 있기 때문이다. 일단 무한에서 몇 년은 지내야 하지만 그 후 정식 방도로 철검방에 들어갈 수 있다.
  일단 철검방에 들어가기만 하면 고혁에게 쏟아 부은 돈 정도는 문제가 되지 않는다.
  상인들의 경우도 마찬가지다. 고혁이 그렇게 얻은 돈을 쓰게 만드는 것이 바로 상인들이었다.
  오늘 찾아온 자도 바로 그런 상인들 중 하나였다.
  "그건 뭔가?"
  고혁의 목소리를 들은 상인은 그의 관심이 완전히 멀어졌다는 것을 알아챘다. 하지만 절대 실망하지 않았다. 아직 끝난 것이 아니다.
  "신선주입니다."
  "신선주? 이름은 거창하군."
  고혁의 심드렁한 말에 상인이 고개를 조아리며 간사하게 웃었다.
  "헤헤. 이름만 거창한 것이 아닙니다. 효능도 이름 못지않습니다."
  "그래봐야 술 아닌가."
  "하지만 돈을 주고도 쉽게 구할 수 없는 술이지요."
  상인의 말에 고혁이 그제야 고개를 돌려 술병을 다시 쳐다봤다. 약간의 관심이 생긴 것이다.
  "그래? 그렇게 귀한 술인가?"
  "귀한 정도가 아닙니다. 정말로 신선이 먹는 술이 분명한 최상품의 약주(藥酒)입니다."
  "약주라?"
  "이 술을 한 잔만 마시면 쌓였던 피로가 눈 녹득 사라져 버립니다. 이것은 제가 직접 확인한 효능입니다."
  "호오."
  고혁의 눈에 드디어 호기심이 어렸다. 술 한 잔에 피로를 녹여 버릴 정도면 상당한 약효를 가진 술 아닌가."
  아니, 아무리 좋은 약으로 만든 술이라지만 그런 효능을 기대하긴 어렵다. 즉, 약간의 과정이 섞인 게 분명했다.
  '그렇더라도 대단한 거지.'
  "제 말에는 한 치의 과장도 없음을 자신합니다."
  고혁이 그 말에 눈을 날카롭게 빛냈다.
  "자네 신용을 걸고 하는 말인가?"
  "물론입니다."
  그제야 고혁의 표정이 변했다. 만일 그렇다면 이건 정말로 대단한 술이다. 돈 주고 살 수 없다는 말이 그리 과장된 게 아니란 뜻이다.
  상인은 다시 간사하게 웃으며 말을 이었다.
  "헤헤. 제가 확인한 것은 거기까지고, 실은 확인하지는 않았지만 거의 확실하다고 알려진 효능이 더 있습니다."
  "그래? 그것이 무엇인가?"
  "신선주를 장복하면 내공이 급증한다고 합니다. 제가 무공을 익히지 않은 상인이라 확인을 할 수는 없었습니다만......"
  고혁의 눈이 화등잔만 해졌다.
  "그, 그게 사실인가?"
  상인은 얼굴에 어린 웃음기를 지우지 않고 대답했다.
  "제가 확인한 것은 아닙니다. 다만 이것을 공급하는 자가 그렇게 말했기에 그런가보다 할 뿐입니다. 하지만 단숨에 피로가 날아가는 걸로 봐서는 그것도 신빙성이 꽤 높다 생각합니다." 
  상인의 말에 고혁의 표정이 흔들렸다. 무인들에게 있어 내공이 가지는 의미는 상당하다. 내공이 모자라면 쓸 수 없는 초식들도 존재한다. 특히 고혁은 그게 더 심했다.
  고혁이 익힌 무공은 천중검이다. 철검방의 당주 이상이 되어야 익힐 수 있는 검법인데, 고혁은 처음부터 그것을 목표로 철검방에 몸담았다.
  천중검법은 총 스물네 초식으로 이루어져 있는데, 고혁이 완전히 익힌 것은 그 중 여덟 초식에 불과했다. 아홉 번째 부터는 필요한 내공이 너무 많아 쉽게 익히지 못하고 정체된 상태였다.
  그러니 고혁의 눈빛이 변하는 게 당연했다.
  고혁은 뚫어져라 신선주가 든 병을 노려봤다. 한참을 그렇게 노려보다 이윽고 입을 열었다.
  "얼마인가?"
  상인은 기다렸다는 듯이 넙죽 허리를 숙이며 대답했다.
  "금 두 냥입니다."
  고혁의 눈이 커졌다. 하지만 이내 가라앉았다. 만일, 술의 효능이 그 정도라면 금자 두 냥은 오히려 싼 것이다.
  "한데, 장복을 해야 한다고 했나?"
  장복을 하려면 꾸준히 술을 구입해야 하는데, 돈을 주고도 쉽게 살 수 없는 술이라면 앞으로 상당히 곤란하지 않겠는가.
  "하루에 한 잔 정도면 충분하다고 합니다. 그리고 구하기가 어려울 뿐이지 불가능한 것은 아닙니다. 다만 앞으로 가격이 어떻게 조정될 지 알 수가 없는 것이 문제입니다만......"
  상인이 말끝을 흐렸다. 이 술을 공급받을 수 있는 사람은 자신 혼자만이 아니었다. 무한에서 꽤 영향력이 있는 몇몇 상인들도 함께 받았다. 술의 양이 한정되어 있으니 어쩌면 다른 상인들과 경쟁을 해야 할 수도 있었다. 경쟁은 필연적으로 가격을 상승시킨다.
  "이 술을 어디서 구한 건가?"
  고혁이 물음에 상인이 다시 웃으며 곤란한 표정을 지었다.
  "헤헤. 그것은 제 신용이 걸린 문제인지라...... 게다가 그 비밀을 밝히면 다시는 술을 구할 수 없다고 하였습니다."
  상인의 말에 고혁이 인상을 찌푸렸다. 고혁이 보기에는 상인이 술을 독점해 가격을 올리고 혼자 이득을 독차지하려는 것처럼 보였다. 하지만 지금 당장 그것을 문제 삼을 수 없었다.
  상인 역시 고혁의 눈빛에서 그의 마음을 어느 정도 읽었다. 산전수전 다 겪으며 성장해 왔기에 눈치는 누구보다 빨랐다. 위험했다. 하지만 그 위험을 감수할 정도로 이번 일은 매력적이었다.
  '지금은 금자 두 냥이지만, 나중에는 가격이 어떻게 될지 아무도 모르지. 효과만 있다면.'
  아직 효과가 있을지 장담할 수 없다. 하지만 상인은 효과가 분명할 거라 여겼다. 팔 할 이상의 확률이었다. 그것이 상인의 판단이었고, 그래서 위험을 무릅쓸 수 있었다.
  "좋아. 내가 사지. 다음에 또 구하면 즉시 내게 가져오게."
  "여부가 있겠습니까."
  상인이 공손히 허리를 숙이자, 눈앞에 금자 두 냥이 떨어졌다. 상인은 조심스럽게 금자를 품에 안았다.
  고혁은 상인이 금자를 품에 넣고 조용히 인사를 마친 후 사라질 때까지 시선을 거두지 않았다. 고혁의 시선은 마치 칼처럼 날카로웠다. 자신을 속이면 가만두지 않겠다는 의지의 표명이었다. 물론 상인은 절대 고혁을 속일 생각이 없었다. 무림인을 섣불리 속이다간 제 명에 못 죽을 테니까



  무영은 뇌룡대가 수련하는 모습을 물끄러미 바라봤다. 신선주를 판매한지 닷새가 지났다. 무영은 그 닷새 동안 다시 신선주를 만들었다. 수련에 몰두하는 뇌룡대의 피로라도 풀어주고 싶어서 만든 술이었다.
  무영은 그렇게 뇌룡대의 수련을 보다가 고개를 힐끗 돌려 당백형을 쳐다봤다.
  당백형은 뭐가 좋은지 만면에 웃음꽃이 가득 핀 상태로 술잔을 기울이고 있었다.
  "허어, 이거 정말 좋구나."
  무영은 고개를 절레절레 저었다. 당백형은 매일 찾아왔다. 그것도 당비연까지 끌고서. 당백형이 이곳에 와서 하는 일은 하나였다. 뇌룡대가 수련하는 모습을 보며 신선주를 마시는 것.
  당백형이 마시는 양은 하루에 한 병이었다. 당비연과 나눠 먹기에 그리 많은 양은 아니겠지만 매일 마신다는 게 문제다.
  "어르신. 술이 너무 과하신 거 아닙니까?"
  "이게 보통 술이라면 그렇겠지. 왜? 아까우냐?"
  아깝냐는 말에 무영이 고개를 돌렸다. 사실 아까울 건 없었다. 이곳 공터 한구석에는 신선주가 가득 든 항아리가 두 개나 있었으니까.
  항아리의 크기는 어른 열 명을 뭉친 정도로 커다랬다. 뇌룡대가 한두 명도 아니니 그 정도 있어야 한다고 생각해 넉넉히 술을 담갔다.
  당백형은 무영이 고개를 돌리자 피식 웃고는 약간 진지한 얼굴로 입을 열었다.
  "저놈들, 네가 보기엔 어떠냐?"
  "예?"
  무영은 당백형의 말을 이해하지 못해 고개를 돌려 그를 쳐다봤다. 당백형은 뇌룡대를 바라보고 있었다.
  "저놈들, 뇌룡대인지 뭔지 하는 떨거지들 말이다."
  떨거지라는 말에 무영이 살짝 인상을 찌푸렸지만 이내 표정을 풀고 뇌룡대를 쳐다봤다.
  "잘 모르겠습니다."'
  무영의 솔직한 말에 당백형이 혀를 찼다.
  "쯧쯧. 수하에 대해 제대로 파악하는 것은 기본 중의 기본이건만 그조차 안하고 뭘 하고 있었던 게냐?"
  당백형은 그렇게 말하고 다시 물었다.
  "저들이 과연 내가 준 무공을 제대로 익힐 수 있을 것 같으냐?"
  무영은 그 물음에 답을 할 수 없었다. 분명히 실력은 늘고 있었다. 그들의 움직임은 점점 날카롭게 변해갔고, 기세도 다듬어졌다. 하지만 그것만으로는 뭔가 부족했다.
  '무엇보다 너무 느려.'
  무영이 보기에 뇌룡대의 움직임은 너무 느렸다. 아직 수련이 부족하니 당연했지만 무영은 그 당연함을 인식하지 못했다.
  "저들에게는 힘이 너무 모자라다. 네놈이 기초를 다져주긴 했지만 그것만으로는 한참이나 모자라단 뜻이야. 저놈들은 나이가 너무 많아."
  당백형의 말에 무영은 고개를 갸웃거렸다. 뇌룡대의 평균 연령은 스물두세 살 안팎이다. 그나마 표중산이 나이가 많은 편으로 서른이고, 때론 열일곱이나 열여덟에 불과한 사람도 있었다.
  "쯧쯧. 이놈이랑 얘기하고 있으며 왜 이리 답답한지......"
  당백형은 슬쩍 핀잔을 주며 말을 이었다.
  "저놈들은 이제 막 무공을 시작하는 거나 다름없다. 명문세가에서는 무공의 기초를 아무리 늦어도 열 살 이전에 마무리한단 말이다. 이제 내 말이 뭔지 알겠느냐?"
  무영이 고개를 갸웃거렸다. 여전히 알 수 없었다.
  "어차피 열심히만 하면 되는 것 아닙니까? 굳이 나이에 집착할 필요가......"
  당백형이 이상한 눈으로 무영을 바라봤다. 그렇게 잠시 무영을 뚫어져라 쳐다보다가 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "너 나랑 한 판 붙자."
  "예?"
  당백형의 말에 무영이 눈을 크게 떴다. 하지만 당비연보다 놀라지는 않았다.
  "하, 할아버지!"
  지금 당백형이 한 말은 대련을 의미한다. 당백형은 아무하고나 대련을 하지 않는다. 그것은 당비연도 예외가 될 순 없었다 당가 내에서 당백형과 대련을 할 수 있었던 사람은 현 가주인 당군위뿐이었다.
  "빨리 일어서지 않고 뭐하는 게냐?"
  당백형의 재촉에 무영이 엉거주춤 몸을 일으켰다. 왠지 내키지 않았다.
  "허투루 했다가는 가만두지 않을 테니 그리 알아라."
  당백형의 몸에서 무시무시한 기세가 뻗어 나왔다. 그 기세는 무영을 단숨에 집어삼켰다. 무영은 기세의 폭풍 속에서 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
  당백혀은 그 모습에 까무러칠 정도로 놀랐다. 자신의 기세에 전혀 영향을 안 받는 모습을 보니 그동안 자신이 무영에 대해 몰라도 너무 몰랐다는 생각이 들었다.
  '뭐냐, 이놈은 상식으로 판단이 불가하구나. 그렇게 무지한 놈이 어찌 이런 무력을 가질 수 있단 말이냐.'
  당백형이 무영에게 대련을 요구한 이유는 무영이 아무것도 몰랐기 때문이다. 궁금했다. 자신의 삼성 공력이 담긴 몽둥이를 아무렇지도 않게 막아낼 정도로 강력한 놈이 무공에 대해서는 문외한인 것처럼 행동하는 것이 무슨 이유에서인지 알고 싶었다.
  "먼저 오너라."
  당백형의 말에 무영이 속으로 한숨을 내쉬었다. 피하고 싶지만 피하기 어려울 듯했다.
  '대련이라고 했지.'
  대련이라고 했으니 상대를 다치게 하면 안 된다. 그렇다면 일단 뇌기를 최대한 자제해야만 했다.
  "그럼 갑니다."
  무영은 그렇게 말하며 당백형을 향해 달려들었다. 무영의 몸이 순식간에 당백형 앞에 도달했다.
  당백형은 그 속도에 놀라긴 했지만 당황하지는 않았다. 당백형의 손이 신속하게 움직여 명치로 파고드는 무영의 주먹을 옆으로 흘렸다.
  팍!
  손과 손이 마주치며 주변의 공기가 터져나갔다. 엄청난 빠르기였다.
  당백형은 무영의 주먹을 흘린 후, 손바닥을 그대로 올려쳤다.
  무영은 턱이 찌릿찌릿한 느낌을 받고 급히 허리를 뒤로 젖혔다.
  쉬익!
  날카로운 바람이 무영의 턱 끝을 스쳤다. 맞았다면 절대 무사하지 못했을 것이다.
  무영은 뒤로 몇 발 물러나며 다시 연달아 주먹을 내질렀다.
  퍼버버벅!
  무영의 주먹에서 공기가 터져 나갔다. 응축된 기의 덩어리가 당백형을 향해 쏟아져 나갔다.
  당백형은 침착하게 손을 휘둘러 그것을 모조리 막아냈다.
  퍼버버벙!
  무영의 몸이 꺼지듯 사라졌다. 당백형의 눈에 처음으로 당황이 떠올랐다. 무영의 공격을 막느라 잠시 신경이 소홀해진 틈에 움직였기에 정말로 사라진 것처럼 느껴졌다.
  사라진 무영의 몸이 당백형 뒤에 유령처럼 나타났다. 당백형은 무영이 나타난 순간 앞으로 몸을 굴렸다.
  콰앙!
  당백형이 이떤 자리에서 폭음이 울렸다. 기와 기가 격돌하는 소리였다. 당백형은 등에 식은땀을 흘리며 몸을 이리저리 움직였다. 아무리 주 무기인 암기를 쓰지 않았다 하지만 이 정도면 정말 대단했다.
  '이놈, 정말로 물건이구나. 한데 뭔가 좀 이상하다. 이상해......'
  당백형은 기묘한 위화감을 느끼며 무영과의 대련을 계속했다.
  두 사람의 움직임이 점점 빨라졌다. 그것을 구경하는 사람들은 여기저기서 번득이며 사라졌다 나타나는 모습만 볼 수 있었다. 손발이 움직이는 모습은 아예 보이지도 않을 정도였다.
  당비연은 멍하니 입을 벌리고 그 광경을 바라봤다. 이렇게 대단한 사람이라고는 생각도 못했다. 사실 첫인상이 약장수였기에 아직도 그저 약장수라 생각했다. 하지만 지금 보니 그게 아니었다. 무영은 그냥 약장수가 아니었다.
  놀란 것은 뇌룡대도 마찬가지였다. 그들은 무영이 강할 거라고는 거의 생각지 못했다. 자신들이 강해져서 무영을 지켜야 한다고 생각했다. 하지만 이제 그 생각이 얼마나 허황되었는지 아니, 얼마나 어려운 길인지 여실히 깨달았다.
  빠바바바박!
  나무 부러지는 소리가 연달아 울렸다. 싸우는 두 사람 주위로 강렬한 바람이 쏟아져 나갔다. 구경하는 사람들은 자신도 모르게 뒤로 한 발 물러섰다.
  뻐어엉!
  어마어마한 소리가 터져 나왔다. 마치 뭔가가 터지는 듯했다. 사방이 자욱한 먼지로 뿌옇게 흐려졌다.
  이내 먼지가 가라앉고 나타난 광경은 멀쩡히 서 있는 두 사람이었다. 승부가 나지 않았는지 무영도 당백형도 아무렇지도 않은 모습이었다.
  당백형은 놀란 눈으로 무영을 바라보고 있었다. 반면 무영은 어색한 표정으로 뒷머리를 긁적였다.
  "얘기 좀 하자."
  당백형은 그 말만 남기고 공터를 떠났다. 무영은 천천히 그 뒤를 따라 걸어갔다. 남은 사람들은 차마 두 사람을 쫓아가지 못하고 가만히 서서 둘의 뒷모습만 하염없이 쳐다봤다.
  이윽고 당백형과 무영의 모습이 공터에서 사라졌다.

  당백형은 무영을 데리고 인적이 없는 곳으로 향했다. 경공을 살짝 사용해 빠르게 나아갔다. 당연히 무영은 아무렇지도 않게 그 뒤를 따랐다. 숨소리 하나 흐트러지지 않고.
  당백형은 자신을 따라오는 무영을 연방 힐끗거리며 살폈다. 지금 달리는 속도는 웬만한 무인들은 쫓아오지도 못할 정도로 빨랐다.
  '경공은 제대로 익힌 건가?'
  당백형은 속으로 그렇게 중얼거리며 산으로 올라섰다.
  두 사람이 도착한 곳은 근처 산 정상이었다. 꽤 높은 산이었지만 오르는 데 일 각도 걸리지 않았다. 그만큼 빠르게 달아온 것이다.
  정상에 도착한 당백형은 다짜고짜 무영에게 물었다.
  "네놈이 익힌 무공이 무엇이냐?"
  당백형의 물음에 무영이 잠시 머뭇거렸다. 당백형은 그런 모습을 보며 다그쳤다.
  "그저 무공 이름을 묻는 것뿐이다. 원한다면 내가 익힌 무공에 대해서도 알려주마."
  당백형의 말에 무영이 고개를 저었다.
  "그게 아닙니다. 솔직히 말하자면 전 무공을 잘 모릅니다. 스승님께 몇 가지 배운 것이 있긴 하지만 이름도 모르고 그리 대단하지도 않습니다."
  당백형은 눈이 가늘어졌다. 그의 머리가 팽팽 돌아갔다. 어느 정도는 예상한 일이기도 했다.
  "하면 경공은?"
  경공이 뭔지는 무영도 안다. 하지만 그것에 대해서도 딱히 할 말이 없었다.
  "빨리 달리는 것은 예전 스승님께 배웠습니다. 스승님은 그 정도만 해도 충분하다고 하셨습니다."
  당백형은 무영의 눈치를 살폈다. 거짓을 말하는 것 같지는 않았다. 하면 무공도 제대로 익히지 않은 놈과 이렇게 치열하게 싸웠단 말 아닌가.
  "그럼 별다른 무공도 익히지 않았는데 그렇게 강하단 말이냐? 나와 대등할 정도로? 그게 말이 된다고 생각하느냐?"
  당백형은 자신과 대등하다고 말했지만 실제로는 그렇게 생각하지 않았다.
  자신은 결정적인 힘 두 가지를 쓰지 않았다. 하나는 암기고, 다른 하나는 독이다. 독과 암기야말로 당백형을 천수독왕이라 부르는 이유였다. 즉, 당백형의 모든 것이라 해도 과언이 아니다.
  그런 중요한 힘 두 가지를 봉인하고 싸웠으니 대등한 것은 아니었다. 하지만 그것을 제외하고라도 당백형과 대등하게 싸웠다는 것은 정말로 대단한 일이었다.
  문제는 무영도 뇌기를 전혀 쓰지 않았다는 것이다. 물론 뇌기를 쓴다 해도 당백형은 충분히 자신이 있었다.
  "저는 그저 빠르고 힘이 센 것뿐입니다. 스승님께서도 그렇게 말씀하셨고요."
  당백형은 문득 무영의 스승이 대체 누구인지 궁금해졌다.
  "대체 네 스승이 누구냐?"
  "아마 말씀드려도 모를 것입니다. 스승님께서도 그저 약장수셨습니다."
  당백형이 인상을 찌푸렸다.
  "그저 약장수가 너 같은 제자를 키워냈단 말이냐? 말도 안 되는 소리 하지 말고 얘기해 봐라. 혹시 아느냐? 내가 네 스승님과 친분이 있을지."
  무영은 당백형을 물끄러미 바라봤다. 생각해 보면 그럴 수도 있다. 스승님과 함께한 시간은 고작 십 년, 반면 스승님의 세월은 그보다 훨씬 길지 않은가.
  "스승님께서는 천자 복자 쓰십니다."
  "천복?"
  당백형은 고개를 갸웃거렸다. 한 번도 들어본 적이 없는 이름이었다.
  "혹시 별호는 없느냐?"
  무영이 힘없이 고개를 저었다.
  "그저 약장수라는 것 외에는 저도 모릅니다."
  "끄응. 하면 그분은 지금 어디 계시냐?"
  무영의 표정이 어두워졌다.
  "선계로 가셨습니다."
  당백형의 표정이 살짝 일그러졌다. 설마 죽었으리라고는 생각도 못했다.
  "그렇구나......"
  당백형은 그렇게 중얼거리며 무영을 슬쩍 쳐다봤다. 아무리 힘이 세고 빠르다 하더라도 그것이 몸에 익숙해져 있지 않으면 이런 움직임을 보일 수 없는 법이다. 무영처럼 능숙하게 싸우려면 꽤 많은 실전경험이 필요하다.
  무영은 당백형의 눈길에 그것을 눈치채고 설명을 덧붙였다.
  "산적이나 강도를 상대로 몇 번 툭탁거리다보니 절로 익숙해졌습니다."
  당백형은 고개를 끄덕였다. 그제야 자신의 생각을 정리할 수 있었다. 대련을 하면서 느겼던 기묘한 위화감의 정체를 이제 모두 알아냈다.
  "허. 그럼 고작 그런 실력으로 나와 대등하게 싸웠단 말인가?"
  당백형은 등골이 서늘해졌다. 만일 무영이 제대로 된 초식 몇 가지만 익히고 있었더라면 자신이 과연 이길 수 있을지 장담할 수 없었다.
  당백형은 무영의 움직임과 움직임 사이에 오는 틈을 적절히 이용해 상대했다.
  처음에는 그것이 초식을 제대로 익히지 않아 생긴 빈틈이라 여겼지만, 이제는 그것이 그저 막무가내로 휘두른 공격이었기에 자연스럽게 생긴 빈틈이라는 것을 알아냈다.
  "이놈, 괴물이었구나."
  당백형은 그 말을 남기고 산을 내려갔다. 무영은 가만히 서서 당백형이 내려가는 모습을 바라보다가 힘없이 걸음을 옮겼다.



  무한에 기묘한 소문이 은밀히 돌았다. 그것은 하나의 술에 관계된 소문이었다.
  그 술을 한 잔만 마시면 쌓였던 피로가 말끔히 달아나 잠을 잘 필요도 없고, 그 한 잔으로 활력이 새 샘솟아 의욕이 충만해진다. 게다가 한 잔으로 끝없는 정력이 솟아나 남자들의 힘이 되어준다고 한다.
  처음 그 소문이 돌기 시작했을 때, 대부분이 믿지 않았다. 하지만 소문이 돈 지 한 달이 지난 지금은 꽤 많은 사람들이 그 소문에 고개를 끄덕인다. 그만큼 효험을 본 사람들이 늘어 났기 때문이다.
  강악은 무한에 들어서서 처음 그 소문을 접했을 때, 기묘한 표정을 지었다.
  "그런 술이 어디 있어? 말도 안 되는 소리지."
  강악은 그렇게 치부해 버리고 자신의 목적을 위해 뇌룡에 대해 수소문을 시작했다. 하지만 수소문하던 와중에 들은 또 다른 소문은 강악의 호기심을 약간 자극했다.

  <그 술을 마시면 내공이 늘어난다.>

  "내공이 늘어나는 술이라고?"
  처음에는 코웃음을 쳤다. 하지만 이런 소문이 지속적으로 돌아다닌다는 것은 뭔가가 있다는 뜻이다. 굴뚝에 연기가 나려면 불을 떼야 하지 않겠는가.
  그래서 강악은 자신이 처음 목표로 했던 뇌룡은 일단 잠시 접고 신비의 술을 찾기로 방향을 조금 바꿨다.
 
  강악이 무한에서 천중검 고혁을 만난 것은 우연이었다. 하지만 고혁은 그렇게 생각하지 않았다.
  "어, 어르신께서 이곳에는 어, 어쩐 일이십니까?"
  고혁은 강악 앞에서 고개도 제대로 들지 못했다. 강악은 그런 고혁을 지그시 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.
  "그냥 겸사겸사 들렸다. 한데, 왜 의창이 아니라 여기 있는 거냐?"
  고혁이 속한 철검방이 위치한 곳은 의창이었다. 의창에서 가장 큰 방파가 바로 철검방이었다.
  "그렇게 됐습니다."
  고혁이 어색한 표정으로 그렇게 대답했다. 철검방에서 정협맹의 눈치를 살피느라 파견 나왔다고 말할 수는 없었다.
  "무슨 눈치를 그리 살피는 거냐? 내가 잡아먹기라도 할 것 같으냐?"
  강악의 말에 고혁이 화들짝 놀랐다.
  "헉! 아, 아닙니다! 그, 그런 게 아닙니다."
  강악은 눈살을 찌푸렸다. 고혁의 반응을 이해 못하는 건 아니다. 철검방에 속한 자라면, 또 그 중 자신을 본 사람이라면 당연한 반응이었다. 철검방이 강악의 손에 결딴날 뻔했으니까.
  "그나저나 잘 됐다. 마침 부탁할 것도 있었는데."
  고혁은 넙죽 엎드렸다.
  "무엇이든 말씀만 하십시오."
  고혁의 말에 강악이 슬며시 웃었다. 기분 좋은 반응이었다.
  "신선주라는 걸 아느냐?"
  신선주라는 말에 엎드렸던 고혁이 고개를 번쩍 들었다.
  그 반응에 강악의 눈이 빛을 발했다.
  "알고 있구나. 아니, 그 반응을 보니 마셔 봤구나."
  강악의 말에 고혁의 얼굴이 시꺼멓게 죽었다. 이제는 발뺌도 못하게 생겼다.
  '젠장, 뭔 놈의 눈치가 이렇게 빨라!'
  고혁은 눈물을 머금고 신선주를 바칠 수밖에 없었다.
  '크흑. 사서 딱 한 잔밖에 못 마셨는데......'
  한 달 전 고혁은 상인으로부터 신선주를 구입했고, 그것을 하루에 한 잔씩 마셨다. 과연 신선주의 효능은 놀라워서 황금 두 냥이 결코 아깝지 않았다.
  아니, 고혁이 판단하기에 신선주의 가격은 황금 열 냥이라도 결코 아깝지 않았다. 정말로 내공 증진의 효과가 있었던 것이다.
  신선주 한 병을 다 마시는 데 걸린 신간은 고작 보름이었다. 한 병에 딱 열다섯 잔이 나왔다. 그리고 보름을 기다려 다시 한 병을 구했다.
  이번에는 가격이 황금 세 냥으로 올랐지만 군소리 않고 구입했다. 이미 한 번 효과를 경험한 이상, 그것을 마다할 수는 없었다.
  그렇게 새로운 신선주를 구입한 것이 바로 어제였다. 돈을 좀 더 들여 한 병 더 사고 싶었지만 살 수가 없었다. 신선주는 그런 술이었다.
  그 신선주가 고스란히 강악의 손으로 들어갔으니 얼마나 안타
깝겠는가. 고혁은 속으로 피눈물을 흘렸다.
  반면 강악은 신선주를 앞에 두고 약간 놀란 표정으로 그것을 뚫어지게 쳐다봤다. 아직 술도 따르지 않고 그저 향만 맡았는데도 그랬다.
  "놀랍구나."
  강악은 그렇게 감탄하며 술을 따랐다.
  쪼르르.
  술잔에 술이 가득 담겼다. 고혁은 그것을 보며 가만있을 수 없다는 생각이 들어 자신도 술잔을 꺼내 앞에 놓았다.
  강악은 그것을 힐끗 보더니 술병을 들어 고혁의 잔을 채워 주었다. 고혁은 황송한 표정으로 몇 번이나 강악에게 고개를 숙였다.
  "어디 맛은 어떨까......"
  강악은 기대에 찬 눈으로 술을 단숨에 들이켰다.
  찌릿!
  강악의 눈이 놀람으로 커졌다. 그리고 눈초리가 찢어질 정도로 더 커졌다.
  "이, 이건......!"
  강악을 놀란 눈으로 술병과 술잔을 번갈아 쳐다봤다. 그리고 다시 술을 따른 후, 단숨에 들이켰다.
  온몸을 벼락이 훑고 지나가는 듯한 충격이었다. 아니, 진짜로 벼락이 훑고 지나갔다.
  '뇌기다!'
  강악이 놀란 이유는 바로 그것이었다. 신선주에는 뇌기가 서려 있었다. 뇌기는 절대 한곳에 머무는 법이 없다.
  한데 신선주에는 뇌기가 섞여 있었다. 다른 곳으로 도망가지도 않고 섞여 있다가 술과 함께 자신의 몸속으로 들어왔다.
  "노, 놀랍구나!"
  강악은 진심으로 감탄했다. 이 술을 만든 사람에게 자신이 알고 있는 모든 찬사를 보내주고 싶을 정도였다. 아니, 절이라도 해주고 싶은 심정이었다.
  강악은 그렇게 한 잔씩 술병을 비워갔다. 고혁의 눈에 눈물이 글썽였지만 쳐다보지도 않았다. 그저 술을 마시고 그것을 느끼는 데 온 신경을 집중했다.
  결국 병이 깨끗이 비었다.
  "응? 벌써 끝인가?"
  강악은 대수롭지 않게 중얼거린 후, 그제야 고혁을 쳐다봤다.
  "한 병 더."
  강악의 말에 고혁이 형언할 수 없는 표정을 지었다. 그리고 결국 난감한 얼굴로 입을 열었다.
  "그것이 전부입니다. 어르신."
  강악의 얼굴이 꿈틀거렸다. 아니, 일그러졌다. 고혁은 목숨의 위기를 느끼고 급히 말을 이었다.
  "이번 달에 제가 살 수 있는 신선주는 한 병뿐이었습니다. 신선주는 돈이 있다고 많이 살 수 있는 그런 술이 아닙니다!"
  고혁이 빠르게 쏟아낸 말에 강악은 그제야 표정을 풀고 고개를 끄덕였다. 충분히 이해했다. 아니, 너무나 당연하다. 이런 대단한 술을 어찌 함부로 마실 수 있다고 생각했단 말인가.
  "그렇군. 내가 너무 성급하게 생각했어."
  강악은 그렇게 중얼거리며 다시 술병을 쳐다봤다. 신선주의 맛과 느낌이 떠올라 절로 입맛을 다셨다.
  "쩝. 아쉽군. 정말로 아쉬워. 그리고 놀라워. 대체 어떻게 이런 술을 만들 수 있는 걸까?"
  강악은 그렇게 중얼거리다 고혁을 쳐다봤다. 궁금한 것은 아랫사람이 알아서 가져오게 하면 된다. 고혁은 강악의 눈길을 받으며 속으로 또다시 피눈물을 흘렸다.



  "고 대협, 이러시면 정말 곤란합니다."
  고혁은 상인의 말에 속으로 이를 갈았다. 하지만 내색할 수는 없었다. 어쨌든 지금 칼자루를 쥔 것은 상인이니까.
  "부탁하네. 나도 이러고 싶지 않지만, 정말 어쩔 수가 없네."
  상인이 곤혹스런 표정을 지었다.
  "그쪽에서 절대 비밀을 요청했습니다. 그것을 어기면 다시는 술을 살 수 없게 됩니다."
  상인의 말에 고혁의 몸에서 은은한 살기가 흘러나왔다. 그 살기에 상인이 얼른 의자에서 일어나 바닥에 넙죽 엎드렸다. 상인의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
  '젠장할. 이래서 무림인들은......'
  "고 대협, 제발 진정하십시오. 저도 먹고 살아야 할 것 아닙니까. 이렇게 한 번 신용을 잃으면 장사치들은 정말 끝장입니다."
  고혁은 상인의 말에 눈동자가 흔들렸다. 하지만 그렇다고 자신이 죽을 수는 없지 않은가.
  "내 자네에게 피해가 가지 않게 노력하겠네. 나도 살아야 할 것 아닌가. 정말로 어쩔 수가 없네."
  고혁의 말에 상인이 조심스럽게 고개를 들었다.
  "설마 철검방에서 나선 것입니까?"
  고혁이 고개를 저었다.
  "차라리 그러면 내가 어떻게 해 봤지. 이건 철검방이 모조리 몰려와도 어쩔 수 없는 상황이네."
  고혁의 말에 상인의 입이 떡 벌어졌다. 만일 그렇다면 정말로 큰일이다. 고혁의 표정을 보니 거짓은 아닌 듯햇다.
  하긴 굳이 고혁이 이렇게 나올 이유가 없었다. 자칫하면 자신 또한 신선주를 다시는 구입할 수 없는 상황이니까.
  "하면 제가 고 대협께 알려드려야 하는 이유라도 말씀해 주십시오. 저도 목숨이 걸린 일이나 다름없습니다."
  고혁은 잠시 고민하다가 못 이기는 척 입을 열었다. 어차피 처음부터 이렇게 이름을 팔 생각이었다.
  "십대고수가 나섰네."
  "헉!"
  상인의 눈이 커졌다.
  "시, 십대고수라 하, 하시면......"
  "굉뢰번천장일세."
  상인은 까무러칠 뻔했다. 굉뢰번천장은 십대고수 중에서도 세 손가락 안에 드는 자였다. 그 강함을 측정조차 못한다고 알려진 자였다. 게다가 하고 싶은 일은 무조건 해내고야 마는 자로 더 유명했다.
  "어, 어쩔 수 없는 일이었군요."
  "내가 그렇게 말하지 않았나."
  상인은 힘없이 고개를 저으며 말했다.
  "표중산이라는 자입니다."
  "표중산?"
  상인은 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 마침 내일 저를 찾아오기로 했습니다."
  상인은 너무나 안타까운 듯 고개를 푹 숙였다. 사실 내일 표중산이 찾아오는 이유는 신선주를 한 병 더 팔기 위함이었다.
  상인은 그동안 표중산에게 있는 공 없는 공 다 들여서 그렇게 신선주 한 병을 더 확보했다. 하지만 그 노력이 물거품이 되어 버렸으니 너무나 아쉬웠다.
  고혁은 상인의 마음을 이해한다는 듯 그의 어깨를 두드려 주었다.
  "그럼 내일 어르신과 함께 오겠네."
  고혁의 그 말에 상인이 온몸을 부르르 떨었다.
  


  "또 산에 가십니까?"
  표중산은 신선주 한 병을 챙기며 무영에게 말했다.
  무영은 표중산에게 고개를 한 번 끄덕여 주며 빙긋 웃었다.
  표중산은 그 미소에 죄송스럽다는 표정으로 고개를 숙였다.
  "이번 달 치 신선주는 이틀 전에 모두 판 것이 아니었나요?"
  무영의 물음에 표중산이 쓴웃음을 지었다.
  "슬슬 영향력을 조금 확대할 수 있을 것 같아 상인 하나와 친분을 좀 쌓았씁니다. 그 상인에게 한 병 더 팔기로 했습니다."
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "대주님이 알아서 하세요. 그럼 전 이만."
  무영은 휘적휘적 걸어 산으로 향했다. 표중산은 그런 무영의 뒷모습을 정말로 죄송스럽게 바라봤다.
  무영이 지금 산으로 향하는 이유는 새로운 신선단을 만들기 위해서였다. 무영은 뇌룡대에게 내공의 기반을 다져줄 계획이었다.
  뇌룡대가 신선단을 복용한 이후로 한 달이 더 지났지만 그들의 검법에 큰 진전은 없었다. 초식 자체에 내공이 필요하니 어쩔 수 없었다. 사독검은 내공도 없이 초식만으로 어찌어찌 펼칠 수 있는 단순한 검법이 아니었다.
  신선단을 만드는 거야 별 문제가 없었다. 무영은 얼마든지 그것을 만들어낼 수 있었다. 문제는 뇌룡대가 무려 백두 명이나 된다는 사실이었다.
  청령환 정도의 효능을 가진 정말로 괜찮은 신선단을 만들려면 열흘이 넘게 걸린다. 많은 재료를 이용하면 한 번에 여러 개의 신선단을 만들 수 있긴 하지만 그나마도 한계가 있다.
  즉, 청령환 백두 개를 만들어내려면 꼬박 일 년이 걸린다느 소리다. 그나마도 재료를 수집하는 시간을 제외하고 신선단을 만드는 시간만을 따졌을 때 그렇다. 지금처럼 재료 수집까지 모두 생각하며 일 년으로도 모자랄 지경이다.
  그래서 무영은 조금 성능이 떨어지는 신선단을 여러 개 만들 계획이었다. 일단 어릴 때 무공을 시작한 사람들과 다를 것 없는 '몸'만 만들 수 있다면 성공이었다.
  표중산은 무영이 왜 그렇게 매일 산에 올라 고새을 하는지 누구보다 잘 알기에 언제나 죄송스런 마음이었다. 아니, 죄인이 된 듯한 기분이었다.
  "후우, 일단 그럴듯한 장원이라도 하나 사는 게 먼저겠지."
  신선주의 반응은 폭발적이었다. 이번 달에 판 것은 황금 한 냥 반에 팔았다. 이대로만 나가면 조만간 괜찮은 장원을 구입할 수 있을 듯했다.
  표중산은 그렇게 앞으로의 계획을 머릿속에 그리며 상인의 집으로 향했다. 이런 저런 생각을 하다 보니 금세 목적지에 도착할 수 있었다.
  상인의 집에 도착한 표중산은 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 상인이 밖에 나와 있었던 것이다.
  "응?"
  상인의 뒤에는 못 보던 사람이 둘이나 서 있었다. 그들의 눈이 표중산을 뚫어져라 응시했다.
  "네가 표중산인가?"
  고혁의 물음에 표중산이 슬쩍 뒤로 한 발 물러났다. 거리가 꽤 떨어져 있었다. 하지만 고혁이 마음먹고 쫓아온다면 절대 도망갈 수 없을 것이다.
  표중산의 머리가 맹렬히 돌아갔다. 오늘은 아직 당백형이 오지 않았다. 조만간 분명히 올 것이다. 표중산은 상인을 똑바로 노려봤다.
  "그대가 스스로 목숨이라고 얘기했던 신용이란 것이 고작 이것이었소?"
  상인은 할 말이 없다는 듯 고개를 숙였다. 미안했지만 어쩔 수 없었다. 이번 일에는 자신의 목숨도 걸려 있었으니까.
  "됐다. 긴 말 필요 없다."
  강악은 그렇게 말하며 슬쩍 움직였다.
  표중산은 강악이 어떻게 움직였는지도 보지 못했다. 한데 강악은 어느새 표중산 옆에 서 있었다. 손에는 신선주를 들고, 표중산은 경악한 얼굴로 강악을 쳐다봤다.
  "호오. 역시 신선주였구나. 이건 내가 접수하마."
  강악은 그렇게 말하며 신선주를 한 모금 마셨다.
  "꿀꺽. 카아. 좋구나."
  온몸이 찌릿찌릿했다. 강악은 기분 좋은 미소와 함께 표중산을 쳐다봤다.
  "가자."
  표중산은 침중한 얼굴로 고개를 돌렸다.
  "네놈이 이걸 만들었을 리 없다. 이걸 만든 놈에게 안내해라."
  "내가 그래야 할 이유가 있소?"
  표중산의 말에 강아깅 묘한 표정을 지었다.
  "이놈 봐라? 내가 누군 줄으 아느냐?"
  표중산은 대답하지 않았다. 누군지 알 필요도 없고, 알고 싶지도 않았다. 표중산에게 있어 강악은 그저 신선주를 빼앗음 강도, 그 이상도 이하도 아니었다.
  "나쁘게 할 생각은 없다. 그러니 안내해라."
  "이미 나쁘게 했소."
  강악의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 손을 쓰지는 않았다.
  "난 강악이다. 굉뢰번천장이라고. 그러니 잔말 말고 안내해라."
  표중산은 강악이라는 말에 깜짝 놀랐다. 하지만 이내 다시 고개를 돌렸다. 이 마당에 와서 강악이면 어떻고 혈마맹주면 또 어떤가. 어차피 자신에게는 강악이나 상인 뒤에 서 있는 고혁이나 마찬가지였다.
  표중산은 상인을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 무서운 눈으로 노려봤다.
  "내 당신 같은 사람을 믿고 신선주를 팔려 한 것이 잘못이었소. 처음부터 신선주 같은 물건은 팔아선 안 되는 거였어."
  표중산은 그렇게 말한 후, 털썩 주저앉아 눈을 감아 버렸다. 마치 죽일 테면 죽여 보라는 듯한 태도였다. 아니, 이미 죽음을 각오한 모습이었다.
  강악은 황당한 눈으로 표중산을 바라봤다.
  "뭐 이런 놈이 다 있어?"
  하지만 죽일 수는 없었다. 답답했다.
  "아, 나쁘게 안 한다니까. 술값 내면 될 거 아냐!"
  강악은 그렇게 말하며 고혁을 쳐다봤다. 고혁은 화들짝 놀라 표중산 앞에 달려와 황금 세 냥을 내려놓았다. 하지만 표중산은 눈을 감은 채 미동도 하지 않았다.
  결국 강악의 눈에서 불똥이 튀었다.
  "내 이놈을 그냥!"
  강악이 손을 들어올렸을 때, 그를 향해 뭔가가 빠르게 날아왔다.
  쉬익!
  강악은 코웃음을 치며 손을 흔들었다. 강악의 손에 짧고 가느다란 침 하나가 잡혔다.
  "뭐냐?"
  강악이 고개를 돌렸다. 그곳에는 당백형이 비웃음 가득한 얼굴로 서 있었다.
  "어라? 네가 여긴 웬일이냐?"
  강악의 물음에 당백형이 천천히 다가가 표중산 앞에 섰다.
  "여기서 뭐하는 거냐? 그만 일어나라."
  당백형의 목소리가 들리자 표중산이 깜짝 놀라 눈을 뜨고 벌떡 일어났다.
  "어르신!"
  당백형은 다 안다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "저놈이 같이 가자고 떼를 쓰더냐?"
  당백형의 말에 표중산이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 천하에 굉뢰번천장에게 떼를 쓴다고 말하는 사람은 당백형밖에 없을 것이다.
 " 뭐야? 아는 놈이었어? 그럼 네놈이 신선주를 만든 거냐?"
  강악이 놀란 눈으로 물었다. 당백형이라면 충분히 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다. 자타가 공인하는 독의 제왕이니까. 독에 능통하면 약에도 뛰언나 법 아닌가.
  "잘 됐네. 가자. 비법 좀 알려줘라."
  강악의 말에 당백형이 고개를 절레절레 저었다. 그리고 표중산을 쳐다보며 말했다.
  "가자."
  표중산이 머뭇거리며 강악과 당백형을 번갈아 쳐다봤다.
  "괜찮다. 다른 놈만 오지 않으면."
  당백형의 말에 그제야 어쩔 수 없다는 듯 걸음을 옮겼다. 당백형과 표중산이 나란히 걸어갔고, 그 뒤를 강악이 설레는 얼굴로 따라갔다.
  고혁과 상인은 그들을 따라가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 차마 그렇게 할 수 없었다. 그저 십대고수를 동시에 둘이나 본 걸로 만족해야 했다.
  "뭐야? 이 허접스러게 같은 놈들은?"
  강악은 공터에 도착하자마자 그렇게 말했다. 강악이 보기에 뇌룡대는 딱 그 정도였다.
  "뇌룡대다."
  당백형의 말에 강악의 표정이 사정없이 일그러졌다.
  "뇌룡대? 뇌(雷)자를 쓰는 놈들이 이따위라고? 이건 도저히 그냥 넘어갈 수가 없는데?"
  "그쯤 하고 이리 와."
  강악은 당백형의 말에 불만스러운 표정으로 입맛을 다시고 걸음을 옮겼다.
  당백형은 주변을 두리번거렸다.
  "어디 간 게냐?"
  당백형의 물음에 표중산이 대답했다.
  "산에 가셨습니다."
  당백형이 고개를 끄덕였다. 그 역시 무영이 산에 가는 이유를 알기 때문이다. 사실 무영이 만든 신선단을 본 적이 있지만 아니, 그것을 만드는 과정까지 봤지만 여전히 신비로웠다.
  아무 의미 없는 잡풀을 이용해 약을 만들어낼 수 있다는 것을 여전히 믿을 수 없었다.
  당백형은 상념을 털어 버리고 강악을 쳐다봤다.
  "이리 와라."
  당백형의 말에 강악이 씨익 웃으며 다가갔다. 사실 강악으로서는 조금 의외였다. 당백형이 자신을 보자마자 덤벼들 줄 알았다.
  "왜 이렇게 얌전해진 거냐? 한번 지더니 겁을 먹은 거냐?"
  강악의 입가에 걸린 비웃음이 당백형의 눈에 똑똑히 보였다. 하지만 당백형은 움직이지 않았다. 그저 술병을 앞에 내려놓았을 뿐이었다.
  "헛소리 말고 이리 와서 술이나 마셔라. 주인이 올 때까지 조용히 기다리는 게 예의라는 거다."
  강악이 의외라는 듯 당백형을 다시 봤다. 방금 전의 도발에는 그냥 넘어올 줄 알았다. 하지만 당백형은 여전히 움직이지 않았다. 갑자기 불쾌해졌다.
  "좋아. 일단 주인이 올 때까지 참아주지."
  강악은 그렇게 말하며 당백형 앞에 앉았다. 이미 눈은 신선주에 가서 떨어지지 않았다. 술잔에 신선주가 가득 채워졌다.






  뇌룡의 신위.

  무영은 커다란 자루를 짊어지고 공터에 도착했다. 그리고 도착하자마자 보이는 광경에 눈을 크게 떴다.
  "응?"
  공터 한구석에서 당백형이 신선주를 마시고 있었다. 당비연은 없었다. 대신 오늘은 처음 보는 사람이 당백형과 마주보고 앉아 있었다.
  그 역시 겉보기에는 당백형과 비슷한 연배로 보였다. 당백형이 겉보기에는 마흔 정도로 보이지만 실제로는 나이가 상당히 많으니 그의 나이도 쉽게 짐작하기가 어려웠다.
  무영이 다가가자, 당백형이 힐끗 고개를 돌려 쳐다봤다. 그리고 술을 입에 털어 넣었다.
  "크으. 왔군."
  당백형의 말이 떨어지기도 전부터 강악은 이글이글 타오르는 눈으로 무영을 노려보고 있었다.
  "네가 이 술을 담갔느냐?"
  무영이 얼결에 고개를 끄덕였다. 강악은 마치 원래부터 이곳에 있던 사람인 듯 당당했다.
  "어떻게 만들었는지 소상히 읊어 봐라."
  강악의 물음에 무영은 약간 황당한 심정으로 당백형을 쳐다봤다. 하지만 당백형은 무영을 도와줄 생각이 전혀 없는지 그저 술잔만 비우고 있었다.
  무영이 보니 벌써 주변에 빈 술병이 여러 개 돌아다녔다.
  "많이 취하셨군요."
  "그렇게 됐다."
  당백형은 굳이 부인하지 않았다. 이렇게 신선주를 많이 마신 것은 오늘이 처음이었다. 평소에는 아무리 독한 술을 많이 마셔도 거의 취하는 일이 없었는데 오늘은 급격히 취했다. 몸을 가누지 못할 정도는 아니지만 그래도 취기가 얼큰하게 올라왔다.
  강악 역시 마찬가지였다. 강악은 당백형보다 훨씬 많은 술을 마셨기에 더 취했다. 강악은 취기가 아른거리는 눈으로 무영을 노려봤다.
  "내 말이 말 같지 않은 거냐!"
  강악은 그렇게 소리치더니 다짜고짜 벌떡 일어나 손바닥을 펼쳐 벼락같이 밀어냈다.
  꽈르릉!
  강악의 손에서 뇌기가 쏟아져 나갔다. 당백형의 안색이 하얗게 질렸다. 아무리 취했기로 다짜고짜 굉뢰번천장을 내지를 줄은 몰랐다.
  강악이 발출한 뇌기는 고스란히 무영에게 쏟아졌다. 무영은 자신에게 다가오는 뇌기를 자연스럽게 온몸으로 받아냈다.
  빠지지직!
  당백형의 눈이 경악으로 물들었다. 머리를 어지럽히던 취기가 단번에 날아가는 듯했다.
  물론 진짜 날아가지는 않았다. 신선주를 마시고 취하면 내공으로 취기를 밀어낼 수도 없다.
  "지나치게 취하셨습니다. 이만 주무시지요."
  무영의 말에 당백형이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  "어, 그, 그러지. 좀 취했군."
  당백형은 다시 손바닥을 휘두르려는 강악의 팔을 움켜쥐고는 끌어당겼다.
  "취하려면 곱게 취할 것이지, 이게 무슨 추태야!"
  강악이 몸부림쳤지만 취해서 몸도 못 가누는 마당에 당백형의 힘을 거스를 수는 없었다. 강악은 당백형에게 이끌러 공터 한구석에 만들어진 천막으로 향했다.
  털썩.
  당백형은 강악을 천막 안에 던져 놓은 후 조용히 호흡을 골랐다. 취기 때문에 아직도 눈앞이 아른거렸다. 하지만 궁금한 건 물어야만 했다.
  "드르렁!"
  천막 안에 강악이 코고는소리가 우렁차게 울렸다. 당백형은 그 소리를 들으며 무영에게 다가갔다. 얼굴에 미안함과 호기심이 뒤섞인 기묘한 표정이 떠올랐다.
  "방금 어떻게 한 게냐?"
  "뭐가 말입니까?"
  무영은 약초로 채워진 자루를 공터 한구석에 놓으며 대꾸했다. 무영의 말투는 약간 차가웠다.
  이곳에 다른 누군가를 데려왔다는 사실이 마음에 들지 않았다. 당비연까지는 어쩔 수 없어도, 다른 사람을 데려올 거라는 생각은 하지 않았다.
  "끄응. 나도 어쩔 수 없었으니까 그런 표정 하지 마라."
  당백형의 말에 무영이 그제야 고개를 돌려 당백형을 쳐다봤다. 마침 그때 표중산이 다가왔다.
  "모두 저 때문에 벌어진 일입니다. 당 어르신께서는 절 도와주신 것뿐입니다."
  표중산은 죄송스러운 얼굴로 고개를 숙이며 그렇게 말했다. 무영은 그제야 의아한 표정으로 표중산과 당백형을 번갈아 쳐다봤다.
  "저기서 코 골고 자는 놈, 강악이라고 하는데, 이름은 들어 봤나? 나름 유명한 놈이야."
  당백형의 말에 무영의 눈이 살짝 커졌다.
  "굉뢰번천장 말입니까?"
  당백형이 고개를 끄덕였다.
  "다행이 아는군. 나랑 약간의 인연이 있어, 뭐, 예전 같았으면 앞뒤 안 가리고 한 판 붙었겠지만......"
  사실 얼마 전 새로운 길에 들어서기 위한 문을 연 이후에 그런 불 같은 성정이 많이 가라앉았다. 그리고 무서운 속도로 그 길을 달려가는 중이었다.
  '어쩌면 지금 싸우면 내가 이길지도 모르지. 아무리 상성이 나쁘다고 하지만 말이지.'
  당백형은 속으로 그렇게 중얼거리며 천막 쪽을 쳐다봤다.
  "그나저나 신선주가 정말 대단하긴 하군. 십대고수가 맥을 못 추고 취해 쓰러질 정도면."
  "그래도 몸에 해롭지는 않습니다."
  무영의 말에 당백형이 고개를 끄덕였다. 그것은 자신도 안다. 또한 무영이 한 말에는 뒤에 몇 마디가 생략되었다는 것도 안다.
  신선주를 이렇게 취할 정도모 마시고도 멀쩡하려면 자신이나 강악 정도 되는 고수이거나, 아니면 무영의 도움이 있어야 한다.
  "어쨌든 저놈이 어떻게 알았는지, 신선주를 마시더니 아주 목을 매는 거야. 그래서 어쩔 수 없이 데려왔다. 저놈 덕에 몇몇 놈들이 피해를 입었지만 그건 내 알 바 아니고."
  당백형의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 어떻게 된 일인지 대강 알 듯했다. 신선주에는 무영의 고유한 기운이 서려 있다. 신선주를 만들 때 무영이 그 기운을 많이 쓰기 때문이다.
  그것은 뇌기다. 신선주를 마실 때 온몸을 관통하는 듯 찌릿한 느낌이 드는 건 모두 뇌기 때문이다.
  아마 강악은 그 뇌기를 느끼고 여기까지 찾아왔을 것이다. 강악 역시 뇌기를 근간으로 하는 무공을 익히고 있으니까.
  "알겠습니다. 오늘은 어르신도 여기서 주무시고 가시겠습니까?"
  무영의 말에 당백형이 급히고개를 끄덕였다. 무영의 말에는 꼭 그렇게 하라는 듯한 압박이 포함되어 있었다. 그렇게 하지 않으면 큰일 날 것 같아서 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "그렇게 하지. 어차피 저놈이 다시 날뛰지 못하게 내가 막아야 할 테니까."
  당백형은 '어차피 필요 없겠지만' 이라는 말을 속으로 삼켰다. 강악이 날뛰어 봐야 무영 앞에서는 아무런 소용이 없을 듯했다. 굉뢰번천장을 몸으로 흡수해 버리는 자를 강악이 어떻게 이길 수 있단 말인가.
  '그러고 보면 상성이 아주 안 맞는군. 어쩌면 저 벼락 늙은이가 천적을 만난 걸지도 모르겠어. 큭큭큭."
  당백형은 그렇게 속으로 한참이나 웃었다. 어쨌든 자신은 예전에 강악에게 한 번 당한 적이 있다. 그 원한을 아예 잊은 것은 아니었다. 물론 치고 박고 싸울 생각은 없었지만 말이다.

  "흐아암. 자알 잤다."
  강악은 늘어지게 기지개를 켰다. 마치 아침 일찍 일어나 운기조식을 마친 것처럼 몸이 상쾌했다. 어제 그렇게 술을 퍼마셨다는 걸 생각해 보면 이건 정말로 놀라운 일이었다.
  "거, 정말 대단하긴 대단하군."
  강악은 주변을 휘휘 둘러봤다. 생각해 보니 어제 어느 순간 이후로 기억이 가물가물했다.
  "가만있자...... 그러니까 어제......"
  "이제 정신은 좀 차린 건가? 다 늙어서 채신머리없이 주정이나 부리더니."
  강악이 고개를 돌려 보니 당백형이 한심하다는 눈으로 자신을 내려보고 있었다.
  "뭐야? 지금 한 판 붙어 보자는 거냐?"
  강악의 말에 당백형의 눈이 더욱 한심하다는 듯 살짝 일그러졌다.
  "쯧쯧. 어제 뭘 했는지는 기억하는 게냐?"
  당백형의 말에 강악이 곰곰이 기억을 뒤집었다. 하지만 딱히 특별한 기억은 없었다. 그저 술을 쉴 새 없이 퍼마신 정도가 전부였다.
  "가만, 그러고 보니 참 기묘한 꿈을 꿨지."
  "꿈?"
  "아니, 어떤 빌어먹을 놈이 덤비기에 손바닥 한 방 날려줬는데......"
  강악은 슬쩍 뒷말을 흐렸다. 당백형이 답답한 마음에 재촉했다.
  "그런데?"
  "아, 그런데 내 손에서 쏟아져 나간 뇌기들이 갑자기 그놈한테 쫙 빨려 들어가더라고. 사방으로 퍼져 나가던 뇌기를 마치 그놈이 끌어당기기라도 한 것처럼 말이야. 말도 안 되는 일이지. 그런 꿈을 꾸다니 기가 허해졌어."
  강악의 말에 당백형이 더욱 한심하다는 눈으로 그를 쳐다봤다.
  "뭐냐? 그 눈은? 정말 한 판 해보자는 거야?"
  "정말 기억 안 나는 게냐?"
  "아, 무슨 기억!"
  당백형은 손가락 하나를 들어 한쪽을 가리켰다. 강악의 시선이 당백형의 손가락을 따라 돌아갔다.
  "헉! 저, 저놈은!"
  강악이 눈을 부릅떴다. 있을 수 없는 일이었다. 꿈속에서 봤던 바로 그놈이 서 있었다.
  "저, 저놈이야! 저놈이라고!"
  당백형이 고개를 끄덕였다.
  "그래, 알고 있다. 아주 똑똑히 봤으니까."
  "뭐라고?"
  강악이 놀란 눈으로 당백형을 바라봤다. 그리고 멍한 표정으로 고개를 설레설레 저었다.
  "서, 설마...... 아니지?"
  "안됐다만, 맞다. 어제 네놈이 저 녀석한데 굉뢰번천장을 아주 거하게 쏴대더군. 그 뒤는 네가 기억하는 대로다."
  강악이 멍한 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 가만히 서서 어제 가져온 약초를 가루로 만들고 있었다. 강악의 눈에 무영의 손가락 끝에서 빠직대는 뇌기가 확연히 보였다.
  "헉! 저, 저놈!"
  강악은 정말로 놀랐다. 무영의 손끝에서 번득이는 뇌기를 보고 있으니 무영이 얼마나 섬세하게 뇌기를 다루는지 알 수 있었다. 그건 자신조차 할 수 없는 일이었다.
  강악이 신경질적으로 당백형을 향해 고개를 홱 돌렸다.
  "저놈 대체 정체가 뭐야!"
  "약장수."
  "뭐?"
  "약장수라고."
  강악이 멍한 눈으로 당백형과 무영을 번갈아 쳐다봤다.



  무영은 온 정성을 다해서 약초를 말리고 가루로 만들었다. 손가락 끝에서는 끊임없이 뇌기가 번득였고, 커다란 통에는 고운 가루가 쌓여갔다.
  이윽고 자루가 모두 비자, 무영은 조용히 숨을 고르며 천천히 몸을 풀었다. 한자세로만 너무 오랫동안 서 있었더니 온몸이 삐걱거렸다.
  잠시 그렇게 몸을 풀고 이씅니 강악이 쭈뼛거리며 다가왔다. 자신이 어젯밤에 한 일이 있는지라 함부로 말을 꺼내지 못했다. 물론 옆에 당백형이 있다는 것도 이유의 일정부분을 차지했지만.
  "거...... 어제는 좀 미안하게 됐네."
  무영이 고개를 돌려 강악을 쳐다봤다. 당백형과 비슷한 또래로 보였지만 실제 나이는 훨씬 많을 것이다. 뇌기를 다루는 무공을 극성으로 익혀서 그런지 온몸에 뇌기가 가득했다. 사실 무영은 이렇게 뇌기가 많은 사람은 처음이었다.
  "괜찮습니다. 어차피 아무도 다치지 않았으니까요. 하지만 주인도 없는 곳에서 마음대로 술을 꺼내 드신 건 좀 그렇군요."
  무영의 말에 강악이 몸을 움찔거렸다. 그리고 당백형은 놀란 눈으로 무영을 바라봤다.
  지금까지 무영이 이렇게 강한 어조로 말하는 것을 한 번도 들어보지 못했다.
  "아, 그, 그것도 미안하게 됐네."
  강악은 자신이 왜 이렇게 저자세로 나가야 하는지 이해할 수 없었다. 하지만 무영 앞에 서니 왠지 기가 죽어 함부로 말을 꺼내지 못했다.
  "그, 그런데 자네 대체 정체가 뭔가? 어떻게 내 굉뢰번천장을......"
  무영은 강악을 물끄러미 쳐다봤다. 강악이 쏟아낸 굉뢰번천장의 뇌기가 아무리 강하다 해도 하늘에서 떨어지는 벼락보다 대단할 수는 없다. 무영의 몸에는 벼락의 힘이 존재하는데 그깟 굉뢰번천장의 뇌기에 당할 이유가 없었다.
  "제가 가진 뇌기가 조금 더 커서 그런 모양입니다."
  무영은 대충 그렇게 대답했다. 자세하게 설명할 이유도, 필요도 느끼지 못했다. 무영 역시 그렇게 말을 하면서 조금 이상하다는 생각이 들었다.
  왠지 강악이 작아 보였고, 강악을 보고 있으면 절로 어깨에 힘이 들어갔다. 평소의 무영을 생각하면 거의 있을 수 없는 일이었다.
  '내가 대체 왜 이러는 건지 모르겠군. 이상해.'
  무영은 고개를 갸웃거렸다. 하지만 아무리 생각해도 이유를 알 수 없었다.
  "역시 뇌기를 다루는 무공을 익혔군. 내가 익힌 무공은 뇌령신공일세. 자네는 대체 무슨 심법을 익혔나?"
  상대가 무슨 무공을 익혔는지 꼬치꼬치 캐묻는 것은 사실 예의가 아니었다. 하지만 강악은 너무나 궁금해서 자신이 익힌 무공까지 밝히면서 물었다. 정말로 꼭 듣고 싶었다.
  강악의 물음에 무영은 어색한 표정을 지었다.
  "전 아무런 심법도 익히지 않았습니다."
  무영의 대답에 강악은 놀란 눈을 감추지 못했다. 그의 눈동자에 진한 불신의 빛이 어렸다.
  "그 말을 어찌 믿으라는 건가? 아무런 심법도 익히지 않고 나보다 더 강한 뇌기를 가지고 있다고? 설마 벼락이라도 맞았다고 말하고 싶은 건가?"
  강악의 물음에 무영이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
  "잘 아시는군요. 맞습니다. 벼락을 맞아서 이렇게 되었죠."
  강악이 입을 떡 벌렸다. 지금무영이 한 말은 심법을 익히지 않았다는 말보다 더 믿기 어려웠다. 하지만 무영의 눈을 보니 거짓이 아닌 듯했다.
  "그, 그게 정말인가? 아, 아니, 그래도 믿을 수 없네. 어찌......"
  "제가 익힌 것은 내공심법이라기보다는 정신을 단련한는 명상법에 더 가깝습니다. 공력을 다스린다거나 하는 방법도 모릅니다. 그저 자연스럽게 기를 읽고 움직일 수 있을 뿐입니다."
  무영의 말에 강악은 입을 다물었다. 속으로 그게 바로 심법이라고 중얼거리면서.
  하지만 무영의 말은 정말로 놀라웠다. 기를 읽고 움직일 수 있다는 것은 말은 쉽지만 상당히 높은 경지였다. 더구나 무영을 지켜본 바에 의하면 기를 다루는 것이 너무나 자연스럽다. 그 정도 수준이라면 최고 수준의 내공심법을 극성으로 익히더라도 쉽지 않은 경지였다.
  강악은 마음이 바짝바짝 타들어갔다. 사실 이렇게 신선주를 만든 사람을 찾아온 이유는 뭔가 원하는 것이 있었기 때문이다. 하지만 왠지 무영 앞에서는 말이 잘 떨어지지 않았다.
  "그....... 그러니까...... 에......."
  강악이 제대로 말을 못하자 무영이 고개를 갸웃거렸다.
  "하실 말씀이 있으면 하십시오. 혹시 저와 대련을 원하시는 것입니까?"
  무영은 강악이 원하는 것이 그것이라 생각했다. 당백형도 그랬으니까. 왠지 강한 사람들이 자신의 싸움 실력에 대해 궁금해 하는 것이 이상하다 여겼지만 그런 건 아무래도 좋았다.
  무영의 말에 강악의 눈이 번쩍 뜨였다. 그것도 괜찮은 일이란 생각이 불현듯 뇌리를 스쳤다.
  "그래주면 나야 고맙지."
  강악의 태도가 갑자기 당당해졌다. 싸운다고 생각하니 가슴 깊은 곳에서 투지가 샘솟았다.
  당백형은 갑자기 느껴지는 막대한 투기에 강악을 쳐다봤다. 그리고 인상을 찌푸렸다.
  "지금 뭐하는 건가?"
  "응? 뭐하긴. 대련이지."
  강악의 말에 당백형이 무영을 바라봤다. 무영이 고개를 살짝 끄덕였다.
  무영과 강악은 누가 먼저랄 것도 없이 공터 한가운데로 향했다. 두 사람이 움직이자, 뇌룡대는 공터 가장자리로 물러가 눈을 초롱초롱 빛내며 무영과 강악의 행동에 온 신경을 집중했다. 아무리 차원이 다른 고수의 싸움이지만 지금 잘 봐두면 언젠가는 분명 도움이 될 거라 믿으면서.
  강악이 두 주먹을 불끈 쥐었다. 굉뢰번천장은 소용없다는 걸 알기 때문에 주먹을 쓸 생각이었다. 굉뢰번천장이 강악의 가장 큰 무기이긴 하지만 강악이 무서운 것은 그것만이 아니었다.  
  빠지지직!
  움켜쥔 강악의 주먹에 뇌저이 흐르기 시작했다. 뇌전은 주먹을 감싸며 사방으로 뇌기를 뿜어댔다.
  강악은 선배라고 선수를 양보하고 이런 건 모르는 사람이다.
  "먼저 가네."
  꽈릉.
  강악의 몸이 뇌성과 함께 쏟아져 나갔다. 그야말로 벼락이 따로 없었다. 주먹을 감싼 뇌전이 요동치며 무영에게 뻗어나갔다.
  부우웅.
  강악의 주먹이 무영의 잔상을 찢고 지나갔다. 무영은 이미 그곳에 없었다. 강악이 뒤로 주먹을 휘둘렀다.
  쾅!
  무영의 손과 강악의 주먹이 부딪치며 굉음을 토해냈다.
  무영은 강악의 움직임이 상상으로 빨라 꽤 당황했다. 지금까지 이렇게 빠른 사람은 처음이었다. 구대흉마도 이보다는 느렸다.
  무영의 얼굴에 은은한 미소가 떠올랐다. 왠지 기뻤다. 이번에도 재미있게 싸울 수 있는 것 같았다.
  '기묘한 기분이군. 내가 이런 생각을 하다니.'
  무영은 그렇게 생각하며 급히 몸을 움직였다. 무영의 몸에서 조금씩 뇌기가 흘러나오기 시작했다.
  빠직. 빠직. 빠지지직!
  무영의 몸에서 뇌기가 흘러나오든 말든 강악은 전혀 개의치 않고 주먹과 발을 움직였다.
  일정하게 움직이며 변칙적으로 궤도를 바꾸는 강악의 주먹질과 발길질은 매번 무영을 당황하게 만들었다.
  다른 사람이 이렇게 했다면 거의 당황할 일이 없었을 것이다. 그만큼 무영의 눈이 빠르고, 몸도 빨랐으니까. 하지만 강악의 공격은 그렇지 않았다.
  강악은 무영이 충분히 당황할 만큼 빨랐고, 초식의 변화 또한 오묘해 효과적으로 무영을 공략했다.
  무영의 몸이 조금 더 빨리 움직이자 흘러나오는 뇌기의 양이 점점 더 많아졌다.
  꽈르르릉!
  무영의 몸에서 수많은 뇌전의 줄기들이 쏟아져 나왔다. 그리고 그것들은 무영의 몸을 휘감았다. 무영은 벼락줄기에 갇혀 전혀 알아볼 수 없게 변해 버렸다.
  강악은 화들짝 놀라 멀찍이 떨어졌다. 그리고 멍한 눈으로 중얼거렸다.
  "뇌, 뇌룡......"
  강악은 그제야 뇌룡의 정체를 알아차렸다. 뇌룡은 바로 무영을 말하는 것이었다. 그리고 그제야 왜 저 삼류 무사들이 뇌룡대라는 이름을 얻었는지 알 수 있었다.
  뇌전으로 온몸을 휘감은 무영은 빠르고 강했다. 강악은 무영의 움직임을 제대로 보는 것도 쉽지 않았다. 무영의 공격은 단순했지만 충분히 빨랐다.
  무영이 주먹을 내질렀다.
  강악은 마치 자신의 가슴을 향해 뇌룡이 날아드는 듯한 느낌을 받았다.
  "크윽!"
  강악이 급히 몸을 피하며 팔을 내밀었다. 강악의 팔에도 충분한 뇌기가 깃들어 있었다. 팔과 팔이 부딪쳤다.
  꽈르릉!
  뇌성과 함께 강악의 신형이 뒤로 튕겨났다.
  구당탕!
  "크으윽!"
  강악은 바닥을 꼴사납게 뒹굴다 간신히 균형을 되찾고 바로 앉았다. 그리고 경악에 찬 눈으로 무영을 바라봤다.
  이내 강악이 고개를 절레절레 저었다.
  "이제 됐네. 그만하세."
  강악의 말이 떨어지자 무영을 감쌌던 뇌기가 서서히 걷혔다. 무영의 표정은 말할 수 없이 평안해 보였다.
  강악은 그런 무영의 얼굴을 멍한 눈으로 바라봤다. 직접 겪고서도 믿을 수가 없었다. 대체 어떻게 저리도 순수하고 막대한 뇌기를 가질 수 있단 말인가.
  "서, 설마 자네 정말로 벼락을 몸에 가둔 건가?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "스승님의 은혜를 입었습니다."
  무영의 대답에 강악은 고개를 절레절레 저었다.
  "믿을 수가 없군."
  강악만이 아니었다. 대련을 지켜본 모든 사람들이 믿을 수 없었다. 세상에 어느 누가 십대고수 중에서도 세 손가락 안에 든다는 굉뢰번천장 강악을 이렇게 어린애 가지고 놀 듯 할 수 있단 말인가.
  그들은 새삼 무영이 얼마나 대단한 사람인지 깨달았다. 그리고 그렇게 대단한 무영을 키워낸 스승이 대체 누구인지 궁금했다. 대체 누구기에 사람의 몸에 벼락을 가둘 수 있단 말인가.
  "끄응......"
  강악은 힘겹게 몸을 일으켰다. 아직도 몸속의 뇌기가 안정되지 않고 마구 날뛰었다. 마지막에 팔과 팔이 부딪치는 순간 온몸을 진탕시킨 무영의 막대한 뇌기 때문에 강악이 가진 뇌기가 놀란 것이다.
  "크으윽."
  강악은 고통스러웠지만 한편으로는 속이 후련했다. 왜 후련한지는 스스로도 알 수 없었다.
  "도와드리겠습니다."
  어느새 다가온 무영이 강악의 팔을 잡았다. 강악은 그런 무영의 행동을 그저 지켜보기만 했다. 사실 몸속에서 날뛰는 뇌기 때문에 말을 할 여유도 없었다.
  찌릿!
  강악은 깜짝 놀랐다. 무영이 잡은 팔이 갑자기 감전이라도 된 듯 짜리해졌기 때문이다. 그 뒤에 벌어진 일은 강악을 더 놀라게 했다. 팔을 시작으로 온몸의 뇌기가 순식간에 안정을 되찾았기 때문이다.
  강악은 어안이 벙벙한 눈으로 무영을 바라봤다.
  "대, 대체..... 대체 어떻게 한 건가?"
  무영은 그런 강악을 담담한 눈으로 바라보며 대답했다.
  "말씀드렸지 않습니까. 기를 읽고 움직일 수 있다고. 뇌기는 제게 가장 친숙한 기운입니다."
  강악은 무영의 말을 들으며 속으로 한 가지 결심을 했다.
  '나도 벼락 맞고야 만다.'



  남궁무학은 앞에 앉은 남궁명을 인자한 눈으로 바라봤다.
  "조사를 마쳤다고?"
  "예. 어차피 저와 얽힌 자들이었기에 그리 어렵지 않았습니다."
  "그래? 너와 얽힌 자들이었단 말이냐?"
  남궁무학의 반응에 남궁명이 고개를 살짝 숙이며 대답했다.
  "예. 얼마 전까지 의선각의 부각주였던 자입니다."
  남궁명의 대답에 남궁무학이 어리둥절한 표정을 지었다. 너무 얼토당토않은 대답이었기 때문이다.
  "의선각의 부각주? 게다가 얼마 전까지라고 하였느냐? 그렇다면 안중혁을 말하는 것이냐?"
  "아닙니다. 안중혁이 뇌옥에 갇힌 이후에 부각주를 맡은 자로, 이름은 화무영이라 합니다."
  "화무영? 아니, 그보다 그 자가 언제 맹에서 나갔느냐?"
  무영이 탈맹한 것은 의선각주가 알아서 처리를 했기 때문에 맹주에게까지 보고가 올라기지는 않았다.
  맹주 아래에 있는 총관의 선에서 끝난 것이다. 만일 다른 중요한 각의 부각주였다면 달랐겠지만 의선각의 부각주는 전혀 주목할 필요가 없었다.
  "임무가 끝난 후에 바로 그만뒀습니다."
  의선각의 부각주가 무슨 임무를 맡았었는지도 남궁무학도 잘 알고 있다. 하지만 별로 중요하게 생각한 적은 한 번도 없었다. 그 임무의 실질적인 책임자는 남궁명이었으니까.
  "그럼 천수독왕이 그자에게 관심이 있단 말이냐? 그자는 고작 의원이나 약사에 불과할 것 아니냐."
  "약사입니다. 좀...... 능력이 뛰어난 약사입니다."
  남궁무학이 인상을 찌푸렸다. 만일 천수독왕이 점찍을 만큼 뛰어난 약사라면 자신이 몰랐을 리가 없다. 한데 전혀 아는 바가 없으니 기분이 묘하게 나빠졌다.
  "좀 더 자세히 말해 봐라."
  남궁무학의 말에 남궁명이 다시 고개를 살짝 숙인 후, 보고를 계속했다.
  "최근 무한에 있는 주요 무인들을 중심으로 소문이 돌고 있는 신선주라는 술을 아십니까?"
  남궁명의 말에 남궁무학이 크게 고개를 끄덕였다.
  "알고 있다. 크흠......"
  사실 알고 있는 것뿐 아니라 마셔보기까지 했다. 한 병을 뇌물로 받아 마셨는데, 그 놀라운 효능을 이미 경험해 봤다. 그 한 병을 아직도 아끼며 매일 조금씩 마시는 중이었다.
  "그자가 만든 것입니다."
  남궁명의 말에 남궁무학의 눈이 커졌다. 하지만 이내 평안한 얼굴로 고개를 저었다.
  "고작 술이나 만드는 자를 천수독왕이 주시한다고? 그럴 리가 있느냐."
  "하지만 사실입니다. 게다가 예전에 보고를 드렸던 대로 임무를 수행하는 도중 거둬들인 흑사맹 최하급 무사 백여 명을 여전히 거느리고 있습니다."
  남궁무학은 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
  사실 흑사맹 최하급 무사는 백 명이 아니라 천 명이 근처에 있어도 부담이 없었다. 흑사맹의 최하급 무사라는 뜻은 삼류에도 미치지 못한다는 것과 일맥상통한다.
  그런 무사 백 명이라면 정협맹의 수준급 무사 두 세 명만 나서도 순식간에 쓸어버릴 수 있다. 그게 바로 수준 차이였다.
  하지만 상대는 천하의 당백형이 관심을 가지고 지켜보는 자다. 이대로 놔두기엔 뭔가가 걸린다. 게다가 신선주를 만드는 방법도 탐났다. 선선주의 최고의 술이었다. 아니, 그것은 술이 아니라 영약이었다.
  "네가 보기에 그 무사들의 수준이 어떻더냐?"
  "쓰레기였습니다."
  남궁명의 말에 남궁무학이 고개를 끄떡였다. 남궁명까지 그렇게 판단했다면 정확한 것이다. 그렇다면 굳이 쓸어버릴 필요는 없다. 게다가 천수독왕이 관계되었다면 함부로 나서서 싸우기도 껄끄럽다.
  "네 생각은 어떠하냐?"
  남궁무학은 일단 남궁명의 의견을 물었다. 남궁명은 미리 생각해 둔 것이 있는 듯 즉시 대답했다.
  "굳이 천수독왕에 대한 위험을 감수할 이유가 없으니 함부로 건드려선 안 됩니다. 지금은 기다리는 것이 상책입니다."
  "기다린다라......"
  남궁무학은 약간 못마땅한 표정을 지었다. 그저 기다리는 것은 너무나 소극적이고 미온적인 대응이었다. 그렇게 하느니 차라리 쓸어버리는 것이 훨씬 나았다.
  남궁명은 그런 맹주의 반응을 살피며 말을 이었다.
  "어차피 자리를 잡을 것이다. 그때까지는 기다려야 합니다. 무사 백 명이 할 수 있는 일은 그다지 많지 않습니다."
  남궁무학이 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 기껏해야 파락호들처럼 상인들 보호비나 챙기는 게 다겠지. 아니면 그럴 듯하게 표국이라도 만들던가."
  "그렇습니다. 그렇게 이곳 무한에 자리를 잡은 다음에는 정협맹의 영향력에서 벗어날 수 없습니다."
  "그렇군."
  남궁무학은 고개를 끄덕였다. 일단 자리를 잡은 다음에 상황을 봐서 처리하는 것이 훨씬 힘이 덜 든다. 그때는 굳이 정협맹이 나서지 않더라도 조금만 충동질하면 알아서 나설 자들이 수두룩하다.
  '게다가 천수독왕도 언제까지 무한에 있을 수는 없으니까.'
  남궁무학은 그것이 적절한 조치라 판단했다. 확실히 천수독왕을 건드리는 것은 쉽지 않은 일이었다.
  '그나저나 옹이구멍이라......'
  남궁무학의 뇌리에 당백형이 했던 말이 떠올랐다. 당백형은 자신에게 옹이구멍이라 말했다. 갑자기 기분이 나빠졌다.
  "좀 더 일찍 흔드는 방법은 없느냐?"
  남궁명은 거의 결정을 내린 듯하다가 갑자기 말을 바꾸는 맹주를 살짝 놀란 눈으로 쳐다봤다. 하지만 이내 마음을 가라앉히고 다시 준비했던 말을 꺼냈다.
  "의뢰를 하면 간단합니다. 하지만 역추적당할 위험성이 있습니다."
  의뢰라는 것은 살수단체나 낭인들에게 청부를 한다는 뜻이다. 하지만 그것은 양날의 검이나 다름없다. 더구나 정파의 기둥 중 하나인 정협맹주라면 더더욱 말이다.
  "너라면 안전하게 처리할 수 있겠지?"
  남궁무학이 이미 결정한 듯 말하자 남궁명은 깊이 고개를 숙였다.
  "맡겨만 주십시오."
  그제야 남궁무학이 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이며 한 마디를 덧붙였다.
  "신선주를 우리 정협맹에서 만들 수 있으면 좋겠구나."
  "염두에 두겠습니다."
  남궁명은 대답과 함께 속으로 한숨을 삼키며 조용히 물러났다.




  은왕의 몸에서 어두운 기운이 뿜어져 나왔다. 그 앞에 부복해 있는 흑의인이 몸을 부들부들 떨었다.
  "아직도 흑사맹이 조용하구나."
  은왕의 말투는 부드러웠지만 그 말을 듣고 있는 흑의인에게는 절대 그렇게 들리지 않았다.
  "주, 죽을죄를 지었습니다."
  "네가 죽을 필요는 없다. 그저 사실을 보고하면 된다. 그래, 왜 이렇게 되었느냐?"
  흑의인은 떨리는 몸을 가누지 못하고 조심스럽게 대답했다.
  "그, 그것이....... 독왕곡의 그놈이 실패하는 바람에......"
  은왕의 입에 부드럽게 호선을 그렸다.
  "호오, 그래? 그럼 그 독왕곡의 애송이는 어디 있느냐? 이름이....... 그래, 운곡이라 했던가?"
  "그, 그것이......"
  흑의인은 대답하지 못했다. 당연했다. 운곡은 이미 몸을 뺀지 오래였다. 허창에서 다시 최하급 무사가 될 자들을 모으다가 흑의인의 압박을 못 이겨 도망간 것이다. 이는 명백히 흑의인의 책임이었다.
  "그러고 보니 넌 계속 실패만 하는군."
  은왕의 말투가 갑자기 차가워졌다. 흑의인은 그 말에 벼락을 맞은 듯 몸을 부르르 떨었다.
  "넌 이만 쉬어라."
  "헉! 으, 은왕이시여!"
  흑의인은 은왕의 말에 화들짝 놀라 외쳤다. 하지만 그 한 마디가 이승에서의 마지막 말이 되었다.
  "끄아아악!
  사내의 몸이 마구 뒤틀렸다. 사내의 입에서는 더 이상 말이 흘러나오지 않았다. 그저 비명뿐이었다.
  "끄어어어!"
  사내의 얼굴이 기괴하게 비틀렸다.
  "끄으읍......"
  입이 비틀려 비명도 밖으로 새 나오지 않았다. 온몸의 뼈가 기괴하게 뒤틀려 괴이한 모습으로 변해갔다. 그리고 종국에는 마치 공처럼 둥글게 뭉쳐졌다. 사내의 주변이 흥건하게 피로 물들어갔다.
  은왕은 그 모든 광경을 눈 하나 깜짝하지 않고 그저 물끄러미 바라보기만 했다. 은왕의 눈가에 미미하게 만족스런 빛이 스쳐갔다.
  "피 냄새가 향기롭군."
  은왕의 목소리가 조용히 울렸다.






  녹림왕 엽광패.

  "오라버니, 축하드려요."
  "공자님, 축하드려요."
  무영은 서하린과 모용혜의 축하를 받으며 만감이 교차하는 표정으로 눈앞에 있는 커다란 장원을 바라봤다.
  강악과의 대련이 끝난 직후, 무영은 뇌룡대 전원이 머물 수 있는 장원을 구입했다.
  비록 신선주를 팔아 모은 돈과, 표중산이 예전에 무영에게 받은 돈의 거의 대부분을 사용했지만, 이제야 근거지가 마련되었다는 생각에 뿌듯했다.
  "오라버니, 어서 들어가 봐요."
  서하린의 재촉에 무영이 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다. 그리고 문을 열었다. 장원은 들인 돈에 비해서 상당히 규모가 컸다. 서서히 열리는 문틈으로 꽤 큰 전각들이 보였다.
  무영과 두 여인이 안으로 들어서자, 그때까지 뒤에서 기다리고 있던 뇌룡대가 벅찬 가슴을 안고 장원으로 들어갔다. 그리고 강악과 당백형도 뒤따랐다. 당백형 앞에는 당비연도 함께였다.
  강악과 당백형은 만족스런  표정이었다. 두 사람은 무영이 장원을 구입하는 데 꽤 많은 돈을 지원했다. 아무런 조건 없이 내민 돈이었지만 사실 속내는 조금씩 가지고 있었다.
  "흐음. 여기가 앞으로 내가 머물게 될 집이로군."
  강악이 나직이 중얼거리며 슬쩍 웃었다. 강악은 상당한 액수를 제공하는 대신 장원에서 함께 살기로 했다. 강악은 당분간 무영에게 찰싹 달라붙어 있어야 했기에 당백형의 조언을 받아 흔쾌히 돈을 내놨다.
  장원이 위치한 곳은 무한의 변두리지역이었다. 인적이 드물고 근처에 인가가 거의 없어 상당히 조용한 곳이었다. 매일 수련을 해야 하는 뇌룡대나, 뇌기를 풀풀 날려야 하는 강악에게는 좋은 환경이었다.
  "네놈도 아예 이리로 옮기는 게 어떠냐?"
  강악이 당백형을 슬쩍 쳐다보며 말했다. 당백형은 단호히 고개를 저었다.
  "그건 곤란하지. 난 너처럼 독불장군이 아니거든."
  사실 손님으로 무영의 장원에 머무는 것도 나쁘지 않지만, 지금은 굳이 그럴 필요를 느끼지 못했다. 그리고 이곳에서 지내면 강악과 수시로 부딪치게 될 것이다. 그것은 상당히 피곤한 일이었다.
  당백형의 뒤에는 당가가 있고, 강악을 피해 장원에 머물지 않을 핑계로는 아주 적절했다.
  "끄응. 아쉽구나."
  강악은 그렇게 중얼거렸다. 사실 당백형을 신경 쓸 겨를도 별로 없었다. 강악의 머릿속에는 온통 신선주와 무영에 대한 생각뿐이었다.
  '이번에 벽을 넘어서면 기어코 벼락을 맞고야 만다.'
  강악은 다시 한 번 전의를 불태웠다.

  "공자님, 장원에 이름이 있어야 하지 않을까요?"
  모용혜의 제안에 무영이 잠시 고민했다. 대부분의 장원에는 이름을 크게 써서 편액을 다는 것이 보통이다. 더구나 이름난 무가의 경우는 그 편액이 가문의 상징처럼 인식되는 경우가 대부분이었다.
  "뇌룡장은 어때요?"
  서하린의 말에 무영은 고개를 갸웃거렸다. 분명히 좋은 이름이긴 하다. 뇌룡대와도 맞는 부분이 있고, 하지만 왠지 그 이름을 쓰고 싶지 않았다.
  "그건 좀 그렇지 않아? 공자님이 뇌룡이라는 사실을 되도록 숨겨야 하는데 장원의 이름까지 그렇게 지어 버리면 안 되지."
  모용혜의 말에 서하린이 입술을 삐죽였다. 하지만 반박하지 않았다. 그녀의 말이 옳다고 여겼기 때문이다.
  "그럼 다른 좋은 이름이라도 있어?"
  "글쎄......"
  서하린과 모용혜가 고민하는 사이 일행은 장원에서 가장 큰 전각 앞에 도착했다.
  "휴우...... 규모가 정말로 크게."
  무영의 중얼거림을 들었는지 살짝 뒤에서 쫓아오고 있던 표중산이 즉시 대답했다.
  "예전에 꽤 이름 높았던 무가가 쓰던 장원이라고 합니다."
  표중산의 말에 무영은 고개를 끄덕이면서도 한편으로는 그 무가가 어떻게 되었는지 궁금했다.
  그런 무영의 마음을 눈치챈 표중산이 급히 말을 이었다.
  "정협맹이 무한에 자리를 잡으면서 차차 몰락했다고 합니다. 알다시피 정협맹이 무한의 상권을 완전히 장악하고 있는지라 무가의 경영에 어려움이 많았던 모양입니다."
  무가가 돈을 버는 방법은 보호비 명목으로 상인들에게 일정액의 돈을 받거나, 직접 상단 혹은 사업체를 운영하여 돈을 버는 것이다.
  일반적으로 후자의 방법을 주로 쓴다. 전자의 경우 사파나 뒷골목의 파락호들이 즐겨 쓰는 방법이다.
  정협맹의 등장으로 돈줄이 말라 버린 무가들이 다수 몰락했다는 사실은 꽤 유명했다. 무영 역시 들어서 알고 있었다.
  무영은 새삼스러운 눈으로 장원을 둘러봤다. 여기저기 우뚝 솟은 전각들이 당시 이 무가가 얼마나 대단했었는지를 말해주고 있었다.
  '왠지 쓸쓸하군.'
  무영은 그렇게 생각하며 발걸음을 옮겼다. 이번에는 연무장 쪽이었다. 사실 가장 중요한 것이 연무장과 개인적으로 약을 만들 수 있는 공간이었다.
  연무장은 장원 깊숙한 곳에 있었다. 예전 무가의 위세를 말해주듯 연무장의 규모 또한 상당했다.
  무영은 살짝 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 이 정도 크기라면 뇌룡대 전원이 마음껏 수련을 해도 아무런 문제가 없을 듯했다.
  "좋은 장원이군요."
  무영의 말에 강악과 당백형이 크게 고개를 끄덕였다. 그들이 보기에도 상당히 훌륭한 장원이었다. 전각의 위치도 아무렇게나 정한 것이 아니라, 일정한 규칙 아래 세워졌다.
  "고작 그 돈으로 잘도 이런 장원을 구했구나."
  당백형이 표중산을 보며 말하자 표중산이 감사하다는 듯 고개를 살짝 숙였다.
  "그나저나 이제 장원까지 생겼으니 본격적으로 뭔가를 해봐야 하지 않겠느냐?"
  당백형의 말에 무영의 표정이 살짝 굳었다. 신선주를 만들어 파는 것은 당분간 계속 할 것이다. 하지만 그렇게 해서야 돈을 무영 혼자 벌어서 나머지 백여 명이 먹고 사는 것밖에 안된다.
  "잘 알겠지만 무한의 상권에 끼어들기란 정말로 어렵다. 정협맹은 그리 만만한 곳이 아니야."
  당백형의 말이 옳다. 무한에서 뭔가를 한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 무한에서 그들이 할 수 있는 일은 한정되어 있었다.
  그때까지 가만히 듣고만 있던 표중산이 조심스럽게 나섰다.
  "상궈을 정협맹이 틀어쥐고 있는 것은 사실이지만 전혀 비집고 들어갈 틈이 없는 것은 아닙니다."
  표중산의 말에 당백형이 잠시 생각에 잠겼다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "신선주로군."
  "그렇습니다. 우리에겐 신선주가 있습니다."
  무영은 표중산을 쳐다봤다. 표중산의 얼굴은 자신감으로 가득했다. 그 얼굴을 보니 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 어쩌면 표중산은 대단한 사람이었는지도 모른다는 생각이 문득 들었다.



  은왕은 못마땅한 표정으로 앞에 엎드려 있는 흑의인을 가만히 쳐다봤다. 흑의인은 은왕의 눈길을 느끼는지 부들부들 떨었다.
  "슬슬 판을 벌여야 하지 않겠느냐?"
  은왕의 말에 엎드린 사내가 머리를 바닥에 쿵 찍었다.
  "그, 그렇습니다!"
  은왕의 한쪽 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
  "한데 너무 조용하구나."
  흑의인은 부들부들 떨었다. 그는 얼마 전 자신의 동료가 어떻게 죽었는지 똑똑히 지켜봤다. 마치 공처러 동그랗게 뭉쳐서 온몸의 피를 쏟아내고 죽었다.
  그 광경을 처음부터 끝까지 지켜봤기에 지금 느끼는 공포는 상상 이상이었다.
  "흑사맹과 정협맹을 비교하면 누가 위인가?"
  "저, 정협맹입니다."
  은왕이 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 그럼 어떻게 하면 되겠느냐?"
  은왕의 말투는 부드러웠지만 흑의인은 여전히 떨림을 멈출 수 없었다. 
  "흐, 흑사맹에 힘을 조금 실어주면 됩니다."
  은왕이 고개를 크게 끄덕였다.
  "그렇구나. 그렇게 하면 간단하겠어."
  은왕은 그렇게 말하며 품에서 뭔가를 꺼내 슬쩍 던졌다.
  풀썩.
  흑의인은 눈앞에 떨어진 비단 주머니를 깜짝 놀라 바라봤다. 은왕은 더 이상 아무 말도 없었다. 이제 할 말은 다 끝났다는 듯한 행동이었다. 결국 흑의인은 조심스럽게 주머니를 집어 들었다.
  주머니 안에는 작은 패(牌)가 하나 있었다. 옥으로 만들었는지 초록빛을 띤 패였다. 그 패와 함께 있는 것은 사람 눈알만한 은빛 덩어리였다.
  '으, 은환!'
  그것은 은환이었다. 크기로 보아 그 효능이 어마어마할 것이 분명했다. 흑의인은 조심스럽게 녹패를 살폈다.
  녹(綠).
  흑의인의 눈이 살짝 커졌다. 떨리는 손을 억지로 진정하며 패를 뒤집었다.
  림(林).
  림자를 확인한 흑의인의 눈이 경악으로 찢어질 듯 커졌다. 이것은 녹림왕을 상징하는 패였다. 더 이상 말이 필요 없었다. 은왕은 어느새 녹림까지 손에 넣은 것이다.
  '은환을 이용해 녹림을 움직이라는 뜻이로군.'
  흑의인은 깊이 부복한 후, 조용히 물러났다. 이건 무조건 성공해야 한다. 자신도 동료처럼 피가 쭉 빨린 공이 되어 죽어갈 수는 없었다.
 


  녹림왕 엽광패. 천하에 산재한 수많은 녹림도들을 하나로 통합한 인물이다. 오랫동안 각자 먹고 살기에 급급했던 산적들을 체계적으로 관리해 당당하게 녹림이라 불리게 만든 인물이기도 했다.
  엽광패는 특유의 힘을 최대한 살리는 무공으로 수많은 산채의 채주들을 굴복시켰다. 그리고 그들을 하나로 통합했다.
  엽광패 아래에는 산적답지 않게 머리를 잘 굴리는 소명학이라는 자가 있었는데, 소명학은 자신의 특기를 살려 수많은 산채들을 녹림왕이라는 이름 아래에서 유기적으로 움직이게 하는 데 성공했다. 그 결과 당금 무림에서는 그 누구도 녹림을 무시할 수 없게 되었다.
  녹림은 압도적인 머릿수로 그 세력을 과시했다.
  게다가 녹림왕 엽광패는 십대고수에 발을 걸칠 정도로 강했다. 십대고수를 중심으로 수많은 산채들이 뭉쳤으니 그 누가 함부로 할 수 있겠는가.
  그런 모든 녹림의 주인인 엽광패가 오만상을 찌푸리며 턱을 괴고 고개를 이리저리 갸웃거리고 있었다.
  "이봐, 군사. 이거 대체 뭐하는 놈이 보낸 거야?"
  엽광패의 말에 군사라 불린 소명학이 기분 좋은 미소를 지었다.
  "누군가를 죽이고 싶은 놈이겠지요. 주군께서도 읽어보시면 아시지 않습니까."
  소명학의 말에 엽광패의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "무한에 사는 화무영이라는 놈과 그 일당이라......"
  엽광패는 서찰을 읽으며 피식 웃었다.
  "웃기는 놈이군. 우리 녹림을 대체 뭐라고 생각하는 거야? 우리가 무슨 청부단체쯤 된다고 생각하는 거야?"
  소명학이 살짝 허리를 숙이며 입을 열었다.
  "아마 딴에는 머리를 쓴다고 한 것 같습니다."
  "머리를 써?"
  "살수단체는 그 자체로 치밀한 정보조직입니다. 아무리 감추려 해도 의뢰인의 신원을 충분히 파악할 수 있다는 뜻이죠. 즉, 이놈은 뒤가 구린 놈입니다."
  "호오, 역시 군사야."
 엽광패는 한 번 감탄해 주고는 다시 서찰을 읽었다. 이번에는 눈에 흥미가 살짝 돋아났다.
  "그래서 의뢰금은 얼마나 돼?"
  "금으로 천 냥입니다."
  엽광패의 눈이 커졌다.
  "금으로 천 냥? 정말이야? 은을 잘못 본 거 아냐?"
  "확인해 보시면 아시잖습니까. 손에 들고 계시면서."
  엽광패는 다시 서찰로 눈을 돌렸다. 그리고 분명히 발견할 수 있었다. 의뢰금으로 황금 천 냥을 지불하겠다는 말을.
  황금으로 천 냥이면 은으로는 이만 냥이다. 이건 정말로 큰 돈이다. 아무리 녹림왕이라 해도 혹할 정도로 큰돈이다.
  하지만 소명학은 그저 시큰둥한 표정으로 말했다.
  "사실 그리 의뢰금이 큰 건 아닙니다."
  "뭐? 군사가 요즘 살 만한가봐? 황금 천 냥을 돌처럼 보게?"
  "무한은 정협맹이 있는 곳입니다. 그곳에서 일을 벌이는 건 아무리 우리가 강하다 해도 상당히 껄끄러운 일입니다."
  소명학의 말에 엽광패가 인상을 찌푸리며 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그 말대로 껄끄러운 건 사실이었으니까.
  "그리고 제가 조금 조사를 해봤습니다. 그 화무영이라는 놈이 대체 누구인지."
  "그래? 누군데? 누구기에 황금 천 냥을 덥석 내놓을 정도야?"
  엽광패의 눈에 짙은 호기심이 어렸다. 소명학은 그런 엽광패의 눈을 한 번 살피고는 씨익 웃으며 말을 이었다.
  "약장수입니다."
  "약장수? 군사, 지금 나랑 장난해?"
  "그럴 리가 있겠습니까. 하지만 그는 분명히 약장수입니다. 한데 그 주변에 있는 자가 문제입니다. 의뢰는 분명히 화무영과 그 일당을 박살내라고 되어 있지 않습니까."
  엽광패가 다시 서찰을 확인하고는 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 여기 그렇게 되어 있군."
  "그게 문제입니다. 화무영, 그놈과 함께 있는 건 다름 아닌 당백형입니다."
  순간 엽광패의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
  "당백형? 천수독왕?"
  "그렇습니다."
  "끄응."
  엽광패가 몸을 뒤로 살짝 뉘었다. 의자에 몸을 조금 파묻으며 오만상을 찌푸렸다.
  "젠장! 고작 황금 천 냥으로 정협맹을 들쑤시고 그놈과 싸우는 건 너무 손해잖아!"
  소명학이 빙긋 웃었다.
  "그렇습니다."
  엽광패는 서찰을 옆으로 휙 던져 버렸다. 서찰은 허공을 한 바퀴 돌아 마치 비도처럼 소명학에게 쏘아져 나갔다. 소명학은 그것을 가볍게 받아들었다.
  "좋다 말았네."
  엽광패는 이번 의뢰를 그냥 포기학로 했다. 아무리 자신이 강하고 녹림의 힘이 대단하다고 해도 그런 피해를 감수하면서 고작 돈 천 냥에 움직일 수는 없었다.
  소명학은 그런 엽광패를 보며 다시 웃었다.
  "한 번 의사타진을 해 볼까요?"
  "아, 됐어. 그 돈으로는 절대 안 돼."
  "돈을 좀 더 올려달라고 하면 어떻겠습니까? 황금 오천 냥 정도면 수지타산이 맞지 않겠습니까? 우리 녹림에도 꽤 쓸 만한 자들이 있으니까요."
  "오천 냥?"
  엽광패가 몸을 벌떡 일으켰다. 황금 오천 냥이면 은으로 무려 십만 냥이다. 이건 몇 대가 놀고먹을 수 있을 정도로 막해나 금액이다.
  게다가 소명학의 말대로 녹림에는 꽤 쓸 만한 자들이 많았다. 녹림의 수 자체가 워낙 어마어마하니 그 중에서 쓸 만한 자들만 뽑아도 수백이 넘어간다.
  그 수백 중에서 또 골라 뽑으면 아무리 십대고수라 해도 부담이 갈 정도의 강자가 나오기도 한다. 게다가 그 중에서는 엽광패와 힘이 아닌 의리로 묶인 놈들도 꽤 많다.
  "한데 오천 냥을 순순히 내줄까?"
  "그러니 협상을 해보는 거지요. 뭐, 한 삼천 냥 정도를 예상하고 협상을 해볼까 합니다."
  엽광패가 함박웃음을 지으며 크게 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 그렇게 해. 하자. 삼천 냥이 어디야. 그것도 황금으로. 으하하핫!"
  엽광패의 웃음소리가 산채에 쩌렁쩌렁 울렸다.
  한참 그렇게 웃고 있는데, 녹의를 입은 수하 하나가 조심스럽게 안으로 들어왔다.
  "손님이 찾아오셨습니다. 어쩔까요?"
  수하의 말에 엽광패가 고개를 갸웃거렸다.
  "손님? 날 찾아올 사람도 있었나?"
  수하는 안절부절 못하며 손을 내밀었다.
  "저...... 손님이 이걸 가져다 드리라고......"
  수하의 손에 있던 녹색 패가 순식간에 엽광패의 손으로 빨려 들어갔다. 엽광패는 그것을 확인하고는 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  "끄응. 데려 와라."
  엽광패의 말에 수하가 급히 고개를 숙이고 밖으로 나갔다. 산적답지 않게 패기라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없는 모습이었다.
  하지만 그건 당연했다. 누구라도 엽광패 근처에 있으면 그렇게 된다. 이 산채에서 엽광패과 자연스럽게 지낼 수 있는 사람은 소명학뿐이었다.
  "무슨 일입니까?"
  소명학이 의아한 얼굴로 묻자, 엽광패가 손에 든 패를 슬쩍 던졌다. 소명학은 그것을 받아 확인하고는 엽광패와 마찬가지로 안색을 굳혔다.
  "그들이군요."
  "그래. 뭐, 어차피 이렇게 될 걸 예상했으니 어쩔 수 없잖아."
  "그야 그렇습니다만......"
  잠시 후, 흑의에 복면까지 뒤집어 쓴 사람 하나가 들어왔다. 그는 들어오자마자 다짜고짜 비단주머니 하나를 엽광패에게 던졌다.
  엽광패는 주머니 안을 확인하고는 눈을 부릅떴다.
  "은환?"
  "은왕께서 녹림왕께 드리는 선물이요."
  흑의인의 말에 엽광패가 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 좋아. 은왕이 원하는 게 뭐지?"
  엽광패는 녹패를 다시 흑의인에게 던지며 물었다. 흑의인은 녹패를 받아 품에 갈무리하고는 입을 열었다.
  "정협맹을 흔드시오. 조만간 흑사맹이 움직일 거요."
  엽광패와 소명학의 얼굴이 크게 일그러졌다. 최악의 상황이었다. 하지만 그들은 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 은왕의 명은 절대 어길 수 없다.
  "뭐, 어쩔 수 없지. 이 약은 고맙게 받았다고 전해 주도록."
  엽광패의 말에 흑의인이 공손히 포권을 취한 후, 사라졌다.
  잠시 대전에 침묵이 흘렀다.
  "후우. 이건 뭐, 일이 좀 꼬였네."
  엽광패의 말에 소명학이 고개를 저으며 빙긋 웃었다.
  "꼭 그렇게 꼬이기만 한 건 아닙니까. 의뢰 성공률을 높일 수 있지 않겠습니까. 어차피 할 일, 돈까지 받고 하게 되었으니까요."
  "뭐, 그건 그렇군. 그럼 한 번 타진해 봐. 돈은 무조건 선금으로 받아 실패해도 보상은 없다. 그게 녹림의 규칙이라고 우겨."
  "당연한 말씀을."
  소명학은 환하게 웃은 후 밖으로 나갔다.
  엽광패는 소명학이 나가자 눈을 빛내며 은환을 이리저리 살폈다.
  "이제 더 이상 십대고수의 말석에서 몸부림치고 있을 필요가 없겠군. 으하하하!"
  엽광패는 산채가 떠나가도록 큰 소리로 웃었다. 그의 웃음소리는 그 후로도 한참이나 계속 울려 퍼졌다.



  무한에 새로운 소문이 돌고 있었다. 소문의 중심에는 뇌룡장이 있었다.
  무영은 결국 장원의 이름을 뇌룡장(雷龍莊)이라 지었다. 원래는 다른 적당한 이름을 찾고 있었는데, 강악의 강력한 요청으로 그렇게 되었다. 자신이 함께 기거하는 장원인데, 이름이 최소한 뇌룡은 되어야 한다는 주장이었다.
  무영도 뇌룡장이라는 이름이 싫지 않았다. 어느새 자신의 별호가 되어 버린 뇌룡도 마음에 들었다. 다만 그것을 널리 내세우고 싶지 않을 뿐이었다.
  무한에 돌아다니는 소문의 가장 큰 축을 차지하는 것이 바로 이 뇌룡장이었다. 뇌룡장이 소문의 중심에 서게 된 이유는 두 가지였다.
  하나는 신선주 때문이었다. 신선주에 대한 소문은 이제 무한에 파다하게 퍼져 있었다. 그 실체를 직접 접한 사람들이 늘어났기에 소문이 더욱 빠르게 확산되었다.
  그 신선주를 만든 사람이 바로 뇌룡장에 있다는 소문은 사람들의 관심을 끌기에 충분했다.
  두 번째는 굉뢰번천장 강악이었다. 뇌룡장에 굉뢰번천장 강악이 산다는 소문이 퍼지면서 무한이 한바탕 발칵 뒤집혔다. 그만큼 강악이 가지는 파급력이 대단했다.
  사람들이 강악에 대해 그렇게 관심을 가지는 이유는 다름 아닌 그가 독불장군처럼 홀로 다니기 때문이었다. 그 어느 조직이나 집단에도 속하지 않고 혼자서만 다니던 사람이 장원에 정착했더니 사람들의 이목을 모을 수밖에 없었다.
  그 두 가지 소문에 가장 민감하게 반응하는 곳은 바로 정협맹이었다. 정협맹은 오래전부터 굉뢰번천장을 영입하기 위해 애써왔다.
  물론 정협맹만 그런 것은 아니다. 흑사맹은 물론이고 심지어는 혈마맹에서까지 강악을 원했다. 하지만 그 누구도 강악을 설득하지 못했다.
  한데 느닷없이 무한의 한 장원에 주저앉았으니, 당연히 민감한 반응을 보일 수밖에 없었다.
  그 정협맹에서도 가장 민감하게 반응한 것은 바로 남궁명이었다.

  "대체 그놈이 무엇이기에......"
  남궁명은 있는 대로 인상을 일그러뜨렸다. 자신이 보기엔 정말 아무것도 아닌 놈이었다. 별 것 아닌 놈 때문에 이렇게 맘고생을 해야 하니 이만저만 짜증나는 게 아니었다.
  "게다가 이건 또 뭔가......"
  남궁명의 짜증을 북돋는 또 하나는 그의 손에 들려 있는 서찰이었다.
  "오천 냥? 지금 그걸 말이라고 하는 건가? 고작 산도적 주제에! 게다가 선금? 뭘 믿고? 흥."
  서찰 안에는 의뢰금을 황금 오천 냥으로 올려 달라고 적혀 있었다. 말도 안 되는 액수였다. 황금 천 냥도 결코 적은 돈이 아니다. 한데 오천 냥이라니. 게다가 선금으로 달란다. 산적을 누가 믿고 선금으로 돈을 지불하겠는가.
  "설마, 뒤를 잡힌 건 아니겠지?"
  남궁명이 가장 불안한 것은 바로 그거였다. 혹시 추적을 당해 의뢰자가 자신이라는 것이 밝혀진다면 그건 제대로 목줄을 잡히는 거였다.
  "그럴 리가 없지."
  남궁명은 상당히 치밀한 방법을 이용해서 녹림에 접근했다. 누구라도 자신을 역으로 추적하지는 못할 것이라 확신했다.
  "끄응, 맹주님께서 기대를 하고 계실 터인데......"
  남궁명은 인상을 찌푸렸다. 녹림을 움직이는 것은 꽤 쓸만한 패였다. 녹림만 움직일 생각은 없었다. 녹림과 함께 자신의 또 다른 패 하나를 쓸 생각이었다. 그것은 맹주조차 모르는 패였다.
  "녹림이 그냥 성공해 주면 좋겠지만 그걸 바랄 수는 없지. 그나저나 어쩐다......"
  남궁명은 고개를 저으며 지필묵을 들었다. 천 냥으로 안 되면 돈을 조금 더 쓰면 된다. 하지만 오천 냥은 아니었다. 남궁명이 움직일 수 있는 돈의 한계는 이천 냥이 전부였다.
  "이걸로 움직이지 않는다면 어쩔 수 없지. 다른 수를 생각할 수밖에."
  남궁명은 왼손으로 붓을 들고 조심스럽게 서찰을 써 나가기 시작했다. 오른손잡이인 남궁명이었지만, 왼손으로도 능숙하게 글을 써내려갔다. 누군가 봤다면 왼손잡이라 착각할 정도였다.
  서찰을 완성한 남궁명은 그것을 서탁 앞으로 내밀었다.
  스윽.
  서탁 앞에 검은 그림자가 솟구쳤다. 그림자는 서찰을 집어 삼킨 후, 꺼지듯 사라졌다.
  "후우....... 짜증나는군."
  남궁명의 한숨이 방 안을 가득 채웠다.



  뇌룡장에 식구들이 점점 늘어나는 것을 보며 무영은 씁쓸한 표정을 지었다.
  '이제 정말로 무림에 완전히 발을 들이고 말았구나.'
  홀로 약장수로 떠돌았다면 이런 생각은 전혀 하지 않았을 것이다. 혼자서 돌아다니며서 싸울 일이 있으면 싸우고, 무림인과 시비가 붙어도 피하지는 않을 테지만, 그래도 온전히 무림에 발을 들였다고는 할 수 없을 것이다.
  하지만 지금은 그렇지 않았다. 자의였든 타의였든 수하를 거뒀고, 그 수하들이 무공을 익히고 있다. 그리고 그들과 함께 할 보금자리를 만들었다.
  '게다가......'
  무영은 힐끗 옆을 쳐다봤다. 당백형과 강악이 주거니 받거니 신선주를 마시고 있었다.
  십대고수라는 이들과 인연이 깊게 얽혔다. 이제는 정말 마음으로 인정해야 했다. 자신은 무림에 깊이 발을 들였다고.
  일단 발을 들였으니 피할 생각은 없었다.
  "이놈아, 뭐하느냐. 거기서 청승 떨지 말고 여기 와서 같이 한 잔 하자."
  무영은 강악의 호탕한 목소리에 고개를 돌렸다. 신선주 한 병을 다 비웠는지 바닥에 병이 굴러다니고 있었다.
  "오늘 치는 그게 끝입니다."
  무영의 말에 강악과 당백형의 안색이 창백하게 변했다.
  "그, 그게 무슨 말이냐! 갑자기 치사하게 왜 이래!"
  강악이 소리쳤다. 당백형도 아무 말 하지 않았지만 눈빛으로는 강악과 똑같은 말을 하고 있었다.
  무영은 두 사람을 보며 빙긋 웃었다.
  "앞으로 신선주는 두 분 다 하루에 한 병, 그 이상은 없습니다."
  무영의 단호한 말에 당백형과 강악의 얼굴에 약간의 심통이 돋아났다.
  "그렇게 말하면 우리가 예, 알겠습니다, 하고 물러설 줄 알았느냐?"
  당백형이 벌떡 일어서서 밖으로 나갔다. 강악도 그 뒤를 따라 힘차게 걸어갔다.
  두 사람이 향하는 곳은 신선주를 보관하는 장소였다. 신선주는 무영의 거처 뒤에 있는 공터에 놓여 있었다.
  무영은 두 사람이 휘적휘적 걸어가는 모습을 보며 부드럽게 웃었다. 당백형도 그렇고 강악도 그렇고 함께 있으면 마음이 편하고 느낌이 좋았다.
  '어쩌면......  스승님의 그림자를 보는 건지도 모르지.'
  무영은 속으로 그렇게 생각하며 하늘을 바라봤다. 왠지 하늘에 스승님의 얼굴이 보이는 듯했다.

  "흥, 나를 뭐로 보고."
  당백형은 무영의 거처 뒤뜰에 발을 들이며 중얼거렸다.
  "응?"
  뒤뜰에 도착한 당백형은 의아한 표정을 지었다. 그것은 강악역시 마찬가지였다. 뒤뜰에는 예전에 있떤 커다란 항아리는 보이지 않았다. 그저 집채만 한 바위 하나가 있을 뿐이었다.
  "이놈이 감췄구나."
  당백형과 강악은 허탈한 표정으로 중얼거렸다. 설마 치사하게 감췄을 줄은 몰랐다. 하지만 두 사람이 누구인가. 십대고수에서도 다섯 손가락 안에 드는 강자였다.
  "찾으면 그만이지."
  강악이 그렇게 말하며 감각을 사방으로 퍼트렸다. 신선주에는 독특한 뇌기가 섞여 있었다. 일단 뇌기를 가지고 있는 이상 강악의 감각에서 피해갈 수는 없었다.
  "기대하지."
  당백형은 강악이 집중하는 모습을 보며 씨익 웃었다. 뇌기하면 강악이라는 것은 당백형도 인정하는 바였다.
  강악은 집중하자마자 눈을 떴다. 신선주는 아주 가까운 곳에 있었다.
  "찾은 건가?"
  강악이 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 당백형의 표정이 조금 더 환해졌다.
  "어디지?"
  강악이 손가락들 들어 바위를 가리켰다.
  "저 바위?"
  강악이 고개를 끄덕였다. 강악은 속으로 경악했다. 신선주는 바위 안에 있었다. 바위 속에서 신선주 특유의 정제된 뇌기가 느껴졌다. 어찌 바위 속을 파내서 안에 술을 보관할 생각을 했단 말인가.
  "괴물은 괴물이군."
  강악은 그렇게 중얼거리며 바위에 다가갔다. 당백형도 그 뒤를 따랐다.
  바위의 구조는 간단했다. 바위 윗부분을 잘라내 두껑처럼 쓰는 것이다. 보통 사람이라면 엄두도 못 내겠지만 두 사람은 다르다. 아니, 어느 정도 경지에 든 고수라면 이 정도 바위 들어올리는 것쯤 아무것도 아니다.
  "흥! 이따위 것."
  바위는 높이가 사람 키의 두 배 정도였다. 강악은 바위 앞에 서서 천천히 내력을 움직였다. 그러자 강악의 몸이 서서히 떠오르기 시작했다.
  강악은 바위 윗부분까지 올라간 후, 바위에 살짝 발을 댔다. 뚜껑 아래쪽에 발을 디디고 양 손바닥을 뚜껑부분에 살짝 댔다.
  그것만으로도 충분했다. 바위는 강악의 손바닥에 쩍 달라붙었다. 내력의 절묘한 운용이었다.
  강악은 입가에 슬쩍 웃음을 걸고 내력을 움직여 바위 뚜껑을 들어올렸다. 하지만 바위는 꿈쩍도 하지 않았다. 강악의 눈썹이 한 차례 꿈틀거렸다.
  "끄응......"
  강악의 입에서 결국 용쓰는 소리까지 튀어 나왔다. 하지만 바위는 요지부동이었다.
  그렇게 얼마나 힘을 썼을까. 강악은 결국 화가 치밀어 올랐다.
  "이익! 이렇게 된 거 박살을 내 주마!"
  강악이 손바닥을 번쩍 들어올렸다.
  빠지지지직!
  강악의 손바닥에 뇌기가 요동쳤다. 강악이 그것을 막 내려치려는 순간, 당백형이 고함을 쳤다.
  "그만!"
  있는 대로 내공을 실어 친 고함이라 강악은 깜짝 놀라 손을 든 채로 고개를 돌려 당백형을 바라봤다.
  "뭐, 뭐야?"
  강악이 당황스런 목소리로 묻자, 당백형은 싸늘한 눈으로 강악을 노려봤다.
  "바위 안에 있는 술을 모조리 쏟아버릴 생각인가?"
  당백형의 말에 강악은 그제야 아차 하며 손을 내렸다. 그리고 어색한 표정으로 바위에서 뛰어내렸다.
  "커, 커험. 그, 그럼 네가 한 번 해 보던가."
  강악의 말에 당백형이 혀를 한 번 차고는 바위 위로 뛰어 올랐다. 조금 전 강악이 있던 바로 그 자리였다. 당백형은 강악과 다르게 바위의 구조를 조금 살폈다.
  "흐음, 돌려야 하는 구조인가?"
  당백형은 바위에 손바닥을 대고 내력을 끌어 올렸다. 힘만으로 열 수 있는 것은 아니리란 생각이 들었다. 그랬다면 강악이 열었어야 한다. 강악은 천하에서 둘째가라면 서러울 정도로 내공이 뛰어난 사람이니까.
  "흐읍......"
  당백형은 강하게 힘을 줘 바위를 들어올리기도 하고, 돌려보기도 했다. 하지만 무슨 수를 써서 바위를 움직일 수가 없었다.
  결국 강악까지 올라와 함께 힘을 썼지만, 여전히 바위는 꼼짝도 하지 않았다.
  "젠장! 포기다! 그냥 박살내고 안에 있는 술 먹는 게 낫겠어! 윗부분만 날려 버리면 되는 거 아냐!"
  강악은 그렇게 말하며 당백형이 채 말릴 새도 없이 손바닥을 내리쳤다.
  쩌저저정!
  강렬한 소리와 함께 바위에 뇌전이 터져 나갔다.
  "이, 이럴 수가......"
  "이 바위, 대체 정체가 뭐야?"
  두 사람은 멍한 표정으로 방금 강악이 내리친 부분을 쳐다봤다. 강악의 그 강력한 장법으로도 바위에 흠집 하나 나지 않았다.
  "이건 믿을 수가 없어! 뭔가 잘못된 거야!"
  강악은 그렇게 외치며 다시 손을 번쩍 치켜들었다.
  빠지지지직!
  이번에는 손바닥에 모이는 뇌기의 양이 어마어마했다. 마치 생사대적이라도 만난 것처럼 강악의 표정은 비장하기 그지없었다.
  강악이 손바닥에 모든 뇌기를 모아 막 내리치려는 순간, 누군가의 외침이 들려왔다.
  "그만두십시오!"
  "커억!"
  그 외침은 강악에게 집중되어있었다. 강악은 갑작스럽게 뇌기가 흩어지는 충격으로 하마터면 피를 토할 뻔했다.
  "이, 이번에는 또 뭐냐!"
  강악은 소리치며 고개를 돌렸다. 방금 전에는 정말 깜짝 놀랐다. 강제로 뇌기가 흩어져 버린 것이다. 경악에 찬 강악의 눈에 무영의 모습이 들어왔다.
  강악은 멍한 표정으로 무영을 바라봤다.
  "그러다 바위 박살납니다."
  무영은 그렇게 마랗며 바위로  다가가 바위 위에 손바닥을 올렸다. 무영의 발에서부터 뇌기가 일어나더니 점점 다리를 타고 위로 올라가 팔을 통해 손으로 몰려갔다.
  파지지지직!
  무영의 손에서 흘러나간 뇌기가 바위로 스며들어갔다. 한동안 뇌기를 불어 넣던 무영은 이내 손을 떼고 잠시 심호흡을 하더니 다시 손을 올렸다.
  무영을 중심으로 막대한 기운이 움직였다. 강악과 당백형은 그것을 똑똑히 느낄 수 있었다. 두 사람의 눈에 점점 짙은 경악이 담겼다.
  "후우우......"
  무영은 막대한 기운을 바위에 쏟아 부은 후, 숨을 길게 내뿜으며 한 발 물러섰다.
  "오늘은 한 병 더 드리죠. 하지만 내일부터는 안 됩니다."
  무영은 그렇게 말하며 바위 뒤로 걸어갔다. 당백형과 강악은 너무 놀라 무영이 무엇을 하는지 제대로 파악할 수도 없었다. 바위 뒤로 돌아갔떤 무영은 어느새 신선주 한 병을 가지고 나타났다.
  "받으십시오."
  무영은 신선주를 강악에게 건네고 다시 거처로 돌아갔다.
  강악과 당백형은 멍한 눈으로 그런 무영의 뒷모습을 하염없이 바라봤다.

  다시 거처로 돌아온 무영은 기분 좋은 미소를 지었다. 역시 강악과 당백형을 보고 있으면 재미있었다.
  "후우, 이제 대충 정리를 했으니, 다시 시작을 해야지."
  아무리 장원을 얻고 근거지를 마련했다 해도, 또 아무리 돈을 벌 수 있는 방법을 만들었다고 해도, 무영은 약장수였다.
  그것만큼은 평생 변해선 안 되는 자신의 일이었다. 스스로에게 약속하고 스승님과 약속한 자신의 길이었다.
  뇌룡장은 규모가 큰 만큼 아직 비어 있는 전각도 많았다. 장원에서 일할 사람들을 많이 뽑아 몇몇 전각은 채워졌지만, 그래도 많은 전각이 아직 놀고 있었다.
  무영은 별로 상관없었지만 표중산은 그렇게 생각하지 않았다. 언젠가는 그 모든 전각을 사람으로 꽉꽉 채우고, 장원을 더 크게 확대할 계획까지 세우고 있었다.
  '어쩌면 무공보다는 그쪽으로 더 맞는 분인 것 같아.'
  무영은 그렇게 생각하며 빙긋 웃었다. 표중산은 무공 수련도 열심이었지만 장원의 일에 훨씬 더 열정적이었다. 마치 물 만난 고기 같았다. 장원을 구입하기도 전부터 상권에 발을 들일 준비까지 끝마쳤을 정도였다.
  무영은 표중산 덕분에 장원에 대한 일은 일체 신경 쓰지 않았다.
  '내일부터는 다시 산에 가야지.'
  앞으로는 산에 갈 생각이었다. 그리고 꾸준히 수련을 할 생각이었다. 무영에게 수련은 신선단과 신선주를 만드는 것이다.
  어차피 뇌룡대에게 줄 신선단도 만들어야 한다. 이번에는 고통이 없더록 제대로 순화한 신선단이 필요했다.
  '숫자가 너무 많아서 중첩은 별로 못하겠지만......'
  중첩을 많이 못한다는 것이 못내 아쉬웠다. 하지만 그거야 차차 하면 되는 일이다. 처음에 기운이 약한 신선단으로 시작하는 것이 어쩌면 더 유리할 수도 있었다.
  "후우, 어쨌든 마무리가 중요하니까."
  무영은 그렇게 생각하며 침상에 앉아 명상을 시작했다. 요즘은 명상하는 시간을 좀 더 늘렸다. 뭔가 잡힐 듯하면서도 아련히 사라지는 깨달음의 끈을 잡기 위해서였다.
  '스승님의 말씀대로 사람들과 어울리다보면 배우는 게 많아.'
  지금 잡으려는 깨달음의 끈도 당백형이나 강악과 어울리다가 발견했다. 물론 뇌룡대와 정협맹 사람들도 큰 도움이 되었다.
  무영은 이렇게 한 발 한 발 앞으로 나아가다 보면 언젠가는 스승님의 경지에 도달할 수 있을 거라 굳게 믿으며 눈을 감았다.



  엽광패는 쓸 마한 수하를 모조리 끌고 무한으로 향했다. 엽광패가 있던 곳은 강서였으니 호북 무한까지는 생각보다 멀지 않았다.
  엽광패는 일단 포양호로 가서 그곳의 수채 몇 군데를 박살냈다. 순전히 배를 얻기 위해서였다.
  수적들은 녹림처럼 하나로 뭉치지 못했고, 이렇다 할 고수가 없었기에 그저 당하는 수밖에 없었다. 게다가 엽광패가 직접 나섰으니 덜 맞고 덜 죽기만을 바라야 했다.
  그렇게 포양호에서 수적 몇과 배 몇 척을 얻은 엽광패는 수하들을 모조리 배에 태워서 무한으로 향했다. 엽광패가 거느린 부하의 수는 이백 명이 넘었다. 게다가 하나같이 인상이 더러웠다.
  험악한 인상에 무기까지 든 자들이 이백 명이나 평지로 이동하면 금세 눈에 띈다. 그렇기에 배로 이동하는 편이 훨씬 나았다. 물론 엽광패의 머리에서 나온 게 아니라 소명학의 머리에서 나온 작전이었다.
  강을 타고 무한까지 가는 길은 매우 순조로웠다. 중간에 수적을 한 번 만나긴 했지만 가뿐히 박살내고 길을 재촉해 예상보다 빠르게 무한 인근에 도착할 수 있었다.

  엽광패는 부하들이 배에서 내리는 모습을 가만히 쳐다보고 있었다. 옆에 서 있던 소명학이 조심스럽게 물었다.
  "아직 약속된 시간까지는 사흘이 남았는데 어쩌죠?"
  소명학의 말은 무한으로 들어갈 건지, 아니면 근처 다른 곳에 머무를 건지를 묻는 것이었다. 당연히 엽광패도 알아들었다.
  "우리는 녹림, 산적이다. 산적은 산에서 살아야지."
  엽광패의 말에 목적지가 정해졌다. 목적지는 무한 근처에 있는 작은 산이었다. 비록 작기는 했지만 이백 명 정도 숨기엔ㄴ 아주 적당했다.
  먹을 것도 걱정할 필요가 없었다. 산에서 사냥을 하면 될 테니까. 산에서 살던 자들이라 사냥에는 익숙햇다. 다만 사흘 동안 산적질을 할 수 없다는 것이 조금 문제가 되겠지만 그 정도야 얼마든지 참을 수 있었다.
  "자, 가자."
  부하들이 모두 내린 것을 확인한 엽광패가 나직이 명령하며 앞장섰다. 소명학이 재빨리 엽광패 옆으로 따라붙었다. 엽광패가 산이 어디 있는지, 무한이 어디 붙어 있는지 알 리가 없다. 소명학이 길을 잡아줘야 했다.
  소명학은 미리 무한에 대해서 충분히 조사를 마쳤다. 어디에 수로가 있고, 집이 어떻게 있으며, 정협맹의 위치가 어디인지까지 모조리 꿰고 있었다. 당연히 근처의 어디가 가장 지내기 괜찮고 숨기 좋은 산인지도 잘 알고 있었다.
  소명학은 일행을 그 쪽으로 안내했다. 날이 어두워지고 있었다.



  남궁무학의 눈이 섬뜩하게 빛났다.
  "지금 뭐라고 했느냐? 흑사맹이 뭘 어떻게 해?"
  남궁무학의 말에 남궁명이 고개를 숙이며 다시 대답했다.
  "흑사맹이 몰려오고 있습니다. 아마 사흘쯤 후에 이곳 무한에 도착할 것 같습니다."
  "사흘 후?"
  남궁무학은 이를 갈았다. 하지만 냉정하게 생각해 보면 뭔가 조금 이상했다.
  "규모는?"
  "천 명 정도입니다. 충분히 막아낼 수 있습니다."
  상대가 천 명 정도라면 당연하다. 정협맹의 힘은 그리 녹록치 않다. 보유하고 있는 무사의 수만 해도 천 명이 훨씬 넘는다. 그것도 무한 본명에서만 그렇고, 분타까지 합하면 가히 헤아릴 수 없을 정도로 많은 수다.
  게다가 저력이 있다. 수많은 무가들의 연합체이기 때문에 싸움에서 크게 피해를 입는다 하더라도 금세 힘을 되찾을 수 있다. 그렇기에 두려움은 없었다.
  "동방극은?"
  "참전한 듯합니다."
  마염공 동방극. 현 흑사맹주이자, 십대고수의 일인이다. 그가 온다면 상황이 조금 다르다.
  "흐음, 조금 부담이 되는군."
  정협맹이 동방극이 부담스러워 하는 이유는 정협맹에는 아직 십대고수가 없기 때문이다. 무사들의 전체적인 질이나 무공 수준은 상당히 높고, 십대고수에 버금갈 정도로 강한 무인도 많지만, 정작 십대고수는 없었다.
  현 정협맹에서 가장 강한 자는 당연히 맹주인 남궁무학이지만, 남궁무학은 남궁세가 내에서는 최고수가 아니다. 남궁세가의 최고수는 좌우쌍위니까. 물론 좌우쌍위도 십대고수는 아니었다.
  "걱정하실 필요 없습니다. 아무리 십대고수라 해도 혼자서 무엇을 하겠습니까. 흑사맹은 대체적으로 수준이 떨어지지 않습니까."
  남궁무학이 고개를 끄덕였다.
  "그건 그렇지. 하지만 피해가 만만치 않을 거야. 마염공은 생각보다 대단한 자야."
  그것은 남궁명도 인정하지 않을 수 없었다. 하지만 질 거라는 생각은 들지 않았다. 게다가 쳐들어오는 쪽은 흑사맹이다.
  그들은 무한까지 오느라 피로가 쌓인 상태일 것이고, 정협맹은 편히 쉬면서 최상의 상태로 적을 맞이한다. 당연히 훨씬 유리했다. 하지만 피해는 적으면 적을수록 좋은 법이다.
  "하면, 중간에 기습이라도 할까요? 아니면 함정이라도 만들면 어떻겠습니까?"
  "흠, 한 번 고려해 보자꾸나. 장로들을 소집해라. 이 일을 알려서 그들의 힘과 머리를 빌려야지."
  사실 정협맹의 장로들이 셋만 있어도 충분히 동방극 정도는 막을 수 있다. 그런 장로가 무려 열 명이나 있다. 그것이 바로 정협맹의 저력이었다.



  무영은 아침 일찍 산에 올랐다. 오늘은 하루 종일 산에서 약초를 채집할 생각이었다. 아침 일찍 일어나 정갈히 몸을 씻고, 정성스런 발걸음으로 한 발 한 발 산에 올랐다. 일단 산정에 올라 산의 기운을 만끽한 다음 채집을 시작할 계획이었다.
  정성스런 걸음은 최근 무영이 깨달은 것 중 하나였다. 정성스럽게 걷다보면 몸에 기운이 충만해지고, 산에 기운이 충만해진다. 그럼 자연스럽게 산에 난 나무나 풀들에도 기운이 충만해지고, 약초의 질이 크게 향상된다.
  무영은 기분 좋게 산을 오르기 시작했다. 정성을 한껏 담은 걸음으로 한 발 한 발 확실히 땅을 디디며 앞으로, 위로 나아갔다.
  정상까지는 금방이었다. 산이 그렇게 높지는 않을뿐더러 아무리 정성을 다한 걸음걸이라 하지만 기본적으로 무영의 걸음은 보통 사람이 뛰는 것보다 월등히 빠르기 때문이다.
  산정에 오른 무영은 눈을 감고 양 팔을 천천히 벌렸다. 그렇게 산의 기운을 한껏 만끽하려던 무영이 갑자기 눈을 번쩍 떴다.
  "응?"
  산의 기운에 불순한 기가 섞여들고 있었다. 그리고 피 냄새도 났다.
  "쩝, 오늘은 아무래도 틀린 모양이네."
  피 냄새가 난다는 것은 누군가 사냥을 하고 있다는 뜻이다. 사냥을 하면 필연적으로 산 여기저기를 헤집고 돌아다니며 기운을 해치게 된다. 무영은 되도록 최선의 상태로 약초를 채집하고 싶었다.
  "다른 산으로 가야 하나."
  이 근처에는 산이 몇 개 있었다. 무영은 그 산들을 주기적으로 돌아가면서 올랐다. 오늘은 이 산을 오를 차례이기 때문에 오른 것뿐이지 다른 산으로 가도 별다른 문제는 없었다.
  무영은 천천히 산을 내려가기 시작했다. 그러면서 계속 고개를 갸웃거렸다.
  "불순한 기운이 너무 많은데?"
  일단 산정에서 한 번 산과 하나가 되었었기 때문에 산의 기운을 훨씬 민감하게 읽어낼 수 있었다. 무영은 본래 기감이 둔한 편이지만, 이렇게 산에 올라 약초를 채집할 때는 그렇지 않았다.
  무영은 이상한 생각이 들어 불순한 기운이 응집된 곳으로 향했다. 어쩌면 산에 뭔가 이상이 생겼을 수도 있다. 그렇다면 바로잡아 줘야 했다. 그래야 앞으로도 지속적으로 산과 교감을 이루면서 약초를 채집할 수 있을 터였다.
  무영은 조금 발걸음을 서둘렀다. 그리고 결국 불순한 기운이 모인 곳에 도착했다.
  무영은 그곳에서 수많은 사내들을 볼 수 있었다. 스스로를 감추지 않았으니 당연히 그 사내들도 무영을 발견했다. 그들은 험악했다. 얼굴도, 성격도.
  "뭐야? 이런 외진 곳에 손님이라니! 으하하하!"
  산적 중 하나가 크게 웃었다. 그의 얼굴에 난 흉터가 웃을 때마다 일그러졌다.
  이백 명이나 모여 있는 곳이다. 이리저리 고개를 돌려 보아도 온통 험상궂은 사내들뿐이었다. 무영은 잠시 당황했지만 이내 상황을 파악했다.
  "이런 작은 산에 이렇게 많은 산적들이 있을 이유가 있나?"
  무영은 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 굳이 작은 소리로 말하지 않았기 때문에 근처에 있는 산적들은 무영의 말을 똑똒히 들을 수 있었다.
  "뭐야? 감히 나보고 산적이라고 한 거냐?"
  산적 하나가 앞으로 나서며 커다란 도를 빙글빙글 돌렸다. 그 모습은 상당히 위협적이었지만 무영은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
  무영에게 가장 익순한 무림인이 누구냐고 묻는다면 당연히 산적이라 답할 것이다. 무영은 십 년 동안 스승님과 함께 여러 산을 돌아다니며 약초를 채집했다.
  사실 무영이 신선단을 만드는 방식은 약초를 따고 고를 필요가 없으니 이산 저산 돌아다닐 필요는 없었지만, 산의 기운을 느끼기 위해서 여러 산을 돌아다닌 것이다.
  무영은 오악은 물론이고, 꽤 유명하다는 산에서부터 이름 없는 야산까지 상당한 곳을 돌아다녔다. 사실 그렇게 하려면 막대한 시간이 필요하지만 스승님과 함께 걸으면 이상하게도 시간이 많이 걸리지 않았다.
  '지금은 왜 그런지 알지만......'
  아무튼 그렇게 산을 돌아다니다 보니 산적을 만나는 일도 자주 있었다. 당연히 산적들은 무영과 무영의 스승을 그냥 두려 하지 않았꼬, 무영의 스승 또한 산적들을 그리 좋아하지 않았다.
  '정말 열심히 싸웠지.'
  무영은 당시의 일이 떠올라 슬쩍 웃었다. 처음에는 정말로 피 터지게 싸웠다. 하지만 어떤 산적도 무영을 이길 수 없었다. 무영이 특별히 강력한 무공을 익힌 것은 아니지만 아무도 무영을 이길 수 없었다.
  그렇게 무영은 꽤 많은 산적들과 싸웠고, 몇몇 산적들은 무영의 손 아래에서 목숨을 잃기도 했다.
  "이 미친놈이 갑자기 왜 처웃어?"
  산적은 안 그래도 험상궂은 인상을 더 험악하게 일그러뜨리며 빠르게 무영을 향해 다가갔다. 산적의 키는 무영보다 목 하나가 더 컸다. 산적은 무영 앞에 서서 무영을 가소롭다는 듯 내려 봤다.
  "일단 가진 거 몽땅 내놔. 옷도 다 벗어. 그럼 살려는 주지."
  산적의 말에 무영은 고개를 들고 산적의 눈을 똑바로 쳐다보며 빙긋 웃었다.
  "이놈이 또 웃어?"
  산적의 손바닥이 무영의 뺨을 향해 비쾌하게 날았다.
  쐐액!
  쩍!
  산적이 손바닥이 정확히 무영의 손바닥과 마주쳤다. 무영은 여전히 웃고 있었고, 산적의 얼굴은 크게 일그러졌다.
  "꺼어어......"
  산적은 손에서부터 타고 오르는 거대한 충격에 제대로 비명조차 지르지 못했다.
  "말과 행동을 보아하니, 손에 인정을 둔 적이 한 번도 없는 모양이군."
  무영은 그렇게 말하며 손을 부여잡고 허리를 숙인 산적의 이마를 손가락으로 스윽 밀었다.
  "커어억!
  산적은 무영의 손가락이 닿는 순간 눈을 까뒤집으며 그대로 무너졌다. 무영은 그 산적을 물끄러미 쳐다보다가 고개를 들고 눈을 동그랗게 뜨고 있는 산적들을 쳐다보며 말했다.
  "아직 죽진 않았으니까 데려가."
  무영의 말에 산적들의 몸에서 일순 거친 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.
  "너, 이놈! 이제 죽었다고 생각해라! 우리에게 더 이상의 자비를 바라지 마라!"
  산적의 외침에 무영이 피식 웃었다.
  "언제 자비를 펼친 적은 있고?"
  무영의 말에 가장 앞에 서 있던 산적 셋이 동시에 몸을 날렸다. 그들의 손에는 커다란 도가 들려 있었고, 도는 무거운 바람소리와 함께 무영의 정수리를 단번에 쪼갤 듯한 기세로 날아왔다.
  쩌저정!
  무영은 손을 한 번 휘젓는 것만으로 산적들의 도를 박살냈다. 산적들은 그대로 정신을 잃고 뒤로 날아가 버렸다.
  이백 명이나 되는 산적들의 눈이 동시에 커졌다. 방금 뛰쳐나간 세 명은 상당한 실력을 가졌다. 웬만한 산채의 채주급을 넘어설 정도였다. 한데 그들이 단번에 나가 떨어졌다. 그것도 무기가 박살나서.
  그제야 산적들은 심상치 않은 상대가 나타났다는 것을 깨달았다.
  '두목이 필요해. 저런 놈은 두목이 해결해야지.'
  산적들의 마음이 공통적르오 떠오른 생각이었다. 상대는 고수였고, 고수는 고수가 상대해야 한다. 산적들의 고수는 녹림왕 엽광패였다.
  잠시 그렇게 대치가 이어졌다. 무영은 이들을 어떻게 처리해야 하는지 고민했고, 산적들은 사냥을 하겠다고 빨빨거리고 사라진 두목을 기다렷다.
  휘이잉.
  시원한 산바람이 주변을 한 번 어루만지며 지나갔다.






  산적과 약장수.

  흑사맹주 마염공 동박극은 느긋한 마음으로 몸을 비스듬히 뉘었다. 현재 동방극은 사인교자 위에 편안히 앉아서 이동 중이었다.
  교자를 들고 달리는 자들은 온몸을 터질 듯한 근육으로 꽉 채운 사내들이었는데, 눈에서 사이한 빛을 연방 뿌려댔다.
  "은환의 대가로 이 정도면 싸지. 암, 싸고말고."
  얼마 전 받은 은환 덕분에 동방극은 단숨에 벽 하나를 박살냈다. 이제 스스로 십대고수 중에서 최고라고 자신만만하게 외칠 수 있었다.
  그 대가로 자신이 해야 할 일이 바로 지금 하고 있는 일이다. 수하들을 이끌고 무한으로 가서 정협맹과 한 판 붙는 것 말이다.
  "쯧, 그 뇌룡인지 뭔지를 박살냈다면 이렇게 할 필요까지도 없었을 것을."
  뇔요을 찾아 박살내는 임무로 은환 하나와 구대흉마 둘을 지원받았다. 하지만 구대흉마만 죽는 일이 발생했다. 그들 역시 뇌룡에게 당한 것이다.
  덕분에 동방극은 새로운 임무를 이행해야 했다. 그것이 바로 정협맹과의 한판 대결이었다.
  이건 결코 단순한 일이 아니었다. 이 싸움의 결과가 어떻게 되든 간에 정협맹과 흑사맹은 앞으로 피비린내 나는 싸움을 계속하게 될 것이다.
  하지만 동방극은 전혀 걱정하지 않았다. 어차피 언젠가는 싸워야 할 상대다. 그 시기가 조금 앞당겨진 것뿐이었다.
  "이번은 인사에 불과하지만 그래도 박살을 내지 않으면 안되겠지?" 큭큭큭큭."
  은왕은 꽤 오래전부터 동방극을 은근히 압박해왔다. 흑사맹과 정협맹의 싸움이 그가 세운 계획의 큰 축 중 하나였으니 당연했다.
  동방극은 그 압박을 묵묵히 견디면서 때를 기다렸다. 그리고 결국 때가 되었다 판단해 움직인 것이다. 물론 겉으로 보기에는 은왕의 요구를 따른 것처럼 보이겠지만.
  "그나저나 엽광패가 직접 나선다고 했으니 꽤 기대되는군."
  사실 동방극은 이번 싸움에 큰 투자를 할 생각이 없었다.그가 이끌고 가는 천 명의 부하들은 흑사맹에서 그리 중요한 자들이 아니다.
  물론 그들을 지휘해야 하는 백인장 열 명은 상당한 무위를 갖췄지만, 나머지는 이류에 머무는 보잘 것 없는 부하들이었다.
  '있어도 그만, 없어도 그만이라는 뜻이지.'
  동방극의 입가에 만족스런 미소가 감돌았다. 동방극은 일단 정협맹과 정면으로 맞붙으면 조용히 몸을 뺄 생각이었다. 싸움은 이들 천 명과 녹림왕이 알아서 해줄 테니까.
  아무리 이류 무사라지만 준비는 꽤 철저히 했다. 물론 은왕의 도움을 받아서 말이다. 동방극은 흑혈단을 준비했다.
  이미 흑혈단의 효능이나 대처법이 무영에게 완전히 드러났지만, 그것은 무영에 한한 일이었다.
  정협맹의 대처는 아직 모자랐다. 비록 앞으로 다시는 쓸 수 없는 수이긴 했지만, 이번에 한해서는 상당한 효과를 볼 수 있을 것이다.
  '최하급 무사로도 정협맹의 일류 무사들을 상대했으니, 이류에 다다른 무사들이라면 가히 경천동지할 위력을 발휘하겠군.'
  동방극은 내심 은왕에 대한 두려움이 일었다. 만일 흑혈단의 비밀이 제대로 밝혀지지 않았다면 정말로 무서운 일이 벌어졌을 것이다.
  동방극은 손에 들고 있던 묵빛 피리를 만지작거리며 앞으로 있을 싸움에 대해 신중한 구상에 들어갔다.



  무영은 산적들을 가만히 쳐다보며 마음을 가다듬었다. 어쩌면 오늘 또 누군가를 죽여야 할지도 모른다.
  아니, 그렇게될 확률이 높았다. 죽이지 않고 제압할 수는 있지만, 그것만 가지고는 모자란다. 지금까지 만났던 모든 산적들이 하나같이 그랬다.
  살려주면 그 원한을 잊지 않고 나중에 기습을 하는 것이 보통이다.
  또, 그렇게 하지 않더라도 악행을 멈추지 않고 지나가는 사람들을 죽이고 그들의 물건을 빼앗은 짓을 끊임없이 자행한다.
  이들에게는 강력한 힘으로 공포를 심어주어 다시는 그런 일을 할 엄두도 나지 않게 만들어야 한다. 그게 아니라면 죽음을 선사하지 않으면 반드시 후환히 생기게 된다.
  "올 생각이 없으면 내가 가야 하나?"
  무영은 주먹을 쥐었다. 무영의 주먹에 미약하게 뇌기가 흐르기 시작했다.
  파지직.
  산적들은 아무도 무영의 주먹에 흐르는 뇌기를 발견하지 못했다. 그들은 무영의 기세에 눌려 엄청나게 긴장한 상태였다. 무영이 한 발 앞으로 걸아가자, 산적들은 일제히 뒤로 물러났다.
  산적 중 몇몇의 얼굴이 붉어졌다. 자신이 기세에 밀려 물러났다는 것이 마음에 안 든 것이다. 산적질을 하려면 외모와 분위기가 중요하다.
  분위기를 만들어 알아서 스스로 물건을 바치도록 만들어야 한다. 그런 분위기를 만드는 데 가장 중요한 게 바로 기세다. 한데 그 기세에서 밀렸으니 당연히 기분이 나빴다.
  "모두 뭣들 하는 거냐! 저놈은 달랑 하나라고!"
  스스로의 기분을 조금 풀어 보려는 듯 산적 하나가 소리쳤다. 소리친 산적은 기분이 좀 나아지고 기세의 압박에서 조금이나마 벗어날 수 있었다. 그리고 그 외침을 들은 다른 산적들도 조금이나마 무영의 기세에 대항했다.
  무영은 눈을 빛냈다. 지금까지 만났던 산적들 중 이렇게 자신의 기세에서 벗어나려 애쓰던 자들은 몇 되지 않았다. 그들과는 반드시라고 해도 좋을 정도로 싸워야 했다.
  하지만 그런 자들은 산적 한 무리를 통틀어 한두 명이 고작이었다. 보통 산채의 채주나 부채주가 그랬다. 어떤 경우는 한 명도 없을 때도 있었다.
  그런데 이곳에 있는 산적들은 모조리 그랬다. 즉, 이들 모두 꽤 그럴 듯한 산채의 채주나 부채주급이라는 뜻이다.
  물론 두렵지는 않았다. 하지만 문제는 이들이 왜 이곳에 있느냐는 것이다.
  이렇게 뛰어난 실력을 가진 산적들이 한자리에 모이는 것도 쉽지 않을뿐더러, 이들이 지금 머물고 있는 이 산도 너무 작았다.
  무한 근처에 무영이 점찍었던 산들은 대부분 산채를 만들기도 적당치 않을 정도로 작은 산뿐이었다. 당연히 지금 위치한 이 산도 마찬가지였다.
  무영은 기세를 조금 죽였다. 이들이 모망가지 않도록 하기 위함이었다. 도망가서 뒤로 일을 꾸미면 왠지 곤란해질 것 같았다.
  한 가지 다행스러운 점은 지금 무영이 있는 곳은 산이고,이미 산과 기운을 한 번 소통했다는 것이다. 일단 산에서 벗어나지만 안으면 아무도 무영의 감각에서 도망칠 수 없다.
  먼저 움직인 것은 산적들이었다. 무영이 기세를 죽이니 산적들이 갑자기 용기를 얻어 내력을 뿜어냈다. 그들은 산적답게 일단 적을 치자고 마음을 먹은 후에는 뒤를 돌아보지 않고 달려들었다.
  "쳐라!"
  "일단 죽이고 봐!"
  "하아압!"
  갖은 고함과 기합을 내지르며 달려든 산적들은 각자 가장 자신 있는 초식으로 무영을 공격했다. 순식간에 검기와 도기나 난무했다. 사방으로 거친 바람과 함께 기운이 쏟아져 나갔고, 살기가 산을 뒤덮었다.
  무영은 그 모든 공격을 물끄러미 쳐다보며 안으로 기운을 계속 갈무리했다. 안으로 깊이 갈무리된 뇌기가 무영의 몸을 휘돌았다.
  무영의 몸에서 회전하는 뇌기는 아무것도 걸리는 것 없이 마음껏 날뛰었다. 물론 무영이 제안한 아주 좁은 공간 안에서.
  좁은 공간에서 날뛰던 뇌기는 점점 거대한 힘을 응축하며 밖으로 쏟아져 나가려 노력했다.
  그 순간 산적들의 공격이 무영의 몸에 닿았다.
  콰아아아아!
  우르릉!
  번쩍!
  "크아아아악!"
  "커어어어억!"
  사방으로 뇌기가 쏟아져 나갔다. 그것은 숫제 뇌기의 폭풍이었다.
  무영을 중심으로 거대한 뇌기가 마구 소용돌이쳤다. 무영의 몸을 박살내려던 산적들은 뇌기에 휩싸여 뒤로 나가 떨어졌다.
  "으으으......"
  "크으으."
  산적들의 입에서 고통에 겨운 신음소리가 흘러나왔다. 누구도 움직이지 못했다.
  그들의 몸은 마치 마비가 된 것처런 손가락 하나 까딱할 수 없게 되었다.
  산적들은 비로소 공포에 젖었다. 이 정도 능력을 발휘할 수 있는 인간은 십대고수밖에 없다. 아니, 십대고수라도 이런 능력을 발휘할 수 있는지 의문이었다.
  산적들은 고통스러운 와중에도 눈동자를 굴려 주변을 살폈다. 혹시라도 무영이 자신 앞에 있으면 더 무서울 것 같았다. 무서우면 눈을 감는 게 낫겠지만, 그래도 그들은 본능적으로 주변을 살폈다.
  무영은 처음 그 자리에서 한 발도 움직이지 않고 서 있었다. 무영은 씁쓸한 눈으로 바닥에 널브러진 산적들을 둘러봤다.
  한 명도 목숨을 잃지 않았다. 예전에 비해 뇌기의 섬세한 조절이 훨씬 좋아졌고, 뇌기뿐 아니라 다른 모든 기운에 대한 감이 많이 발전했다.
  '스승님과 함께했던 마지막 해보다 최근 정협맹에서 얻은 것이 훨씬 많은 듯하구나.'
  무영은 그런 생각을 하다 이내 고개를 저었다.
  '나는 이 와중에서도 수련과 새로운 깨달음에 대해 생각을 하고 있구나.'
  무영은 생각을 정리하고 다시 산적들을 둘러봤다. 그리고 그때, 어딘가에서 우렁찬 소리가 들려왔다.
  "뭐야! 네놈들 대체 여기서 왜 처자고 있는 거냐! 두목은 먹을 걸 마련하느라 뼈가 빠지는데, 감히 그 동안 잠을 쳐자?"
  마치 맹수가 울부짖는 듯 거친 외침이었다. 무영은 소리가 들려온 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 살짝 눈을 크게 떴다. 전혀 예상치 못했던 사람이 보였기 때문이다.
  "야, 이놈들아! 그래도 안 일어나? 이봐, 군사. 이럴 땐 대체 어떻게 해야 되는 거냐? 응?"
  엽광패의 말에 소명학은 긴장이 가득한 얼굴로 걸음을 멈췄다. 
  "뭐야? 군사, 왜 그래?"
  소명학은 굳은 표정으로 손가락 하나를 들어 무영이 있는 곳을 가리켰다. 엽광패는 그제야 고개를 돌려 무영을 발견했다.
  "어라? 저놈은 또 뭐야?"
  엽광패의 말에 소명학이 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 정말로 긴장감이라고는 눈곱만큼도 없는 사람이었다.
  "저 사람한테 모조리 당한 것 같습니다."
  "뭐?"
  엽광패는 놀라 다시 부하들을 쳐다봤다. 부하들은 그저 바닥에 누워 있을 뿐, 아무도 죽지 않았다. 엽광패는 고개를 갸웃거렸다.
  사람을 단박에 쳐 죽이는 건 자신 있지만 이렇게 예민한 감각을 필요로 하는 일에는 젬병이었다.
  "내가 보기엔 그냥 자는 것 같은데......"
  소명학이 단호히 고개를 저었다.
  "아닙니다. 저 자가 이렇게 만든 겁니다. 다들 자는 게 아니라 움직이지 못하는 겁니다."
  "응? 점혈당했나?"
  엽광패는 근처 부하 하나를 집어 들고 이러저리 살폈다. 부하의 눈에 흰자가 보이기 시작했다.
  "어라? 이거 좀 이상한데?"
  소명학이 한숨을 내쉬며 부하를 빼앗았다.
  "그놈은 이리 주고, 가서 저 사람부터 상대하십시오. 잘못하면 일에 큰 차질이 생길 겁니다."
  소명학이 그렇다면 그런 거다. 엽광패는 다른 생각을 모조리 털어 버리고 당당하게 무영 쪽으로 걸음을 옮겼다.
  처음 다섯 걸음까지는 산악이라도 부숴 버릴 듯 기세당당했다. 하지만 여섯 걸음째 발을 떼는 순간, 엽광패의 눈가가 부르르 떨렸다.
  엽광패는 어기적거리며 여섯 번째 걸음을 완성하고, 일곱 번째 걸음을 걸었다. 엽광패의 눈은 무영에게 꽂혀 있었다. 무영의 미소가 또렷이 보였다.
  결국 여덟 번째 걸음을 옮긴 엽광패는 고개를 돌려 소명학을 쳐다봤다.
  "저기, 그냥 안 가면 안 될까?"
  "예?"
  소명학은 황당한 얼굴로 엽광패를 쳐다봤다. 엽광패의 표정은 꿈에 볼까 두려울 정도였다. 그 무식하고 험상궂은 얼굴에 떠오른 표정은 애처로움이었다.
  그런 얼굴로 애처로움을 표현하는 것 자체가 불가능하다고 생각했는데 그것을 시도했으니 소명학은 자신도 모르게 인상을 찌푸렸다.
  "주군. 지금 장난하십니까?"
  엽광패가 고개를 도리도리 저었다.
  "그러면 어서 가서 적을 제압하십시오. 아니면 녹림 다 날아갑니다."
  소명학은 엽광패가 장난하는 거라 여겼다. 엽광패는 장난기도 많고 가끔 생각도 못한 사고를 치기도 한다. 하지만 이건 좀 아니었다. 수하들이 모조리 쓰러진 마당에 장난이라니.
  엽광패는 지금까지 한 번도 겁을 먹은 적이 없는 자다. 심지어는 은왕의 사자인 흑령을 향해서도 가끔 적의와 투지를 불태우는 사람이었다. 그때마다 소명학이 얼마나 곤란했는지 모른다.
  그런 엽광패가 누군가에게 겁을 집어먹었다는 것은 있을 수 없는 일이다. 즉, 지금 엽광패는 장난을 치고 있는 것이 분명하다는 결론을 내렸다.
  소명학은 단호한 눈으로 엽광패를 노려봤다.
  "주군. 서두르십시오."
  "으, 응? 그, 그래."
  엽광패가 말까지 더듬으며 대답하자, 소명학은 인상을 더욱 찌푸렸다.
  이건 도가 지나친 장난이었다. 소명학은 무영을 바라봤다. 아직 거리가 멀어 제대로 얼굴을 확인할 수는 없지만, 그리 대단해 보이지는 않았다.
  '하긴, 대단해 보이지 않는 자가 더 무서운 경우가 있지.'
  무림에는 종종 그런 일이 벌어진다. 하지만 지금 저자를 향해 나아가는 것은 엽광패다.
  십대고수의 일인이자, 녹림을 일통한 녹림왕 엽광패다. 고작 산적 이백 명 정도 눕히는 건 엽광패에게도 간단한 일이었다.
  '그 정도는 나도 할 수 있으니까.'
  소명학도 가능한 일이고, 엽광패는 그런 소명학보다 최소 세 배는 강하다. 소명학은 믿음직한 눈으로 엽광패의 등을 바라봤다. 왠지 엽광패의 등이 구부정해 보이고 패기가 느껴지지 않았다.
  '주군의 등이 저렇게 좁았나?'
  소명학이 문득 든 불안한 생각을 억지로 날려 버리고 있을 때, 엽광패는 도살장에 끌려가는 심정으로 무영에게 한 발 한 발 걸어갔다.
  "에, 에헤헤. 소, 소협, 오랜만일세."
  "오랜만이군요."
  무영의 대답에 엽광패가 뒷머리를 긁적였다.
  "저...... 한데 소협의 사부님은......"
  "스승님은 선계에 드셨습니다."
  "오호, 놀랍군. 선계라. 과연 그럴 분이라 생각했어. 암, 신선 같은 분이셨지. 하면..... 소협은 지금 혼자인가?"
  무영이 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  순간, 엽광패의 표정이 마치 얼굴에 태양빛이 드리운 것처럼 환해졌다.
  구부정했던 등이 꼿꼿이 펴지고, 온몸에서 활화산 같은 투기가 솟구쳤다. 그리고 두 눈에서는 패가기 줄기줄기 뿜어져 나왔다.
  멀찍이서 엽광패의 등을 보고 있던 소명학이 감탄을 했을 정도로 빠른 변화였다.
  "으하하하! 그렇단 말이지! 혼자란 말이지! 으하하하하!"
  엽광패의 웃음은 호탕하기 그지없었다. 산을 온통 날려 버리기라도 할 듯 우렁찼다.
  엽광패는 등에 매달린 커다란 도끼를 꺼냈다. 도끼는 자루가 어른 다리만 하고, 머리가 어른 몸통만 했다. 날에는 핏자국이 선명했다.
  "자아, 그럼 묵은 빚을 청산해야지?"
  엽광패의 말에 무영이 빙긋 웃었다.
  "묵은 빚이 무엇입니까?"
  "그야 네 스승 덕분에 네게 얻어맞은 것 말이야. 거기에 이자까지 쳐야 하니, 일단 팔 하나와 다리 하나를 자르고 시작하자. 크하하하!"
  엽광패는 뭐가 그리 좋은지 크게 웃었다. 그리고 그대로 도끼를 휘둘러 무영의 어깨를 내리쳤다.
  휘잉!
  무시무시한 바람소리와 함께 엽광패의 도끼가 무영 옆을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
  "어라?"
  엽광패는 자신의 눈을 의심했다. 분명히 무영의 어깨를 내리쳤는데, 도끼가 빗나가다니 있을 수 없는 일이었다.
  "여전히 느리군요."
  무영의 얼굴에 그려진 미소는 여전했다. 엽광패는 그제야 무영이 살짝 몸을 옆으로 비스듬하게 해서 도끼의 궤적을 피해냈다는 것을 알아챘다.
  "호오, 꽤 하는군. 그래봐야 은환을 두 개나 먹은 이상, 내가 무조건 이긴다!"
  엽광패의 온몸에서 패기가 쏟아져 나왔다. 그 패기는 순식간에 주변을 장악했다. 패기에 닿은 엽광패의 부하들은 점차 몸이 마비에서 풀려나는 것을 느꼈다.
  무영은 그 광경을 보며 눈을 크게 떴다. 엽광패의 능력이 예상 외였기 때문이다.
  엽광패의 지금 모습은 강악에 버금갈 정도였다. 아니, 어쩌면 강악을 능가할지도 모른다. 그 정도로 굉장했다.
  산적들이 하나둘 몸을 일으키자 무영은 눈살을 찌푸렸다. 그리고 두 주먹을 불끈 쥐었다. 이제부터가 진짜 싸움의 시작이었다.
  파지지직.
  무영의 두 주먹에 뇌기가 번득였다. 엽광패는 그것을 보며 몸을 한 차례 부르르 떨었다.
  과거의 기억 한 자락이 떠오른 것이다. 하지만 과거는 과거, 지금의 자신은 과거보다 몇 배나 강해졌다. 더 이상 누구에게도 지지 않는다고 자신했다.
  "으하하압!"
  엽광패는 거칠게 기합을 뿜어냈다. 엽광패의 도끼에 붉은 빛이 아롱거렸다.
  콰득!
  도끼가 번득이더니 무영이 있던 자리에 틀어박혔다. 장내에 있는 누구도 보지 못한 움직임이었다. 심지어는 소명학도 도끼가 움직이는 것을 못 봤다.
  "이놈!"
  엽광패는 사라진 무영의 잔상을 뒤쫓아 도끼를 다시 휘둘렀다.
  부우웅!
  콰드드득!
  도끼에서 일어나는 바람이 주변 나무를 갈기갈기 찢었다. 하지만 무영은 그 자리에 없었다.
  빠지지직!
  엽광패는 갑자기 옆에서 들려오는 소리에 황급히 몸을 구렸다.
  콰광!
  엽광패가 서 있던 자리에 벼락이 내리꽂혔다. 엽광패는 등골이 서늘해졌다. 설마 벼락까지 날릴 수 있을 줄은 몰랐다.
  "크윽......"
  엽광패는 본능적으로 몸을 한 바퀴 굴려 옆으로 이동했다.
  콰광!
  벼락이 또 떨어졌다. 무영이 놀란 눈으로 엽광패를 쳐다봤다. 엽광패는 벼락이 올 것을 예상하거나 확인하고 피한 거싱 아니라 그저 본능적으로 벼락을 피해냈다. 싸움의 감각이 탁월했다. 천부적으로 타고난 능력이었다.
  무영이 씨익 웃었다. 엽광패는 그 웃음을 보며 식은땀을 흘렸다. 과거의 기억 한 자락이 또 스쳐갔다.
  과거 무영과 그의 사부를 만났을 때, 무영에게서 저런 미소를 본 뒤에는 정말 죽도록 얻어맞았다. 다시는 떠올리기 싫은 기억이었다.
  꽈릉!
  뇌성이 울렸다. 엽광패는 화들짝 놀라 몸을 옆으로 피하려 했다. 하지만 무영은 엽광패의 그 본능보다 더 빨랐다.
  콰득!
  빠지직!
  "커어억!"
  옆구리에 격통과 함께 짜릿한 느낌이 왔다. 무영의 주먹에 맞는 순간 뇌기가 쏟아져 들어와 두 배로 고통스러웠다.
  "크으윽! 마, 망할......"
  그것이 엽광패가 마지막으로 한 말이었다. 그 이후로 엽광패는 더 이상 한 마디도 '말'을 할 수 없었다. 엽광패가 쏟아낸 것은 말이 아니라 비명이었다.
  "끄악! 끄억! 끄워어어억!"
  엽광패는 무영의 주먹에 그야말로 먼지 나도록 맞았다. 거의 반 시진동안 이어진 구타는 엽광패가 기절해 정신을 잃으면서 끝났다.
  무영은 개운한 표정으로 바닥에 널브러진 엽광패를 쳐다봤다. 그리고 빙긋 웃었다. 무영의 고개가 멍하게 서 있는 산적들에게로 돌아갔다.
  이백 명의 산적들은 모두 같은 생각을 떠올렸다. 그들은 거의 동시에 무기를 뒤로 내던졌다. 그리고 무릎을 꿇으며 양손을 번쩍 들었다.
  "항복입니다!"
  소명학만이 멍한 눈으로 그런 산적들과 무영을 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.
  무영은 아직까지 서 있는 소명학을 물끄러미 쳐다봤다. 소명학의 눈이 무영의 눈과 정면에서 마주쳤다.
  소명학은 무영의 두 손이 주먹을 불끈 쥐는 것을 확인했다. 그리고 무영의 주먹에 뇌전이 짜르르 흐르는 것을 확인하고는 경악했다.
  잠시 후, 소명학은 산적들의 애처로운 눈빛을 온몸에 받으며 엽광패 옆에 나란히 널브러졌다. 온몸이 짜릿짜릿 했다.

  엽광패는 정신을 차리자마자 화들짝 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 주위를 두리번거렸다. 엽광패의 눈에 근처 바위에 몸을 기대고 서 있는 무영이 보였다.
  '크윽, 젠장.'
  엽광패의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 무영은 그것을 보며 빙긋 웃었다.
  "아직 좀 부족한가요?"
  무영의 말에 엽광패가 화들짝 놀라며 얼굴에 억지로 웃음을 만들어냈다.
  "으하하, 그, 그럴 리가 있나, 충분하다네. 아니, 아주 충분하다 못해 넘친다네."
  엽광패가 열심히 손사래를 치며 말하는 사이 소명학도 정신을 차렸다.
  "끄으응......"
  소명학은 신음소리와 함께 머리를 흔들며 자리에서 천천히 일어났다. 그리고 무영과 눈을 마주치고는 화들짝 놀라 뒤로 펄쩍 뛰었다.
  "으헉!"
  소명학의 행동에 엽광패가 인상을 썼다.
  "군사. 너무 경박스러운 거 아냐? 이거 원 동네 창피해서......"
  엽광패의 말에 소명학은 속으로 발끈했지만 겉으로는 그저 어색하게 웃었다. 힘으로 어떻게 할 수 없는 사람 아닌가.
  소명학이 엽광패 옆에 머뭇머뭇 다가가 자리를 잡자, 무영이 입을 열었다.
  "이곳에는 왜 오신 겁니까?"
  무영의 물음에 엽광패가 억울하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "그러게 말일세. 내가 이런 곳에는 대체 왜 와서 이 고생을 하고 있는 건지......"
  무영은 엽광패의 푸념을 가만히 들어주었다. 엽광패의 마음은 충분히 이해할 수 있었다.
  난데없이 자신을 만나 기절할 정도로 두드려 맞았으니 기분이 어떨지 상상이 갔다.
  '그래도 어쩔 수 없지. 스승님의 가르침이니까.'
  무영의 스승은 산적들을 만나면 냉정하게 박살내라고 가르쳐왔다. 스승과 함께 만났던 산적들은 그렇게 처리했다.
  보통 방금 전 엽광패에게 한 거서럼 한 번 두드려 패면 다시 산적질을 하는 경우가 드물었다.
  그러고 보면 예전 무영과 무영의 스승에게 그렇게 당하고서도 여전히 산적질을 하고 있는 엽광패도 보통 사람은 아니었다. 예전 같으면 이런 식으로 나오는 산적은 목숨을 취했겠지만 무영은 왠지 엽광패에겐 그러고 싶지 않았다.
  무영이 물끄러미 쳐다보자, 엽광패는 고개를 돌렸다. 엽광패의 시선이 소명학에게 꽂혔다.
  소명학은 엽광패와 눈이 마주치자 화들짝 놀라 무영의 눈치를 살폈다.
  소명학이 이렇게 맞아본 건 지금까지 살아오면서 처음이었다. 그리고 이런 고통이 존재한다는 것도 처음 알았다.
  산적질을 하다 보면 죽을 고비도 몇 번 넘기기 마련이다. 하지만 그 때도 이 정도의 고통과 공포는 느껴보지 못했다.
  무영에게 맞는 동안 차라리 죽는 게 낫다는 생각이 들 정도였다.
  무영의 시선이 소명학에게로 향했다. 소명학은 창백하게 질린 얼굴로 급히 입을 열었다.
  "두 가지 일로 왔습니다. 한데......"  
  소명학은 잠시 무영의 눈치를 살피다가 조심스럽게 말을 이었다.
  "하나는 말씀드릴 수 있습니다만, 다른 하나는 말씀드릴 수 없습니다."
  무영의 눈이 살짝 가늘어졌다. 소명학은 가슴이 철렁 내려앉았다. 뭔가 사단이 날 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 아무리 그래도 그건 말할 수 없었다. 그건 말했다간 정말로 비참하고 두려운 죽음을 맞이하게 될 테니까.
  소명학이 슬며시 고개를 돌려 무영의 눈을 피했다. 무영은 그 모습을 보며 고개를 끄덕였다.
  "두 분 많이 다치셨군요."
  무영의 말대로였다. 엽광패와 소명학은 온몸이 멍투성이였다. 게다가 내상도 꽤 깊었다.
  아니, 깊은 정도가 아니라 굉장히 심했다. 목숨에는 지장이 없겠지만 이대로 방치하면 어떤 피해를 입을지 예측하기 어려울 정도였다.
  무영의 마른 부드러웠다. 소명학은 돌렸던 고개를 다시 슬그머니 원래대로 되돌렸다. 그리고 무영의 눈치를 살폈다.
  '별 일은 없을 것 같군. 의원한테라도 보낼 줄 생각인가?'
  소명학은 그렇게 생각하며 슬쩍 눈을 돌려 엽광패를 쳐다봤다. 그리고 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
  엽광패의 얼굴이 핼쑥했다. 입술이 벌어진 채로 부들부들 떨리는 게 몸이 정말로 좋지 않은 모양이었다. 아니면 연기를 하거나.
  소명학은 후자로 판단했다. 엽광패가 어떤 인물인데 아프다고 몸을 떨겠는가.
  "소협, 난 괜찮은데 말이지."
  엽광패의 말은 소명학의 예상을 단번에 깨 버렸다. 소명학은 정말로 알 수 없다는 듯 엽광패를 쳐다봤다. 하지만 엽광패는 소명학에게는 눈길도 주지 않고 애처로운 눈으로 무영을 바라봤다.
  "정말로 아무렇지도 않다니까. 봐, 이렇게 다 나았다고."
  엽광패는 팔을 빙빙 휘두르며 자신의 멀쩡함을 증명하고자 애썼다.
  소명학은 그것을 이해할 수 없었다. 하지만 엽광패가 저렇게 나오는 데는 뭔가 이유가 있긴 있을 거라 여겼다. 그래서 긴장을 늦출 수 없었다.
  '내가 보기엔 꽤 괜찮은 사람인 것 같은데......'
  겉보기만으로 사람을 판단한다는 것은 위험한 일이지만 적어도 소명학이 보기에는 그랬다. 자신이 산적이 아니었다면 무영과 꽤 잘 지낼 수도 있을지 모른다는 생각이 들었다.
  "그런 말씀 마십시오. 지금 내상도 심각하지 않습니까."
  무영은 그렇게 말하며 몸을 움직였다.
  소명학은 의아한 눈으로 무영을 쳐다봤다. 무영의 행동을 이해할 수 없었다. 무영은 주변에 있는 풀을 뜯었다.
  그 행동이 얼마나 신중하고 품격이 묻어나는지 깜짝 놀랄 정도였다.
  그렇게 풀을 모은 무영은 그것을 한데 뭉쳐 손으로 꾹꾹 누르기 시작했다. 무영의 손에서 뇌기가 번득이는 것이 보였다.
  소명학은 계속 고개를 갸웃거렸다. 아무리 봐도 이해가 불가능한 행동이었다. 그리고 엽광패의 반응도 이해가 불가능했다. 엽광패는 마치 사시나무처럼 몸을 떨고 있었다.
  "다 됐습니다."
  무영은 그렇게 말하며 손바닥을 펼쳤다. 손바닥 위에는 작은 단환 두 개가 놓여 있었다. 색도 그저 풀을 뭉쳐서 만들었다고 보기 어려울 정도로 매끈하고 윤기 흐르는 흑색이었다.
  소명학은 감탄했다. 방금 그 풀로 이렇게 그럴듯한 단환을 순식간에 만들어내리라고는 생각도 못했다. 하지만 그뿐이었다. 모양만 그럴듯한 단환이었다. 이런 건 조금 연습하면 자신도 할 수 있을 것이다.
  "이게 뭡니까?"
  소명학의 물음에 무영이 빙긋 웃었다.
  "신선단입니다."
  신선단이라는 말에 엽광패가 몸을 한 번 부르르 떨었다.
  "이걸 드시면 아픈 곳이 깨끗이 나을 겁니다. 외상도 그리 심하지 않으니 단번에 해결되겠군요."
  "예?"
  소명학은 어이없는 얼굴로 무영과 신선단을 번갈아 쳐다봤다. 무영의 눈을 보니 이걸 반드시 먹게 하고야 말겠다는 듯 보였다.
  '무슨 애들 소꿉장난 하는 것도 아니고.'
  소명학은 허탈한 표정으로 엽광패를 쳐다봤다. 엽광패의 얼굴은 조금 전보다 더 창백했다.
  "저...... 소협. 그런데 이거 나도 먹어야 하는 거겠지?"
  "물론입니다."
  무영의 단호한 대답에 엽광패가 한숨을 푹 쉬었다.
  "후후, 난 그래도 이놈과는 달리 말이 좀 통하지 않은가. 그러니까 거...... 음...... 조금만 순화된 신선단을 주면 안 되겠나? 보아하니 여기 물도 안 섞은 거 같은데......."
  엽광패의 말과 행동에 소명학은 어이가 없다 못해 황당한 표정을 지었다.
  "주군. 대체 왜 이러십니까? 아무리 그래도 기본적인 체통은 지켜야 하는 거 아닙니까?"
  소명학의 말에 엽광패가 고개를 절레절레 저었다.
  "아무것도 모르는 놈은 좋겠구나. 마음이라도 편할 테니까."
  엽광패는 그렇게 말하며 다시 한 번 한숨을 쉬고 무영 손바닥 위에 있는 신선단을 노려봤다.
  이걸 먹으면 단번에 내외상이 치료된다는 건 확실히 알고 있었다. 경험이 있으니까. 하지만 그 경험이 문제였다. 너무나도 두려운 경험.
  소명학은 이해할 수 없었다. 고작 저런 풀 쪼가리 뭉쳐 만든 단환 하나 못 먹겠는가. 절대 독은 아니었다. 무영이 뜯는 풀을 유심히 살폈으니 알 수 있었다. 무영은 정말로 쓸데없는 잡초만 뜯었다.
  '뭐, 속이 조금 안 좋을 수도 있겠지만.' 
  그 정도야 얼마든지 참을 수 있다. 정 못 참겠으면 토해내면 되지 않겠는가.
  무영은 그런 소명학과 엽광패의 상반되는 표정과 행동을 보며 다시 한 번 부드럽게 물었다.
  "아직도 말씀하실 생각이 없으신 겁니까?"
  무영의 물음에 소명학이 신선단을 덥석 집어서 입에 넣었다. 신선단은 소명학의 입에 들어간 순간 향긋한 향기와 함께 그대로 녹아 목구멍으로 넘어갔다.
  소명학의 눈이 놀람으로 커졌다. 설마 그런 잡풀로 이런 단약을 만들었을 줄은 몰랐다. 그렇게 놀란 직후, 소명학의 눈이 두 배로 커졌다.
  "끄아아아아!"
  폐부를 도려내는 듯한 비명이 산을 쩌렁쩌렁 울렸다. 엽광패가 그런 소명학을 보며 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 그리고 벌레 씹은 표정으로 신선단을 입에 넣었다.
  마치 영혼을 뽑아내는 듯한 두 사람의 비명이 이 각이나 계속됐다. 그 광경을 코앞에서 지켜보며 비명을 들은 이백 명의 산적들은 지옥에 떨어진 것 같은 공포 속에서 그 시간을 버텨내야 했다.



  소명학은 공포와 경외가 뒤섞인 눈으로 무릎을 꿇고 무영을 바라봤다. 자신도 모르게 무릎을 꿇었다. 그리고 자신도 모르게 무영을 경외했다.
  온몸을 뒤덮었던 시퍼런 멍이 깨끗이 사라졌다. 게다가 내상까지 말끔히 사라졌다. 그것도 단 이 각 만에.
  "끄응. 몸이 나은 건 좋은데, 정말 다시는 겪고 싶지 않은 고통을 또...... 이건 익숙해지지도 않으니 원."
  엽광패의 중얼거림에 소명학은 퍼뜩 정신을 차렸다. 소명학의 눈이 번쩍 광채를 발하며 무영에게로 향했다.
  "자, 이제 슬슬 말씀을 해주시죠."
  무영의 말에 소명학이 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 소리에 엽광패가 심드렁하게 중얼거렷다.
  "이제 그만 말해라. 나도 포기다. 다시 한 번 그 고통을 반복할 생각은 없다. 그냥 깔끔히 죽고 말지."
  소명학의 얼굴이 일그러졌다.
  "그냥 깔끔히 죽을 수 있을 것 같습니까? 사람이 공처럼 둥글게 뭉쳐진 상태로 온몸의 피가 쭉 빨려서 죽는단 말입니다. 얼마나 비참한지 아십니까? 주군은 그 광경을 못 보셔서 그렇게 쉽게 말씀하실 수 있는 거라고요."
  소명학의 말에 엽광패가 한숨을 쉰 후, 무영을 바라봤다. 
  "보시다시피 내가 다시 산적질 하게 된 것도 다 그 때문이네. 은왕."
  "은왕?"
  엽광패가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "은왕. 무서운 사람이지. 난 아직 한 번도 못 봤지만 여기 우리 군사는 한 번 봤다고 하더군. 마찬가지로 그 때문에 이렇게 산적이 된 거고."
  "금제라도 당한 겁니까?"
  무영의 물음에 소명학도 엽광패도 곤혹스러운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
  "금제를 당하긴 한 모양인데 어떻게 된 건지는 전혀 모른다네. 그리고 어떻게 발동할지도 전혀 모르고. 그러니 무서운 거 아니겠나."
  무영은 그 말에 고개를 끄덕였다. 그게 사실이라면 은왕이라는 자는 정말로 무서운 인물이었다.
  "공포로만 사람을 지배하면 언젠가는 파탄이 날 텐데 대단한 자신감이로군요."
  무영의 말에 소명학이 쓴웃음을 지었다.
  "공포로만 지배하는 건 아닙니다. 확실한 상이 있습니다. 은환이라고, 일단 저희 같은 무인들에게 신약(神藥)이나 다름없습니다. 먹으면 내공이 급증하고 막혔던 깨달음의 벽을 뚫기도 하니까요."
  무영은 그 말에 깜짝 놀랐다. 효능이 마치 신선단과 비슷했다.
  "대단하군요."
  "그렇습니다. 대단합니다. 은왕의 휘하에 들어간 사람들은 모두 그 은환을 얻기 위해 불철주야 애씁니다. 은환을 한 번 먹을 때마다 힘이 급증하니까요. 저희 같은 무인들에게 힘은 곧 모든 것이 아니겠습니까."
  무영은 침중한 표정으로 앉아 있는 소명학과 엽광패를 가만히 쳐다봤다. 산적들은 조금 멀찍이 떨어져서 연방 세 사람의 눈치만 살폈다.
  무영은 가만히 생각에 잠겼다. 그 금제가 무엇인지 모르지만 그것만 풀어 버릴 수 있다면 이들이 산적질을 그만두지 않겠는가.
  '금제라고? 흑혈단과 비슷한 건가?'
  무영은 그렇게 생각하며 눈을 빛냈다. 무영은 일단 엽광패에게 다가갔다.
  엽광패가 한 차례 움찔 했지만 무영은 신경 쓰지 않고 그에게 다가가 등에 손바닥을 올렸다.
  무영은 정신을 집중해 단전 한구석에 똬리를 틀고 있는 부드러운 기운들을 끌어냈다.
  최근의 수련으로 인해 더 커진 막대한 기운이 단전에서 일어나 무영의 팔을 통해 부드럽게 엽광패의 몸으로 스며들어갔다.
  무영은 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 엽광패의 몸에 기운을 넣은 순간 거대한 벽에 막혀 버렸다. 기운이 더 이상 소통하지 않았다. 마치 몸속에 있는 무언가가 철벽처럼 기운을 막아선 듯했다.
  '조금 더 부드럽게 움직여야겠군. 빈틈을 찾아야겠어.'
  부드러운 기운이 철벽을 샅샅이 훑었다. 아무리 단단한 철벽이라도 반드시 빈틈이 있는 법이다. 무영의 기운은 그 틈을 찾아냈고, 조심스럽게 철벽 너머 엽광패의 단전 속으로 스며 들어갔다.
  엽광패의 단전에는 막대한 기운이 요동쳤다. 그 기운은 엽광패의 성격을 그대로 반영하듯 패도적이었다. 덕분에 그것을 제대로 살피는 것이 너무나 어려웠다. 하지만 무영은 성급하지 않게 천천히 단전을 공략해 나갔다.
  '이건 뭐지?'
  무영은 단전 깊숙한 곳에 웅크리고 있는 어두운 기운을 발견했다. 엽광패의 등에 손을 얹은 지 한 시진 만의 성과였다.
  그 어두운 기운은 딱딱하게 굳은 채로 조금도 움직이지 않았다.
  무영은 그 기운을 섣불리 건드릴 수 없었다. 자칫하다간 기운이 폭주해 엽광패에게 어떤 영향을 미칠지 알 수 없었기 때문이다.
  무영은 여전히 여유를 잃지 않고 천천히 그 까만 기운을 살폈다. 그렇게 또 한 시진이 지나갔다.
  엽광패는 점점 지쳐갔다. 두 시진이나 가만히 앉아 있는 건 쉽지 않은 일이었다. 게다가 엽광패는 이렇게 가만히 있는 것을 누구보다 싫어하는 사람이었다.
  "소협, 아직 멀은 거요?"
  엽광패가 결국 참지 못하고 물었다. 그 순간 무영이 엽광패의 등에서 손을 뗐다.
  "후우우....... 쉽지 않군요. 그래도 알아낼 건 대충 알아냈습니다."
  무영의 말에 엽광패와 소명학의 눈이 커졌다. 두 사람의 눈에는 희망이 일렁였다. 은왕과의 관계만 끊을 수 있다면 정말로 떵떵거리고 살 수 있다. 두 사람의 힘이면 충분히 가능했다. 게다가 아직도 녹림에 막대한 영향을 미칠 수 있다. 물론 은환을 먹은 자들은 어쩌지 못하겠지만.
  "그, 그럼 우리에게 가해진 금제를 풀 수 있는 겁니까?"
  소명학이 떨리는 목소리로 물었다. 무영은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "시간이 좀 걸립니다."
  이들의 금제를 해소할 신선단을 만들기 위해서는 족히 열흘은 필요했다. 게다가 중욯나 문제도 하나 있었다.
  "그리고 또 하나 문제가 있습니다."
  문제가 있다는 말에 엽광패와 소명학이 긴장한 눈으로 무영을 바라봤다. 무영은 두 사람을 가만히 쳐다보다가 입을 열었다.
  "그 은환이라는 약에 금제도 동시에 걸려 있는 듯합니다. 아마 금제를 해소하면 은환으로 얻은 힘이 사라져 버릴 겁니다."
  무영의 말에 엽광패와 소명학의 입이 떡 벌어졌다.
  공짜로 얻은 것은 덧없이 날아가는 법이다.






  격돌.

  뇌룡장이 소란스러워졌다. 갑자기 이백 여명의 식구가 늘었으니 당연했다. 엽광패를 비롯한 이백 명의 산적들은 모두 뇌룡장에 머물렀다.
  은왕에게서 은환을 받아 복용한 사람은 엽광패와 소명학 두 명뿐이었다. 즉, 뇌룡장에 남아 있어야 하는 사람은 그 둘이었다. 하지만 나머지 산적들은 굳이 떠나지 않고 끝까지 엽광패를 따라왔다.
  뇌룡장은 그들이 모무 머무를 수 있을 정도로 충분히 넓었다.

  "젠장. 다들 그냥 가라니까 정말 말 안 듣네."
  엽광패의 투덜거림에 소명학이 빙긋 웃었다.
  "그게 다 주군의 인덕 때문 아니겠습니까."
  "인덕은 얼어 죽을."
  그렇게 말했지만 그래도 엽광패는 기분이 좋았다. 거칠고 사나운 놈들이지만 그래도 자신의 말은 충실히 따랐다.
  "끄응, 그나저나 은환으로 얻은 힘을 모조리 토해내는 건 좀 아깝군. 안 그래?"
  "그야 그렇지만 이렇게 은왕의 개로 살아가는 것보다는 훨씬 낫지 않습니까. 전 그것보다 이 금제에서 정말로 확실히 벗어날 수 있는지가 더 걱정입니다."
  소명학의 말에 엽광패가 고개를 옆으로 돌리며 손사래를 쳤다.
  "그건 걱정 안 해도 돼. 저래 보여도 실력 하나는 끝내 주니까. 겪어 봤으니 알잖아?"
  "그야 그렇습니다만......"
  소명학은 말을 아꼈다. 무영이 얼마나 대단한지는 직접 몸으로 겪었으니 알고 있다. 하지만 은왕도 만만치 않다.
  은환만 봐도 그렇다. 얼마나 치밀한가. 그저 힘만 주는 것이 아니라, 힘과 함께 금제라는 조종수단을 함께 넘긴다.
  '문제는 금제를 은환으로 가했다는 사실을 아는 자가 거의 없다는 거지.'
  소명학이나 엽광패도 이번에 무영이 말해주지 않았으면 몰랐을 것이다.
  아니, 솔직히 소명학은 아직도 무영의 말을 반신반의하고 있다. 엽광패가 워낙 강력한 믿음을 보이니 마지못해 따라온 것뿐이었다.
  "뭘 그렇게 심각하게 고민해? 그냥 느긋하게 기다리라고. 분명히 해결해 줄 테니까."
  "어떻게 걱정하지 않을 수 있습니까. 지금이라도 은왕이 우리가 배신했다는 것을 알면 금제를 발동시킬지도 모릅니다."
  "그 금제라는 거, 직접 은왕의 눈앞에 나타나야 발동이 가능한 거 아니었어?"
  "만일 그랬다면 은환만 받아먹고 도망간 사람이 부지기수일 겁니다. 하지만 지금까지 은왕의 휘하로 들어가서 멀쩡히 그들과 관계를 끊은 사람은 아무도 없습니다. 잘 아시잖습니까."
  엽광패가 고개를 끄덕였다. 확실히 그랬다. 은왕은 직접 상대를 보지 않아도 금제를 발동시키는 게 가능함이 분명했다. 그렇지 않았다면 은환을 쌓아 놓은 그들의 힘이 모조리 붕괴될 테니까.
  '그저 공포로 쌓아올린 탑은 그 공포가 사라지면 무너지는 법.'
  하지만 그 공포의 탑을 무너뜨릴 방법은 아직까지 존재하지 않았다. 엽광패는 무영의 모습을 떠올렸다.
  그 탑을 무너뜨릴 수 있는 사람은 무영뿐이었다. 적어도 엽광패가 생각하기에는 그랬다.
  '그 노인장도 함께 있었다면 훨씬 더 확실하겠지만'
  당할 때는 두렵기 그지없었는데, 막상 사라졌다 생각하니 아쉬웠다. 자신에게 고통만 준 사람이었지만, 그 와중에 정이라도 든 모양이었다.
  "훗, 정은 무슨......"
  엽광패는 그렇게 중얼거리며 고개를 돌려 소명학을 쳐다봤다. 소명학은 엽광패가 갑자기 은근한 눈으로 자신을 쳐다보자 의아한 눈을 했다.
  "왜 그러십니까? 설마 남색에라도 눈을 뜨신 건 아니겠지요?"
  엽광패의 눈이 순식간에 일그러졌다. 소명학은 마치 야차처럼 변하는 엽광패의 얼굴에 웃으며 손사래를 쳤다.
  "하하. 농담입니다. 농담. 명색이 녹림왕이라는 분이 그 정도 농담에 이성을 잃으시면 어쩝니까. 하하하."
  소명학은 그렇게 말하며 슬그머니 몸을 일으켰다. 그리고 쏜살같이 밖으로 뛰쳐나갔다.
  엽광패가 가장 싫어하는 말을 했으니 잡히면 최소한 두 군데는 부러질 각오를 해야 했다. 그리고 그 농담 하나로 분위기를 많이 바꿔놨으니 나름대로 성공적인 농담이었다.
  "거기 서라! 이 기생오라비 같은 놈! 다시는 그따위 소리를 못하게 입을 뭉개주마!"
  엽광패의 외침이 뇌룡장을 뒤흔들었다.



  강악은 오늘 할당된 신선주를 한 잔 마시고 맛과 기분을 음미했다. 신선주는 강악의 단전에서 꿈틀거리는 뇌기를 자극했다. 강악은 바로 그 자극을 즐겼다.
  "크으. 이거 하루 한 병으로는 간에 기별도 안 가는데. 쩝."
  강악은 단전의 자극이 사라지자 입맛을 다셨다. 신선주는 벌써 반 병이 넘게 사라졌다. 강악은 조금 고민하다가 병을 조심스럽게 한쪽으로 치웠다.
  "나머지는 밤에 마셔야겠군."
  신선주는 너무나 오묘했다. 해가 떠 있을 때와 달이 떠 있을 때 맛이 다르고 효과가 달랐다. 맛은 누구나 확연히 알 정도로 달랐고, 효능은 강악이 아니면 알기 어려울 정도로 미미하게 달랐다.
  낮의 신선주는 활기찼고, 밤의 신선주가 주는 자극은 좀 더 부드러웠다.
  "크흠. 역시 난 낮 쪽이 더 마음에 들지만, 미래를 위해서 한쪽으로 치우칠 수는 없지."
  강악은 술병을 물끄러미 쳐다보며 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 하지만 고개를 저으며 욕망을 꾹 눌러 참았다. 최근 깨달은 것이지만, 이렇게 욕망을 눌러 참는 것도 수련에 도움이 된다. 그동안은 한 번도 참은 적이 없어서 훨씬 효과가 좋았다.
  이래저래 뇌룡장에 눌러 않은 것은 잘한 일이었다. 강악은 진심으로 그렇게 생각했다. 그리고 머지않아 절대 뚫리지 않을 것만 같았던 깨달음의 철벽을 박살낼 수 있을 것이라 자신했다.
  그렇게 욕망을 눌러 참으며 마음을 다지고 있는데, 갑자기 밖에서 소란스러운 목소리가 들려왔다.
  "거기 서라고 했다!"
  내공까지 실렸는지 전각이 뒤흔들릴 정도였다.
  "뭐야? 시끄럽게."
  강악은 인상을 찌푸렸다. 하지만 이내 신경 쓰지 않기로 했다. 뇌룡장에 있는 사람들은 함부로 건드리지 않기로 결심했기 때문이다.
  당백형은 뭔가 묘하게 껄끄러워졌고, 무영은 당연히 건드릴 수 없다. 그렇다고 뇌룡대를 건드리기엔 지나치게 수준 차가 났고, 뇌룡대의 경우 자신이 뭔가 건드릴 빌미를 제공하지도 않았다.
  뇌룡장에서 일하는 일꾼이나 시비들의 경우는 당연히 건드릴 생각도 없었다. 그들은 무공도 모르는 일반인 아닌가.
  "가만있자, 한데 대체 누구지?"
  강악은 슬며시 호기심이 들었다. 목소리는 처음 들어봤다. 전각을 뒤흔들 정도로 목소리에 내공을 실을 수 있다면 꽤 한다는 뜻인데, 뇌룡장에서 괘 하는 사람은 자신을 제외하면 무영과 당백형뿐이었다.
  "그 독 늙은이는 아마 오늘은 안 왔을 거고......"
  강악은 아직 엽광패와 그 일당이 뇌룡장에 잠시 몸을 의탁하게 되었다는 사실을 몰랐다.
  강악의 관심은 오로지 신선주와 무영에게 집중해 있으니 당연하다면 당연했다.
  그렇게 강악이 슬며시 호기심에 자리에서 일어나려는 찰나, 강렬한 폭움이 울렸다.
  콰앙!
  폭음은 전각을 더욱 거세게 뒤흔들었고, 그 흔들림은 한쪽 구석에 고이 모셔 둔 술병의 균형을 살짝 빼앗기에 부족함이 없었다.
  흔들.
  "어, 어라?"
  강악의 몸이 잔상을 남기며 쭉 늘어났다. 어느새 강악의 손에 술병이 쥐어져 있었다. 강악의 얼굴이 있는 대로 일그러졌다.
  "어떤 놈이 감히!"
  강악이 머무는 전각에는 강악과 강악을 모시는 시비 두어 명 외에는 아무도 없다. 그리고 웬만하면 그 전각에는 다가가지 않는 것이 천수를 누리는 데 지장이 없다고 알려져 가까이 가는 것을 대부분 꺼렸다. 자칫하여 강악의 성질이 폭발하면 아무도 말릴 수 없기 때문이다.
  그 벽력탄 같은 강악의 성질이 방금 폭발했다.
  강악의 몸은 순식간에 방에서 사라졌다. 사라진 강악의 몸이 다시 나타난 곳은 전각 밖이었다.
  "네놈들이로구나."
  강악은 투기를 풀풀 날리며 소명학의 목을 움켜쥔 엽광패를 노려보며 한 자 한 자 씹어 뱉었다.
  엽광패는 고개를 돌려 강악을 쳐다보며 인상을 썼다.
  "뭐요?"
  강악의 모습은 겉보기에는 고작 마흔 정도로 보인다. 엽광패는 실제 나이가 마흔다섯이었으니 강악을 자신과 비슷한 연배로 판단했다.
  "허허, 뭐요? 뭐요라...... 그래, 어떻게 죽고 싶은 거냐?"
  강악의 말에 엽광패의 얼굴이 더욱 심하게 일그러졌다.
  "죽고 싶냐고? 지금 그 말 나한테 한 거냐?"
  엽광패의 몸에서 짙은 패기가 쏟아져 나왔다. 강악은 그 기세에 눈을 크게 떴다. 생각보다 대단한 기세였기 때문이다.
  "호오, 보통이 아니라고 생각은 했지만 생각보다 더 대단하구나."
  하지만 그게 다였다. 강악은 방금 전의 기세를 통해 엽광패와 자신의 차이를 명확하게 파악했다.
  "두 놈이 한 패로 보인다만, 한 놈은 다 죽어가니 봐주도록 하마."
  강악은 그 말과 함께 몸을 날렸다. 강악의 몸이 순식간에 엽광패 앞에 나타났다. 엽광패는 그때까지 소명학의 목을 쥐고 있었는데, 갑작스런 상황에 당황해서 소명학을 집어 던져 버렸다.
  "크어억!"
  소명학은 비명과 함께 담장 아래 널브러졌다. 그의 왼쪽 눈에는 시퍼런 멍이 낙인처럼 새겨져 있었다.
  소명학은 아픈 눈을 비비며 고개를 들고 엽광패와 강악의 싸움을 지켜봤다. 소명학의 눈이 점점 경악으로 커다래졌다.
  강악의 손바닥이 하늘을 빼곡히 채웠다. 엽광패는 그 손바닥을 향해 불끈 쥔 주먹을 거칠게 내질렀다.
  콰과광!
  연달아 폭음이 울렸다. 강악의 손바닥과 엽광패의 주먹이 어우러지며 나는 소리였다. 폭음이 한 번 울릴 때마다 엽광패의 얼굴이 점점 크게 일그러졌다.
  "이이익! 이 미친놈이!"
  엽광패는 그렇게 소리치며 몸을 몇 번 굴리고 날려 강악에게서 크게 멀어졌다.
  "군사! 뭐하고 있어! 가서 내 도끼 가져와!"
  엽광패의 말에 소명학이 부리나케 달렸다. 얼마나 당황했는지 경공을 펼치는 것도 잊을 정도였다.
  소명학이 달려가는 모습에 강악이 흥미로운 표정을 지었다.
  "호오, 도끼를 쓰나보지? 맨손도 꽤 하는 것 같은데 말이야."
  "흥, 물론이지. 일단 내가 도끼만 들면 너 같은 건 단숨에 대가리를 쪼개버릴 수 있어."
  강악이 크게 웃었다.
  "으하하하핫! 좋아! 어디 한 번 해 봐라. 기다려 줄 테니."
  강악은 근처 적당한 자리에 가서 앉았다. 어차피 기다릴 거 편하게 기다리기로 했다. 강악의 여유로운 모습에 엽광패가 이를 갈았다.
  엽광패는 그런 여유를 부릴 수가 없었다. 강악의 손바닥과 부딪쳤던 주먹이 아직도 얼얼했다. 팔뚝은 부들부들 떨렸다.
  '젠장. 이걸 빨리 가라앉혔야 돼. 근데 대체 저놈 뭐야? 나보다 더 센 놈이 아직도 있단 말이야?'
  엽광패는 그렇게 속으로 중얼거리며 강악을 노려봤다.
  잠시 후, 소명학이 헐떡이며 커다란 도끼를 들고 달려왔다. 도끼는 이내 엽광패의 손으로 빨려 들어갔고, 엽광패는 자신만만한 눈으로 도끼를 붕붕 휘둘렀다.
  "자, 이제 다시 해보자!"
  엽광패의 외침에 강악이 느긋하게 일어났다.
  "무기도 들었으니 본격적으로 힘을 좀 써 볼까?"
  강악은 그렇게 중얼거리며 손바닥을 슬쩍 들어올렸다.
  빠지직.
  강악의 손바닥에 뇌기가 슬쩍 흘러갔다.
  소명학은 그것을 못 봤지만, 엽광패는 분명히 봤다. 엽광패의 눈이 화등잔만 해졌다. 막 뭐라 입을 열려는 찰나, 강악이 씨익 웃으며 몸을 날렸다.
  꽈르릉!
  강악의 손바닥에서 뇌기가 쏟아져 나갔다. 예전 무영에게 날렸던 것보다 훨씬 강렬한 뇌기였다. 얼마 안 되는 시간이었지만 나름대로 깨달음을 정리해 한 계단 올라선 것이다. 물론 벽은 그대로였지만.
  엽광패는 도끼를 마구 휘둘러 굉뢰번천장을 흩어놓으려 했다. 하지만 그것은 뇌기였다. 뇌기는 그대로 도끼로 스며들어 다시 한 번 사방으로 폭발하듯 쏟아져 나갔다.
  번쩍!
  "크악!"
  엽광패는 뇌기를 온몸에 뒤집어썼다. 비명을 지르며 뒤로 다섯 발이나 물러섰다. 내력을 끊임없이 운기해 몸에 스며든 뇌기를 쫓아냈지만, 덕분에 강악의 움직임을 놓치고 말았다.
  엽광패는 목덜미가 서늘해지는 것을 느끼며 급히 몸을 숙였다. 그리고 있는 힘껏 도끼를 휘둘렀다. 강렬한 내력이 팔을 타고 도끼에 흘렀다.
  부웅!
  도끼에 강기가 새겨졌고, 그 강기가 주변을 완전히 장악했다. 
  강악은 예상외로 엽광패가 역공을 가하자 약간 놀라긴 했지만 그뿐이었다. 강악의 손이 도끼 아래를 노리고 쾌속하게 쏘아져 나갔다.
  꽝!
  강악의 손바닥이 도끼 아래를 올려쳤고, 도끼는 강기를 품은 채로 위로 솟구쳐 올랐다.
  "크어억!"
  갑자기 궤도가 바뀐 도끼 덕분에 엽광패의 팔에 큰 무리가 갔다. 팔 근육이 터질 듯 꿈틀거렸다.
  엽광패는 이를 악물고 도끼를 한 바퀴 그대로 돌렸다. 회전력을 이용해 궤도를 바꾸고 더 강력해진 힘으로 공격을 다시 시도할 생각이었다.
  하지만 그 계획은 강악에게는 전혀 통하지 않았다.
  강악은 도끼의 궤적을 따라 몸을 움직였다. 순식간에 도끼 뒤로 따라붙은 강악이 도끼를 향해 손바닥을 슬쩍 내밀고 궤적에서 빠져나왔다. 실로 귀신같은 움직임이었다.
  강악의 손길 한 번에 훨씬 더 강한 가속이 붙은 도끼 덕분에 엽광패의 얼굴이 핼쑥해졌다. 그렇지 않아도 빨라 제어가 어려웠는데, 더 빨라졌으니 이것을 다시 제어하기가 쉽지 않았다.
  강악은 그 광경을 보며 빙긋 웃었다. 강악의 손바닥에서 번득이던 뇌기가 다시 엽광패에서 쏟아져 나갔다.
  꽈르릉!
  엽광패의 얼굴에 다급함이 어렸다. 눈앞으로 다가오는 뇌기를 막을 방법이 없었다. 도끼를 제어할 수 없어 피할 수도 없었다. 엽광패는 그대로 도끼를 놓았다.
  도끼가 담벼락을 향해 날아갔고, 엽광패는 그 반대로 날아갔다. 관성에 의한 자연스러운 회피였다. 도끼와 엽광패 사이로 굉뢰번천장의 뇌기가 지나갔다.
  엽광패는 등줄기에 흐르는 식은땀을 느끼며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 싸움은 그걸로 끝이 아니었다. 어느새 강악이 엽광패 옆으로 다가섰다.
  콰득!
  "커어억!"
  엽광패는 옆구리를 파고드는 격통에 눈을 까뒤집었다. 정신을 잃지는 않았지만 온몸의 내력을 흩어놓을 정도로 강력한 일격이었다.
  "오늘 네놈의 버릇을 단단히 고쳐주마."
  엽광패는 귓속을 파고드는 강악의 목소리에 온몸을 부르르 떨었다.
  그 후로 무려 한 시진 동안이나 강악의 주먹이 춤을 췄다. 그리고 엽광패는 그 춤에 맞춰 비명을 질러댔다.

  소명학은 엽광패와 강악의 싸움을 처음부터 끝까지 눈 하나 깜짝하지 않고 모두 구경했다. 정말로 믿을 수가 없었다. 어찌 인간이 이렇게 빠를 수 있단 말인가. 강악의 움직임은 벼락 그 자체였다.
  엽광패가 휘두르는 도끼는 궤적조차 확인하기 어려울 정도로 빨랐다. 한데 강악은 그 도끼를 따라잡을 정도로 빨랐다.
  아니, 사실 강악의 몸은 싸움이 시작한 후에 여기저기 번득이며 나타나는 모습 외에는 보이지 않았다.
  '인간의 한계를 넘어선 움직임이다. 저 정도라면 십대고수라도 이길 수 없을 정도야.'
  소명학은 그렇게 생각했다. 그러던 중 문득 강악이 손바닥으로 쏟아낸 뇌기가 떠올랐다. 처음에는 몰랐지만 나중에는 알 수 있었다. 그것이 뇌기라는 것을.
  '인간을 벗어난 속도와 강함, 그리고 뇌기를 쏟아내는 손바닥.'
  소명학의 얼굴이 점점 창백해졌다. 처음부터 정답을 가지고 있었지만 너무 당황해 미처 그것을 알아보지 못했다. 
  '굉뢰번천장 강악!'
  상대는 굉뢰번천장이었다. 십대고수 중에서도 세 손가락 안에 드는 강자. 처음부터 승산이 거의 없는 싸움이었다.
  '이런 제길! 그걸 이제야 깨닫다니.'
  소명학은 온몸을 벌벌 떨었다. 두려웠다. 하지만 한편으로는 궁금했다. 천하의 굉뢰번천장이 이곳에 대채 왜 있단 말인가. 굉뢰번천장은 한곳에 정착하지 않은 걸로도 유명했다.
  '설마...... 설마 아니겠지. 설마 이런 보잘 것 없는 장원에 머무는 건 아닐 거야. 그건 절대 아닐 거야."  
  소명학은 속으로 끊임없이 아닐 거라고 중얼거렸다. 하지만 그의 또 다른 속마음은 이미 다른 쪽으로 결론을 내리고 있었다.



  무영은 집무실에 앉아 표중산과 마주보고 있었다. 두 사람의 표정은 심각했다.
  "그게 정말입니까?"
  "그렇습니다. 아마 이틀 후면 무한에 도착할 듯합니다."
  무영은 난감한 표정을 지었다. 갑자기 흑사맹이라니. 흑사맹이 무한을 향해 잔뜩 몰려오고 있다면 그들의 목표는 정협맹뿐이다. 그리고 정협맹에는 무영이 소중하게 생각하는 사람들이 있다.
  무영은 점점 머리가 복잡해졌다. 지금 당면한 문제는 그것만이 아니었다. 자신과 뇌룡대를 노리고 엽광패를 보낸 사람도 알아내야 한다.
  "정협맹에서는 어쩌고 있습니까?"
  "겉보기에는 아직 별다른 움직임이 없습니다. 하지만 아마 분명히 중간에 기습을 할 것입니다."
  무영이 고개를 끄덕였다. 그런 대규모 싸움에 대해 잘 아는 것은 아니지만, 천 명이나 몰려오는데 가만히 앉아서 적을 맞이하면 피해만 가중될 뿐이다. 미리 기습을 해서 적의 수를 줄여 놓을 필요가 있었다.
  "그럼 싸움이 빨리 끝날 수도 있겠군요."
  표중산이 고개를 저었다.
  "그럴 수도 있지만 아닐 가능성이 더 큽니다. 흑사맹을 이끄는 마염공 동방극은 그리 호락호락한 사람이 아닙니다. 그가 직접 움직이고 있으니 분명 흑사맹도 숨겨둔 한 수가 있을 것입니다."
  무영은 절레절레 고개를 저었다. 이런저런 가능성을 다 따져서 생각하는 것은 성격에 맞지 않았다. 무영의 바람은 그저 소중한 사람들이 다치지 않고 평화롭게 사는 것뿐이었다.
  표중산은 무영의 마음을 아는지 모르는지 말을 계속 이었다.
  "사실 더 큰 문제는 따로 있습니다."
  더 큰 문제라는 말에 무영이 살짝 놀란 눈으로 표중산을 쳐다봤다.
  "이번 싸움으로 인해 정협맹과 흑사맹의 대대적인 전쟁이 시작될 것입니다. 아마 정사대전으로 번질 가능성이 큽니다."
  표중산의 말에 무영이 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 그렇게 큰 싸움이 나면 많은 사람들이 죽겠군요."
  무영은 걱정스런 얼굴로 서하린과 모용혜를 떠올렸다. 그리고 자신과 작게나마 인연을 이은 의선각과 의원과 약사들, 그리고 봉황단 사람들을 연이어 떠올렸다. 그들이 다치는 것이 싫었다. 하지만 싸움이 커진다면 그들 또한 위험해질 가능성이 높아진다.
  "주군. 어떻게 하실 생각이십니까?"
  표중산이 결연한 표정으로 무영에게 물었다. 무영은 갑작스런 물음에 약간 당황했다.
  "무엇을 말입니까?"
  "주군께서 원하신다면 뇌룡대는 목숨을 걸고 흑사맹과 싸우겠습니다."
  무영은 황당한 얼굴로 표중산을 쳐다봤다. 뇌룡대가 다치는 것도 무영이 원하는 바가 절대 아니었다. 게다가 뇌룡대는 아직 너무나 약하다.
  "그런데......"
  무영은 문득 떠오른 생각에 고개를 갸웃거렸다.
  "꼭 흑사맹과 싸워야 하는 겁니까?"
  무영의 말에 이번에는 표중산이 당황했다. 지금까지 열심히 현 정세에 대해서 설명한 이유가 무영이 뭔가 결단 내리기를 바랐기 때문이다. 한데 무영은 그런 것에 별 관심이 없어 보이니 당황할 수밖에 없었다.
  "그나저나 산적들은 지금 뭘 하고 있죠?"
  무영에게는 먼 곳에 있는 싸움보다 눈앞에 있는 산적들이 훨씬 피부에 와 닿는 문제였다. 물론 흑사맹이 정협맹과 싸우면 절대 가만히 있지는 않겠지만.

  무영이 궁금해하는 산적들은 지금 장원에 있는 연무장 중 한곳에서 왁자하게 떠들고 있었다. 그들은 뇌룡장에 온 이후부터 전각 하나를 통째로 배정받았다.
  마침 전각 근처에 적당한 크기의 연무장이 있었기 때문에 그들은 뇌룡장에 온 첫날을 거의 연무장에서 보냈다.
  연무장에 오래 있다고 해서 수련을 열심히 하는 건 아니었다. 그들은 그저 함께 모여 있고 싶을 따름이었다. 따로 떨어져 있는 것은 불안했기 때문이다.
  이백 명이 먹고 마시는 데는 꽤 많은 음식이 필요하다. 뇌룡장에서 일하는 하인들은 그 음식을 하루 내내 매번 연무장으로 가져다주었다. 하지만 대부분 그곳에 가는 것을 싫어했다.
  산적들은 하나같이 얼굴이 험상궂고 말도 험악했다. 그들의 몸에서는 절제되지 않은 거친 기세가 마구 뿜어져 나왔다. 힘을 갈무리하거나 절제하는 생활을 해본 적이 없으니 당연했다.
  그런 자들이 이백 명이나 우글거리는 곳에 가는 것을 누가 좋아하겠는가.
  오늘도 산적들은 음식을 날라 온 하인들을 거칠게 놀리며 자신에게 배정된 음식을 받아먹었다. 말은 거칠게 해도 절대 손을 대지는 않았다. 만일 그랬다가 잘못되기라도 하면 엄청나게 두려운 상황이 펼쳐질 수도 있기 때문이다.

  그들은 엽광패와 소명학이 무영에게 어떻게 당했는지 처음부터 끝까지 지켜봤다.
  두 사람이 내뱉는 처절한 비명도 모조리 들었다. 이백 명 산적들의 뇌리에는 무영에는 무영에 대한 공포가 깊숙이 각인되어 있었다.
  "젠장. 그나저나 우리 여기 왜 따라온 거냐?"
  "크하하, 왜? 이제 와서 겁나냐?"
  "그게 아니라 심심해서 그런다!"
  두 산적의 말을 시작으로 같은 주제의 말이 파도처럼 퍼져 나갔다. 비록 하루뿐이었지만 두려움 속에서 가만히 있는 것은 상당히 피곤한 일이었다.
  "그런데 계속 여기 있어야 하는 건가?"
  누군가의 말에 좌중이 조용해졌다. 생각해 보면 그저 자신들의 거처를 정해줬을 뿐, 별다른 말은 없었다. 어딜 가선 안 된다는 말도 없었고, 돌아가지 말라는 말도 없었다. 그들이 이곳에 남아 있는 건 순전히 자신들의 의지였다.
  "그러고 보니......"
  "그럼 장원 구경이라도 해볼까?"
  꼬박 하루 동안 쥐 죽은 듯 웅크리고 있어 좀이 쑤셨기에 결정이 나자마자 모두 벌떡 일어섰다. 그리고 거의 동시에 연무장 밖으로 나갔다.
  숫자가 많으면 용감해지는 법이다. 산적의 수는 한두 명도 아니고 무려 이백 명이나 된다. 연무장에 웅크리고 있을 때는 한없이 움츠렸는데, 막상 당당하게 어깨를 펴고 움직이기 시작하니 없던 용기가 샘솟았다.
  험악하지만 조금 주눅 들었던 그들의 표정이 연무장을 나와 반 각쯤 이동하자 어느새 주눅이 사라지고, 투기가 어렸다. 그들을 발견하고 황급히 몸을 피하는 하인들의 모습을 보니 더 더욱 기가 살아났다.
  "크하하하! 누가 우릴 막을 것이냐!"
  산적들은 크게 웃으며 힘차게 걸어갔다. 일단 용기를 되찾고 나니 산에서의 기억이 약간 흐려졌다. 자신들이 힘을 합하면 무영을 이길 수도 있다는 생각이 살짝 스쳤다.
  그들은 너무나도 단순한 산적이었다.
  산적들은 그렇게 우르르 몰려다니며 느긋하게 장원을 구경했다. 그러다가 한 사람과 마주쳤다.
  "저 꼰대는 뭐야?"
  마흔쯤으로 보이는 사내였다. 몸내는 호리호리했지만 단단했고, 눈빛은 깊었다. 지금 막 뇌룡장에 도착한 당백형이었다.
  당백형은 이백 명이나 되는 산적들을 보며 못마땅한 표정을 지었다. 아직 무영이 이들과 무슨 관계인지 전혀 모르고 있었다.
  "이 산도적같이 생긴 놈들은 뭐야?"
  당백형의 말에 산적들의 얼굴이 싸늘하게 식었다.
  "산도적같이 생긴 게 아니라, 내가 바로 녹림의 호걸이시다. 크하하!"
  산적 중 하나가 나서서 짐짓 호탕하게 웃으며 소리치자, 당백형이 더욱 인상을 썼다.
  "대체 무슨 생각인지 모르겠군. 이따위 쓰레기들을 왜 장원에 들인 거지?"
  쓰레기라는 말에 산적들의 얼굴이 분노로 달아올랐다. 이미 용기를 되찾은 그들에게 호리호리한 중년인은 더 이상 눈에 들어오지 않았다.
  그들은 이곳에서 무엇을 조심해야 하는지에 대해 전혀 들은 적이 없었다. 다만 본능적으로 무영만 조심하면 된다고 생각했다. 하루 동안 봤던 것은 그저 일하는 하인과 시비들뿐이었으니 조금 뇌룡장을 우습게 생각한 것도 사실이었다.
  그들은 아주 단순했다.
  "크아아! 가만두지 않겠다!"
  이백 명의 산적들이 동시에 몸을 날렸다. 그들은 하나하나가 최소한 산채의 부채주급 이상의 실력을 가졌다.
  비록 산적들이 무림의 문파에 속한 무사들에 비해서는 상당한 손색이 있다지만 그들을 이끄는 채주나 부채주의 경우는 다르다.
  아무리 힘이 모자란 산채라 하더라도 채주 자리에 있으려면 최소 일류에 근접한 수준은 되어야 한다. 게다가 이곳에 있는 이백 명의 산적들은 녹림왕 엽광패의 휘하에 있는 자들이다. 그저 그런 작은 산채주와는 비교도 할 수 없을 정도로 강력한 무위를 자랑한다.
  그런 자들 이백이 한꺼번에 날아오르는 광경은 그야말로 장관이었다. 무려 이백 명이나 되는 자들이 동시에 몸을 날리며 무기를 휘두르는데도 서로 간에 전혀 걸림이 없고, 적절한 위치를 점해서 효과적으로 공격했다.
  당백형은 그것을 보고 눈을 빛냈다.
  "호오, 이건 꽤 쓸 만한 쓰레기들 아닌가."
  산적들의 무기는 대부분 도(刀)였다. 그들의 도에서는 예리한 도기(刀氣)가 일렁였다. 그 도기는 일제히 당백형을 덮쳤다.
  쩌저저저저정!
  사방으로 도기가 비산했다. 막대한 기의 폭풍이 장내를 휘감았다. 산적들은 자신들이 공격을 해 놓고도 깜짝 놀랐다.
  그 위력이 너무나 대단했기 때문이다. 이 공격을 받고도 살아남을 사람은 아무도 없을 거라 자신했다.
  "쯧쯧. 공격은 좋았는데 너무 느리군."
  산적들의 고개가 일제히 한쪽으로 돌아갔다. 당백형은 언제 움직였는지 삼 장이나 떨어진 곳에 여유롭게 서 있었다.
  산적들의 얼굴이 경악으로 물들었다.
  "그렇게 놀라고 있을 시간에 나 같으면 무기를 들고 이걸 막을 준비를 하겠는데 말이야."
  당백형은 그렇게 말하며 소매에서 뭔가를 꺼냈다. 그것은 한 웅큼의 침(針)이었다. 너무나도 가늘어 그저 한 움큼에 불과했지만 수백 개는 되는 듯했다.
  "꿀꺽."
  침 넘어가는 소리가 천둥처럼 울렸다. 그제야 당백형이 결코 예사 인물이 아니란 생각이 들었다. 그 순간 당백형의 손이 슬쩍 움직였다.
  콰콰콰콰!
  당백형의 손을 떠난 침들은 주변 공기를 찢으며 하늘로 올라갔다. 그저 손을 슬쩍 흔들어 던졌을 뿐인데, 하늘로 날아오른 침들은 사방으로 퍼지며 하늘을 가득 메웠다. 그렇게 퍼지면서 공기를 뒤흔들었다.
  산적들은 침이 공기를 찢는 소리에 심장이 철렁 내려앉았다. 산적들의 고개가 위로 올라갔다. 일정한 간격으로 하늘을 가득 메운 침의 모습은 장관이었지만, 산적들의 얼굴은 창백하기 그지없었다.
  "허, 허억! 마, 만천화우!"
  누군가의 입에서 바람 빠지는 소리와 함께 경악한 외침이 울렸다. 그 외침을 신호로 하늘에 떠 있던 침들이 일제히 내리꽂혔다.
  콰콰콰콰!
  "크아아악!"
  바닥으로 쏟아지는 침은 어찌나 빠른지 눈에 보이지도 않았다. 그렇지 않아도 가늘고 작은 침이라 그냥 쏟아져도 구분하기 어려운데 속도까지 빠르니 산적들로서는 어떻게 해볼 수가 없었다.
  퍼버버버버버벅!
  바늘이 살을 꿰뚫는 소리가 마치 악기를 연주하득 사방에 울렸다. 산적들은 온몸을 꿰뚤리는 충격과 고통에 그저 비명만 쉬지 않고 질러댔다.
  "크아아악!"
  "으아아악!"
  "끄어어!"
  당백형은 그저 무심한 얼굴로 그 모습을 지켜보며 가만히 서 있었다. 이내 비명소리가 잦아들었다.
  산적들은 아무도 움직일 수 없었다. 목숨을 잃은 사람은 아무도 없었다. 그저 혈도가 제압된 것뿐이었다. 당백형은 그 와중에 침의 방향을 조절한 것이다. 실로 가공할 정도의 통제력이었다.
  산적들은 온몸이 싸늘히 식은 듯했다. 그들은 두려운 눈으로 당백형을 바라봤다. 고개를 돌릴 수 없어 그저 눈동자만 굴렸다.
  당백형은 그런 산적들을 물끄러미 쳐다보다 손을 한 번 휘저었다.
  촤라라락!
  바닥 깊은 곳까지 파고들었던 침들이 일제히 하늘로 날아올라 당백형의 손으로 모여들었다. 침에는 핏방울 하나 묻지 않았다. 당백형은 손에 가득 모인 침을 다시 소매로 넣었다.
  "자아, 이제 이 쓰레기들을 어떻게 처리할까......"
  산적들의 귀에는 당백형의 목소리가 마치 지옥에서 온 사신의 그것처럼 들렸다.
  
  "뭐야? 그놈이 녹림왕이었어?"
  강악은 어이가 없다는 듯 말했다. 강악의 말에 당백형도 고개를 끄덕이며 어이없어했다.
  "십대고수의 수준이 낮아졌군."
  무영은 두 사람의 반응에 쓴웃음을 지었다. 엽광패에 대해 그렇게 말할 수 있는 사람은 눈앞에 있는 두 사람뿐일 것이다.
  "그나저나 녹림왕이 왜 여기 있는 거냐? 설마 산적질이라도 하려는 거냐?"
  강악의 말에 무영이 고개를 저었다.
  "산에 갔다가 우연히 만났습니다."
  "우연히?"
  "정협맹을 흔들려고 했다더군요."
  무영의 말에 강악과 당백형의 안색이 동시에 변했다.
  "정협맹을?"
  "설마 녹림이 흑사맹과 손을 잡았단 말이냐?"
  무영은 두 사람의 반응을 살핀 후, 무겁게 입을 열었다.
  "녹림도, 흑사맹도 그 뒤에 다른 뭔가가 있는 모양입니다. 혹시 은왕이라는 자에 대해 들어보셨습니까?"
  "은왕?"
  "처음 듣는데?"
  당백형과 강악이 의아한 표정을 지었다. 정말로 처음 듣는 이름이었다. 흑사맹과 녹림을 뒤에서 좌지우지할 정도라면 꽤 대단한 인물일 텐데도 아직 전혀 알려진 바가 없다는 것은 어찌 생각하면 상당히 무서운 일이었다.
  "그자가 흑사맹과 녹림을 휘어잡았다 이건가?"
  무영은 고개를 저으며 대답했다.
  "아직 확실한 것은 잘 모르겠습니다. 다만 그 산적이 그렇게 말했습니다. 은왕의 명으로 흑사맹을 도와 정협맹을 흔들기 위해 왔다고 말입니다."
  당백형이 고개를 갸웃거렸다.
  "혹시 자네에게 거짓을 말한 건 아닌가?"
  "아닐 겁니다. 그 산적은 꽤 오래전부터 저와 인연이 있었는데, 쉽게 거짓을 말하지 못할뿐더러 얼굴에 생각이 그대로 드러나는 사람입니다."
  "호오, 녹림왕과 오래전부터 알고 있었다고? 이건 또 예상밖인데?"
  강악이 의미심장한 표정으로 말하자 무영이 쓴웃음을 지었다.
  "스승님과 이 산 저 산 돌아다녔을 무렵에는 산적을 자주 만났습니다. 그때 만났던 산적 중 하나일 뿐입니다."
  "하긴."
  당백형은 고개를 끄덕이며 무영의 말에 수긍했다. 무영 정도의 능력을 쌓으려면 이 산 저 산 엄청나게 돌아다녔을 것이다. 그러다보면 산적을 만나는 것은 일상다반사다.
  '나도 그랬으니까.'
  다만 녹림왕을 만났다는 것은 좀 의외였는데, 그것은 운의 문제였다. 당백형도 꽤 유명한 산적들을 여러 명 골로 보냈다. 
  "그럼 저 산적들을 이제 어쩔 셈이냐?"
  "일단 금제를 풀어준 이후에 결정할 생각입니다. 아마 금제에서 풀려나면 다시는 산적질을  안 할 것 같습니다."
  "금제?"
  금제라는 말에 강악과 당백형이 되묻자, 무영이 설명을 덧붙였다.
  "은왕이 아랫사람을 통제하는 방식이라더군요. 금제가 발동하면 사람이 공처럼 말려 죽는다더군요. 상당히 잔인하고 무서워서 그 광경을 보며 다음부터 금제에서 벗어날 생각을 못한다고 합니다."
  "허어, 이거 정말 큰 문제일수도 있겠군. 그런 금제까지 동원하다니. 그나저나 그럼 은왕에게 속한 세력이 흑사맹과 녹림뿐 아니라 더 있을 수도 있다는 뜻 아닌가."
  당백형의 말에 강악의 눈이 커졌다. 그리고 무영은 심각한 얼굴로 고개를 살짝 끄떡였다.
  "어쩌면 생각보다 훨씬 거대한 집단일지도 모릅니다."
  당백형과 강악이 동시에 고개를 끄덕였다. 두 사람의 얼굴은 너무나 심각했다. 은왕이라는 이름은 상당히 불길했다. 왠지 모르지만 거부감도 심하게 들었다.
  "일단 이 일은 좀 더 조사가 필요해 보이는군. 내가 정협맹을 움직여 보도록 핮. 먼저 닥친 문제부터 해결하고 말이야."
  닥친 문제라는 것은 몰려오는 흑사맹이었다. 그들과 정협맹의 싸움에서 정협맹이 큰 피해를 입는다면 앞으로 무림은 상당한 혼란기에 들어서게 될 것이다. 어쩌면 은왕이 원하는 것도 그런 혼란일지도 모른다.
  "어쩔 게냐?"
  당백형의 물음에 무영은 굳은 얼굴로 대답했다.
  "소중한 사람들을 지킬 겁니다."
  당백형과 강악이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "나도 도와주마."
  "술값은 해야지. 으하핫!"
  무영은 고개를 들어 두 사람을 바라봤다. 그들의 얼굴에 맺힌 웃음이 왠지 가슴을 따뜻하게 적셔왔다.



  흑사맹주 마염공 동방극은 교자 위에 비스듬히 앉아서 주변을 휩쓸 듯 나아가는 흑의 무사들을 쓱 둘러봤다. 가슴에 똬리를 튼 뱀이 수놓인 흑의는 흑사맹의 상징이기도 했다.
  동방극을 따르는 일천 무사들은 그 옷을 입는 것만으로도 힘이 나는지 투지를 불사르고 있었다.
  "큭큭큭. 기대되는군."
  동방극은 그렇게 중얼거리며 손안에 든 피리를 만지작거렸다. 일단 이 피리를 불면 이곳에 있는 천 명의 무사들은 모두 피가 끓어올라 잠력을 격발하며 적을 박살낼 것이다. 그리고 결국 피가 말라 죽어버릴 것이다.
  동방극은 그들의 목숨이 전혀 아깝지 않았다. 고작 이류에 불과한 무사들 천 명을 이용해 정협맹을 박살낼 수 있다면 싸게 먹힌 거라 여겼다.
  그렇게 한참 동안 피리를 만지작거리던 동방극의 눈빛이 갑자기 섬뜩하게 변했다. 동방극은 한 손을 번쩍 들어올렸다.
  "멈춰라."
  동방극의 입에서 흘러나온 말은 그리 크지 않았음에도 천 명이나 되는 무사들의 귓가에 또렷이 울렸다. 행렬이 멈췄다.
  "훗, 과연, 기습이라도 하지 않으면 견딜 수 없을 정도로 두려웠겠지. 어디......"
  동방극은 그렇게 중얼거리며 품에서 엄지손가락 한 마디만한 쇠구슬 하나를 꺼냈다.
  쇠구슬은 동방극의 손에서 천천히 회전을 시작했다. 눈 몇 번 깜짝할 시간이 지나자 쇠구슬의 회전은 너무나 맹렬해서 주변 공기를 태울 정도가 되었다.
  "여기서 흑혈단을 발동시킬 수는 없으니 내가 나설 수밖에."
  동방극은 그렇게 중얼거리며 섬뜩한 미소를 지었다. 동방극의 손에 있던 쇠구슬이 맹렬히 회전하며 서서히 떠올랐다.
  "내가 왜 마염공이라 불리는지 똑똑히 알려주마."
  꽝!
  동방극의 손가락이 회전하는 쇠구슬을 튕겨내자, 강렬한 폭음이 울렸다. 쇠구슬은 폭음과 함께 어마어마한 속도로 날아갔다. 쇠구슬이 날아가는 궤적을 따라 불길이 타올랐다. 마치 불로 만든 길이 만들어지는 듯했다.
  쇠구슬은 바위가 몇 개 있는 곳으로 날아가 부딪쳤다.
  콰과과과광!
  엄청난 폭발이 일어났다. 쇠구슬과 바위가 부딪쳐 만들어낸 폭발이었다. 쇠구슬 주변은 온통 불바다로 변했다.
  "크아아악!"
  "으아아!"
  바위 뒤에 숨어 있는 자들이 비명을 지르며 뛰쳐나왔다. 그나마 그들은 생존자였다. 폭발에 휘말린 대부분의 동료들은 비명도 지르지 못하고 고혼이 되었다.
  바위 뒤에서 튀어나온 사람은 고작 여섯 명뿐이었다. 그나마도 폭발에 휘말려 온몸이 너덜거렸다.
  "죽여라."
  동방극의 말이 떨어지기가 무섭게 그들과 가장 가까이 있던 흑사맹 무사들이 우르르 달려 나가 난도질을 시작했다.
  극심한 내상에 몸을 제대로 가누기도 어려울 정도의 외상을 입은 여섯 사람은 일말의 반항도 못하고 다진 고기가 되어 죽어 버렸다.
  동방극은 그 모습을 보며 씨익 웃었다.
  "재미있군."
  동방극의 손에서 또 하나의 쇠구슬이 회전을 시작했다. 그 쇠구슬은 이번에는 방금 전의 폭발이 있던 곳의 반대쪽으로 날아가 똑같은 상황을 만들었다.
  그렇게 수십이 또 죽고 나서야 거대한 외침이 울렸다.
  "원수는 피로! 모두 쳐라!"
  그 외침과 함께 멀찍이 떨어진 곳에서 무사들이 우수수 몸을 드러냈다. 그들의 얼굴에는 결연한 의지와 분노가 서려 있었다. 그들은 거의 동시에 몸을 날렸다. 
  동방극의 손바닥에서 쇠구슬들이 쩔렁거렸다.
  "큭큭큭. 부나방 같은 놈들."
  끼이이이이잉!
  쇠구슬들이 동시에 회전을 시작했다. 귀에 거슬리는 소리가 사방으로 울려 퍼졌다. 동방극은 손바닥을 슬쩍 앞으로 날렸다.
  콰우우우우우!
  십여 개의 쇠구슬들이 맹렬히 회전하며 앞으로 날아갔다. 각각의 쇠구슬은 기다란 불길을 꼬리로 달고 날아갔다.
  퍼버버버벅!
  "크아아악!"
  쇠구슬은 날아가며 앞에 있는 모든 것을 꿰뚫었다. 가장 앞에 달려오던 무사들은 커다란 구멍이 난 가슴을 부여잡고 여기저기 널브러졌다. 일단 쇠구슬에 뚫리면 머리통만 한 구멍이 뚫렸다.
  그렇게 수십의 생명을 앗아간 쇠구슬은 바닥에 떨어지며 거대한 폭발을 일으켰다.
  콰과과아아앙!
  기습을 위해 정협맹에서 보낸 인원이 무려 백오십이었다. 하지만 그 거대한 폭발이 끝나고 남은 사람은 고작 열셋이었다. 그나마도 멀쩡하지 않은 모습이었다.
  "처리해라."
  동방극의 무심한 명이 떨어졌고, 행렬의 가장 앞에 있던 무사들이 우르르 달려들었다. 살아남은 열세 명은 강한 무사들이었다. 하지만 극심한 부상을 안고 수많은 무사와 싸워 이길 수는 없었다. 결국 그들 역시 목숨을 내놓아야 했다.
  그때까지 흑사맹의 희생자는 단 한 명도 없었다. 그저 조금 심한 부상을 입은 자가 열다섯 정도 있을 뿐이었다.
  열다섯의 부상자들은 동료들이 나서서 대충 응급처리를 하고 나자 그나마 움직일 수 있을 정도가 되었다. 그렇게 조치가 끝나고 행렬은 다시 움직였다.
  동방극은 부상을 입고도 다시 움직이는 열다섯 무사들을 물끄러미 쳐다봤다. 그들을 위해 시간을 낭비할 생각은 추호도 없었다. 그렇다고 그들을 놓고 갈 생각도 전혀 없었다. 아무리 부상을 입었다지만 일단 흑혈단이 발동하면 훌륭한 투사가 된다. 피에 미쳐 날뛰는 투사가.

  "맹주님! 당했습니다."
  남궁무학은 돌진하듯 달려오는 총관의 목소리를 듣고 인상을 찌푸렸다.
  "당했다니? 설마......!"
  "기습을 위해 매복하고 있던 현무단 백오십 명이 전멸했습니다."
  남궁무학의 표정이 살짝 변했다.
  "흑사맹의 피해는?"
  총관이 창백한 얼굴로 대답했다.
  "전혀 없습니다."
  이번에는 남궁무학도 놀라지 않을 수 없었다. 현무단이 무려 백오십이나 매복을 했다.
  비록 기습에는 실패하더라도 적에게 막대한 타격을 주어야 하는 것이 정상이다. 한데 적의 피해가 전무하다는 것은 문제가 있었다.
  "흑사맹에서 오고 있는 무사들은 고작 이류에 발을 걸친 정도라 하지 않았던가?"
  "그렇습니다. 분명히 정보는 그랬는데, 모두 당했답니다. 적의 피해는 가벼운 부상자 몇이 전부라 합니다."
  남궁무학이 인상을 찌푸렸다 그렇다면 적이 의도적으로 흘린 정보에 역으로 당했다는 뜻이 된다.
  "생각보다 적이 뛰어나다는 뜻이로군."
  "그렇습니다. 그것도 아니라면......"
  "아니라면?"
  "동방극이 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 고수일 수도 있습니다."
  남궁무학이 잠시 심각한 표정을 지었지만 이내 고개를 저었다.
  "그건 아닐 거야. 동방극이 비록 십대고수라고는 하지만 현무단 백오십을 혼자서 상대한다는 건 말이 되지 않네. 현무단이 어떤 애들인지 총관이 더 잘 알지 않나."
  "그건 그렇습니다만......"
  남궁무학은 알았다는 듯 손을 몇 번 휘휘 내저었다.
  "이제 그만 물러가게."
  남궁무학의 말에 총관은 불안한 얼굴을 감추지 못하고 고개를 숙인 후 조심스럽게 물러갔다. 남궁무학은 못마땅한 표정으로 총관을 계속 쳐다봤다.
  "쯧쯧. 명색이 정협맹의 총관이란 자가 이렇게 독기가 모자라서야, 원."
  남궁무학은 그렇게 투덜거린 후, 생각에 잠겼다. 사실 이건 큰 문제였다. 물론 정면으로 싸운다고 해도 정협맹이 질 리가 없다. 현재 정협맹이 보유한 무사들만 해도 이천이 넘는다. 게다가 흑사맹보다 훨씬 고수의 수가 많다.
  하지만 그렇게 이겨도 개운치 않고 상처만 남는다. 정협맹이 타격을 심하게 받으면 향후의 전쟁 판도가 뒤흔들릴 수도 있다.
  "어차피 피할 수 없는 전쟁이긴 했지."
  남궁무학은 그렇게 중얼거리며 앞으로의 대책에 대해 고민을 시작했다.
  "그나저나 명이는 왜 아직도 소식이 없는 거지? 지금쯤이면 그 뇌룡장인가 뭔가를 말끔히 정리하고 신선주의 제조법을 들고 왔어야 하는 거 아닌가?"
  남궁무학의 얼굴에 다시 못마땅한 기색이 비쳤다.






  흑사맹주 마염공 동방극.

  남궁명은 초조한 표정으로 서성였다. 그가 있는 곳은 정협맹 근처에 있는 객잔의 방 안이었다.
  "대체 어떻게 된 일이지? 그놈들이 분명히 뇌룡장에 들어갔는데, 왜 아직도 아무런 소식이 없는 거야?"
  남궁명은 너무나 불안했다. 일을 벌이고 나서야 뇌룡장에 새로운 인물이 등장했다는 사실을 알았다. 굉뢰번천장 강악이 뇌룡장에 머문다는 얘기를 들었을 때는 설마 했지만, 그것이 사실로 밝혀졌을 때는 아차 했다.
  아무리 녹림왕이 직접 나선다 하지만 십대고수가 둘이나, 그것도 세 손가락 안에 든다는 굉뢰번천장이 함께한다면 의뢰가 성공할 가능성이 거의 없기 때문이다.
  일이 실패할 것은 자명했지만, 그래도 한 가닥 희망은 있었다. 녹림만을 움직이는 것이 아니라, 자신이 가진 힘을 이용하기로 한 것이다.
  남궁명에게는 이런 일에 특화된 수하들이 셋이나 있다. 그들은 그림자라 불리며, 남궁명이 보기에 십대고수만 아니라면 누구라도 암살할 수 있을 정도의 실력을 가진 자들이었다.
  그들 중 하나를 움직여 녹림이 뇌룡장을 혼란스럽게 하는 틈을 타 무영을 비롯한 뇌룡대 전원을 암살할 계획을 세운 것이다.
  "선금으로 황금을 오백 냥이나 주었으니 최소한 돈 값은 해주겠지."
  남궁명은 소명학과 서신으로 협상을 벌여 선수금 오백 냥에 일단 일을 처리하고, 성공 시 나머지 천오백 냥을 넘겨주기로 계약을 했다.
  만일 녹림왕과 산적들이 혼란만 제대로 일으켜도 오백 냥 값어치로는 충분했다. 상대는 굉뢰번천장 강악과 천수독왕 당백형이 아닌가.
  남궁명은 최근 뇌룡장으로 일단의 무리가 들어갔다는 정보를 입수했다. 그들의 수는 무려 이백이나 되었고, 하나같이 얼굴이 험악하다고 했다. 그들의 정체는 인상착의만으로 단번에 알 수 있었다.
  한데 그렇게 들어간 지 하루가 꼬박 지났는데도 아무런 일도 벌어지지 않았다.
  현재 남궁명의 그림자 하나가 뇌룡장 근처에 숨어 기회를 엿보는 중이었는데, 기회가 생기지 않으니 아무런 행동도 할 수 없었다.
  남궁명은 정말로 초조했다. 이번 일에 실패하면 그동안 쌓아왔던 신임을 단번에 무너뜨릴 수 있다.
  일단 총관 자리에 올라서기 전까지는 한 번의 실수도 용납할 수 없었다.
  남궁명이 그렇게 안절부절못하고 있을 때, 침상 근처에서 그림자 하나가 스르륵 솟아났다. 그의 얼굴은 보이지 않았다. 마치 정말로 그림자 같은 존재였다.
  남궁명은 그를 발견하고 반색했다.
  "어떻게 되었느냐?"
  "그들은 모두 제압되었습니다."
  "제압?"
  남궁명이 놀라 눈을 부릅떴다. 그들이 어떤 자들인게 단번에 제압된단 말인가.
  "대체 어떻게 된 일이냐? 자세히 말해봐라."
  "엽광패는 굉뢰번천장에게 제압당했고, 산적들은 당백형의 일 수에 끝났습니다."
  남궁명의 입이 떡 벌어졌다. 엽광패도 십대고수다. 아무리 십대고수 사이에서도 수준의 차이가 있다고 하지만 이건 너무 심했다.
  게다가 이백 명을 일 수에 제압하다니 그게 인간의 능력이란 말인가. 그것도 어중이떠중이도 아닌 녹림에서 손꼽히는 고수들을 말이다.
  "그럼 계획은 완전히 실패한 것인가?"
  남궁명은 그래도 한 가닥 희망을 걸고 물었다. 하지만 돌아오는 답은 잔인했다.
  "실패입니다."
  남궁명의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 이대로는 절대 안된다. 실패는 스스로도 용납할 수 없고, 앞으로 위로 올라가는데 절대적인 방해가 된다.
  "다른 방법은 없느냐? 좀 더 비열한 방법이라도 상관없다."
  남궁명의 말에 그림자가 기다렸다는 듯 고개를 살짝 숙이며 대답했다.
  "한 가지 시도해 볼 만한 방법이 있긴 합니다만, 그조차 성공을 장담할 수는 없습니다."
  그림자의 말에 남궁명이 반색했다. 가능성이라도 있는 것이 어디인가.
  "말해라. 그 방법이라는 것."
  "흑사맹과의 싸움을 이용하는 것입니다."
  흑사맹이라는 말에 남궁명이 인상을 찌푸렸다. 흑사맹을 걸고 넘어진다는 것 자체에 거부감이 든 것이다.  
  남궁명은 정협맹의 총관을 넘어 맹주가 되고자 하는 자였고, 당연히 정협맹의 최고 적인 흑사맹에 대한 절대적인 반감을 가지고 있었다. 하지만 그 반감보다 욕망과 야망이 훨씬 더 거대했다.
  "계속해라."
  "흑사맹과의 싸움에 뇌룡장을 끌어들어야 합니다. 십대고수가 둘이나 있으니 흑사맹과 싸움에도 큰 도움이 될 것이고, 그 상황에서 십대고수의 비호를 받지 못하게 된 목표물을 제가 처리하겠습니다."
  그럴듯했다. 하지만 문제는 어떻게 뇌룡장을 흑사맹과의 싸움에 끌어들이냐 하는 것이었다.
  "흐음, 흑사맹이라......"
  확실히 구미가 당기는 계획이었다. 성공만 한다면 자신은 이번 싸움에서 가장 큰 공을 세우게 되는 셈이다. 게다가 무영을 처리하기가 훨씬 여유로워진다.
  "좋아. 내가 한 번 계획을 세부적으로 세워 보마. 넌 그놈을 처리할 때, 되도록 멀리 끌고 가서 천천히 죽여라. 죽이기 전에 신선주의 제조법을 알아내는 걸 잊어선 안 된다."
  "예."
  그림자는 그 대답을 끝으로 스르륵 가라앉았다. 마치 바닥으로 스며들어가는 듯한 모습이었다.
  남궁명은 그 광경을 볼 때마다 신기했다. 이런 능력을 가진 자가 셋이나 자신 아래에 있다는 것은 정녕 최고의 복이었다.
  '허창행이 내게 날개를 달아 주었어.'
  남궁명은 그렇게 생각하며 미소 지었다. 그는 자신의 미소가 점점 섬뜩하게 변해간다는 사실을 전혀 자각하지 못했다.



  "주군! 주군!"
  표중산의 당황한 외침이 무영의 집무실에 스며들었다.
  무영은 집무실에서 신선단을 만들기 위한 준비를 하다가 고개를 들어 문 앞에 선 표중산을 쳐다봤다.
  무영의 집무실은 일반적인 무가나 장원의 집무실과는 많이 달랐다.
  집무실의 대부분을 차지하는 것은 약을 만들기 위한 도구들이었고, 가루가 된 약초를 담아둔 통들만 가득했다.
  "무슨 일입니까?"
  표중산은 숨을 고른 후, 천천히 입을 열었다.
  "정협맹에서 사람이 왔습니다."
  "정협맹이요?"
  "그런데 그게...... 서소저와 모용소저도 함께 왔습니다."
  서하린과 모용혜가 왔다는 말에 무영이 빙긋 웃으며 몸을 일으켰다. 아무리 지금 일이 급하다고 하지만 그 두 여인을 만나서 몇 마디 담소를 나눌 시간은 있었다.
  "직접 이리로 오면 될 텐데 대주님을 번거롭게 해드렸군요."
  무영의 말에 표중산이 고개를 세차게 가로저었다.
  "그게 아닙니다. 두 분 소저도 오셨지만 평소와는 목적이 많이 다릅니다."
  표중산의 말에 무영이 걸음을 옮기려다가 멈칫했다.
  "다르다니요?"
  "정협맹의 사자(使者) 자격으로 왔습니다."
  "정협맹의 사자요?"
  "예. 그렇습니다. 두 분 외에 몇몇 정협맹 사람들이 함께 왔습니다. 일단 접객당에 모셨습니다."
  표중산의 말에 무영의 안색이 살짝 변했다. 뭔가 기분이 좋지 않았다. 표중산은 그런 무영의 안색을 살피다가 조심스럽게 물었다.
  "어르신도 모셔오는 게 어떻습니까?"
  무영이 무겁게 고개를 끄덕였다. 아무래도 강악이 무림에서 가지는 무게감은 자신과는 많이 다를 터였다. 함께 있는 것이 도움이 되리라 판단했다.
  무영이 고개를 끄덕이자마자 표중산이 또 다급히 몸을 날렸다. 아무리 수련할 시간이 없다고 하지만 잠을 줄여가면서까지 수련에 매진했기에 최근 경공이 많이 늘었다.
  표중산이 바람처럼 사라지는 모습을 가만히 쳐다보던 무영은 이내 발걸음을 접객당 쪽으로 옮겼다.

  접갱당에서 무영을 기다리는 사람은 모용혜와 서하린을 비롯해, 봉황단의 단주인 악미령과 정협맹의 부총관인 남궁명, 그리고 그들의 호위로 따라온 현무단 무사 열두 명이었다.
  되도록 무영과 안면이 있는 사람들 위주로 인원을 구성한 티가 역력했다. 그들은 호위한 현무단 무사들도 함께 허창에 갔던 자들이었다.
  무영은 접객당에 들어서며 그들과 하나하나 눈을 마추졌다. 그들의 기세나 분위기가 고스란히 느껴졌다.
  서하린과 모용혜의 표정에 반가움이 떠올랐다. 무영은 그것을 보고 빙긋 웃었다.
  "오래 기다리게 해서 죄송합니다."
  무영이 그렇게 말하자 남궁명이 대표로 일어나 정중히 포권을 취했다.
  "뇌룡장의 장주님을 뵙습니다."
  남궁명의 태도는 정중했다. 모용혜와 서하린은 의외라는 듯 그를 쳐다봤다. 하지만 이내 관심을 접었다. 두 여인의 눈은 다시 무영에게로 향했다.
  무영도 남궁명을 향해 포권을 취했다.
  "화무영입니다."
  포권을 취하는 무영 뒤로 두 사람이 걸아와 섰다. 한 사람은 표중산이었고, 다른 한 사람은 강악이었다. 표중산은 긴장한 모습이 역력했고, 강악은 느긋하기 그지없었다.
  사람들의 시선이 잠시 강악에게 가 닿았다. 하지만 누구도 그가 누구냐고 묻는 사람은 없었다. 그저 분위기로 그가 굉뢰번천장이 아닐까 추측만 할 뿐이었다.
  일행이 모두 자리에 앉자, 무영이 먼저 말을 꺼냈다.
  "한데 무슨 일로 이렇게 찾아오셨습니까?"
  무영의 물음에 남궁명이 단도직입적으로 말했다.
  "정협맹을 도와 함께 무림의 정과 의를 세우는 데 일조해 주십시오."
  남궁명의 말에 무영의 눈이 살짝 커졌다.
  "그 말씀은 흑사맹과 싸우는 데 힘을 보태달라는 뜻입니까?"
  남궁명이 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  무영은 슬쩍 눈을 돌려 표중산을 쳐다봤다. 이미 이곳에 오기 전에 표중산과 몇 마디 말을 나눴다. 표중산은 이들의 의도를 정확히 꿰뚫고 있었다. 그래서 미리 대비했던 몇 마디 말을 떠올렸다.
  "정협맹의 힘은 지금 몰려오는 흑사맹 정도는 안중에도 없을 정도로 강하다고 알고 있습니다."
  "그건 그렇습니다만, 그래도 모두 힘을 합해 피해를 최소한으로 줄이는 것이 좋지 않겠습니까? 아, 물론 그냥 무작정 도와달라는 뜻은 아닙니다. 무한에서 뇌룡장이 자리를 잡을 수 있도록 최대한 힘써드리겠습니다."
  사실 정협맹이 이렇게 다른 문파나 무가에 무작정 싸움을 요구할 수 있는 권리 따위는 없었다. 한데 남궁명이 지금 그것을 하고 있는 것이다.
  무영 뒤에 서 있던 강악의 몸에서 강렬한 기세가 넘실넘실 흘러나오고 있었다. 그 기세는 순식간에 접갱당 안을 장악했다. 강악의 기세는 해일과 같아서 아무도 그 기세에 대항조차 할 수 없었다.
  물론 그것은 남궁명도 마찬가지였다.
  "크윽. 이, 이게 무슨 짓입니까!"
  남궁명의 외침에 강악이 코웃음을 쳤다.
  "흥! 무슨 일이냐고? 지금 감히 정협맹이 우리를 협박하려는 것이냐? 네놈들이 아니면 우리 뇌룡장이 무한에서 자리를 잡지 못할 거라 생각하느냐? 지금 넌 감히 나 강악을 물로 보고 있는 것이냐?"
  강악의 말과 함께 쏟아지는 기세에 짓눌린 남궁명은 제대로 대답조차 못했다. 그저 끙끙 앓는 수밖에 없었다.
  남궁명이 앓는 소리를 내며 주변을 살피니 현무단 무사들 역시 마찬가지로 기세에 짓눌러 창백하게 질려 있었다. 하지만 모용혜와 서하린, 그리고 악미령은 아무렇지도 않은 표정이었다.
  '젠장. 사람 차별하는군.'
  남궁명은 속으로 그렇게 생각했다. 하지만 실상은 조금 달랐다.
  세 여인이 아무렇지오 않은 것은 강악이 섬세하게 기세가 흐르는 방향을 조절했기 때문이 아니라, 무영이 강악의 기세를 막았끼 때문이다.
  "크윽. 그, 그게 아닙니다."
  남궁명의 대답이 떨어진 순간 장내를 장악하던 기세가 씻은듯 사라졌다.
  "허억, 허억."
  남궁명은 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그만큼 강악의 기세는 견디기 어려웠다. 막대한 기력과 심력을 소모한 것이다.
  "다시 한 번 허튼 소리를 했다간 이렇게 간단히 끝나지 않을 것이다. 뇌룡장에는 나 강악도 있다는 사실을 명심해라."
  강악의 으름장에 남궁명이 황급히 고개를 끄덕였다.
  "무, 물론입니다. 제가 어찌 그것을 모르겠습니까."
  남궁명은 그렇게 한 호흡을 고른 후, 다시 말을 이었다.
  "이번 일을 도와주시면 정협맹이 무한에 가지고 있는 상권의 일 할을 뇌룡장에 넘기겠습니다."
  그 말에 표중산의 눈이 커졌다. 정협맹은 무한의 모든 상권을 틀어쥐고 있었다. 거기에서 나오는 이익도 막대했다. 한데 그 상권의 일 할을 넘겨준다는 것은 그야말로 어마어마한 조건이었다.
  무영은 표중산의 얼굴을 살피고 그 조건이 상당하다는 것을 알 수 있었다. 무영의 고개가 위아래로 움직였다.
  "제가 도우려면 어떻게 하면 됩니까?"
  무영의 말에 남궁명의 얼굴이 환해졌다.
  "어렵지 않습니다. 현재 무한으로 오고 있는 흑사맹을 일차적으로 정협맹의 정예가 가서 막을 것입니다. 그들이 뚫리면 그 뒤를 받쳐주시면 됩니다. 정협맹의 지원 부대가 도착할 때까지만 버텨 주시면 충분합니다."
  남궁명의 말에 무영이 고개를 끄덕였다. 별로 어려운 일은 아닌 듯했으니까.
  "그렇게 하겠습니다."
  무영의 흔쾌한 대답에 남궁명이 벌떡 일어나 정중히 포권을 취했다.
  "소협의 도움에 진심으로 감사드립니다."
  남궁명은 그렇게 말하며 품에서 뭔가를 꺼냈다. 무영이 힐끗 보니 계약문서였다. 정협맹의 상권을 넘겨받으려면 당연히 작성해야 하는 것이었다. 무영은 고개를 돌려 표중산을 쳐다봤다.
  "표 대주님께서 확인하십시오."
  상권에 대한 일은 표중산에게 맞기는 것이 확실했다. 표중산의 능력에 대해서는 당백형도 인정하고 있었으니까. 표중산은 기쁜 표정으로 계약문서를 확인했다.
  그 후, 몇 가지의 조율을 거쳐 정협맹이 뇌룡장에 상권을 넘겨주겠다는 계약서가 작성되었다.
  일이 모두 끝나자 남궁명이 환하게 웃으며 자리에서 일어났다.
  "흑사맹과 싸우려면 준비해야 할 것이 많으니 저는 이만 가보겠습니다."
  남궁명이 일어서자 무영도 마주 웃어주며 고개를 끄덕였다.
  "살펴 가십시오."
  남궁명은 홀가분한 표정으로 접객당을 나섰다. 그 뒤로 그와 함께 왔던 사람들이 하나둘 따라 나갔다. 모용혜와 서하린은 다른 사람들이 모두 나가자 무영에게 다가가 걱정스런 푲어을 지었다.
  "그런데 오라버니, 괜찮으시겠어요? 오라버니께서 강하신 건 알지만......"
  서하린의 말에 무영이 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
  "어차피 싸울 생각이었어. 내 소중한 사람들을 지켜야지."
  무영의 말에 서하린의 얼굴이 붉게 물들었다. 그 옆에서 무영의 말을 듣고 있던 모용혜도 덩달아 얼굴을 붉혔다.
  그 광경을 가만히 지켜보고 있던 강악이 냅다 소리쳤다.
  "지금 늙은이를 앞에 두고 뭐하는 짓들이야! 신방을 차리려면 나가서 차려!"
  강악의 말에 모용혜와 서하린의 얼굴이 터질 것처럼 타올랐다. 두 여인은 도망치듯 황급히 밖으로 나갔다. 강악의 외침이 얼마나 커다랬는지 밖에서 그녀들을 기다리던 일행도 모두 똑똑 들을 수 있었다.
  일행의 묘한 눈길과 질투로 활활 타오르는 남궁명의 눈길을 받으며 서하린과 모용혜가 서둘러 움직였다.
  무영은 정협맹 사람들이 나가는 모습을 가만히 지켜보다가 표중산을 바라봤다.
  표중산은 희희낙락한 얼굴로 계약문서를 다시 살피는 중이었다.
  그 모습을 본 무영의 입가에 슬쩍 웃음이 걸렸다. 앞으로는 굳이 신선주를 만들지 않아도 자신의 사람들 밥 굶길 염려는 없을 듯해 왠지 홀가분했다.
  웃고 있는 무영에게 다가가 강악이 심각한 얼굴로 물었다.
  "한데 자신은 있는 거냐? 뭐, 나랑 독 늙은이가 좀 힘을 쓰면 충분하긴 하다만......"
  "조금 서둘러서 산적들도 써볼까 합니다."
  "뭐? 그놈들?"
  산적 중 하나는 십대고수의 일인인 엽광패다. 당연히 큰 도움이 될 것이다. 하지만 강악은 고개를 갸웃거렸다.
  "한데 그놈들이 과연 움직이긴 할까? 아무리 패서 움직이게 하더라도 마음이 떠난 상황이면 없느니만 못하다."
  "알고 있습니다."
  무영은 그렇게 대답한 후, 의미심장한 웃음을 지었다.

  남궁명은 희열에 찬 표정으로 앞에 선 그림자들을 바라봤다. 남궁명에게 충성을 다하는 세 그림자였다.
  "이번 일에 셋 모두 나선다."
  그림자들의 몸이 살짝 일렁였다. 자신들이 셋 모두 나설 필요가 없는 일인데 남궁명이 지나치게 과한 힘을 쓴다고 여겼기 때문이다.
  하지만 남궁명은 단호했다.
  "이번 일은 그만큼 중요하다. 더구나 그놈 근처에 누가 있게 될지 알수 없다. 굉뢰번천장과 천수독왕이 함께 그놈 곁에 머문다면 셋이 함께 나서도 결코 쉽지 않을 것이다."
  남궁명의 말에 그림자들의 동요가 가라앉았다. 촛불처럼 일렁이던 그림자들의 몸이 마치 얼음이 언 것처럼 미동도 않았다.
  "그렇게 알고 물러가라. 준비는 철저하면 철저할수록 좋다. 지금부터 준비에 결코 소홀함이 없도록 해라."
  남궁명의 말이 떨어지기 무섭게 그림자들이 스며들 듯 바닥으로 꺼졌다. 남궁명은 그 모습을 보며 눈을 빛냈다. 남궁명의 눈빛은 어제보다 조금 더 섬뜩했다.



  엽광패와 소명학은 두려운 눈으로 눈앞에 놓인 단약을 바라봤다. 그것은 무영이 만들어온 신선단이었다.
  겉보기에는 정말 볼품없는 단약이었다. 아무런 효능도 없을 것만 같았다.
  하지만 두 사람은 그 단약이 굉장한 효능을 가졌다는 사실을 안다. 이미 그 놀라운 효능을 몸으로 체험하지 않았던가.
  엽광패는 이 약을 먹으면 확실히 금제에서 해방된다는 사실을 믿었다. 그만큼 무영의 능력이 얼마나 대단한지 알고 있었다. 그리고 그 능력을 인정했다.
  하지만 소명학은 아직도 반신반의 하는 중이었다. 엽광패가 믿으라기에는 믿는 거지, 엽광패가 아니었으면 여기까지 따라오지도 않았을 것이다.
  두 사람은 단약을 선뜻 집어 들지 못했다. 그 약을 먹었을 때 겪게 될 고통이 떠올랐기 때문이다.  
  '으으으, 그 고통은 다시는 겪기 싫은데...... 차라리 그냥 금제에 걸린 채로 살까?'
  소명학은 그런 생각까지 하는 중이었다. 엽광패도 크게 다르지 않았지만 그래도 금제가 더 기분 나빴다.
  이 고통은 한 번 가버리면 끝이지만 금제는 평생을 얽혀 살아야 할 테니까.
  "저...... 소협, 이 약을 먹으면 금제에서 벗어나는 건 확실한 거요?"
  엽광패가 조심스럽게 물었다. 무영은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다. 한데, 약을 드시기 전에 부탁 하나만 하겠습니다."
  "부, 부탁?"
  뭔가 조건이 걸린다는 말에 엽광패와 소명학이 떨떠름한 표정을 지었다.
  이미 금제에서 벗어난다면 다시는 산적질을 하지 않겠다고 맹세까지 한 마당에 또 다른 조건을 제시한다고 하니 기분이 그리 좋지 않았다.
  "금제에서 벗어나시면, 내일 흑사맹과 싸우는 걸 조금만 도와주십시오."
  엽광패와 소명학의 눈이 살짝 커졌다. 그리고 두 사람은 서로를 한 번 바라봤다.
  "그러고 보니 흑사맹이 있었군."
  엽광패의 입가에 섬뜩한 미소가 맺혔다. 흑사맹의 뒤에는 은왕이 있다.
  자신들에게 금제를 건 인간이다. 지금 그 은왕이 뭔가를 꾸미고 있는데, 그것을 박살내기 위해 움직이지 않으면 언제 움직인단 말인가.
  "좋네. 어차피 한 판 붙어 보려고 했으니까. 어제 오늘 쌓인 걸 그놈들한테 모조리 풀어 버러야지."
  엽광패와 소명학은 그렇게 결의했다. 두 사람의 온몸은 멍투성이였다.
  강악에게 정말 죽기 일보 직전까지 맞아서 그렇게 됐다. 강악은 한 번에 그치지 않고 다음 날 찾아와서 또 패는 무시무시한 집착을 보여줬다.
  엽광패와 소명학은 강악의 강 자만 나와도 치를 떨었다.
  그렇게 강악에게 쌓인 화를 풀 대상이 생겼으니 오히려 좋았다.
  "그럼 이제 약을 드십시오."
  무영의 말에 다시 방 안이 싸늘하게 가라앉았다. 두 사람이 왜 머뭇거리는지 잘 아는 무영이 빙긋 웃으며 말했다.
  "이 약은 고통스럽지 않을 겁니다. 제대로 순화를 했으니까요."
  아프지 않다는 무영의 말에 엽광패와 소명학의 눈이 커졌다. 하지만 이내 그 눈빛이 불안하게 흔들렸다. 무영의 말을 완전히 믿을 수가 없었기 때문이다.
  엽광패가 지금까지 먹었던 신선단은 모두 엄청난 고통을 가져다주는 것뿐이었다.
  "밎으십시오. 정말입니다."
  무영이 여기까지 말했는데도 먹지 않으면 또 곤란함을 겪게 될 것 같아 두 사람은 정말로 억지로 신선단을 입에 넣었다.
  입에 들어간 신선단은 스르르 녹아 두 사람의 목구멍 속으로 꿀꺽 넘어갔다. 청량하고 향긋한 향기가 입안에 맴돌았다.
  엽광패와 소명학의 눈이 커다래졌다. 정말로 전혀 고통스럽지 않았다. 아니, 고통이 문제가 아니라 온몸에 힘이 넘쳤다. 화끈한 기운이 몸에 들어가 단전을 한 번 헤집었다.
  "큭!"
  엽광패는 단전을 바늘로 찌르는 듯한 느낌과 함께 내력이 흩어지자 크게 당황했다.
  하지만 이것이 은환으로 인해 얻은 힘이라는 것을 깨닫고 이내 씁쓸한 표정을 지었다.
  단전에는 엽광패가 순수하게 수련으로만 얻은 내력만 남았다. 하지만 그렇게 하고도 신선단의 약효는 사라지지 않고 온 몸을 휘돌았다.
  신선단이 만들어낸 기의 흐름은 점차 빨라졌다. 그렇게 수십 바퀴에 걸쳐 엽광패의 온몸을 거칠게 휘돌던 기운이 이내 단전에 자리를 잡았다.
  사실 이 신선단은 만든 기간은 짧지만 그 안에 담긴 공능은 굉장했다.
  그동안 무영이 뇌룡대에게 전해 주기 위해 모아온 재료와 만들어온 단약을 상당수 이용해서 제조했기 때문이다.
  그렇게 만들어진 신선단은 무영이 열흘 동안 꼬박 고생해야 만들 수 있는 것과 거의 비슷한 효능을 가졌다. 그런 신선단이 단순히 금제만 해결할 리 없지 않은가.
  엽광패가 눈을 떴다. 그의 눈에 잠시 신광이 어렸다 사라졌다. 엽광패는 놀란 얼굴로 무영의 얼굴을 멍하게 바라봤다.
  설마 이 정도라고는 생각도 못했다. 이렇게 대단한 약을 주리라고는 예상도 못했다.
  "소, 소협. 이, 이 약은......"
  "신선단입니다."
  무영의 대답에 엽광패는 입을 꾹 다물고 그저 고개를 주억거렸다. 더 이상의 말은 필요 없었다. 이 약은 신선단이었다.
  사실 엽광패는 은환으로 얻은 공력을 모두 잃더라도 상당한 강자였다.
  그래서 언젠가는 다시 지금 이 자리에 올라설 거라 이를 악물고 다짐하긴 했지만 아무렇지도 않을 수는 없었다.
  한데 신선단은 그런 엽광패의 예상을 월등히 뛰어넘었다. 은환의 공력을 모조리 태워 버린 후, 엽광패의 단전에 적지 않은 공력을 만들어 주었다.
  이 정도라면 은환을 먹었을 대와 그리 큰 차이가 없을 정도였다.
  "이 엽광패, 산적질이나 해 먹고 사는 몹쓸 놈이긴 하지만 은혜를 잊은 짐승은 아닐세."
  엽광패는 그렇게 말한 후, 벌떡 일어나 무영에게 절을 했다.
  무영은 갑작스런 엽광패의 행동에 당황해 아무런 말도 행동도 할 수가 없었다. 설마 엽광패가 자신에게 절을 하리라고 누가 상상이나 할 수 있겠는가.
  "소협이 하는 일을 내 몸이 부서질 정도로 열심히 도와주겠네."
  엽광패의 말에 무영이 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 이로써 내일 함께할 강력한 동료를 얻었다.
  엽광패와 무영이 그렇게 얘기를 정리했을 때, 소명학이 눈을 번쩍 떴다.
  소명학 역시 엽광패와 마찬가지로 눈에 잠시 신광이 어렸다 사라졌다.
  소명학 역시 엽광패와 크게 다르지 않았다. 다짜고짜 일어나 무영에게 공손히 절을 했다.
  "이 소명학, 산적질이나 해 먹고 사는 몹쓸 놈이긴 하지만 은혜를 잊는 짐승은 아닙니다."
  무영은 엽광패가 한 말과 토씨하나 틀리지 않는 말을 들으며 크게 웃고 말았다.
  "하하하하핫!"
  엽광패와 소명학은 서로 완전히 다른 듯하면서도 정말로 똑같았다.
  무영은 내일 함께할 믿을 만한 동료를 또 얻었다.

  아침이 밝았다. 무영은 서둘러 떠날 준비를 했다. 지금 서둘러야 얼추 시간에 맞출 수 있을 듯했다.
  무영은 집무실에서 나갔다. 그리고 정문 쪽으로 발걸음을 향했다. 조금 급하게 걸어 정문에 도착했지만 그때까지 아무도 볼 수 없었다.
  무영은 속으로 한숨을 내쉬며 정문을 열었다. 순간, 문 앞에서 있는 수많은 사람들이 보였다.
  "뭐 이렇게 늦게 오는 거야? 빨리 가서 한 판 해야지!"
  강악의 외침을 엽광패가 받았다.
  "크하하! 오늘 제대로 몸 좀 풀겠구나!"
  두 사람의 투기가 사방을 뒤흔들었다. 다른 사람도 그들의 투기에 영향을 받아 숨이 조금씩 거칠어지고 있었다.
  당백형도 언제 왔는지 가만히 서서 난리치는 강악과 엽광패를  한심하다는 눈으로 쳐다보고 있었다.
  "서두르자. 아무래도 심상치가 않다."
  당백형의 말에 무영이 크게 고개를 끄덕였다. 무영은 고개를 돌려 소명학을 쳐다봤다.
  소명학 뒤에는 이백 명의 산적들이 저마다 흥분한 얼굴로 서 있었다. 그들 역시 힘을 보탤 생각인 것이다.
  그리고 그 산적들 옆에 뇌룡대의 모습이 보였다.
  무영은 너무 의외라서 깜짝 놀란 눈으로 뇌룡대를 쳐다봤다. 뇌룡대 가장 앞에는 표중산이 결연한 얼굴로 서 있었다.
  "이렇게 중요한 일에 뇌룡대가 빠질 수는 없지 않습니까?"
  표중산의 말에 무영은 왠지 가슴이 뭉클했다. 무영은 벅찬 가슴을 억지로 진정시키며 크게 고개를 끄덕였다.
  모든 사람이 무영의 얼굴만 바라보고 있었다. 그들이 기다리고 있는 것이 무엇인지 무영은 너무나 잘 알고 있었다.
  이내 무영의 입이 천천히 열렸다.
  "출발!"
  무영의 한 마디는 모두의 가슴을 뒤흔들었다. 삼백 명이 넘는 인원이 일제히 출발했다. 그 모습을 보는 무영의 눈에 격렬한 감정이 떠올랐다.




  "후우, 후우. 모두 준비!"
  제환강의 외침에 그의 뒤에 서 있는 오백 무사가 동시에 고함을 질렀다.
  "하아!"
  거대한 외침이 평원에 울렸다.
  제환강의 눈에는 긴장감이 가득했다. 그는 지금 오백의 무사와 함께 흑사맹과 첫 번째 교전을 눈앞에 두고 있었다.
  제환강과 함께 있는 무사들은 정협맹의 일반무사였다. 정협맹에는 일반무사가 무려 천여 명이나 있었다. 그들은 평상시에는 맹의 경비나 순찰을 주로 하고, 다른 곳에 일이 생기면 바견을 나기기도 한다.
  그들의 실력 또한 상당하다. 물론 현무단이나 청룡단과 같은 특별한 무사단과 비교하면 많이 떨어지는 것은 사실이었다. 하지만 흑사맹의 이류 무사들과 비교하면 월등한 실력이었다.
  제환강은 출발하기 전에 들었던 지시 사하을 머릿속에 떠올렸다.
  '상대를 하되, 언제나 후퇴를 염두에 두라고 했지?'
  그 명이 정확한 의도를 알 수 는 없었지만 그런 것은 생각할 필요도 없고, 여유도 없었다. 그가 받은 명은 일단 상대를 하되, 이길 수 있을 것 같으면 계속 싸우고, 불리하면 즉시 후퇴하라는 것이었다.
  후퇴도 그냥 후퇴가 아니라 사방으로 흩어져서 어떻게든 살아남는 후퇴였다.
  '그런데 그렇게 후퇴하면 남은 적은 누가 막지?'
  이곳에서 무한까지는 지척이다. 이곳이 뚫리면 그 다음에는 바로 무한에서 싸워야 한다. 하지만 그것은 누구도 바라지 않는 일이었다.
  무한은 정협맹의 터전이다. 흑사맹이 그것을 그냥 둘 리 없다. 일반인은 건드리지 않는 것이 보통이지만 그것은 흑사맹과 같은 악랄한 사파에게는 공염불이나 다름없었다.
  흑사맹은 무한 곳곳을 박살낼 것이다. 아마 흑사맹이 한 번 휩쓸고 지나가면 무한의 상권 자체가 크게 뒤흔들리게 된다. 그것은 정협맹에게 곧장 치명타를 안길 것이다.
  그렇기에 이곳은 절대 뚫려선 안 되는 곳이다. 한데 명령은 그렇지 않으니 혼란스러울 수밖에 없었다. 그래서 그는 그 혼란을 지우기 위해 그저 명에 충실하게로 다짐하고 또 다짐했다.
  "흑사맹이다!"
  누군가의 외침에 제환강은 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 뜰었다. 멀찍이서 검은 옷을 입은 사람들이 우르르 몰려오는 모습이 보였다. 그리고 커다란 사이교의 모습도 보였다. 그 위에 거만하게 앉아 있는 사람도 똑똑히 보였다.
  "흑사맹주(黑邪盟主) 마염공(魔炎公) 동방극(東方克)......"
  제환강은 자신도 모르게 중얼거렸다. 동방극의 기세가 여기까지 느껴지는 것 같았다. 싸우기도 전에 벌써 기세에서 멀린 것이다.
  "꿀꺽."
  제환강은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 검은 파도에 휩쓸릴 것만 같은 위태로운 느낌이 끊이지 않았다.
  동방극은 멀찍이 서 있는 정협맹 무사들을 보며 혀를 찼다.
  "쯧쯧, 어중이떠중이를 보냈군."
  동방극이 보기에 저들은 허수아비나 다름없었다. 함께 온 부하들과 비교하면 압도적인 차이가 나겠지만, 그렇게 할 생각은 전혀 없었다. 이들은 무한에 도착하기 전까지 고이 보관해야 하는 것들이다.
  일단 무한에 들어서서 흑혈단을 발동시키고 나면 그 뒤는 어떻게 되든 상관없다.
  자신은 몇 번 손을 쓰다가 그대로 내뺄 것이다. 즉, 흑사맹주인 자신이 바로 커다란 미끼였다.
  "큭큭큭. 스스로를 미끼로 쓰는 사람은 나 말고는 없겠지. 역시 난 대단하다니까. 천하를 가질 자격이 있어. 암, 그렇고 말고. 큭큭큭큭."
  동방극은 그렇게 혼자 웃다가 손가락으로 턱을 쓰다듬었다.
  "흐음, 이번에는 뭘 어떻게 해줄까......"
  턱을 쓰다듬지 않은 다른 손에는 어느새 쇠구슬 하나가 들려 있었다. 쇠구슬은 천천히 회전을 시작했다.
  "너무 몸을 안 움직이는 것도 좋지 않으니 간만에 운동이나 좀 해 볼까?"
  동방극은 그렇게 말하며 손을 들어올렸다. 어느새 쇠구슬은 주변의 공기를 태울 정도로 맹렬히 회전하고 있었다.
  키이이이이잉!
  동방극의 입가에 잔인한 미소가 어렸다.
  콰우우우우!
  쇠구슬이 쏘아져 나갔다. 기다란 불의 꼬리를 달고 날아가는 쇠구슬은 정협맹 무사들이 모여 있는 곳 한가운데 떨어졌다.
  콰아아아앙!
  어마어마한 폭발이 일어났다. 그 폭발에 휘말려 수많은 사람들이 온몸이 찢어진 상태로 죽어 나갔다.
  동방극은 그것을 보며 천천히 자리에서 일어났다. 어느새 사인교 위에 꼿꼿이 선 동방극은 그대로 몸을 날렸다.
  마치 화살처럼 날아가는 동방극의 모습에 정협맹 무사들이 크게 당황했다. 그들은 설마 동방극이 집적 움직일 거라고는 생각도 못했다.
  "어차피 혼자다! 죽여!"
  제환강은 있는 힘을 다 해 소리쳤다. 그리고 그 외침이 그의 마지막 말이었다.
  서걱!
  제환강의 목은 동방극의 손날에 그대로 잘려 높이 떠올랐다.
  "시끄러운 놈."
  동방극은 그렇게 가볍게 중얼거린 후, 먹이를 찾는 맹수의 눈으로 주변을 한 번 쓰윽 훑었다.
  키이이이이잉!
  아래로 자연스럽게 내린 동방극의 양손에서 각각 하나씩의 쇠구슬이 맹렬히 회전하고 있었다.
  "크하하핫!"
  동방극은 양 팔을 옆으로 쭉 뻗었다. 그의 손에서 쇠구슬이 날아갔다.
  콰우우우!
  콰아아앙!
  동방극의 양 옆에서 거대한 폭발이 일어났다. 그 폭발을 시작으로 동방극이 움직이기 시작했다.
  그의 몸은 마치 수십 개나 된 것처럼 늘어났고, 그 하나하나가 모두 실체와도 같았다.
  동방극 앞에 서 있던 무사들은 그의 손짓 한 번, 발짓 한 번에 그대로 목숨을 내놔야 했다.
  동방극이 그렇게 살육의 춤을 시작한 지 반 시지만에 정협맹 무사들은 대부분 괴멸되고 말았다.
  물론 도망에 성공한 사람도 꽤 있었다. 그들은 처음 받았던 지시대로 사방으로 흩어져 어떻게든 살기 위해 움직였다.
  동방극은 굳이 그들을 쫓지 않았다. 그에게 중요한 것은 이렇게 싸움이 한 차례 끝났다는 점이었다.
  "슬슬 본격적인 놈들을 보내야 하지 않나? 그래야 그놈들이 난동을 피우기 편리할 텐데 말이야."
  동방극은 그렇게 중얼거리며 무한이 있는 쪽을 섬뜩한 눈으로 쳐다봤다.
  
  무한 정협맹, 그 근처에서 은밀한 움직임이 일고 있었다. 그들은 하나같이 흑의를 입은 무사들이었는데, 그 수가 무려 백여 명이었다. 그들의 움직임은 상당히 절제되고 은밀했다. 적어도 일류에 근접한 실력이었다.
  백 명이 넘는 인원이 갑자기 나타났는데도 정협맹에서는 아무런 낌새도 못 채고 있었다.
  흑의인들은 모두 복면을 썼는데, 그 중 색이 약간 다른 복면을 쓴 자가 조용히 손을 들어올렸다. 그러자 은밀히 움직이던 흑의인들이 모두 정협맹의 담장에 바짝 붙었다.
  그는 주변을 둘러보며 인상을 찌푸렸다. 약속했던 자들이 오지 않았기 때문이다. 반드시 올 거라고 얘기를 들었는데 오지 않았으니 계획에 큰 차질이 생길 것이다.
  꽤 오래 기다려 줬지만 녹림왕은 끝까지 오지 않았다. 더 이상은 기다려줄 수가 없었다.
  "시작."
  그 말을 시작으로 흑의인들이 일제히 정협맹의 담장을 넘었다. 현재 정협맹 안에는 별다른 무사들이 없었다. 대부분 정협맹에서 나가 무한 한복판에 흩어져 있었다.
  흑의인들은 일단 담을 넘어서자 난폭하게 사방으로 흩어졌다. 그들은 사람이 보일 때마다 망설임 없이 검을 휘둘렀다.
  "크아악!"
  "적이다!"
  누군가의 외침이 정협맹을 뒤흔들었다. 그때까지 흑의인들이 정협맹에 입힌 피해도 만만치 않았다.
  적이라는 외침이 울린 순간 정협맹에 남아 있던 무사들이 빠르게 움직였다. 게다가 정협맹에는 아직 열 명의 장로들과 맹주가 남아 있었다.
  무사들이 별로 없으니 그들이라도 움직여야 했다. 그들의 무공은 흑의인들을 압도고하도 남을 정도로 고강했다.
  "네놈들 흑사맹이로구나!"
  남궁무학은 밖으로 나오자마자 자신에게 덤벼드는 흑의인의 검을 쳐낸 후, 소리쳤다.
  남궁무학이 나타나자 흑의인들이 우르르 몰려들었다. 하지만 그들은 자신들이 결코 남궁무학을 당해낼 수 없다는 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  남궁무학뿐 아니라 남궁무학 근처에 있는 열 명의 장로들도 어쩌지 못한다는 사실을 잘 알고 있었다.
  흑의인 중 하나가 품에서 새까맣고 작은 피리를 꺼냈다.
  남궁무학의 눈에 그 피리가 들어왔다. 순간 남궁무학은 그것이 무엇인지 대번에 파악했다.
  "저 피리를 빼앗아!"
  남궁무학은 그렇게 말하며 흑의인에게 몸을 날렸다. 하지만 한 발 늦고 말았다. 흑의인은 피리를 입에 물자마자 있는 힘껏 그것을 불었다.
  아무런 소리도 나지 않았지만 피리는 확실히 불었다. 흑의인은 그것을 확인하며 그대로 쓰러졌다. 흑의인의 앞에는 검을 든 남궁무학이 얼굴을 크게 일그러뜨린 채로 서 있었다.
  피리가 울린 후, 백여 명의 흑의인들이 갑자기 괴성을 지르기 시작했다.
  "크아아아!"
  그들의 눈은 시뻘겋게 충혈됐다. 그리고 이내 그들이 움직이기 시작했다. 흑혈단의 힘을 얻은 그들의 움직임은 남궁무학조차 힙겹게 상대해야 할 정도로 대단했다.
  삼류 무사를 이용하는 것과 일류 무사를 이용하는 것의 극명한 차이였다.
  남궁무학은 이를 악물고 흑의인들을 상대했다. 하지만 흑의인의 수는 점점 많아졌다. 남궁무학의 검에 쓰러져 죽은 흑의인도 꽤 많았지만 그보다는 몰려오는 자들이 훨씬 많았다.
  남궁무학뿐 아니라 열 명의 장로들도 비슷한 상황이었다. 그만큼 흑의인들의 무력은 대단했다.
  "맹주님!"
  남궁무학은 멀리서 자신을 부르는 소리에 힘겹게 고개를 돌렸다. 흑의인들의 공세가 너무 거칠어 제대로 확인할 수는 없었지만 누구인지는 쉽게 알 수 있었다.
  '봉황단인가.'
  남궁무학은 인상을 찌푸렸다. 이 상황에서 봉황단은 짐이 될 확률이 높았다.
  남궁무학의 생각을 아는지 모르는지 봉황단 무사들이 우르르 몰려와 흑의인들을 상대하기 시작했다. 봉황단도 정협맹의 무사였다. 그녀들은 다섯 명 정도가 흑의인 하나를 상대했다.
  일단 흑혈단이 발동했으니 시간이 지나면 자연스럽게 쓰러질 터. 시간만 제대로 끌면 모두가 안전할 거라 믿었다.
  하지만 흑의인들은 그리 호락호락하지 않았다. 그들은 봉황단이 나타나자 더욱 거칠게 움직였다.
  서하린과 모용혜는 서로를 한 번 마주 쳐다본 후, 동시에 고개를 끄덕였다. 두 여인은 서로 등을 맞댄 채 검을 휘둘렀다.
  쉬가가각!
  사방으로 거믹가 휘날렸다. 그 검기에 실린 날카로운 기운이 흑의인들의 몸에 상처를 내고 지나갔다.
  흑의인들은 상처 따위에는 아랑곳하지 않고 두 여인에게 달려들었다. 하지만 서하린과 모용혜는 침착하게 검을 휘둘러 그들을 상대했다.
  정말로 놀랍게도 둘이 힘을 합하니, 남궁무학과 비견될 정도로 강했다. 남궁무학도 그 광경에는 놀라지 않을 수가 없었다. 
  어쨌든 봉황단의 가세로 남궁무학도 열 명의 장로들도 한결 여유가 생겼다. 그들은 차분히 흑의인들을 상대해 나갔다.
  그렇게 한참의 시간이 지나가 흑의인들이 동시에 바닥에 쓰러졌다.
  "하악, 하악. 끄, 끝난 건가?"
  서하린의 말에 모용혜가 고개를 끄덕였다.
  "그런 것 같지? 한데 흑혈단을 쓴 무사들이라니, 정말로 허를 찔렸네."
  이번에는 서하린이 고개를 끄덕였다.
  "아마 지금 몰려오는 자들도 흑혈단을 쓰겠지?"
  두 여인의 표정에 걱정이 어렸다. 지금 몰려오는 흑사맹 무사들을 상대해야 하는 무영이 떠오른 것이다.
  "오라버니는 괜찮을 거야. 차라리 흑혈단을 쓰면 더 쉽게 끝날 수도 있을 걸."
  서하린의 말에 모용혜가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 예전 허창에서 무영이 흑혈단을 쓴 흑사맹 무사들을 단숨에 제압했던 모습이 떠올랐다.
  그렇게 도란도란 얘기를 하고 있을 때, 남궁무학이 그녀들에게 다가왔다.
  "굉장하더군. 그 나이에 그 정도로 강하기가 쉽지 않은데 말이야."
  남궁무학의 말에 두 여인은 공손히 고개를 숙였다.
  "과찬이십니다."
  남궁무학은 크게 웃으며 말을 이었다.
  "허허허. 절대 과찬이 아니야. 너희들을 보니 앞으로 우리 정협맹의 밝은 미래가 보여 기분이 좋구나."
  남궁무학은 그렇게 몇 마디 치하를 해 준 뒤 무사들에게 정리를 지시하고 다시 집무실로 향했다.
  모용혜와 서하린은 서로를 쳐다보며 의미심장한 미소를 지으며 고개를 몇 번 끄덕였다.



  정협맹의 본대는 무한 한본판에 이리저리 흩어져 있었다. 그들은 조만간 남궁명의 지시를 받아 흑사맹의 본대와 싸우기 위해 출발해야 한다.
  남궁명은 무영이 최대한 오래 버텨줄 때까지 기다리다가 느긋하게 흑사맹을 상대할 생각이었다. 남궁명의 판단으로는 절대 무영은 흑사맹을 이길 수 없었다.
  남궁명은 다루에 앉아 창밖을 내다보며 무사들의 위치를 확인했다.
  "후우, 긴장되는 건 어쩔 수 없군. 어차피 다 이긴 싸움이지만."
  남궁명은 그렇게 차를 홀짝홀짝 마시며 속으로 시간을 가늠하고 있었다. 언제 출발해야 가장 큰 효과를 누릴 수 있는지를 재고 또 쟀다.

  무한에서 무슨 일이 벌어지고 있는지도 모르고 무영은 힘차게 걸었다. 서둘러 가지 않으면 자신보다 먼저 출발한 무사들이 많이 다치고 죽을 수도 있기에 조금 서둘렀다.
  "걱정할 것 없다. 아마 그놈들은 제대로 안 싸우고 도망갔을 확률이 높다."
  당백형의 말에 무영이 그를 쳐다봤다. 당백형은 얼굴에 비웃음을 그리며 말을 이었다.
  "지금의 정협맹은 수뇌부가 조금 썩어 있다. 너무 오래 한 집안에서만 해 먹으면 당연히 벌어지는 일들이지."
  당백형이 그럻게 말했는데도 무영은 이해를 할 수 없었다.
  "아마 흑사맹과 본격적인 싸움은 우리부터 시작하게 될 거란 뜻이다."
  "그럼 일차로 보낸 자들은......"
  "그들은 적당히 싸우다가 후퇴하겠지. 정협맹도 앞으로 오랫동안 전쟁을 치러야 하는데 전력을 함부로 낭비하고 싶지는 않을 것 아니냐."
  당백형의 말에 무영의 표정이 딱딱하게 굳었다.
  "그런 표정 지을 거 없다. 어차피 너도 어느 정도 예상하고 받아들인 일 아니냐."
  무영이 고개를 끄덕였다. 하지만 얼굴은 펴지지 않았다.
  "자, 슬슬 보이는 것 같구나. 정협맹 쪽은 완전히 무너진 건가? 아니면 그냥 싸우지고 않고 도망간 건가?"
  당백형은 그렇게 말하며 앞을 쳐다봤다. 너무 멀어서 보통 사람에게는 안 보이겠지만 당백형이나 무영의 눈에는 흑의를 입은 자들이 우르르 몰려오는 모습이 보였다.
  적의 모습이 보이자 다들 긴장하기 시작했다. 적당한 긴장감은 전추에 도움이 되지만 지나치면 독이 된다. 뇌룡대의 경우가 그랬다. 뇌룡대는 지금 전체적으로 지나치게 긴장한 상태였다.
  "어이! 이름만 거창한 뇌룡대! 겁나면 돌아가라! 크하하하!"
  산적들이 뇌룡대가 긴장한 모습을 보고 놀려댔다. 뇌룡대는 산적들의 놀림에 발끈했다.
  "닥쳐! 우리는 죽을 때까지 절대 안 물러선다!"
  뇌룡대의 외침에 산적들이 더 크게 웃었다.
  "으하하핬! 그거 참 대단한데! 든든해! 으하하핫!"
  이번에는 뇌룡대도 더 이상 대꾸하지 않았다. 마치 놀리는 것 같지만 산적들의 말에서 진심이 느껴졌기 때문이다. 그들도 뇌룡대 전원이 목숨을 걸었다는 것을 느낀 것이다.
  덕분에 뇌룡대는 적당히 긴장이 풀렸고, 산적들은 적당히 긴장했다. 최상의 상태가 된 것이다.
  강악은 그 광경을 보며 빙긋 웃었다. 싸움에서 가장 중요한 것은 분위기이고, 기세를 타는 것이다. 지금 아군의 기세가 점점 상승하고 있으니 절로 기분이 좋아졌다.
  "으하핫! 좋아! 어디 다 몰려와 봐라!"
  강악의 호기로운 외침에 엽광패가 자신도 질 수 없다는 듯 외쳤다.
  "이 엽광패님이 모조리 두 조각으로 갈라주마! 크하하핫!"
  그렇게 서로가 서로를 다독이는 동안 어느새 보통 사람도 육안으로 확인할 수 있을 정도로 양 진영이 가까워졌다.
 
  동방극은 사인교에 탄 채로 가장 앞으로 나섰다. 동방극의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 엽광패였다. 엽광패의 덩치가 워낙 컸기 때문에 한눈에 들어왔다.
  엽광패를 발견한 동방극은 이를 갈았다.
  "네 이놈! 엽광패! 어째서 여기에 있는 것이냐! 약속은 어떻게 하고!"
  동방극의 말에 엽광패가 건들거리며 대꾸했다.
  "내가 언제 약속을 했다고 그래? 일방적으로 그쪽에서 정한 거지."
  순간 동방극의 얼굴이 분노로 물들었다.
  "그 말, 은왕께 그대로 전해드려도 되나?"
  "그러든지 말든지."
  동방극은 엽광패의 말에 뭔가 심상치 않은 느낌을 받았다. 목숨을 그냥 버릴 생각이라면 모를까 절대 이럴 리가 없었다.
  자신 역시 마찬가지지만 엽광패 또한 은왕에게 금제로 묶여 있다. 절대 명을 거스를 수 없는 것이다.
  "네놈, 뭔가 있구나!"
  "있긴 뭐가 있어? 관심 끄고 덤빌 거면 빨리 덤비지?"
  엽광패의 도발에 동방극이 이를 갈았다.
  "으드득. 그 말 후회하게 해주마."
  동방극의 소매에서 쇠구슬 하나가 튀어나와 손바닥에 놓였다. 그 쇠구슬은 순식간에 주변 공기를 태우며 맹렬히 회전했다.
  "이놈!"
  동방극은 즉시 그 구슬을 엽광패에게 날렸다. 어마어마한 속도로 날아가는 구슬 주변이 불길에 휩싸여갔다.
  엽광패는 자신에게 날아오는 불구슬을 보며 눈을 동그랗게 떴다.
  하지만 그렇게 놀라고만 있을 시간은 없었다. 등에 매달린 도끼를 재빨리 꺼내 곧장 구슬을 후려쳤다.
  콰아아아앙!
  구슬이 폭발했다. 엽광패는 하마터면 폭발에 휘말릴 뻔했지만 급히 뒤로 물러나 그저 몸을 살짝 그을리기만 했다.
  "휘유. 위험한 기술이네."
  사방으로 쇠구슬의 파편이 튀었지만 그것에 당한 사람은 아무도 없었다.
  강악과 당백형이 알아서 파편들을 막아냈기 때문이다. 두 사람에게 그 정도 파편은 아무것도 아니었다.
  "그게 다라면 좀 곤란할 걸? 으하하핫!"
  엽광패는 그렇게 말하며 동방극을 향해 몸을 날렸다. 엽광패의 몸이 순식간에 동방극이 탄 사인교 앞에 나타났다.
  "흐아아압!"
  도끼가 거칠게 회전을 시작했다.
  퍼버버벅!
  도끼의 회전 반경에 있던 네 사람이 그대로 몸이 동강나 죽었다. 사인교를 들고 여기까지 온 자들이었다.
  동방극은 갑자기 사인교가 무너지자 급히 솟구쳐 올랐다. 그리고 미리 준비한 쇠구슬을 엽광패에게 날렸다.
  콰우우우!
  엽광패는 구슬의 위력을 잘 아는지라 일단 멀찍 몸을 날려 피했다.
  콰아아아!
  엽광패가 서 있던 자리가 폭발했다. 엽광패는 다시 몸을 날려 동방극을 공격하려 했다.
  하지만 누군가 그의 어깨를 잡는 바람에 공격을 계속 할 수 없었다.
  "뭐야?"
  엽광패가 고개를 홱 돌려 어깨를 잡은 사람을 노려봤다. 하지만 금세 눈에서 힘을 풀어야 했다. 어깨를 잡은 사람은 강악이었다.
  "굳이 시간을 끌 필요 없으니 이제 그만해라. 너 말고도 나설 사람 많다. 넌 나중에 저 조무래기들이나 처리해라."
  강악의 말에 엽광패가 얼굴을 구겼지만 이내 고개를 끄덕였다.
  아니, 끄덕일 수밖에 없었다. 강악의 얼굴이 너무나 무시무시하게 일그러졌기 때문이다.
  동방극은 엽광패 앞으로 나서자는 자를 보며 크게 긴장했다. 엽광패도 함부로 못할 정도의 강자는 흔치 않았다.
  "내가 누군지는 알겠지?"
  강악은 그렇게 말하며 손바닥을 들어올렸다. 강악의 손바닥에 짜르르 뇌기가 한 차례 흘렀다.
  동방극의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  "굉뢰번천장....."
  "잘 아는구나. 그럼 슬슬 시작해 볼까?"
  강악의 말에 동방극은 절대 이 싸움에 승산이 없다는 것을 깨달았다. 동방극은 급히 몸을 뒤로 날리며 소매에서 피피를 꺼냈다.
  아무에게도 들리지 않는 피리 소리가 사방을 진동시켰다. 그리고 그 소리에 맞춰 천 명의 흑의인들이 일제히 기세를 방출했다.
  콰아아아!
  그것은 너무나도 거대했다. 강악조차 깜짝 놀랄 정도였다.
  동방극은 그렇게 흑혈단을 발동시킨 후, 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.
  "젠장. 무한까지 가서 터트렸어야 하는 건데, 저 벼락 늙은이 때문에!"
  동방극은 아쉬웠지만 어쩔 수 없었다. 일단 사는 게 중요하지 않겠는가.
  동방극이 도망가는 것을 빤히 보면서도 아무도 그를 쫓지 않았다. 아니, 쫓을 생각도 하지 않아다. 눈앞에 있는 천 명의 악마들을 막아야 하지 않겠는가.
  "크워어어어어!"
  천 명이 동시에 괴성을 질러댔다. 마치 자신들은 인간이 아니라고 외치는 듯했다.
  아직 약간 거리가 있긴 했지만 그들에게 있어선 거의 의미가 없는 거리였다. 그 정도 공간은 단숨에 사라질 것이다.
  흑혈단을 발동시켜 붉게 충혈된 눈을 빛내는 천 명의 무사들을 바라보는 뇌룡대와 산적들의 눈에 긴장감이 어렸다. 그것은 강악이나 당백형도 크게 다르지 않았다.
  그렇게 모두가 긴장감에 휩싸여 있을 때, 무영이 조용히 앞으로 나섰다.
  모든 일행을 뒤로 한 무영은 조용히 눈을 감았다. 그리고 자신에게 쏟아지는 수많은 기의 파동을 몸으로 느끼며 골라냈다.
  빠지지직!
  무영의 단전에서 뇌기가 꿈틀거리기 시작했다.






- 순수 타이핑본이고 기본적으로 자주 오류가 있는 부분만 검토를 해서 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
