[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 158회 
 

"정말 오랜만에 뵙습니다. 러셀런트님."

자신을 향해 공손히 머리를 조아리는 리치를 보며 러셀런트는 고개를 끄덕였다. 
상대는 의심할 나위 없는 베르키스의 가디언 우두머리 게덴하이드였다. 이미 여러 번 
봐 왔던 터라 그는 게덴하이드의 얼굴을 똑똑히 알고 있었다. 얼굴이라 해 봐야 
살점이 하나도 붙어있지 않은 해골바가지에 불과했지만.

"그래 오랜만이구나. 베르키스님께서는 잘 계시겠지?"

"그렇습니다만……."

게덴하이드의 대답이 별로 신통치 않자 러셀런트는 눈매를 지긋이 모았다. 이미 그는 
드래곤 로드인 크라누스보다도 오히려 베르키스를 더욱 존경하고 있었다. 그러므로 
베르키스의 일에 관심이 없을 수는 없었다.    

"그 분께 무슨 일이 있느냐?"

러셀런트의 질문에 게덴하이드는 마치 큰 죄라도 지은 듯 고개를 주억거리며 말을 
이어나갔다. 

"실은 러셀런트님께서 잠드신 사이 큰 사건이 있었습니다."

곧이어 게덴하이드의 입에서 놀랄 만한 소식이 흘러나왔다. 리치로 만든 인간 하나가 
베르키스의 이목을 속이고 마법을 익힌 다음 드래곤들의 보물창고인 인크레시아를 
탈취해서 달아났다는 소식. 그 과정에서 그린 드래곤 지크레이트가 처참한 죽음을 
당했다는 어이없는 사실을 듣자 러셀런트는 도저히 믿을 수 없다는 듯 눈을 치켜 
떴다. 

"세상에 어찌 그런 일이……. 한낱 리치 나부랭이가 지크레이트를 죽이고 
인크레시아를 강탈해갔다는 사실을 나더라 믿으란 말이냐?"

"하, 하오나 모든 것이 사실입니다. 모든 것을 베르키스님께서 확인하셨습니다. 
정황을 보아 놈이 벌써 아르카디아로 내뺀 것 같다는 베르키스님의 말씀이 
있으셨습니다."

하도 어이가 없어서 러셀런트는 고개를 가로 저었다. 하지만 베르키스의 레어를 
지켜야 할 가디언 우두머리가 벌써 한 달 동안이나 이곳에서 자신을 기다렸다는 것은 
그것이 틀림없는 사실임을 말해주고 있었다. 그가 알기로 가디언 우두머리는 결코 
레어를 비울 수 없다. 특히 그 기간이 한 달에 달하는 긴 시간이라면………. 

"이런 빌어먹을……."

러셀런트의 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 인크레시아 안에는 그가 모아놓은 보물들도 
상당수 있었기 때문이었다. 4천년의 세월 동안 긁어모은 보물 중 가장 귀하고 값비싼 
것들로만 말이다. 

"정말 이해가 가지 않는군. 베르키스님은 어째서 그놈을 죽이지 않고 가디언으로 
삼으셨느냐? 그토록 위험한 녀석을……."

"놈은 놀랍도록 교활할뿐더러 지능 역시 뛰어납니다. 원래 베르키스님께서는 놈을 
생체실험의 도구로 잡아오셨을 뿐입니다. 어쩌다 보니 리치로 만들게 되었던 
것이지요. 사실 그놈은 이곳의 인간이 아닙니다. 타 차원에서 넘어온 인간이었으므로 
호기심이 생기신 것 같습니다."

"아무리 타 차원의 인간이라도 그렇지?"

러셀런트의 입에서는 거듭해서 볼멘소리가 흘러나왔다. 인크레시아를 송두리째 도난 
당했다면 이것은 보통 일이 아니었다. 러셀런트의 반응은 보물에 탐욕이 많은 
드래곤의 속성을 그대로 드러내놓고 있었다. 그러던 사이 게덴하이드의 설명은 
계속해서 이어졌다. 

"잡아올 당시, 놈은 겨우 3써클의 엑스퍼트에도 미치지 못했던 놈입니다. 그러던 놈이 
놀랍게도 500년 동안 마법을 익혀 9써클의 마스터에까지 올랐습니다. 특히 놈은 
베르키스님의 마법 서가에 잠입해서 마법을 훔쳐 익힌 가증스러운 놈입니다. 결코 
만만히 봐서는 안될 놈이지요."

"흠. 정말 가증스런 놈이로군. 그렇다면 네가 이리로 온 이유는 그놈 때문이냐?" 

"그렇습니다. 베르키스 님께서는 러셀런트님이 아르카디아에 건너가서 놈을 
잡아죽이고 인크레시아를 되찾아올 것을 바라십니다. 놈의 명줄을 끊는다면 
인크레시아는 자동적으로 다음 차례의 드래곤에게 돌아갈 것입니다. 하지만 
베르키스님은 수면 도중에 깨어나신 탓에 앞으로도 50년 동안은 꼼짝없이 수면을 
취하셔야 합니다. 그러므로 그것을 하실 수 있는 분은 오로지 러셀런트님밖에 없다고 
하셨습니다."

러셀런트는 일리가 있다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 사실 그럴 만도 했다. 현재 
잠에서 깨어난 드래곤은 오로지 그만이 유일했다. 또한 인간들이 지배하는 대륙인 
아르카디아에 건너가는 것이 분명 껄끄러운 일이기는 했지만 이미 웜급에 오른 성룡인 
러셀런트에게는 충분히 그럴 만한 능력이 있었다. 
다시 말해 그 말고는 이 임무를 맡을 만한 드래곤이 없는 것이다. 
러셀런트는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"좋다. 내가 아르카디아로 건너가서 놈을 잡아죽이겠다. 그러니 너는 놈의 특징이나 
주로 쓰는 마법 따위를 모조리 나에게 털어놓도록 해라."

인크레시아에 들어있을 자신의 보물을 되찾기 위해서 러셀런트는 별도의 당부가 
없었더라도 직접 나설 생각이었다. 게덴하이드는 들고 있던 책자를 러셀런트에게 
건넸다. 

"여기 놈에 대한 모든 것이 적혀 있습니다. 현재 아르카디아엔 9서클의 인간 마법사가 
존재하지 않을 터. 놈을 찾아내는 것이 그리 어렵지는 않을 것입니다."

"좋다. 걱정하지 말거라. 틀림없이 임무를 완수하고 돌아올 테니……."

고개를 숙이는 게덴하이드를 보며 러셀런트는 슬그머니 마나를 재배열했다. 
아르카디아로 건너가려면 반드시 인간의 모습으로 폴리모프를 해야 했다. 그가 증오해 
마지않는 인간이었지만 지금은 그럴 수밖에 없었다. 아무리 드래곤이 최강의 생명체라 
할지라도 수많은 인간들의 포위공격을 받으면 목숨을 부지하기가 어려울 수밖에 
없었으므로…….

번쩍.

눈부신 섬광과 함께 러셀런트의 거대한 몸은 서서히 줄어들고 있었다. 



그곳과 멀리 떨어진 아르카디아 대륙에는 한 사내가 한창 골머리를 싸매고 있었다. 

'정말 미치겠군. 이 일을 어쩌면 좋지?'

사내는 난감한 신색으로 눈앞의 고용주를 쳐다보았다. 하지만 고용주는 자신의 뜻을 
전혀 꺾으려 하지 않았다. 고집이 가히 쇠심줄보다도 더 질기다 해도 과언이 
아니었다. 

"만약 몰랐으면 넘어갔을 테지만 알게 된 이상 가만히 있을 수 없어요. 마을 사람들의 
자포자기한 반응을 보지 못한 것은 아니겠지요? 그들이 불쌍하지 않나요? 그러니 
우리는 반드시 그 사악한 네크로멘서 녀석을 잡아 죽여야 해요."

허리에 양손을 떡 하니 올린 채 자신을 쏘아보는 고용주의 모습에 사내는 또다시 기가 
찰 수밖에 없었다. 
물론 마을 사람들을 위해 사악한 네크로멘서를 처단한다는 의도, 그 자체는 전혀 
나무랄 데가 없었다. 도리어 정의감에 불타오르는, 권장할 만한 의도라고 봐야 했다. 
하지만 무기가 있어야 몬스터 사냥을 생각해 볼 수 있는 법. 
보유한 전력이 결코 쓸만하다고 볼 수 없는 상태에서 무작정 네크로멘서를 잡으러 
간다는 것은 솔직히 말이 되지 않는 것이다. 
사내는 카심이라는 이름을 가지고 있었다. 삼십대 중반의 강퍅한 얼굴과 제법 우람한 
체구를 지닌 카심은 전쟁터에서 잔뼈가 굵은 용병이었다. 20대 초반에 이름난 
용병단에 투신해서 용병 생활을 시작했고, 죽을 고비를 무수하게 넘겨가며 나름대로 
명성을 얻은 제법 경험 많은 용병이기도 했다. 
그런 그의 관점에서 이것은 정말 말이 되지 않는 요구였다. 그들의 전력이라 해봐야 
고용주와 그를 따르는 호위기사 한 명. 나머지는 자신의 부하 용병들이 전부였다. 
결코 강하다고 할 수 없는 전력. 그런데도 불구하고 고용주가 철딱서니 없게 고집을 
부리는 것이다. 
그의 고용주는 율리아나라는 이름을 가지고 있는 이제 열 여덟이나 되 보일까 하는 
계집아이였다. 꼴에 일개 왕국의 공주란 신분을 가지고 있었지만 말이다. 
카르셀이라는, 왕국이란 이름을 붙이기에도 아까운 산골 국가의 공주. 따라서 
그녀에겐 왕녀에게 기대할 수 있는 품위 같은 것을 찾아보기 힘들었다. 수단방법을 
가리지 않고 자신에게 윽박지르는 것만 보아도 분명히 알 수 있었다. 

"당신은 분명히 우리 카르셀 왕국으로부터 크로센 제국까지 날 보호하라는 청부를 
받았어요. 그렇지 않나요?"   

"그, 그렇습니다만."

"난 미첼과 함께 이 길로 사악한 네크로멘서를 잡으러 갈 거예요. 그렇다면 당신들은 
당연히 동행하여 날 보호해야 하지 않나요?"

카심은 정말 대책이 서지 않는다는 표정으로 고개를 절래절래 흔들었다. 하다 못해 
용병 1개 중대만 보유하고 있었어도 그는 두말 없이 고용주를 따라나섰을 터였다. 
그러나 애석하게도 그가 보유한 전력은 자신을 포함해서 용병 일곱 명이 전부였다. 
그것도 둘은 아직 머리에 피딱지도 마르지 않은 어린아이가 아닌가? 
사실 카심은 썬더버드라는 이름을 가진 제법 명성을 떨치는 용병단의 부대장 
출신이었다. 수많은 왕국들이 존재하는 만큼 영토분쟁이 없을 수는 없었고, 그 탓에 
아르카디아에는 하루가 멀다하고 국지전이 벌어졌다. 크로센 제국이 존재하는 탓에 
대규모 전쟁은 일어나지 않았지만 영토나 이권을 건 소규모 다툼은 가히 일상적인 
일이라 해도 과언이 아니었다. 
자고로 수요가 있으면 공급이 늘어날 수밖에 없는 법. 대리 전투를 청부받기 위해 
수많은 용병단이 설립되었다. 
썬더버드 용병단도 그렇게 탄생한 수많은 용병단 중 하나로써 용병계에서 상당한 
명성을 떨치고 있었다. 카심은 그곳에서 백여 명의 부하들을 통솔하는 백부장으로 
복무하며 수많은 전과를 세웠다. 
'소드 브레이커의 카심'이라는 그의 별칭은 어지간히 용병밥을 먹은 자들이라면 한 
번씩은 들어본 적이 있을 정도였다. 하지만 대부분의 용병들이 그렇듯이 카심 역시 
자신의 용병단을 가지고 싶은 마음이 절실했다. 아무리 목숨걸고 열심히 싸워봐야 
소속된 용병단의 이름만 드높일 뿐이었다. 
결국 그는 자신을 따르는 부하들을 규합해서 썬더버드 용병단을 탈퇴했다. 당시 그를 
따라나온 자는 갓 용병이 된 어린 소년 둘과 그의 백인대에 소속되어 있는 용병 네 
명이 다였다. 불과 일곱 명으로 구성된 용병단. 하지만 카심은 용기를 잃지 않았다. 

"비록 지금은 초라한 모습이지만 어찌 알겠는가? 일단 작은 청부를 해 나가며 
사람들을 모으고 명성을 드높인다면 우리 카심 용병단의 이름이 나중에 썬더버드 
용병단보다 더 높아질 수도 있다."

일장 연설로 휘하 용병들의 마음을 다잡은 카심은 그 즉시 청부거리를 찾아 나섰다. 
하지만 그들이 할 수 있는 일은 여간해서는 나오지 않았다. 불과 일곱 명의 인원으로 
전쟁을 치를 수는 없었기 때문이었다. 따라서 그들이 할 수 있는 일은 요인의 호위나 
몬스터 퇴치에 불과했다. 하지만 이미 몬스터의 씨가 마른 아르카디아에서 그들이 할 
일이 있을 리가 없었다. 무려 석 달 동안이나 단 한 건의 청부를 받지 못한 카심 
용병단. 그들에게 마침내 기다리고 기다리던 청부가 들어왔는데…….  
카르셀 왕국의 재상이라고 신분을 밝힌, 그러나 겉모습이 영락없이 시골 농부에 
지나지 않는 늙은이가 어느 날 그를 찾아온 것이다. 

"청부를 하고 싶소. 임무는 크로센 제국까지 우리 왕국의 왕녀를 호위하는 것이오."

"네? 무슨 말씀이신지?"

기다리던 청부이기는 했지만 내용이 너무나 뜻밖이라 카심은 어리둥절해 할 수밖에 
없었다. 왕녀의 호위를 용병단에게 맡긴다는 것은 지금까지 전례가 없는 일이었다. 
그것도 인원이 겨우 일곱에 불과한 소규모 용병단이 아닌가? 하지만 사정이 급했던 
카심은 두 말 할 것도 없이 청부를 받아들였다. 

"걱정하지 마십시오. 저희가 반드시 임무를 성공시키겠습니다."

"그런데 청부금이 좀 비싼 것 같소." 

일개 왕국의 재상이란 작자가 청부금액을 적정가격에서 반 이상이나 후려쳤지만 그는 
상관도 하지 않았다. 어쨌거나 이것은 그의 용병단이 받은 첫 청부였던 것이다. 
하지만 그들이 호위해야 하는 왕녀가 이토록 말이 통하지 않은 계집아이인 줄 
알았다면 그는 결코 청부를 받아들이지 않았을 것이다. 벽창호 계집애는 지금 또다시 
자신을 벼랑 끝까지 밀어붙이고 있었다. 

"어떻게 할 거예요. 따라가지 않는다면 전 가차없이 계약위반으로 간주하겠어요."

'미치겠군.'

카심의 얼굴은 아예 우거지상이 되어있었다. 물론 용병생활에 이골이 난 그가 
계약위반이 어떤 것인지 모를 리가 없었다. 통상적으로 용병단이 계약을 위반할 경우 
계약금의 세 배에 달하는 금액을 물어주게 되어 있다. 
하지만 카심은 애석하게도 청부금 전액을 계약금을 받았다. 지금 같은 상황을 전혀 
염두에 두지 않은 것이다. 그러므로 그의 입장에서 계약 위반은 상상도 하지 못하는 
일이었다. 거의 파산지경인 용병단의 재무상태를 감안하면 어떠한 일이 있어도 임무를 
완수해야 한다. 비록 그에게 휘하 용병들의 목숨을 지켜야 하는 책임이 있더라도 첫 
임무부터 배상금을 물어줄 순 없었기 때문에 그는 결국 마음의 결정을 내렸다. 

"알겠습니다. 저희들도 동행하겠습니다."

겉으로는 아무렇지도 않은 듯 대답했지만 카심은 속으로 울고 있었다. 그의 마음을 
아는지 모르는지 고용주 율리아나 공주는 얼굴 가득히 미소를 머금었다. 

"잘 생각하셨어요. 마을사람들을 괴롭히는 네크로멘서는 반드시 우리 힘으로 
처단해야만 해요."

정말 우는 아이 뺨때리는 말이 아닐 수 없었다. 

'이런 빌어먹을…….'

카심은 순간적으로 터져 나오려는 욕설을 사력을 다해 목구멍에서 삭여야 했다. 
지금껏 살아오며 저렇게 철부지 짓을 하는 계집아이는 처음 보았다. 하물며 그것도 
명색이 일개 왕국의 왕녀 신분이 아니던가? 그는 굳은 표정으로 묵묵히 애병, 소드 
브레이커를 집어들었다. 
소드 브레이커(Sword breaker). 날 부분이 톱니로 된 검으로써 적을 베기보다는 
뜯어버리는걸 목적으로 하는 무척 잔인한 기형검이다. 
강도가 낮은 검과 부딪힐 경우 상대 검의 이를 나가게 할 수 있으므로 검사와 상대할 
때 무척 효율적인 무기라 말할 수 있었다. 마치 중원의 낭아검(狼牙劍)을 연상시키는 
외모. 소드 브레이커는 카심을 지금의 위치에 올려놓은, 마치 친구와도 같은 애병이라 
할 수 있었다. 
무기를 챙긴 카심은 몸을 일으켰다.  

"언제 출발하실 겁니까?"

"지금 바로 가도록 하죠."

짧게 대답한 율리아나는 고개를 돌려 옆에 서 있는 젊은 기사를 쳐다보았다. 

"미첼. 너도 갈 거지?"

순간 카심의 얼굴이 팍 찌그러졌다. 그는 이미 미첼이란 기사가 동행하기로 결정을 
내린 것이라 알고 있었다. 하지만 그것이 새빨간 거짓말이었다니……. 
한 마디로 말해 카심은 율리아나에게 완벽하게 속은 것이었다. 하지만 남자가 입 밖에 
꺼낸 말을 번복할 수 없는 법. 그는 이글이글 타오르는 눈빛으로 율리아나와 미첼이라 
불린 젊은 기사를 번갈아 쳐다볼 수밖에 없었다. 

"글쎄? 사악한 네크로멘서를 잡기엔 우리 전력이 너무 약하지 않을까?"

눈살을 찌푸리며 대답하는 미첼은 상당한 미남자였다. 이제 스물을 갓 넘어 보이는 
멋쟁이 청년으로 낡았지만 반질반질 광을 내 놓은 플레이트 메일을 입고 있었다. 
입꼬리가 말려 올라간 것을 보니 조금 간교하다는 느낌을 주었지만 전체적인 인상은 
상당히 준수한 편이었다. 
율리아나와 말을 놓고 있는 것을 보니 상당히 오래 전부터 알고 있던 사이인 것 
같았다. 하지만 듣고 있던 카심은 다시 한 번 기가 차는 것을 느꼈다. 

'세상에 호위기사란 작자와 왕녀가 서로 말을 터놓다니……. 이렇게 위계질서가 
엉망인 왕국은 살다살다 처음 보겠군.'

물론 카심의 생각도 일리가 있었다. 보편적인 왕국에서 왕족이란 감히 범접할 수 없는 
존재에 속한다. 지금처럼 호위기사와 왕녀가 터놓고 지낸다는 것은 감히 상상도 할 수 
없는 일이었다. 하지만 거기에는 합당한 이유가 있었다. 
카르셀 왕국은 안트로스 왕국과 마찬가지로 총 인구가 일만도 되지 않는 소국이었고, 
일개 국가라기보다는 산골마을 몇을 아울러 놓은 데 불과하다 볼 수 있었다. 따라서 
왕이라는 허울좋은 감투를 눌러쓰고는 있지만 본질은 사람들의 존경을 받는 시장 
정도로 보는 것이 합당했다. 그런 카르셀 왕국에서 왕족에 대한 권위가 존재할 리가 
없었다. 
율리아나와 미첼은 어릴 때부터 함께 자란 소꿉 친구였다. 그러므로 서로간에 허물이 
있을 리가 없었다. 비록 하나는 왕의 딸이었고 나머지 하나는 궁정 수비대장의 
아들이었지만 말이다. 머뭇거리는 미첼을 보자 율리아나는 눈썹을 찡그렸다. 

"그럼 안 갈거야?"

"글세? 생각을 좀 해봐야겠는걸?"

고개를 절래절래 흔드는 미첼을 보고 율리아나는 생긋 미소를 지었다. 이미 그녀는 
미첼이 가진 최대의 약점이 무엇인지 잘 알고 있었다. 이름을 떨쳐 정식 기사가 됨과 
동시에 부와 명예를 거머쥐겠다는 출세지향형의 야심가. 
이것이 미첼에 대한 율리아나의 솔직한 평가였다. 이번에 율리아나를 따라 나선 것도 
기필코 중앙 귀족의 눈에 들어 출세하겠다는 것이 미첼의 속셈이었다.  

"애석하군. 만약 네크로멘서를 잡는다면 네 이름이 아르카디아 방방곡곡에 널리 
알려질 것이며 아름다운 귀족 아가씨들이 널 보기 위해 불원천리를 마다하고 달려올 
텐데 말이야."

예상대로 미첼은 귀가 솔깃하다는 반응을 보였다.

"네크로멘서가 그렇게 악명이 높은 놈이야?"

"그럼. 악명이 자자한 놈이지. 혹시 알아? 만약 놈을 잡는다면 크로센 제국에서 바로 
팔라딘 자격을 부여할지……. 그렇게 되면 귀족들은 널 휘하 기사로 삼기 위해 앞을 
다투어 달려올 걸?"

그 말이 결정적이었다. 망설이던 미첼은 그 한마디로 마음의 결정을 내렸다. 

"좋아. 참가하겠어."

"탁월한 결정이야."

뜻을 이룬 율리아나는 빙긋이 미소를 머금었다. 사실 그녀는 미첼을 그리 좋아하지 
않았다. 어릴 때는 오빠 동생 사이로 상당히 친하게 지냈지만 철이 들어 미첼의 
본모습을 알고 나서부터는 정이 뚝 떨어져버린 율리아나였다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 159회 
 

연참입니다. 연참 안하면 맞을 것 같아서.......^^ 그런데 이상하게 하이텔에 안 
들어가지는군요. 왜 그럴까?

****************************************************************************

미첼은 오로지 일신의 영달만을 바라는 출세지향적인 인물이었다. 카르셀 같은 작은 
왕국의 수비대원으로 지내기에는 그의 가슴속 포부가 너무 컸다. 

'세상에…….'

그의 속마음을 알고 나자 내심 진저리를 쳤던 율리아나였다. 미첼의 마음 속에는 
반드시 제대로 된 왕국의 정식 기사가 되겠다는 출세욕밖에는 없었다. 
하지만 지금 이 순간 율리아나에겐 미첼이 꼭 필요했다. 비록 밥맛 떨어지는 인간성을 
가졌지만 미첼은 검술실력 하나만은 발군이었다. 
미첼의 아버지인 헤일즈는 상당한 실력을 가진 검사였다. 현재 카르셀 왕국의 
수비대장을 맡고 있긴 하지만 그는 원래 제법 큰 왕국인 펜슬럿의 근위기사 
출신이었다. 궁정에서 벌어진 권력다툼에 환멸을 느낀 그는 그만 지긋한 나이에 
근위기사직을 사직하고 낙향하기로 결심한다. 
고향으로 돌아가던 와중 헤일즈는 우연히 카르셀 왕국에 들르게 되고 그곳의 가족적인 
분위기에 여지없이 사로잡히게 되었다. 왕국이라 하기도 부끄러운 카르셀이었지만 
인심 하나는 아르카디아 제일이라 할 수 있었던 것이다. 
때마침 축제 기간이라서 우연히 들른 헤일즈는 말 그대로 성대한 환대를 받았다. 
일주일 동안의 축제기간 중 마을의 분위기에 흠뻑 빠져버린 헤일즈는 마침내 고향에 
돌아가는 것을 포기하고 이곳에 눌러앉기로 마음먹었다. 

"잘 선택하셨소. 우리 왕국의 일원이 된 것을 축하하오."

카르셀 국왕은 마을에 남겠다는 헤일즈를 두 팔을 벌려 환영해 주었다. 일손이 항상 
부족한 카르셀에서는 헤일즈 정도의 장정이 큰 도움이 되기 때문이다. 게다가 우연한 
기회에 검술실력이 알려지자 그는 더욱 인정을 받을 수 있었다. 일개 근위기사 
출신이긴 했지만 그의 검술실력은 정말 발군이었던 것이다. 
산간왕국인 카르셀에는 흉포한 몬스터가 다수 서식하고 있었고 그 중에는 마을 
사람들을 벌써 여럿 잡아간 오우거도 있었다. 그 사실을 알게 된 헤일즈는 단신으로 
산에 올라 오우거를 가차없이 처치해 버렸다. 그는 이미 오러 블레이드를 능숙하게 
사용할 수 있는 실력자였던 것이다. 그 사건이 일어나자 그에겐 즉시 궁정 수비대장의 
직책이 내려졌다. 
모처럼 만에 추악한 권력다툼에서 벗어나게 된 헤일즈는 이렇게 해서 카르셀에 뿌리를 
내리게 되었다. 늦은 나이에 아리따운 아가씨와 결혼을 해서 미첼까지 얻었으니 
헤일즈로썬 더 이상 바랄 나위가 없었다. 40이 다 된 나이에 보게 된 어린 아들 미첼. 
헤일즈는 미첼이 어린 시절부터 자신이 알고 있는 모든 검술을 깡그리 전수해주었다. 
그 탓에 미첼은 어린 시절부터 검술만을 수련하며 자라나야 했으니……. 어쩌면 
헤일즈는 권력다툼에서 밀려났다는 자괴감을 아들을 통해 충족시키려고 했는지도 
몰랐다. 어린 미첼에게 그토록 혹독한 검술수련을 강요했으니까 말이다. 
그의 노력이 성공했는지 미첼은 뛰어난 검술을 가진 검사로 자라나게 된다. 20세가 
되었을 때에는 카르셀 뿐만 아니라 부근 5개 산골 왕국을 아울러봐도 적수가 없을 
정도로 말이다. 물론 이제 60을 넘긴 아버지 헤일즈 역시 미첼을 당해내지 못했다. 
비록 산골 마을의 수비대원으로 복무하고 있긴 하지만 미첼의 마음 속에는 큰 
왕국으로 가서 정식 기사가 되겠다는 욕망이 자라날 수밖에 없게 되었으니…….
미첼은 이미 마나를 운용할 수 있는 경지에 이른 검사였다. 검에 기를 불어넣어 
강철로 된 방패도 단번에 자르는 놀라운 기술을 보유한 검사로써 이번 작전에는 
반드시 필요할 수밖에 없었다. 그러므로 율리아나는 계속해서 미첼의 호승심을 자극해 
나갔다. 

"만약 이번에 네크로멘서를 처치한다면 분명히 상당한 액수의 현상금을 탈 수 있을 
거야. 그것으로 너에게 마법을 막아낼 수 있는 갑옷을 사 줄게. 그렇다면 네 앞을 
가로막을 만한 존재는 아무것도 없을 거야."

"정말이지?"

미첼로써는 정말 구미가 당길 수밖에 없는 조건이었다. 그가 입고 있는 것은 아버지가 
과거 입던 것을 손질해 입은 낡은 플레이트 메일에 불과했다. 물론 대마법 방어진이 
그려져 있을 리가 없었으므로 항상 마법사를 경계해야 했다. 하지만 대마법 갑옷을 
얻게 되면 상황은 달라진다. 미첼은 이미 마나를 이용해 마법진을 발동시키는 기술을 
아버지에게 모조리 배운 상태였다. 

"퇴직할 당시 입고 있던 대마법 갑옷은 기사단에 반납할 수밖에 없었다. 하지만 
필요한 기술은 모조리 가르쳐 줄 테니 걱정할 것은 없다. 나중에 대마법 갑옷을 구할 
수 있게 되면 넌 더 이상 마법 공격을 걱정할 필요가 없다. 물론 그 전까진 마법사에 
대해 상당히 조심할 필요가 있느니라."

아버지의 말을 상기한 미첼은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 몸을 일으켰다. 

"그만 가자. 서둘러 놈을 잡아야지."

보고 있던 카심은 또다시 속으로 욕을 퍼부을 수밖에 없었다. 

'저런 미친놈. 젊은 놈이 호승심에 사로잡혀 물불을 안 가리는군. 그리고 또 뭐야? 
정말 기가 막혀서……. 현상금을 아예 자기 주머니 속에 들어있는 돈으로 
생각하는군.'

통상적으로 이럴 경우 현상금은 작전에 참가한 모든 사람들이 공평하게 나눠 갖는 
것이 관례였다. 아니 그것을 차지하고서라도 그가 생각하기에 이것은 가능성이 정말 
희박한 작전이었다. 
조금 전, 고용주 율리아나를 자극해서 일을 벌이게 만들었던 자들 역시 당당한 왕국의 
수련기사들로 보이는 자들이었다. 네크로멘서에게 얼마나 처참하게 당했는지 동료들이 
모두 떠나가고 나서도 세바인 마을에서 6개월 동안이나 정양하고 있었던 자들 말이다. 
율리아나는 바로 그들에게서 세바인 마을의 악독한 네크로멘서에 대한 소문을 들었다. 
자신들이 상대하려는 악당이 얼마나 무서운 존재인지 짐작조차 하지 않은 채 
율리아나는 호기 있게 몸을 일으켰다. 

"그럼 갈까요. 그곳까지 두 시간이나 걸린다고 하니 서둘러야겠어요."

미첼은 이미 일어나 있는 상태였고 카심은 굳은 표정으로 휘하 용병들에게 눈짓을 
했다. 다소 불안스러워하긴 했지만 용병들은 두말없이 몸을 일으켰다. 그것을 보아 
얼마나 카심을 믿고 있는지 알 수 있는 대목이다. 

'하긴 실낱같은 가능성만을 믿고 날 따라나선 녀석들이니…….'

율리아나가 식당을 나서자 카심은 묵묵히 뒤를 따랐다. 휘하 용병들 역시 장비를 
수습하며 다급히 걸음을 옮겼다. 

용병들 틈에 끼여 산길을 오르는 미첼의 가슴은 희열감에 가득 차 있었다. 

'드디어 내 실력을 발휘할 길이 열리는가?'

그의 시선이 앞서 가는 율리아나의 등에 가서 꽂혔다. 사실 율리아나는 무척 아름다운 
소녀였다. 하늘거리는 머릿결에 별을 따다 붙인 듯한 눈망울. 결코 나무랄 데 없는 
이목구비를 가졌기 때문에 보는 사람은 너나 할 것 없이 그녀에게 호감을 갖기 
마련이다. 
물론 그녀의 개차반같이 더러운 성질머리를 알고 나면 호감이 싹 사라질 테지만 
말이다. 
비록 카르셀이라는 무척 조그마한 왕국이었지만 그래도 율리아나는 당당히 왕녀라는 
신분을 가지고 있었다. 외동딸인 때문에 카르셀 국왕은 그녀가 원하는 것은 모조리 
들어 주었고 궁정의 사람들은 그녀 앞에선 설설 기었다. 그 탓에 율리아나는 
고집불통에 대단한 말괄량이로 자라날 수밖에 없었다. 궁정 사람들 중에서 그녀에게 
된통 혼나지 않은 사람이 없을 정도였다. 그 사실을 떠올린 미첼은 눈썹을 찡그렸다. 

'그 때의 일은 정말 생각하고 싶지 않아.'

미첼 역시 그녀의 마수에 걸려 여러 차례 혼이 난 상태였다. 사실 미첼과 율리아나는 
한 두 차례 혼담이 오고 간 사이였다. 카르셀 왕국 제일의 검사이며 미남자이기도 
했던 미첼에게 카르셀 국왕이 호감을 갖지 않았으면 거짓말이었으리라……. 어릴 
때부터 함께 자란 사이였고 미첼의 아버지가 카르셀 왕국의 수비대장이라는 점 때문에 
혼담은 어렵지 않게 성립될 듯 싶었다. 그러나.

"결코 그럴 수 없어요."

"천부당만부당한 얘기입니다."

잘 진행될 것으로 보였던 혼담은 의외로 당사자들의 완강한 반대에 부딪혔다. 
율리아나와 미첼 모두가 펄펄 뛰며 상대를 거부했던 것이다. 결국 혼담은 없던 일로 
되어버렸다. 
율리아나는 미첼의 출세지향적인 성격이 마음에 들지 않았고 반대로 미첼은 
율리아나가 전혀 눈에 차지 않았던 것이다. 물론 그녀와 결혼한다면 카르셀의 군주가 
되는 것이 확실했지만 미첼의 야심은 카르셀 왕국으로 만족할 정도가 아니었다. 
게다가 알려지지 않은 골치 아픈 문제도 있었으니……. 율리아나의 성격을 떠올린 
미첼은 끔찍하다는 듯 고개를 흔들었다. 

'보나마나 뻔하지. 율리아나는 반드시 여왕이 된다고 펄펄 뛸 테니 난 그저 들러리로 
전락해 버릴 터. 문제는 저 말괄량이의 성격을 받아줄 사람이 아무도 없다는 것이야.'

미첼은 생각만 해도 진저리가 난다는 듯 몸을 떨었다. 율리아나의 성질머리는 정말 
끔찍했다. 시도 때도 없이 주먹질을 해 대는 것은 그래도 양호한 편이었다. 주먹이 
조금 맵긴 했지만 몇 대 맞아주면 그 뿐이었으니까. 
문제는 어떠한 경우에도 꺾지 않는 쇠심줄같은 고집이었다. 자신의 뜻이 관철되지 
않는다면 율리아나는 수단 방법을 가리지 않을뿐더러 심한 경우 펑펑 울기까지 했다. 
그래놓고 달려온 사람들에게 얼토당토않은 누명을 뒤집어씌우는 것이다. 이미 미첼은 
그런 율리아나에게 걸려 여러 번 곤욕을 치른 바가 있었다.  

"미첼은 날 겁탈하려 했어요. 이것 봐요."

제 손으로 찢어놓은 옷을 보여주며 말도 되지 않는 누명을 뒤집어씌우는 바람에 
미첼은 그만 두손두발 모두 들고 말았다. 물론 달려온 사람들도 미첼의 처지를 
공감했을 것이다. 카르셀 궁정 사람들은 대부분 한 두 번씩 율리아나에게 당한 경험이 
있었으므로…….
율리아나의 마수에 걸리지 않으려면 오로지 그녀의 눈에 띄지 않는 수밖에 없었다. 
하지만 굳은 결심에도 불구하고 미첼은 어쩔 수 없이 그녀와 동행할 수밖에 없었다. 
그의 꿈을 펼치기 위해서는 이럴 수밖에 없었던 것이다. 

'난 반드시 중앙에 진출하고야 말겠다. 내가 갈고 닦은 검술실력이라면 큰 왕국에서도 
능히 두각을 나타낼 수 있을 터, 분명 나의 진가를 알아보는 귀족이 어딘가에 있을 
것이다.'

극히 변방이라 할 수 있는 카르셀에서 살아가며 미첼은 여행자들을 대상으로 열심히 
중앙의 정보를 긁어모았다. 물론 여행자들이 알고 있는 상식에는 한계가 있었지만 
그래도 미첼의 가슴을 부풀게 하기에는 모자람이 없었다. 
말로만 듣던 화려한 궁정. 사치의 극에 달한 귀족들의 풍요로운 생활. 기사도에 
충실한 기사들. 아름다운 레이디와의 낭만적인 로맨스. 듣기만 해도 가슴이 설레는 
이야기가 아닐 수 없었다. 호시탐탐 카르셀을 벗어날 방법만을 궁리하던 미첼에게 
어느 날 갑자기 기회가 주어졌다. 모종의 일로 왕녀 율리아나가 크로센 제국으로 가게 
된 것이다. 

"자네가 율리아나와 동행해 줘야겠어."

카르셀 제일의 검사였던 미첼에게 당연히 동행하라는 명령이 떨어졌고 미첼은 두말할 
필요도 없다는 듯 승낙했다. 물론 여정 도중 율리아나에게 당하는 것은 감수해야 
했지만 이번 기회는 그에게 더할 나위 없는 기회였다. 다시 잡을 수 있을지조차 
의심스러운…….

'다시는 카르셀에 돌아가지 않을 것이다. 이번 기회에 반드시 크로센 제국에 눌러앉고 
말 테니까…….'

묵묵히 다짐을 하며 미첼은 허리춤의 검 손잡이를 꼭 거머쥐었다. 적어도 
검술에서만은 그 누구도 두렵지 않았던 미첼이었다. 
그렇게 일행은 네크로멘서의 거처를 향해 한발한발 다가가고 있었다. 하지만 그들이 
네크로멘서가 설치해 놓은 알람마법에 걸려들었다는 사실은 아무도 눈치채지 못했다. 

따르르릉.

귀에 익은 알람소리가 울려 퍼지자 데이몬은 빙긋이 미소를 떠올렸다. 이미 그는 
거처에서 한 시간 거리에까지 알람마법을 전개해 놓았고 거기에 침입자들이 여지없이 
걸려든 것이다. 

"애송이들이 또 기어 들어오나 보군. 심심했는데 잘 되었어."

이제 데이몬도 이 생활에 익숙해져 가고 있었다. 처음에는 애송이들을 혼내주기 위해 
힘들여 환영미리진을 펼쳤지만 지금은 그럴 필요가 없었다. 그는 이미 봉인구의 
마력을 삼분지 일 이상 흡수한 상태였다. 
봉인구의 마력을 대상으로 운기조식을 한다는 그의 계획은 마침내 성공했다. 
나이델하르크가 봉인된 봉인구는 지금 데이몬의 몸 속에서 마력을 거침없이 내뿜고 
있었고, 데이몬의 단전은 그 마력을 줄기차게 빨아들여 충만해진 상태였다. 그 탓에 
지금까지 소환하지 못했던 마계의 마물들을 손쉽게 소환할 수 있게 되었으니…….
일단 매직 미사일과 윈슬럿으로 침입한 애송이들을 제압하는 것은 예정된 수순이었다. 
그런 다음 데이몬은 나이트 메어(Nightmare:夢魔)를 소환해서 애송이들에게 꼬박 
일주일동안 악몽을 꾸게 했다. 효과는 정말 대단했다. 나이트 메어에 의한 악몽은 
오히려 환영미리진에 의한 것보다 더한 고통을 애송이들에게 가져다주었으니까……. 
게다가 이젠 놈들의 상태에 신경을 쓸 필요도 없었다. 악몽을 꾸는 것만으로 사람이 
죽을 일은 없으니까 말이다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 160회 
 

물론 일주일동안 먹지도 못하고 악몽에 시달린 애송이들은 거의 초죽음이 되어 거처를 
나설 수밖에 없었다. 물론 두 번 다시 이곳에 올 마음이 사라졌음은 두말할 필요도 
없었다. 그 사실을 떠올린 데이몬은 고개를 흔들며 혼잣말을 털어놓았다. 

"이제 데스 나이트들도 충분히 강화시켰으니 오래지 않아 이곳을 떠야겠군. 솔직히 
이곳은 소문이 너무 많이 퍼졌어. 그러니 일단 비밀 병기만 완성시킨다면 자리를 
옮겨야 하는 것이 당연하지."

봉인구가 데이몬의 몸 속에 들어있는 이상 굳이 한곳에 머무를 필요가 없었다. 
한가롭게 유람이나 하며 드래곤들의 추적을 피하는 것이 가장 슬기로운 판단이었다. 
데스 나이트들을 강화시키는 작업은 완전히 끝난 상태였다. 운기조식으로 빨아들인 
마력을 끊임없이 주입해준 덕택에 그가 보유한 네 명의 데스 나이트들은 그야말로 
최강의 존재가 되어 있었다. 
생전의 실력이 무시할 수 없는 데다가 순도 높은 어둠의 마력을 무한정 제공받은 
때문에 네 명의 데스 나이트들은 오히려 생전의 실력을 웃돌 정도로 강력해졌다. 
게다가 그들이 걸친 무구는 하나같이 최상의 것들이었으니. 이 세 가지가 삼위일체가 
되어 데스 나이트들은 데이몬의 가장 강력한 조력자로 탈바꿈해 있었다.   
우선 그들이 보유한 무구들은 가격으로도 도저히 환산할 수 없는 것들이었다. 
드래곤들이 트루베니아 전역에서 긁어모은 최상급 마법 무구들 중 최고의 것들로만 
걸쳤으니 그럴 만도 했다. 
데스 나이트들이 걸친 갑옷은 최고위급 마법진이 그려진 최고급품들이었고 태반이 
미스릴이나 드래곤 스케일로 되어 있었다. 언데드라서 오르하리콘으로 된 갑옷을 걸칠 
순 없었지만 그 정도로도 방어력이 상상을 초월했다. 게다가 하나같이 고도의 
마법공격을 막아낼 수 있는 대마법 방어진이 새겨져 있었다. 드래곤들이 직접 새겨 
넣은 것들로만 말이다. 
그들의 무기 역시 결코 만만히 볼 수 있는 것들이 아니었다. 헬버트론의 검은 바로 
이카롯트를 상징한다는 명검 르헤르트 세이버였다. 평범한 기사가 들더라도 무리 없이 
오러 블레이드를 막아낼 수 있다는 최상의 아티팩트. 
라인델프의 무기 역시 위력 면에서는 르헤르트 세이버에 전혀 뒤지지 않았다. 
이름하여 스컬 블레이드, 레드 드래곤의 비늘을 재료로 드워프의 손에 의해 만들어진 
검으로 예리하기가 이루 말할 데 없는 무기였다. 샤프니스(Sharpness)나 
인챈트(Enchant), 그리고 각종 드래인(drain) 따위의 효과를 주는 마법들이 
영구적으로 걸려있는 검으로써 벌써 일천 년 동안이나 인크레시아에서 잠을 자고 있던 
아티팩트였다. 그러던 것이 라인델프의 손에 들려 세상 빛을 보게 된 것이다. 
프림베르그의 검은 무게만 해도 범인은 들 수 없다고 알려진 자이언트 킬러(Giant 
killer)였다. 족히 일백 킬로그램이 넘어가는 거대한 바스타드 소드(重劍)로써 우연히 
발견된 금속질 운석을 드워프들이 수백 년 동안 단금질을 거듭해서 만들어졌다고 하는 
전설이 있었다. 날은 별로 날카롭지 않지만 무게로 인한 파괴력이 엄청나서 이 검을 
막을 방법은 거의 없었다. 어지간한 검과 방패는 부딪치는 순간 부서져버릴 것이기 
때문이다. 
생전에 중검을 즐겨 쓰던 프림베르그에겐 가장 적합한 무기라 할 수 있었다. 물론 
생전이었다면 아무리 프림베르그라고 해도 엄청난 무게 때문에 휘두르기조차 쉽지 
않았지만 언데드가 된 이후 괴력을 발휘할 수 있게 된 때문에 자이언트 킬러는 
프림베르그의 새로운 애병이 되어 버렸다. 
사라미스의 검은 긴 샤벨이었다. 한쪽에만 날이 서 있고 완만하게 휘어져 베기에 
적합한 검으로 이것 역시 드래곤의 비늘을 가공해서 만든 명품이었다. 화이트 
드래곤의 비늘로 만들어진 검이라서 항상 싸늘한 냉기를 뿜어내고 있었으므로 기질 상 
사라미스와 가장 어울리는 검이라고 할 수 있었다. 데스 나이트가 선택한 검들 중 
유일하게 이름이 없었던 검으로 사라미스가 프로스트 소울(frost soul)라는 새로운 
이름을 지어주었다. 고도의 프로즌(frozen) 마법이 걸려 있어 검에 적중되면 그대로 
몸이 얼어 붙어버리는 무시무시한 검이었다. 
이렇게 막강한 신병이기와 어둠의 마력으로 무장한 채 데스 나이트들은 인크레시아 
속에서 드래곤에 대한 복수의 칼날을 갈고 있었다. 나이델하르크의 봉인구가 데이몬의 
체내에 있었으므로 굳이 밖에 나와 있을 필요가 없었던 것이다. 

"비밀 병기가 완성된다면 더 이상 드래곤을 겁낼 필요가 없어지지."

이제 데이몬은 드래곤을 상대할 힘을 얻었다고 할 수 있었다. 가장 큰 걸림돌은 
그들의 지휘 하에 있는 오크들과 그들의 레어를 지키는 가디언들이었다. 드래곤 한 
마리 정도 맞닥뜨리는 것은 이젠 신경 쓸 문제도 아니었다. 
네 명의 데스 나이트들과 9서클 마스터인 데이몬이라면 넉넉하게 사냥이 
가능했으니까……. 거기에다 비밀병기까지 가세한다면 드래곤 두 마리까지도 맞상대가 
가능했다. 
하지만 그것은 드래곤들이 일대 일로 싸워준다는 가정 하에 생각해 볼 수 있는 
것들이었다. 만약 놈들의 휘하의 가디언이나 오크들을 모조리 동원한다면 상황이 조금 
어려워진다. 오크 보병이나 가디언을 화살받이로 앞세워놓고 뒤에서 공격마법을 펑펑 
날려댄다면 승산이 절반 이하로 뚝 떨어져버리는 것이다. 

"그렇게 되면 곤란하지."

이것은 데이몬이 노스우드 결전에서 절실히 깨달은 것이었다. 용사단이 보유한 힘은 
사실 결코 약하지 않은 전력이었다. 만약 정면 대결을 했더라면 충분히 드래곤 한 두 
마리 잡을 수 있는 전력이라 봐야 했다. 하지만 결과는 참담했다. 단 한 마리의 
드래곤조차 잡지 못한 채 용사단 전원이 허무하게 몰살되어버렸으니…….
그 사실을 감안해 보면 어떻게 해서든 오크를 처리할 방도를 생각해 내야 할 듯 
보였다. 만약 데이몬이 마스터 급 데스 나이트 넷을 보유하고 있다는 사실이 
알려진다면 혼자서 달려들 드래곤은 아무도 없을 터였다. 

"어떻게 해서든 아르카디아의 군주와 손을 잡아야겠군. 다행히 이곳 인간들의 힘은 
절정에 달해 있으니 그들로 하여금 오크를 상대하게 한다면 난 마음 편하게 드래곤 
사냥을 할 수 있다."

드래곤들은 분명히 아르카디아 침공을 계획할 것이다. 수면기에서 깨어나는 즉시 
휘하의 오크들을 규합하여 아르카디아로 넘어온다는 것은 불 보듯 뻔한 일. 만약 
데이몬이 아르카디아의 인간들에게 가세한다면 가히 엄청난 전력이 될 터였다. 물론 
그것은 이곳 병사들이 데이몬을 적대시하지 않아야 된다는 가정 하에서였다. 
다시 말해 데이몬은 반드시 이곳의 군주 중 누군가와 손을 잡고 일을 벌여야 한다는 
뜻이다. 그 사실을 떠올린 데이몬은 별로 마음에 들지 않는다는 듯 퉁명스럽게 
내뱉었다.  

"결국 페르슈타인이란 작자와 손을 잡아야 하는가?"  

데이몬은 손을 잡을 만한 인물로 페르슈타인 공작을 염두에 두고 있었다. 크로센 
제국의 병권을 절반 이상 장악하고 있는 권력자로 제국의 황제 자리를 호시탐탐 
노리는 야심가. 만약 데이몬이 그를 찾아간다면 엄청난 환대를 받을 것이 분명했다. 
나인 써클의 흑마법사와 최강의 마스터급 데스 나이트 넷이라면 가히 상상도 할 수 
없는 전력이었으므로……. 어떻게 해서든 힘을 끌어 모아야 하는 입장의 페르슈타인 
공작이라면 두 팔을 벌려 데이몬을 맞아들일 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 문제는 
그를 꼬드겨 트루베니아를 침공해야 한다는 것이었다. 

"상황을 보아 오크들은 결코 아르카디아의 군대를 감당할 수 없다. 아르카디아의 
군사력은 이미 트루베니아가 멸망할 당시의 전력을 열 배 이상 상회하고 
있으니까……. 참전할 드래곤들도 내가 가세하면 별달리 위협적인 존재가 되지 
못한다. 문제는 그 이후인데……."

아르카디아의 힘이 상상외로 막강하다는 사실을 알게 되면 드래곤들은 다시 
트루베니아로 돌아갈 것이다. 어쩌면 두 번 다시 아르카디아를 도모하지 않을 수도 
있었다. 그렇게 되면 오히려 데이몬이 곤란해진다. 
트루베니아는 드래곤들의 안방이라고 할 수 있는 곳이었고, 오크들이 우글거리는 
곳에서 마음 편하게 드래곤을 사냥할 순 없었다. 다프네를 구해내는 일 역시 
힘들어지는 것이다. 

"그래서는 안되지."

따라서 데이몬은 어떻게 해서든 페르슈타인을 꼬드겨 트루베니아 침공을 계획해야 
한다. 오크들의 노예로 근근히 살아가는 트루베니아 사람들을 생각해 보더라도 이것은 
반드시 해 내야 하는 일이다. 하지만 문제가 그리 쉽게 풀릴 것 같지 않았으므로 
데이몬의 얼굴에 고뇌가 서렸다. 

"골치 아프군. 페르슈타인 공작은 트루베니아 침공 자체를 불필요한 일로 간주하고 
있으니……."

트루베니아 침공을 주장하는 이들은 오히려 황제파 요인들이었다. 집정관인 
테오도르와 근위기사 단장인 윌리엄스만이 트루베니아 침공을 주장할 뿐이었다. 
페르슈타인 공작은 거기에 반발이라도 하듯 침공불가라는 반대 노선을 걷고 있었다. 
힘을 가진 자는 그였으므로 전쟁불가론은 거의 결론까지 먹혀 들어간 상태였다. 
상황을 보아 페르슈타인 공작으로 하여금 트루베니아를 침공하도록 설득하는 것은 
결코 만만치 않아 보이는 작업이었다. 머리가 아파 온 데이몬은 고개를 절래절래 
내저었다. 

"그것은 추후에 생각할 문제야. 역시 머리 쓰는 일은 내 적성에 맞지 않아."

물론 황제파 요인들과 손을 잡는 방법도 있었지만 그것은 가능성 면에서 별로 
타당하지 않았다. 일단 정통성을 가지고 있는 황제파 요인들이 악의 대명사인 
흑마법사와 손을 잡을 가능성은 무척 희박했다. 더욱이 일전에 자신에 의해 크로센 
기사단원들이 된통 당한 일이 있지 않았던가? 기사들 대부분이 명예를 중시하는 
고지식한 작자들이었으므로 모르긴 몰라도 근위기사 단장은 자신과 손을 잡는 것을 
어떠한 경우에도 용납하지 않을 것이다. 
거기에다 세력 면에서 현격히 밀리고 있는 황제파의 상황 역시 데이몬이 선택할 수 
있는 범위를 좁히고 있었다. 백 번을 생각해도 페르슈타인과 손을 잡는 것이 합당한 
일이었다. 하지만 데이몬은 왠지 모르게 페르슈타인에 대해 꺼리는 감정을 가지고 
있었다. 

"반역을 일삼는 놈과 손을 잡아야 한다니 정말 마음에 들지 않아."

그것은 바로 사준환으로 인한 반감 때문이었다. 그 자신이 수하의 배신으로 절대자의 
자리에서 밀려난 경험이 있지 않았던가? 그 때문에 데이몬은 페르슈타인 쪽으로 
쉽사리 마음이 가지 않았다. 제 2의 사준환이라 볼 수 있는 놈을 도와 일을 도모해야 
한다니……. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 함께 싸워줄 만한 힘과 능력을 갖춘 
권력자는 오로지 페르슈타인 밖에 없었으므로…….

따르르릉.

알람마법이 침입자들이 동굴 입구에 도착했다는 것을 알리자 데이몬은 일단 생각을 
접었다. 

"우선 놈들을 먼저 처리해야겠군. 이번에는 어떤 놈들일까?"

잠깐 마나를 재배열하자 수정구에 영상이 맺혔다. 대략 10여명 남짓한 녀석들이 
조심스럽게 동굴 입구를 향해 접근하고 있었다. 데이몬은 우선 놈들의 병력구성과 
실력을 살폈다. 그의 입에서 짜증스럽다는 듯한 일성이 터져 나왔다. 

"이건 완전히 애송이들이로군. 차림새를 보아 용병들인 것 같은데 고작 저 정도 
인원으로……응?"

일행의 후미에 제법 강한 기운을 풍기는 녀석을 발견하자 데이몬의 눈매가 
가늘어졌다. 용모를 보아 갓 스물을 넘긴 것 같았지만 실력이 제법이었다. 

"기운이 잘 갈무리되어있군. 어디서 검술을 배웠는지는 모르지만 제법 단련이 잘 되어 
있어. 애석한 것은 대마법 갑옷을 걸치지 않았다는 것이지. 매직 미사일로 간단히 
해결될 테니 윈슬럿까지 동원할 필요는 없겠어."

수정구슬을 유심히 살피던 데이몬의 눈에 번쩍하고 반색의 빛이 일어났다. 가장 
후미에서 걸어오는 계집아이를 보고 난 뒤의 일이었다. 기대했던 일이라 데이몬의 
눈빛은 금세 게슴츠레해졌다. 

"호오! 계집애라……. 정말 반갑군. 안 그래도 무료한 참이었는데 모처럼 실력발휘를 
할 수 있겠어."

일행 중에 여자가 섞여 있다는 것을 발견하자 데이몬의 가슴속은 희열로 차 오르고 
있었다. 정말 오랜만에 제대로 골탕먹일 대상을 찾은 것이다. 
지금까지 데이몬은 여자들에게 극도로 경멸 어린 눈초리를 받아왔다. 유난히 추악한 
외모 때문에. 그것에 대한 복수라도 하듯 데이몬은 침입자들 중에 여자가 있으면 
유난히 혹독하게 고생을 시켰다. 마법으로 모습을 흉측하게 바꾼 음식을 먹이는 것도 
모자라서 거꾸로 매달아 놓기를 밥먹듯이 해 왔던 데이몬이었다. 불쌍하게도 그녀들은 
여자로 태어났다는 이유 하나만으로 남자 동료들보다 몇 배나 혼이 나야 했으니……. 
데이몬의 거처에 침입했다가 풀려나는 경우 파티에 속해있던 여자들은 거의 빠짐없이 
동료들의 등에 업혀서 나가야 했다. 눈을 까뒤집은 채 게거품을 물고 말이다. 정말 
악취미라고 밖에 말할 도리가 없는 유희였다. 

"오랜만에 신나게 계집의 비명소리를 들을 수 있겠군. 내 너를 위해서 특별 요리를 
준비해 두지."

신이 난 데이몬은 몸을 일으켰다. 이 정도 규모라면 산에서 나무를 하고 있는 
윈슬럿을 부를 것도 없었다. 데이몬의 장기인 매직 미사일 세례가 한 차례 돌아가면 
모조리 뻗어버릴 테니까…….



목적지에 도착해서 멀리 보이는 동굴입구를 쳐다보는 일행의 얼굴에는 하나같이 
긴장이 어려있었다. 악명이 자자한 네크로멘서를 사냥하러 왔는데 긴장하지 않을 자는 
없었다. 가장 느긋한 모습을 보이는 자가 카심이었다. 용병생활로 잔뼈가 굵은 그는 
어지간한 일에는 놀라지도 않았다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 161회 
 

도리어 그들을 이리로 이끌고 온 율리아나가 가장 떨고 있었다. 음침하기 그지없는 
동굴의 모습에 잔뜩 주눅이 든 모습이었다. 

"저곳이 네크로멘서의 거처인가요?"

"그렇습니다. 마을 사람들은 아예 이 근처에는 얼씬도 하지 않는다는군요. 이곳에만 
오지 않으면 해를 입을 일이 전혀 없다니까……."

카심이 불퉁한 목소리로 대답했지만 율리아나는 신경도 쓰지 않는 눈치였다. 뒤에서는 
미첼이 주섬주섬 갑옷을 차려입고 있었다. 오랜 여행을 대비해서 벗어놓은 투구라든지 
정강이 받이 같은 보호장구를 완벽히 갖추려는 것이다. 마지막으로 말 옆구리에 
걸어놓은 방패를 집어들자 카심이 눈을 빛냈다. 

"그것은 북부의 강국인 펜슬럿 기사단의 방패로군. 자네 혹시 펜슬럿과 연관이 있나?"

힐끗 카심을 쳐다본 미첼은 별달리 내키지 않는다는 듯이 대답했다. 

"과거 아버님께서 그곳의 기사이셨죠."

"문장을 보니 근위기사단 소속이셨군. 대단해. 어지간한 실력으론 펜슬럿의 
근위기사가 되기 힘든데 말이야."

용병대장이 정확하게 사실을 알아내자 미첼은 제법이라는 표정을 지었다. 하지만 그 
뿐이었다. 장차 강대국의 기사가 될 자신이 용병 따위에게 관심을 기울일 필요가 
없었다. 
미첼은 더 이상 질문을 받지 않겠다는 태도로 휙 소리나게 몸을 돌렸다. 카심은 
머쓱해진 채 고개를 돌렸다. 

'자식. 잘난 체 하기는……. 저놈도 밥맛 없기는 공주란 년이나 마찬가지야.'

뒤쪽을 쳐다보자 용병단의 가장 신참 둘이서 긴장한 채 핼버드를 꼭 쥐고 있는 모습이 
눈에 들어왔다. 그들을 보자 카심의 얼굴에 애틋한 표정이 감돌았다. 사실 용병단의 
일원으로 받아들이기는 했지만 저들은 아직까지 용병 생활이 어울리지 않는 
어린아이들이었다. 

'불쌍한 녀석들. 부디 오래 살아남아야 할 텐데…….'

둘 다 앳된 기색이 역력한 소년들이었다. 갈색 머리를 한 순해 보이는 얼굴의 소년은 
하인리히란 이름을 가지고 있었고 다소 날카로운 인상을 하고 있는 녀석은 제럴드라 
불렸다. 둘은 여행 중 만난 친구 사이였다. 
카심이 처음 그들을 본 것은 용병이 되겠다고 썬더버드 용병단을 찾아왔을 때의 
일이었다. 
원래 용병단에서 용병을 뽑을 때는 엄격한 심사조건이 있기 마련이다. 용병계에서 
초심자들이 1년을 버틸 수 있는 확률은 통상적으로 10% 미만이다. 경험부족으로 
전사하던지 아니면 견디지 못해 달아나는 경우 때문이었다. 따라서 대부분의 
용병단에서는 입단 조건을 무척 엄격하게 적용했다. 1년 이내에 죽거나 달아난다면 
용병단으로써도 손해가 이만저만이 아니었던 것이다. 물론 제럴드와 하인리히 둘은 
가차없이 탈락 판정을 받았다. 하인리히는 심성이 너무 유약했고 제럴드는 
절름발이에다 왼손잡이였기 때문이었다. 
사정이 어쩐지는 모르지만 둘은 어떻게든 용병이 되게 해 달라며 눈물을 흘렸다. 
하지만 안 되는 것은 안 되는 것이어서 용병선발 담당자는 냉혹하게 그들을 내쳤다. 
뜻이 받아들여지지 않자 둘은 떠날 생각도 하지 않고 용병단 정문에 주저앉아 
흐느끼기만 했다. 
당시 독립하기 위해 휘하 용병들을 데리고 나가던 카심이 그들을 목격했다. 애처로운 
느낌을 받은 카심은 그들을 자신의 용병단에 받아들이기로 작정했다. 물론 그것은 
카심의 상황에서 결코 적절한 행동이 아니었다. 소년 둘은 적어도 5년 동안은 임무에 
전혀 도움이 되지 못하고 밥만 축낼 존재들이었다. 오히려 그들을 돌보기 위해 전력이 
분산된다는 위험요소도 있었다. 그런 부정적인 일면이 있었지만 카심은 뒷일을 
생각하지 않고 그들을 받아들였다. 

"저, 정말 고맙습니다."

소년들은 눈물을 펑펑 쏟으며 고마워했다. 그들은 지금까지 여러 번이나 용병단에서 
퇴짜를 맞아왔던 것이다. 하인리히와 제럴드가 카심 용병단의 일원이 된 것은 대충 
이러했다. 그리고 그들은 약 3개월 동안 같이 지내며 정이 들만큼 든 상태였다. 

'녀석들 부디 살아남아야 할텐데…….'

보기보다 정이 많은 성품인 듯 카심은 한참동안 두 소년들을 쳐다보았다. 그가 퍼뜩 
정신이 든 것은 율리아나가 들어가자고 신호를 보냈을 때였다. 

"뭐해요? 해가 떨어지기 전에 사악한 네크로멘서를 잡아야지……."

"그럽시다. 결과야 어떻게 되든……."

불퉁하게 대꾸한 카심은 즉시 출동 명령을 내렸다. 과거의 경험을 살려 그는 가장 
효율적인 형태로 병력을 배치했다. 불과 일곱 명으로는 제대로 된 병진을 구성하기란 
불가능했지만 말이다. 

"너, 그러고 너는 나와 함께 선두에 선다. 공주님과 기사님은 가운데에 위치해 주시고 
제럴드와 하인리히는 그 뒤에 선다. 그리고 패터슨은 한 명을 데리고 뒤를 맡아라."

율리아나와 미첼을 최대한 보호하는 형태로 병진을 구성한 카심은 그래도 가장 실력이 
있는 용병 둘을 데리고 선두에 섰다. 내심 기사인 미첼이 힘을 보태주기를 기대하며 
말이다. 
하지만 미첼은 마치 당연하다는 듯 율리아나의 옆에서 떨어지지 않았다. 그 모습에 
카심은 바짝 약이 오를 수밖에 없었다.  

'빌어먹을……. 이렇게 인원이 없는 상태에서 녀석이 외곽을 맡아준다면 많은 힘이 될 
텐데…….' 

하지만 미첼에게도 꿍꿍이가 있었다. 최대한 안전한 장소에서 숨을 죽이고 있다가 
기회가 포착되면 네크로멘서에게 가차없이 달려들어 필살의 일격을 먹이고자 하는 
것이 미첼의 속셈이었다. 대마법 갑옷이 없으므로 선두에 나설 수는 없었다. 외곽의 
용병들이 몸으로 때우고 있는 사이 기회를 포착할 심산이었으므로 그는 율리아나의 
옆에 꼭 붙어 있는 것이다. 물론 겉으로는 율리아나를 철저히 보호하는 척 하면서 
말이다. 

'이깟 용병 놈들이야 죽더라도 내 알 바가 아니지. 청부금을 받았으니 몸으로라도 
때워야하지 않겠어?'

그는 힐끗 율리아나에게 시선을 돌렸다. 도톰한 입술을 꽉 다문 채 몸을 가늘게 떨고 
있는 것을 보니 겁이 나긴 나는 모양이었다. 그 모습에 미첼은 무척 고소하다는 
기분이 들었다. 

'세상 물정 모르고 제가 제일인 줄 아는 말괄량이가 이번에는 겁을 잔뜩 집어먹었군. 
카르셀 말고는 널 공주 취급해줄 데가 있는 줄 알아?'        

내심 크로센 제국으로 가는 목적이 궁금해져 왔지만 미첼은 상관하지 않았다. 어떤 
방법으로든 크로센으로만 가면 되는 것이었다. 물론 미첼에게는 두 번 다시 카르셀로 
돌아가고픈 마음이 없었다. 
동상이몽(同床異夢). 구성원들이 생각하는 바가 모두 다르니 정말 기괴한 패거리라 볼 
수 있었다. 그들은 앞에 어떤 위험이 닥치는 줄도 모르고 조심스럽게 동굴 속으로 
발걸음을 옮기고 있었다. 



침입자들이 동굴 속으로 들어온 것을 감지한 데이몬은 슬며시 마나를 끌어 모았다. 
환영 인사로 장기인 매직 미사일 다발을 퍼부으려는 것이다. 
그것은 지금까지 무수한 침입자들을 무장 해제시켰던 무적의 무기였다. 대상이 소드 
마스터나 팔라딘이 아니라면 매직 미사일 공격은 정말 엄청난 위력을 발휘했다. 물론 
지금 들어오는 패거리들 중에는 이것을 막을 자는 아무도 없었다. 

"내 거처에 들어온 것을 환영하지. 인사가 조금 매울 거야."

순식간에 캐스팅을 마친 데이몬. 공기가 극도로 응축되며 새하얗게 빛나는 화살의 
형태로 이루어져갔다. 그의 주위에는 눈 깜짝할 사이에 수십, 수백 줄기의 매직 
미사일이 생겨났다. 

"가라. 오랜만에 찾아온 손님이니 반갑게 맞아줘야지?"

슈슈슈슛.

데이몬의 주위를 맴돌던 매직 미사일 다발들은 동굴 속이 좁다는 듯 통로를 가득 메운 
채 쏘아지기 시작했다. 곧이어 나타날 침입자들의 허무한 종말을 예견하듯 말이다. 



침입한 패거리들이 전멸하는 데는 불과 1분도 걸리지 않았다. 나름대로 진용을 갖춰 
진입했건만 엄청난 수의 매직 미사일이 가한 공습에는 도저히 저항할 도리가 없었다. 

"까아악."

"윽."

어린 용병들과 율리아나는 어떻게 당하는지도 모른 채 기절해 버렸고 나머지 용병들도 
하나 둘씩 바닥에 쓰러져갔다. 
가장 실력이 뛰어난 미첼과 카심 만이 불과 1분 가량 버텼을 뿐이었다. 하지만 그것이 
그들의 한계였다. 계속해서 난타해 들어오는 매직 미사일 다발들. 그것을 줄기차게 
막아내던 방패가 조각나자 결국 몸으로 막을 수밖에 없었다. 검을 이용해서 서너 발 
막기는 했다. 하지만 그들을 향해 난입하는 매직 미사일은 끝이 없었다. 
데이몬이 발사한 매직 미사일은 상대가 쓰러지면 더 이상 공격을 가하지 않았다. 대신 
방향을 바꿔 서 있는 다른 목표물을 향해 날아가는 것이다. 저항하던 용병들이 
쓰러질수록 남은 이들을 향해 날아가는 매직 미사일의 수는 증가되었다. 결국 카심이 
버티다 못해 털썩 쓰러져버렸고 최후까지 분전했건만 미첼 역시 힘이 다하고 말았다. 

"빌어먹을……. 대마법 갑옷만 있었다면……."

미첼은 이 한마디를 겨우 토해내고 혼절해 버렸다. 침입자들이 모두 쓰러지자 
허공에서 빙글빙글 돌던 매직 미사일들은 순차적으로 소멸되고 있었다. 

"크크크. 주제도 모르는 멍청한 녀석들……."

통로에 한데 엉켜 어지럽게 쓰러져 있는 애송이들을 바라보며 데이몬은 괴소를 
터뜨렸다. 이들은 지금까지 데이몬의 거처를 침입한 녀석들 중 가장 약한 패거리로 볼 
수 있었다. 어떻게 이런 형편없는 전력으로 자신을 잡으려 했는지 이해가 가지 
않았다. 

"하긴 상관없지. 이런 녀석들 열 무리가 왔더라도 결과는 마찬가지였을 테니……. 
이제 취미를 즐길 시간이 돌아온 건가?"

신음을 흘리며 널브러진 용병들을 둘러보며 데이몬은 느릿하게 고개를 돌렸다. 동굴 
입구에는 나무를 산더미처럼 짊어진 윈슬럿이 들어오다 말고 멍하니 이쪽을 바라보고 
있었다. 데이몬의 눈짓을 받자 윈슬럿은 지체 없이 나뭇짐을 내려놓았다. 

"이 녀석들을 모두 특실에다 모시도록……. 계집이 끼여 있으니 오랜만에 만찬을 
준비해야 할거야."

윈슬럿이 어슬렁거리며 걸어와 늘어진 용병들을 집어드는 것을 보며 데이몬은 몸을 
돌렸다. 음식을 보고 파랗게 질리는 계집의 얼굴을 보는 것은 근래에 새로 생긴 가장 
큰 기쁨이었으므로 데이몬은 마음이 급했다. 

"일단 음식을 만들어놓고 나이트메어를 불러야겠군. 어디 일주일 동안 고생을 좀 
해보라고."

음침한 괴소가 흘러나왔지만 그것을 들을 자는 아무도 없었다. 매직 미사일에 난타 
당한 나머지 하나도 빠짐없이 의식을 잃고 있었으므로……. 




"룰룰룰."

데이몬은 한가롭게 콧노래를 부르며 요리를 만들고 있었다. 양념에 버무린 야채와 
고기가 기름을 두른 후라이팬에서 고루고루 잘 볶이고 있었다. 후라이팬이 어느 정도 
가열되자 데이몬은 그 위에 기름을 살짝 부었다. 

화르르르.

기름이 급격히 타오르며 불꽃이 솟아올랐다. 재료를 직접 불로 그슬려 풍미를 
더해주는 기술. 중원의 요리가 명성을 얻게 된 배경에는 이처럼 다양한 조리기술에 
기인한 바가 컸다. 그릇에 수북히 담기고 있는 음식들에 데이몬의 마법 연출이 
가해지면 보기만 해도 욕지기가 치밀어 오르는 끔찍한 모습으로 바뀔 터였다. 

"크크크."

계집아이에게 이것을 먹일 생각을 하니 절로 콧노래가 나오는 데이몬이었다. 커다란 
그릇 두 개에 음식을 가득 담은 뒤 데이몬은 거기에다 환영마법을 전개했다. 
음식은 곧 아무리 먹성이 좋은 자라도 뱃속의 것을 모조리 게워내지 않고는 못 배길 
형상으로 변해버렸다. 모든 절차가 끝나자 데이몬은 만족스런 표정을 지으며 몸을 
돌렸다. 

"요리는 이쯤하면 되었고……. 애송이들의 몰골을 한 번 보러 가볼까?"

마나도 운용하지 못하는 애송이들에게 매직 미사일은 상당히 매웠을 것이다. 아직까지 
혼절에서 깨어나지 못했을 테니 거기에다 대고 나이트 메어를 소환해 버리면 그 
뿐이었다. 모르긴 몰라도 놈들은 일주일동안 악몽을 꾸느라 살이 쭉 빠져버릴 것이 
분명했다. 
데이몬의 관심사는 오로지 계집아이 뿐이었다. 어떻게 골탕을 먹일까 하는 생각에 
발걸음이 절로 가벼워지는 데이몬이었다. 

"성깔이 있는 계집아이면 좋겠는데 말이야. 그래야 골려주는 재미가 있거든……."

흉측한 괴소를 머금으며 데이몬은 침입자들이 갇혀 있는 방에 들어섰다. 

데이몬의 예상대로 패거리들은 윈슬럿이 모두 거둬다 가지런히 늘어놓은 상태였다. 
침입한 녀석들은 하나도 빠짐없이 큰 대자로 뻗어 있었다. 오로지 계집아이만이 곱게 
의자에 묶여 있을 뿐이었다. 
지능이 없는 듀라한이지만 주인이 무얼 하려는지 정도는 익히 파악하고 있었다. 
그릇을 탁자 위에 올려놓은 뒤 데이몬은 계집아이의 턱을 잡고 들어올렸다. 

"어디 낮짝이 얼마나 반반한지 한 번 볼까? 응." 

데이몬의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 거처에 침입한 계집아이는 그가 결코 잊을 수 
없는 여인의 용모를 하고 있었기 때문이었다. 데이몬의 몸은 마치 벼락이라도 맞은 듯 
그대로 굳어버렸다. 

"이, 이럴 수가……."

정말 똑같았다. 유일하게 그에게 관심을 가져 준 여인. 데이몬으로 하여금 생전 
처음으로 사랑의 감정을 갖게 만든 여인. 오백 년 동안 복수의 칼날을 갈면서도 단 한 
번도 잊어본 여인의 얼굴이 바로 거기에 있었다. 데이몬은 완전히 넋이 나간 듯한 
모습으로 떠듬떠듬 중얼거렸다. 

"다, 다프네……."

놀랍게도 율리아나의 얼굴은 다프네의 모습과 한 치의 틀림도 없었다. 긴 속눈썹과 
오똑한 콧날, 도톰한 입술까지, 그녀의 모습은 마치 쌍둥이처럼 다프네와 닮아 
있었다. 데이몬이 일순 그녀를 다프네로 착각했을 정도로 말이다. 아무리 보아도 
똑같았다. 
무려 오백 년의 세월이 흘렀지만 데이몬은 아직까지 다프네의 영상을 가슴 깊이 
간직하고 있었고 눈앞의 여인은 바로 그 기억 속의 용모를 하고 있었다. 정말 놀랄 
일이 아닐 수 없었다. 

주르르.

데이몬의 눈가에는 어느새 눈물이 흘러내리고 있었다. 다프네와 닮은 여인을 보자 
그녀와 함께 했던 기억들이 샘솟듯 치밀어 올랐다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 162회 
 

생각만 해도 가슴이 떨려오는 기억들이었다. 
이카롯트의 궁정에서 그녀와 나누던 대화. 볼에 살짝 와 닿는 입술의 부드러운 감촉. 
그저 그녀의 말을 들어주는 것으로 세상의 행복을 모두 가졌다고 생각했던 
순간들이었다. 
서서히 치밀어 오르는 그때의 감정들. 그것들이 복수에 대한 일념으로 꽁꽁 얼어붙은 
데이몬의 가슴을 서서히 녹이고 있었다. 
잠시라도, 심지어 찰나의 순간이라도 그녀를 다시 보게 된다면 원이 없겠다고 
생각했던 것이 그 얼마였던가? 그녀의 모습을 가슴속에만 깊숙이 간직한 채 이따금씩 
떠올려 보곤 했던 데이몬. 그의 앞에 다프네와 꼭 닮은 여인이 등장한 것이다. 정말 
운명의 장난이라고 밖에 생각되지 않는 출현. 
데이몬은 율리아나의 얼굴을 하염없이 쳐다보고만 있었다. 물론 그녀가 다프네가 
아니란 사실을 모르는 것은 아니었지만 데이몬은 지금 그 행동말고는 할 도리가 
없었다. 그의 시선은 율리아나가 깨어날 때까지 그녀의 얼굴에 못 박혀 있었다. 
잠시도 떨어지지 않았다.  

"누, 누구시죠?"

깨어난 율리아나는 눈이 휘둥그레져 있었다. 영문도 모르고 기절했다가 깨어나 보니 
웬 낯선 노인이 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있지 않은가? 삭신이 지끈지끈 쑤셔왔지만 
율리아나는 얼른 냉정을 되찾고는 상대의 얼굴을 샅샅이 살폈다. 
노인은 예상외로 평범한 용모를 하고 있었다. 아르카디아 어디에서나 볼 수 있을 듯한 
그저 그런 얼굴이었다. 몸에 걸친 검은 로브가 조금 이상하긴 했지만 말이다. 
특이한 것은 노인의 표정이었다. 마치 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 얼굴을 하고 
있었고 특히 노인의 눈동자에는 격정의 빛이 격렬하게 퍼져 나오고 있었다. 거침없이 
들여다보는 바람에 얼굴이 화끈 달아오를 지경이었다. 잠시동안 노인을 관찰한 
율리아나는 무척 조심스럽게 입을 열었다. 

"왜 제 얼굴을 그렇게 쳐다보시는 거죠?"

노인의 시선이 율리아나와 딱 마주쳤다. 노인은 무척 주저하다 어렵사리 입을 열었다. 

"넌 누구지?"

고개를 갸웃하던 율리아나는 순순히 이름을 밝혔다. 

"전 율리아나라고 해요. 카르셀 왕국의 공주이기도 하죠. 그런데 왜 제 이름을……."

대답을 들은 노인은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 실낱같은 기대를 걸었다가 
여지없이 꺾여버린 듯한 형상이었다. 

"역시……."

참혹하게 일그러진 노인의 얼굴을 율리아나는 고개를 갸웃거리며 쳐다보고 있었다. 



'이 아이는 결코 다프네가 아냐. 단지 용모가 흡사한 전혀 다른 계집아이일 뿐이지.'

마음을 거듭 다잡았지만 데이몬은 도저히 마음을 진정시킬 수가 없었다. 냉정을 
되찾는 것이 이토록 어려울 줄은 꿈에도 몰랐던 데이몬이었다. 물론 상식적으로 
생각해 봐도 다프네가 아니라는 것은 불 보듯 뻔한 것이었다. 그렇다고 환생한 것으로 
생각할 수도 없었다. 
다프네는 아직 죽지 않았다. 석화 마법에 걸려 돌이 된 상태로 드래곤 로드의 
레어에서 영면을 취하고 있는 그녀가 아르카디아에 나타날 리가 없었으므로……. 
소녀와 다프네는 엄연히 다른 사람이었다. 그럼에도 불구하고 데이몬은 도저히 마음을 
진정시킬 수가 없었다. 그가 쳐다보고 있는 사이 율리아나의 눈빛이 점점 날카롭게 
변해가고 있었다. 정황을 미루어 데이몬의 정체를 어느 정도 판단한 것 같았다. 

"당신은 누구죠? 혹시 이 동굴의 주인인가요?"

데이몬은 대답을 하지 않았다. 정신 없이 율리아나의 얼굴을 들여다보느라 그럴 틈이 
없었던 것이다. 그럴수록 율리아나의 눈빛은 사나워지고 있었다. 

'틀림없어. 이곳은 사악한 네크로멘서의 거처가 분명해. 그렇다면 저 늙은이는…….'

단정을 내린 율리아나는 자신을 향해 쏟아지는 시선을 굴하지 않고 맞받았다. 결코 질 
수 없다는 듯이 말이다. 
그러던 그녀의 눈에 용병대장 카심이 고개를 드는 장면이 들어왔다. 용병 생활로 
맷집이 단련된 탓에 카심은 깨어나는 것도 빨랐다. 

"아이고 머리야."

고개를 들고 두리번거리는 카심에게 율리아나는 잽싸게 눈짓을 했다. 다행히 사악한 
네크로멘서는 아무것도 눈치채지 못한 듯 보였다. 
알겠다는 듯 고개를 끄덕인 카심은 슬그머니 몸을 일으켰다. 무기가 없었지만 카심은 
맨손으로도 충분히 사람을 죽일 수 있다. 하물며 대상이 마법사라면 더욱 손쉬운 
상대였다. 그의 굳센 팔꿈치에 목이 휘감긴다면 제아무리 마법사라도 힘을 쓰지 못할 
것이 분명했다. 
하지만 그것은 애당초 희망사항에 불과한 일이었다. 등을 보이고 있는 마법사에게 
조심스럽게 다가가 잽싸게 목을 휘감으려던 카심은 등판에 엄청난 충격을 받았다. 

"커억."

척추가 부러지는 듯한 통증에 카심은 고통에 겨운 비명소리를 토해냈다. 얼마나 세게 
얻어맞았던지 카심은 마치 곤두박질치듯 앞으로 꼬꾸라졌다. 그의 앞으로 전투용 
도끼를 치켜세운 그림자 하나가 다가왔다. 데이몬을 그림자처럼 호위하는 
윈슬럿이었다. 윈슬럿은 쓰러진 카심의 등판을 밟고 지긋이 힘을 주었다. 

"끄으으."

참을 수 없는 통증에 카심의 눈동자에서 핏발이 곤두섰다. 듀라한이 밟고 있는 곳이 
정확히 허파 부분이었으므로 도무지 숨을 쉴 수가 없는 것이다. 숨통이 콱 막힌 
카심은 오래 버티지 못하고 까무러쳐 버렸다.    

"세, 세상에……."

율리아나는 혼비백산할 수밖에 없었다. 카심이 당한 것은 그리 놀랍지 않았다. 하지만 
그를 쓰러뜨린 상대가 보기만 해도 끔찍한 괴물이었으니……. 목 위부분이 텅 
비어있는 것도 모자라서 잘려나간 머리통을 옆구리에 끼고 있는 괴물이 나타났으니 
놀라지 않을 수가 없었다. 더욱이 옆구리에 끼여 있는 머리통이 마치 살아있는 듯 
데룩데룩 눈알을 굴리며 자신을 쳐다보고 있었으므로 더욱 소름끼치지 않을 수 
없었다. 
상황을 봐서 기절해야 합당한 듯 보였지만 율리아나는 역시 당찬 소녀였다. 도리어 
그녀는 잡아먹을 듯한 눈빛으로 데이몬을 노려보았다. 이제 그녀는 데이몬의 정체를 
명확히 파악한 상태였다. 

"네놈이 바로 사악한 네크로멘서였구나?"

"………."

"악독한 놈. 비겁한 방법을 써서 우릴 무력화시키다니……. 하늘이 겁나지도 않느냐?"

맹랑하다고 볼 수 있는 율리아나의 반응에 데이몬은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 

"비겁한 방법이라니 무슨 소리지? 난 엄연히 공격 마법인 매직 미사일을 쓴 
것이거늘……."

"나타나서 통성명을 하고, 싸우겠다고 선포하고 나서야 공격을 시작하는 것이 기사도 
정신이다. 넌 그런 기본적인 예의도 지키지 않았다."

정말 얼토당토않은 억지였다. 그때서야 냉정을 되찾은 데이몬이 퉁명스럽게 내뱉었다. 

"미안하지만 난 기사가 아니야. 쓸데없는 기사도 정신 따위나 지키려다간 머리와 
몸통이 분리되기 딱 알맞지."

"더러운 놈. 그래서 네놈이 사악하단 말을 듣는 것이다."

거침없이 터져 나오는 욕설. 율리아나는 외모와는 달리 상당히 입이 거친 소녀였다. 
한 눈에 보더라도 천방지축에다 대단한 말괄량이라는 사실을 알 수 있었다. 
사실 데이몬은 이런 왈가닥을 다루는데는 이골이 나 있었다. 그가 이곳에 머문 몇 년 
동안 헤아릴 수 없는 패거리들이 침입을 시도했고 그 중에는 여자도 적지 않게 끼여 
있었다. 사악한 네크로멘서를 사냥하러 온 여자들인 만큼 개중에서 평범한 요조숙녀는 
단 하나도 없었다. 하나같이 닳고닳은 노련한 여자 용병이나 소서리스가 태반이었다. 
거친 용병이나 병사들 과 오랜 시간을 보낸 여자들이라 성깔이나 성질머리들이 보통이 
아닌 것이다.  
하지만 그녀들의 성깔은 데이몬에겐 추호도 통하지 않았다. 대부분의 여자들이 넋이 
반쯤 나간 채 얼굴이 퉁퉁 부은 모습으로 이곳을 나섰다. 생각해 보면 지극히 합당한 
일이었다. 
듀라한에게 시집보내겠다는 엄포 아래 보기조차 끔찍스런 음식들을 강제로 먹이고, 
그것도 모자라서 하루를 꼬박 거꾸로 매달아놓기가 일수였다. 그러면 그녀들은 
죽을힘을 다해 치마가 흘러내리지 못하도록 붙잡고 있어야 했다. 힘이 모조리 빠질 
때까지 말이다. 
이런 지경에 처하면 어떤 여자라도 필경 의지력이 꺾이기 마련이다. 일단 기세를 한 
번 꺾어만 놓으면 여자들은 예외 없이 순한 양이 되었다. 하나같이 눈물을 펑펑 
흘리며 제발 용서해 달라고 애걸하는 모습을 보이는 것이다. 

"살려주세요. 엉엉."

"제발. 시키는 대로 다 할 테니……. 흑흑."   

여자들의 눈물어린 애원에도 불구하고 데이몬은 눈썹 하나도 까딱하지 않고 뜻을 
관철시켰다. 이곳에 들어온 여자들은 누구도 빠짐없이 데이몬이 정성껏 마련한 음식을 
먹어야 했으며 하루를 꼬박 거꾸로 매달려 있어야 했다. 
결과는 거의가 대동소이했다. 단 하나도 예외 없이 눈을 까뒤집은 채 게거품을 물고 
동료들의 등에 업혀 나가는 신세가 되어버린 것이다. 제법 성깔이 있어 보이는 눈앞의 
소녀도 그 방법을 쓴다면 똑같은 모습을 보일 것이 분명했다. 하지만 왠지 모르게 
그러고 싶지는 않았던 데이몬이었다. 

"그만 두자. 너에게만은 그 방법을 쓰고 싶지 않다." 

그래도 율리아나는 입에 담기조차 힘든 욕설을 마구 퍼부어 대었다. 하지만 
이상하게도 데이몬은 화가 나지 않았다. 단지 다프네와 얼굴이 닮았다는 이유 
하나만으로 율리아나의 방종을 묵인할 수 있었던 데이몬이었다. 그러던 사이 미첼과 
용병들이 하나 둘씩 깨어나고 있었다. 

"여, 여긴 어디지? 응?"

미첼의 눈이 가늘어졌다. 율리아나의 앞에 서 있는 데이몬을 발견한 것이다. 검은 색 
로브. 상대는 한 눈에도 마법사란 것을 알 수 있는 차림새를 하고 있었다. 그는 더 
이상 생각할 것도 없다는 듯 마법사에게 달려들려고 했다. 하지만 거의 동시에 냉랭한 
경고성이 들려왔다. 

"그 자리에서 조금만 움직인다면 머리통이 무사하지 못할 걸……."

미첼은 말이 떨어지자마자 그 자리에 굳어버렸다. 물론 네크로멘서의 경고 때문은 
결코 아니었다. 목덜미에 와 닿는 싸늘한 금속의 느낌. 바로 그것 때문에 동작을 멈춘 
것이다. 미첼은 슬며시 고개를 돌려 목을 겨냥하고 있는 자를 쳐다보았다. 그를 
보자마자 미첼의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 

"헉."  

아무리 남자라고 하지만 머리통이 없는 괴물을 보고 놀라지 않을 수는 없다. 특히 
듀라한을 본 적이 없던 미첼이라 더욱 소름이 끼쳤다. 그는 자신도 모르게 뒷걸음질 
쳤다. 

"이, 이건 뭐야."

의외로 대답은 뒤에서 들려왔다. 

"듀라한이라 불리는 녀석이지. 전투력이 상당히 뛰어나서 상대하기가 결코 쉽지 않아. 
상황을 봐서 네크로멘서의 수족으로 있는 녀석 같다."

미첼의 말을 받은 자는 카심이었다. 어느새 깨어났는지 그는 등판을 어루만지며 몹시 
아픈 표정을 짓고 있었다. 휘하 용병들도 대부분 깨어난 상태였다. 하나같이 얼굴이 
우거지상이 된 채 끙끙 앓으며 전신을 주무르고 있었다. 그래도 패거리를 책임지고 
있는 대장답게 카심이 용감하게 데이몬에게 다가갔다. 

"당신이 이 동굴의 주인이오?"

"그렇다."

"마법 실력이 대단하구려. 제대로 보지도 않고 뻗어버렸으니……. 혹시 흑마법을 
익혔소?"

이리 저리 너절하게 말을 늘어놓았지만 카심의 눈은 날카롭게 빛나고 있었다. 잡담을 
나누다 느닷없이 달려들어 상대를 제압하려는 심산에서였다. 무기가 없는 상태에서 
마법사를 제압하려면 오로지 그 방법 밖에는 없었다. 하지만 데이몬이 얄팍한 수에 
넘어갈 리가 만무했다. 노련하기로 따지자면 이미 카심의 머리 꼭대기에 서 있던 
데이몬이 아니던가?

"빤히 보이는 수작이군."

짤막한 냉소와 함께 데이몬의 몸이 급격히 솟구쳤다. 그는 눈 깜짝할 사이에 바닥에서 
10미터 가량 떨어진 허공에 몸을 둥둥 띄웠다. 물론 일행의 손이 전혀 닿지 않는 
곳이었다. 

"이것이 무엇인지 알고는 있겠지?"

데이몬의 주위로 또다시 백색 화살 다발이 생겨나기 시작했다. 일행들을 모조리 
쓰러뜨렸던 공포의 매직 미사일 다발이었다. 그것을 본 패거리들의 눈망울엔 또다시 
공포의 빛이 떠오를 수밖에 없었다. 상상조차 하지 못한 통증 때문에 본능적으로 
두려운 감정이 치밀어오른 것이다. 보다 못한 카심이 앞으로 나섰다. 

"자, 잠깐. 공격하지 마시오. 보다시피 우리에겐 무기가 없소." 

"그게 무슨 상관이지? 어차피 너희들은 엄연히 내 포로야. 각오를 단단히 하고 
들어왔을 테니 죽어도 여한은 없으렷다?"

몸 주위로 매직 미사일을 빙글빙글 돌리며 하는 협박이라서 효과는 확실했다. 
패거리들 대부분은 사색이 되어버릴 수밖에 없었다. 특히 매직 미사일에 여러 차례 
얻어맞았던 미첼은 다리까지 후들거리고 있었다. 겁을 먹지 않는 것은 오로지 
율리아나와 카심 밖에는 없었다. 

"이 비열한 자식. 비겁한……흡."

감정이 격양된 율리아나가 또다시 욕설을 퍼붓자 카심이 대경실색해서 율리아나의 
입을 막았다. 지금 같은 상황에서는 결코 상대를 격동시켜서는 안 되는 법이다. 
어쨌거나 상대가 마음만 먹는다면 패거리가 단숨에 몰살할 수도 있었으니 말이다. 

"일단 우리들을 죽이지 않은데 대해서 감사드리오. 이렇게 가둬둔 것을 보면 뭔가 
바라는 바가 있는 것 같은데 도대체 무얼 원하시오."

"상황판단이 빠른 녀석이군."

고개를 끄덕인 데이몬이 손짓을 했다. 그러자 어디선가 의자 하나가 날아와 데이몬 옆 
허공에 둥둥 떴다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 163회 
 

데이몬은 허공을 밟고 걸어가서 의자에 앉았다. 그런 뒤 느긋하게 아래를 내려보며 
말을 이어나갔다.  

"원래는 너희들을 단단히 혼내주려고 했다. 다시는 이곳에 침입할 엄두를 내지 
못하도록 말이다."

"그런 것이라면 굳이 신경 쓰실 필요가 없소. 실력차이가 현저히 난다는 것을 안 이상 
두 번 다시 이곳에 오지 않겠소. 그것은 내 명예를 걸고 장담하겠소."

카심은 열심히 상대를 달래려 했다. 하지만 데이몬은 별달리 수긍하는 눈치가 
아니었다. 

"어차피 1주일동안 꼬박 곤욕을 치르고 나면 두 번 다시 이곳에 올 마음이 싹 사라질 
것이다. 그러기 전에 네놈들의 정체와 목적이나 알고 싶구나."

카심의 손을 풀어낸 율리아나가 냅다 고함을 내질렀다. 

"우린 네놈 같은 사악한 악당을 잡으러 온 정의의 기사단이다. 악은 반드시……흡."

다급하게 틀어막은 카심의 손에 의해 율리아나의 말은 또다시 끊길 수밖에 없었다. 
보고 있던 데이몬이 너털웃음을 터뜨렸다. 

"껄껄껄. 참으로 앞뒤 못 가리는 천방지축에다 건방진 계집아이로구나. 하긴 네 말이 
맞기는 하다. 사실 난 원래 사악하고 잔인하기 그지없는 악당이니 말이다."

그 말을 들은 카심과 미첼의 안색이 거무죽죽하게 죽어들었다. 흑마법사에게 
생사여탈권을 맡긴 상태에서 율리아나가 결국 일을 내고 말았던 것이다. 특히 카심의 
얼굴은 눈뜨고는 보지 못할 정도였다. 그는 잡아먹을 듯한 눈빛으로 율리아나에게 
으르렁댔다. 

"이런 빌어먹을……. 살고 싶으면 아가리 닥치고 가만히 있으시오."

진득하게 욕을 얻어먹은 율리아나가 눈에 쌍심지를 돋웠다. 욕을 먹고 가만히 
있는다면 결코 그녀가 아니었다. 
하지만 입이 단단히 틀어 막혀 있는지라 율리아나는 한 마디 말도 못했다. 잔뜩 화가 
난 표정으로 카심을 노려보고만 있을 뿐이었다. 그 모습을 데이몬은 유심히 
지켜보았다. 

'정말 다프네와 흡사하게 생겼군. 화를 내지 않는다면 도저히 분간을 할 수 없겠어.'

물론 그는 다프네가 화를 내는 모습을 단 한 번도 본 적이 없었다. 다프네를 떠올리자 
데이몬의 머릿속엔  또다시 처연한 감정이 밀려들었다. 돌이 되어 있을 다프네를 
생각만 해도 가슴이 아려왔다. 
그 탓에 데이몬은 멍청한 얼굴로 율리아나의 얼굴을 한참동안 주시했다. 마치 아무 
생각도 하지 않는 것처럼 말이다. 그 모습을 보던 미첼의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
슬그머니 율리아나에게 다가온 미첼은 나지막한 음성으로 귀엣말을 건넸다. 

"상황을 보아 놈은 너의 미색에 단단히 홀려있는 것 같다."

그 말을 들은 율리아나는 몸서리를 쳤다. 보기만 해도 가증스러운 사악한 흑마법사가 
자신에게 흑심을 품고 있다니……. 
착각도 이만저만한 착각이 아니었지만 율리아나는 그것이 사실일 것이라 생각했다. 
이처럼 자신의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보는 것만 보아도 알 수 있었다. 엎친 데 덮친 
격으로 미첼이 타오르는 불구덩이에 기름을 부었다. 

"우리의 목숨은 모두 저놈 손에 달려있어. 그러니 미안하지만 네가 우리를 좀 
살려줘야겠다. 어떻게 하겠니? 여기서 모두 떼죽음을 당할 수는 없는 노릇이잖아."

말이 끝나자 율리아나는 타오르는 듯한 눈초리로 미첼을 쏘아보았다. 그의 말은 
자신을 팔아서 다른 사람들의 목숨을 건지자는 말과 다름이 없었다. 생각 같아서는 
욕설을 냅다 퍼부어 주고 싶었다. 
하지만 입이 막힌지라 그럴 수도 없었다. 그 말을 용케 들은 카심도 어이가 없기는 
마찬가지였다. 

"그렇다면 자네는 자네가 모시는 왕녀를 흑마법사에게 넘겨주고 이대로 우리만 
달아나자는 것인가?"

"그, 그런 것이 아니라……. 일단 우리가 살아나야만 나중에라도 율리아나를 구할 수 
있지 않겠습니까?"

떠듬떠듬 변명을 늘어놓는 미첼을 보며 카심은 율리아나의 입을 막은 손을 풀었다. 
그의 얼굴엔 냉랭한 기운이 떠돌고 있었다. 

"자네는 그럴 수 있을지 모르지만 난 그럴 수 없네. 밉든 곱든 간에 그녀는 내 
고용주일세. 다시 말해 내 목숨을 바쳐서라도 보호해야 한다는 뜻이지."

겨우 풀려난 율리아나는 카심에게 고맙다는 듯한 눈빛을 보낸 뒤 다짜고짜 미첼의 
따귀를 올려붙였다. 

짝.

정통으로 따귀를 얻어맞은 미첼은 얼굴을 감싸안고 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 그 
모습을 보던 카심은 무척 고소하다는 표정을 지었다. 평소 거만하게 행동하던 미첼이 
결코 마음에 들 리가 없었다. 
표독한 표정을 지으며 다가간 율리아나는 미첼의 멱살을 부여잡고 으르렁거렸다. 

"너 이 자식. 돌아가는 길로 이 사실을 당장 네 아버지에게 낱낱이 고해 바칠 
테다……."

그 말에 미첼의 얼굴은 사색이 되었다. 아버지인 헤일즈는 정말 불같은 성격의 
소유자였고 이 사실이 알려진다면 자신은 그 즉시 초주검이 되어버릴 것이다. 물론 
그것은 자신들이 이곳에서 벗어나야 한다는 가정 하에서 생각해 볼 수 있지만 말이다. 
복수(?)를 마친 율리아나는 의기양양한 표정으로 데이몬을 올려다보았다. 

"쳇. 꼴에 보는 눈은 있어 가지고……. 하지만 헛수고야. 네놈에게 아양을 떠느니 
차라리 죽어버리고 말 테니까……."

퍼뜩 정신을 차린 데이몬은 고소를 머금었다. 착각도 이런 착각이 없었다. 어떻게 
대꾸해야 하나 망설이고 있는데 돌연 카심의 의기 넘치는 목소리가 들려왔다. 

"비록 힘이 없어 당신에게 사로잡히는 신세가 되었지만 후회는 없소. 내 비록 기사는 
아니지만 명예를 소중히 여기는 사나이의 한 사람이오. 나를 죽이기 전에는 그녀에게 
손을 댈 수 없을 테니 그렇게 아시오."

두 주먹을 불끈 쥐고 율리아나의 앞을 가로막은 카심의 모습에서는 사나이의 의기가 
여과 없이 퍼져 나오고 있었다. 휘하의 용병들도 부랴부랴 다가와서 율리아나를 
에워쌌다. 
자신의 목숨을 전혀 돌보지 않는 태도. 초록은 동색이라고 휘하 용병들조차 카심의 
성격을 닮아가고 있었다. 
그 모습을 보고 있던 데이몬은 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 물론 이럴 경우에 대한 
해법은 완벽하게 준비되어 있었다. 

"일단 놈들을 좀 고분고분하게 만들어야 되겠군. 윈슬럿."

심령이 통하는 터라 윈슬럿은 생각만 해도 데이몬의 명령을 알아들을 수 있다. 
데이몬의 뜻을 숙지한 윈슬럿이 배틀 액스를 내팽개친 채 용병들에게 다가갔다. 
왼손에 들린 머리통을 마치 블랙 잭(Black Jack: 양말에 모래나 돌맹이를 집어넣어 
만드는 무척 간단한 무기. 상대방의 뒤통수를 후려쳐 기절시키는데 아주 유용한 
무기이다.)처럼 휘두르며 말이다. 

"크아아아."

머리통을 무기 삼아 달려드는 시체(?)를 본 용병들은 눈이 휘둥그레졌다. 물론 경험 
많은 카심은 상대의 정체를 명확히 알고 있었다. 

"조심해라. 저놈은 듀라한이라 불리는 언데드 몬스터다. 괴력을 가지고 있으니 결코 
경시해서는 안된다. 신호가 떨어지면 일시에 달려들어 놈을 깔아뭉갠다. 알겠나?"

카심이 주의를 주자 용병들은 즉각 복명했다. 

"예."

"좋다. 그럼 신호를 기다려라"

용병들은 잔뜩 긴장한 채 다가오는 윈슬럿을 쳐다보고 있었다. 카심의 신호가 
떨어지기를 기다리며 말이다. 마침내 카심이 공격 명령을 내렸다. 

"지금이다."

그 말이 떨어지기가 무섭게 용병들이 득달같이 달려들었다. 도합 여덟 명이 
깔아뭉갠다면 놈이 제 아무리 언데드라도 꼼짝할 수 없을 것이란 계산에서였다. 
하지만 그것은 명백히 오산이었다. 비록 언데드가 되었지만 윈슬럿은 생전에 대단한 
실력을 가진 용병이었고 그때 익혔던 기술은 거의 본능적으로 표출되고 있었다. 
게다가 어지간한 타격에는 꿈쩍도 하지 않는 방어력을 가진 언데드임을 감안하면 
이것은 이미 결정된 승부였다. 

퍽, 퍽, 퍽, 퍽.

윈슬럿이 휘두르는 머리통에 얼굴을 얻어맞은 용병들은 그대로 기절한 채 뻗어 
버렸다. 코피를 낭자하게 내쏟으며 말이다. 
듀라한의 머리통은 엄청난 강도를 지녔다. 전투를 벌일 때 방패 대용으로 사용하는 
것만 보아도 알 수 있는 노릇이다. 검도 들어가지 않는 판국인데 맨 얼굴로 
맞받았으니 충격이 오죽 하겠는가? 
용병들은 순식간에 전멸해버리고 마지막으로 우두머리인 카심만이 남았다. 지금까지 
먹은 용병밥이 결코 녹록치 않다는 것을 증명하듯 카심은 윈슬럿의 일격을 가까스로 
피해냈다. 틈을 발견한 카심은 강철같은 주먹을 윈슬럿의 복부에 사정없이 박았다. 

퍽.

하지만 신음소리는 도리어 그의 입에서 터져 나왔다. 

"크윽."

마치 나무둥치를 친 듯한 느낌에 카심은 주먹을 부여잡고 오만상을 찌푸렸다. 
듀라한에 대해 소문만 들어보았지 실제로 상대해 본적은 없었다. 그러므로 몸뚱이가 
이토록 단단할 줄 카심은 꿈에도 몰랐다. 
웬 모기가 무느냐는 듯이 가볍게 몸을 돌려 머리통을 휘둘러대는 듀라한. 몸을 날려 
피해내기는 했지만 애석하게도 윈슬럿의 반사신경은 카심을 훨씬 상회하고 있었다. 
납작하게 몸을 숙여 머리통을 피해낸 것은 좋았지만 다음에 가해지는 발길질을 전혀 
예상하지 못했으니까 말이다. 

퍽.

정통으로 면상을 걷어 채인 카심은 기절한 채 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 완전히 큰 
대자로 뻗어버린 것을 보니 당분간 일어나지는 못할 듯 싶었다. 
마지막 방패막이 사라지자 율리아나는 사시나무 떨 듯 떨 수밖에 없었다. 보기만 해도 
끔찍한 듀라한의 앞에 홀로 내팽개쳐졌으니 그럴 만도 했다. 방해물을 모두 제거한 
윈슬럿은 율리아나를 향해 어슬렁거리며 나아갔다. 그때 무언가가 윈슬럿의 등을 
파고들었다.

"이야압."

우렁찬 호통소리와 함께 둔탁한 타격음이 들려왔다. 

퍼퍽.

그와 함께 윈슬럿의 강인한 몸뚱이가 휘청했다. 마치 술에 취한 것처럼 흔들거리는 
것을 보니 상당한 타격을 받은 모양이었다. 자세히 보니 배틀 액스 하나가 윈슬럿의 
등판에 깊숙이 박혀 있었다. 윈슬럿이 내팽개친 바로 그 배틀 액스였다. 주춤거리며 
뒤로 물러나는 듀라한을 보며 미첼이 괴소를 흘렸다. 

"흐흐흐. 이놈 맛이 어떠냐?"

카심을 비롯한 용병들이 몸으로 때우는 사이 미첼은 살금살금 걸어가 듀라한이 팽개친 
전투용 도끼를 집어들었던 것이다. 

"되었어."

미첼은 무기를 들고나서야 용기를 되찾을 수 있었다. 그는 이미 마나를 운용할 수 
있는 경지에 올라 있었고 무기만 있다면 듀라한 따위에게 겁먹을 필요가 없었다. 
미첼은 도끼에 마나를 충만하게 불어넣은 뒤 율리아나에게 다가서려던 윈슬럿을 
덮쳤다. 
공격은 정확히 적중했고 듀라한은 거의 전투불능으로 보일 정도의 큰 상처를 입었다. 
그 모습을 보던 데이몬이 눈살을 찌푸렸다. 

"윈슬럿에게 타격을 입히다니 제법 실력이 있는 놈이었군. 듀라한의 몸뚱이를 뚫기가 
별로 쉽진 않은데 말이야. 게다가 기습을 가하는 것을 보니 정정당당한 것과는 거리가 
상당히 있는 녀석 같고……." 

모욕적인 말에 미첼의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다. 정정당당하지 않다는 말을 
듣고 그 누가 기분이 좋겠는가? 미첼은 자신도 모르게 버럭 고함을 질렀다. 

"멀리서 예고도 없이 매직 미사일을 날린 당신 역시 비겁하긴 마찬가지 아니오?"

"멍청하기는……. 난 마법사야. 게다가 사악하고 비열한 악당이기도 하니 수단 방법을 
가릴 필요가 전혀 없지."

능글맞게 되받아 치는 데이몬의 넉살에 미첼은 말문이 딱 막혀버렸다. 스스로 
악당이라고 자청하는데 무슨 말을 더 할 수 있겠는가? 고개를 돌린 데이몬은 단전에서 
어둠의 마나를 끌어올렸다. 그리고 그것을 아직까지 술에 취한 듯 비틀거리는 
윈슬럿을 향해 집중시켰다. 어둠의 마력은 허공을 격한 채 윈슬럿의 몸 속으로 빨려 
들어갔다.  

"크아아아아."

생명의 근원이 주입되자 윈슬럿은 두 팔을 치켜들고 기성을 질렀다. 오른손을 뒤로 
돌려 등에 박혀 있는 배틀 액스를 뽑아든 윈슬럿의 모습은 마치 되살아난 것처럼 
활력이 넘쳤다. 비틀거리던 모습은 온데간데없이 사라져버렸다. 

쓰쓰쓰쓰.

등에 길게 패인 상처에 녹색 기운이 어리더니 급속도로 치료되기 시작했다. 
듀라한이란 원래 죽어버린 시체에다 어둠의 마력을 주입해서 생명을 부여한 언데드 
몬스터였다. 따라서 어둠의 마력만 충만하면 신체의 재생은 눈 깜짝할 사이에 
이루어진다. 
언제 상처를 입었냐는 듯 미첼을 매섭게 쏘아보는 윈슬럿. 그 모습에 질리지 않았다면 
인간이 아니리라……. 미첼은 파리한 안색으로 한 발 뒤로 물러났다. 그의 귀로 
네크로멘서가 발한 듯한 일성이 들려왔다. 

"도전을 받아주겠다. 검술실력에 자신이 있다면 내 듀라한과 한 번 싸워보아라."

"맨손으로 말이오?"

"무기와 갑옷은 돌려주지."

데이몬의 말이 끝나자마자 묵직한 것이 미첼의 옆에 떨어졌다. 그것은 동굴에 들어올 
당시 미첼이 입고 있던 투구와 갑옷이었다. 곧이어 그의 검이 검집에 꽂힌 채 
떨어졌다. 

철그렁. 

아버지에게서 물려받은 검을 손에 쥐고 나서야 미첼은 용기를 되찾을 수 있었다. 그는 
묵묵히 갑주를 걸치기 시작했다. 먼저 건틀릿을 끼고 정강이받이를 착용한 미첼은 
흉갑의 가죽끈을 잡아당겨 꼭 죄었다. 매직 미사일에 난타당한 때문에 보기 흉하게 
패여 있었지만 나름대로 방어에 도움은 될 것이었다. 

"내가 도와줄게."

절박하기는 마찬가지였는지 율리아나도 한 손 거들었다.  
 

[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 164회. 
 

그녀가 갑옷 입는 것을 거들어주는 것은 지금까지 처음 있는 일이었다. 정말 오랜만에 
둘의 손발이 척척 맞는 것이다. 

"꼭 이겨야 해. 알겠지? 넌 카르셀 제일의 검술실력을 가지고 있는 검사야. 저까짓 
언데드 몬스터를 당해내지 못한다면 말이 되지 않아. 만약 네가 승리한다면 아까 일은 
없었던 것으로 할께."

무척 불안한 눈초리로 어떻게 해서든 미첼에게 힘을 불어 넣어주려는 율리아나였다. 
그녀에게 남은 희망은 오로지 미첼 밖에 없었다. 
갑옷을 모두 착용한 미첼은 검을 쥐고 몸을 일으켰다. 무기를 들자 미첼의 전신에서는 
기사다운 풍모가 물씬 풍겨나고 있었다. 미첼은 자신감 가득한 표정으로 데이몬을 
올려다보았다. 

"승부의 결과에 따라 우리의 운명이 결정되는 것이오?"

"그렇다. 내 듀라한이 이긴다면 너희들은 어쩔 수 없이 내 명령에 따라야 할 것이다." 

"만약 내가 이긴다면……."

데이몬은 생각할 것도 없다는 듯 대답했다. 

"모조리 풀어주지. 하지만 그것은 대결에서 이길 경우에만 적용되겠지?"

"알겠소."

고개를 끄덕인 미첼은 체내의 마나를 끌어올려 보았다. 아버지에게 어릴 때부터 마나 
연공법을 배웠던 탓에 그가 운용할 수 있는 마나의 양은 상당한 수준이었다. 아직 
완성되지는 않은 것이지만 그는 오러 블레이드를 표출할 수 있는 실력자였다. 마음만 
먹으면 카이트 실드(Kite Shield : 가장 오래된 방패 중 하나로써 나무 위에 가죽을 
입히고 그 테두리를 금속 테로 둘러싸는 방법으로 만들어지는 방어구)정도는 일격에 
잘라버릴 수도 있었다. 그 사실을 상기한 미첼은 눈빛을 빛내며 윈슬럿을 쳐다보았다. 
   

'듀라한에겐 오러 블레이드가 분명히 통했다. 그 사실을 알고 있는 이상 승산은 
오히려 나에게 있다. 기회를 보아 오러 블레이드로 먼저 도끼를 잘라버린 뒤 놈을 두 
조각 내어버리겠다.' 

윈슬럿에게 한 번 치명상을 입혔던 경험 때문에 미첼은 필승을 자신하고 있었다. 
아까는 급한 나머지 배틀 엑스에 오러 블레이드를 그리 많이 끌어올리지 못했다. 
하지만 가진 마나를 모두 검에 불어넣는다면 아무리 단단한 듀라한의 몸뚱이라도 
배겨나지 못할 것이 분명해 보였다. 하지만 여기에서 미첼이 전혀 예상하지 못한 것이 
있었으니…….
윈슬럿이 들고 있는 황금빛 배틀 액스는 겉으로는 평범해 보였지만 실상은 엄청난 
아티팩트에 속하는 것이었다. 오러 블레이드를 무리 없이 견딜 수 있는 최상급의 
신기였던 것이다. 
이 도끼는 7백년 전 트루베니아 드워프족의 족장이었던 칼브룬의 독문 무기라는 
이력을 가지고 있었으며 전체가 버너디움이라는 무척 희귀한 금속으로 되어 있었다. 
버너디움. 운석이 떨어진 곳에서만 아주 소량 발견되는 것으로 단단하기가 타의 
추종을 불허하는 금속이다. 운석이 작렬하는 충격과 고열로 인해 성질이 변한 철이란 
설이 있으며 제련하기가 엄청나게 까다롭기로 정평이 나 있었다. 하지만 특유의 
강도로 인해 제련만 제대로 한다면 엄청난 무기로 탈바꿈할 가능성이 농후했다. 
제련된 버너디움은 오히려 드래곤 본이나 미스릴조차 능가하는 강도를 보였다. 때문에 
드워프들은 버너디움을 가공하기 위해 수많은 시도를 거듭해왔다.     
그 결과 탄생된 무기가 바로 윈슬럿이 들고 있는 배틀 액스였다. 오랫동안 도끼를 
애용했던 칼브룬이 죽고 난 뒤 배틀 액스는 우여곡절 끝에 드래곤의 손에 넘어가 
버렸고 인크레시아 속에 오랫동안 쳐 박혀 있어야 했다. 그것이 듀라한인 윈슬럿의 
손에 들려서야 다시금 세상 빛을 보게 된 것이다.  
라인델프에 의해 도끼의 유래를 알게 된 데이몬은 머뭇거림 없이 그것을 윈슬럿에게 
지급했다. 팔라딘이나 소드 마스터에게 유난히 약한 면모를 보이는 윈슬럿의 단점을 
보강하고 싶었기 때문이었다. 이 도끼를 사용한다면 윈슬럿이 팔라딘 따위에게 꿀릴 
일이 없다. 상대가 소드 마스터라면 조금 버겁겠지만 말이다.  

"준비가 모두 끝났소."

미첼이 방패를 들고 자세를 잡자 윈슬럿은 기성을 지르며 달려들었다. 

"크아아아."

황금빛 배틀 액스가 파공성과 함께 미첼의 방패를 향해 날아들었다. 

푸캉.

방패에 가해지는 충격이 예상외라서 미첼은 잠시 중심을 잃어버렸다. 그것도 방패를 
비스듬히 기울여 힘을 흘려버렸음에도 불구하고 말이다. 만약 정면으로 막았으면 
어떻게 되었을까, 생각해 보던 미첼은 고개를 절래절래 흔들었다. 

"보나마나 팔뼈가 박살이 나버렸을 테지."

하지만 딴 생각을 할 틈이 없었다. 듀라한은 정말 무시무시한 기세로 미첼을 휘몰아쳐 
오고 있었다. 등판에 도끼가 박힌 원한을 풀기라도 하려는 듯 윈슬럿은 흉흉한 
기색으로 미첼을 몰아붙였다. 하지만 미첼은 비교적 무난하게 공격을 막아냈다. 
무시무시한 윈슬럿의 힘을 적절하게 흘려가며 말이다. 결투를 보고 있던 데이몬은 
놀랍다는 표정을 지었다.  

"녀석 제법이로군. 무게 중심에서부터 균형까지 조금도 흐트러지지 않아. 힘을 
흘려버리는 기술도 일품이고. 누구에게 배웠는지는 모르지만 처음부터 제대로 
배웠군."

한때 초절정의 경지에 오른 무인이었다는 경험에 힘입어 데이몬은 비교적 정확하게 
미첼의 상태를 꿰뚫어보고 있었다. 힘과 기술의 우위에서부터 예상되는 결과까지 모두 
말이다. 그는 이미 미첼이 지금 필살의 일격을 계획하고 있다는 것까지 짐작하고 
있었다. 

"상황을 보니 한 판에 결판을 지을 모양이로군. 기를 모은 뒤 윈스턴의 도끼를 일검에 
잘라내고 여새를 몰아 가차없이 허리를 토막낼 심산 같군. 하지만 헛수고일걸?"

데이몬의 예상대로 미첼은 열심히 공격을 막아내며 마나를 모으고 있었다. 그가 펼칠 
수 있는 최강의 기술을 전개해서 상대를 무기와 함께 토막쳐버릴 생각인 것이다. 
마침내 때가 왔다. 전신이 마나로 충만해지는 것을 느낀 미첼은 그것을 모조리 검에다 
집중시켰다. 

츠츠츠츠.

미첼의 검이 짙은 푸른색으로 물들기 시작했다. 이름하여 오러 블레이드. 기를 검에 
충만시켜 검의 강도를 비약적으로 높임과 동시에 그 무엇이라도 베어버리는 고도의 
기술이 발휘된 것이다. 푸른빛이 검을 벗어나지 못하는 것을 보니 완성되지 않은 오러 
블레이드(검기)로 보였지만 색이 너무나 뚜렷하고 또한 찬연했다. 
검에서 일정길이 이상 솟아나야 하는 검강(완성된 오러 블레이드)에는 조금 못 
미치겠지만 미첼의 검에 서려 있는 검기에는 접촉하는 모든 것을 파괴하는 위력이 
있었다. 그러니 미첼이 승리를 확신했음은 두말할 필요도 없었다. 검에서 푸른빛을 
줄기줄기 흘리며 미첼은 상대에게 벼락같이 육박해 들어갔다. 지금까지 몰린 수세를 
말끔히 떨쳐버리며 말이다. 

"하아앗."

거센 기합소리. 예상대로 듀라한은 도끼를 모로 세워 검을 막아갔다. 과연 지능이 
없는 언데드다운 행동이었다. 미첼은 검과 도끼가 작렬하는 순간 모든 것이 끝날 
것이라 생각했다. 그러나 그것은 오산이었다. 

푸캉.

요란한 음향과 함께 미첼의 검은 허공에서 가로막혔다. 단숨에 토막날 것이란 예상을 
뒤엎고 도끼는 유유하게 검을 막아냈다. 뜻밖의 상황에 미첼의 눈이 휘둥그레졌다. 

"세, 세상에 한낱 도끼가 오러 블레이드를 막아내다니……."

도저히 믿을 수 없는 일이었다. 오러 블레이드가 어떤 기술인가. 단단하기로 이름난 
드래곤 본조차 일격에 잘라버리는 무적의 기술이 아니던가. 오러 블레이드를 막을 수 
있는 것은 오직 같은 종류의 오러 블레이드 뿐이었다. 
그렇게 되면 그 다음은 그것을 익힌 검사의 성취에 따라 승부가 판가름나는 것이다. 
그런데 오러 블레이드를 전개할 수 없는 듀라한 따위가 자신이 펼친 무적의 기술을 
가로막다니……. 정말 믿을 수가 없었다. 

"이익."

부아가 치민 미첼은 몸 속의 기운을 깡그리 검에다 불어넣었다. 

츠츠츠츠.

그럴수록 검에 서린 푸른빛은 점점 짙어지고 있었다. 하지만 허사였다. 은은한 금빛이 
나는 것만 제외하면 무척 평범해 보이는 듀라한의 외날 도끼는 오러 블레이드에도 
끄떡하지 않았다. 둘은 마치 힘 자랑이라도 하듯 무기를 맞대고서 한참동안 움직이지 
않았다. 먼저 움직인 것은 윈슬럿 쪽이었다. 

"크아아아."

윈슬럿은 기성을 지르며 도끼를 왈칵 밀쳐버렸다. 그 바람에 미첼은 비틀비틀 뒤로 
물러나야 했다. 다시 자세를 잡기는 했지만 미첼의 얼굴에는 질린 기색이 역력했다. 
자신의 필살기가 통하지 않는다는 사실 때문에 큰 충격을 받은 모습이었다. 

"이, 이럴 순 없어……."

하지만 길게 생각할 틈이 없었다. 상대의 공세가 마치 폭풍우처럼 휘몰아쳐 오고 
있었으니까……. 미첼은 한 눈 팔 정신도 없이 격전에 몰입해야 했다. 

챵챵챵챵.

무시무시할 정도로 격렬한 접전이었다. 둘은 마치 싸우기 위해 태어난 전사처럼 
쉴새없이 공방을 주고받았다. 놀라운 것은 듀라한의 기술이 상상외로 엄청나다는 
점이다. 
어릴 때부터 아버지에게서 조련 받은 탓에 미첼의 검술은 평범한 기사의 수준을 
상회하고 있었다. 회피기술이나 페인트 모션(허초)까지 모든 면에서 전혀 흠을 잡을 
수가 없었다. 하지만 기술이 뛰어나기는 상대하는 듀라한도 마찬가지였다. 
윈슬럿은 아무 무리 없이 미첼의 공격을 막아내고 있었다. 미첼이 전개하는 갖가지 
기술을 한치의 빈틈도 없이 모조리 막아내고 있는 것이다. 도저히 언데드로 볼 수 
없는 실력이었다.  둘의 격전은 말 그대로 용호상박(龍虎相搏) 그 자체였다. 엇비슷한 
실력이었으므로 어느 한 쪽도 쉽사리 승기를 잡을 수 없는 것이다. 하지만 결과적으로 
이것은 윈슬럿이 이긴 싸움이라 봐야 했다.  

"어디서 이런 녀석이 나왔지?" 

미첼의 숨이 서서히 거칠어지고 있었다. 물론 언데드인 듀라한이 지칠 까닭이 없는 
반면 살아 숨쉬는 인간인 미첼은 필연적으로 지치기 마련이다. 지친 몸으로는 
싸우는데 한계가 있다. 꼬박 30분 가량을 정신 없이 치고 받던 인간과 언데드의 
접전에서 결국 승리의 여신은 듀라한의 팔을 들어주었다. 

"크윽."

검과 도끼가 맹렬히 격돌하는 순간 팔에 힘이 빠진 미첼은 결국 검을 놓치고 말았다. 
지칠 대로 지쳐 입에서 단내가 풀풀 날 정도였다. 내친 김에 방패까지 쳐서 떨어뜨린 
윈슬럿은 도끼를 들어 미첼의 목에다 붙였다. 꼼짝도 하지 말라는 듯한 행동.

"에라. 죽이려면 죽여라."

미첼은 그 자리에 벌렁 드러누워 버렸다. 가쁜 숨을 몰아쉬는 그의 전신은 땀으로 
흠뻑 젖어 있었다. 고개를 부스스 돌리자 절망감에 젖은 여러 쌍의 눈동자가 
들어왔다. 

"겨, 결국 지고 말았어."

어느새 깨어났는지 용병들이 접전을 관전하고 있었다. 카심 역시 핏기 잃은 모습으로 
멍하니 듀라한을 쳐다보고 있었다. 그가 깨어났을 때는 정확히 미첼이 듀라한을 향해 
필살의 일격을 날릴 때였다. 

"세, 세상에……."

미첼의 검에 서린 오러 블레이드를 보자 카심은 소스라치게 놀랐다. 경험 많은 용병인 
그가 오러 블레이드를 몰라볼 리가 없었다. 아직까지 마나를 운용할 수 없었던 터라 
카심의 놀라움은 더욱 컸다. 건방지고 교만한 애송이로만 보았는데 저렇게 뛰어난 
검술실력을 가지고 있다니……. 

"끝났군."

검과 도끼가 격돌하는 순간 그는 승부가 결정된 것으로 간주했다. 오러 블레이드를 
알아보았으므로 그것의 위력이 어떠한지 카심이 모를 리가 없었다. 
하지만 결과는 예상 밖이었다. 듀라한은 무척 간단히 미첼의 일격을 막아내었고 
곧이어 벌어진 접전에서도 전혀 우위를 잃지 않았다. 30분 동안이나 이어지는 접전을 
카심을 비롯한 용병들은 조마조마한 마음으로 관전했고 마침내 승부가 결정 나자 
절망감에 사로잡혀 버린 것이다. 
율리아나의 얼굴 역시 새파랗게 질려 있었다. 카르셀 제일의 검사였던 미첼이 패할 
줄은 꿈에도 몰랐다. 사실 미첼이란 인간 자체는 그리 마음에 들지 않았지만 그의 
검술실력 하나만은 마음 속으로 인정했던 율리아나였다. 그런 미첼이 패배를 
하다니……. 얼어버린 그들의 귀로 사악한 흑마법사의 음성이 들려왔다. 

"이제 너희들의 목숨은 완전히 내 것이다. 그런 줄 알도록……." 

아래를 내려다보던 데이몬은 의자에서 몸을 일으켰다. 

"일단 밤이 깊었으니 오늘은 거기서 자도록 해라. 행여나 탈출하려는 생각은 하지 
말기를 권유하는 바이다. 너희들도 알다시피 듀라한은 잠을 자지 않는다. 게다가 
통로에는 내가 설치해놓은 마법 트랩들이 있으니 매직 미사일 세례를 다시 한 번 받고 
싶으면 탈출을 구상해 봐도 좋다."

간단하게 한 마디로 패거리들 전원을 얼어붙게 만든 뒤 데이몬은 몸을 일으켰다. 

뚜벅뚜벅

그는 허공을 소리내어 걸어가기 시작했다. 불운하게도 사악한 흑마법사의 포로가 
되어버린 일행들은 하염없이 흑마법사의 뒷모습만 주시하고 있었다. 잠을 자지 않는 
언데드 듀라한의 빈틈없는 감시를 받으며…….
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 165회 
 

"이름은?"

"미첼 브루노."

"나이는?"

"21세."

"나이에 비해선 검술실력이 제법이더군."

데이몬은 고개를 끄덕이자 미첼의 표정이 일그러졌다. 듀라한에게 패한 사실로 인해 
극도의 상실감에 시달리고 있던 미첼이었다. 솔직히 상대의 칭찬을 곧이곧대로 
받아들일 기분이 아니었다. 

'젠장.'

놀리지 말라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 그는 억지로 마음을 진정시켰다. 
어쨌거나 그가 상대하는 자는 뼛속까지 악당이라고 할 수 있는 존재였다. 
데이몬은 지금 포로들을 대상으로 심문에 열중하고 있었다. 우두머리라 할 수 있는 
율리아나와 미첼, 그리고 카심만을 불러놓고 그들의 신분과 목적 등을 캐묻고 있는 
것이다. 졸지도 않고 지켜보는 윈슬럿의 감시 때문에 포로들은 탈출할 엄두를 내지 
못했다. 물론 통로에 설치되어 있다는 매직 미사일 다발에 더 겁을 먹었을 테지만 
말이다. 심문은 끊이지 않고 계속되었다. 

"신분은?"

"얼마 전까지만 해도 나는 카르셀 왕국의 수비대장으로 근무하고 있었소. 이번에 
왕녀를 보필하라는 임무를 부여받고 호위 대장으로 임명된 것이오."

그 정도 실력이면 충분히 호위대장으로 발탁될 만하다는 생각에 데이몬은 고개를 
끄덕였다. 부하 기사가 하나도 없다는 것이 조금 이상하긴 했지만 말이다. 얼굴이 
퉁퉁 부어오른 채 불퉁한 표정으로 앉아 있는 용병대장을 힐끗 쳐다본 데이몬은 
나름대로 정황을 상상해보았다.

'혹시 녀석들이 오다가 왕녀를 노리는 무리에게 습격을 받았나? 그래서 기사들을 모두 
잃고 궁여지책으로 용병들을 고용한 것인가?' 

하지만 모든 게 의문투성이였다. 

'그렇다면 놈들이 어째서 날 잡기 위해 이리로 기어 들어왔지? 호위대장 하나만을 
믿고 들어온 것인가? 대마법 갑옷도 없는 녀석을 믿고?'

녀석들의 저의가 의심스러워진 데이몬은 이번에는 크로센 제국으로 가는 목적을 
물어보았다. 하지만 놀랍게도 호위 대장이라는 녀석이 왜 크로센으로 가는지 이유조차 
모르고 있었다.

"나는 모르오. 어떤 목적으로 가는지는 오로지 왕녀님만 알뿐이오."

"그것 참 기가 막히는군. 그럼 너도 당연히 모르고 있겠지?"

지명을 받은 카심 역시 고개를 절래절래 흔들 뿐이었다. 그가 청부받은 내용은 오직 
왕녀를 크로센 제국까지 안전하게 호위하란 것뿐이었으므로……. 결국 데이몬은 
의문의 열쇠를 쥐고 있는 당사자에게로 고개를 돌렸다. 

"그럼 어쩔 수 없이 네가 토설해야겠군. 도대체 어떤 이유로 크로센 제국으로 가는 
거지?"

예상대로 율리아나는 순순히 대답하려 하지 않았다. 

"흥! 내가 그것을 대답할 것 같아? 날 죽일 순 있어도 입을 열게 하진 못할 거야."

말을 마친 율리아나는 찬바람이 돌 정도로 냉랭하게 고개를 돌렸다. 보고 있던 
데이몬은 곤혹스러울 수밖에 없었다. 

'젠장. 얼굴이 다프네만 닮지 않았어도……. 그렇다면 생각할 것도 없이 거꾸로 
매달아놓았을 텐데. 경험으로 미루어 계집들은 하루만 매달아놓으면 있는 말 없는 말 
모조리 털어놓더란 말이야.'

하지만 그러고 싶지는 않았다. 율리아나의 얼굴만 보면 다프네와의 추억이 떠올라 
견딜 수 없었던 데이몬이었다. 지금도 데이몬은 율리아나의 얼굴을 정면으로 보는 
것을 피하고 있었다. 보기만 해도 이상야릇한 기분에 사로잡히니 말이다. 물론 
달콤하다고 할 수 있는, 결코 나쁘지 않은 기분이다. 
하지만 보고 있던 미첼과 카심은 시간이 지날수록 피가 바짝바짝 마르는 느낌이었다. 
살려달라고 빌어도 시원찮은 판국에 율리아나가 상대의 성질을 사정없이 긁고 있으니 
그럴 만도 했다. 결국 카심이 참지 못하고 앞으로 나섰다. 

"그 점에 대해서는 내게 뭔가 짚이는 것이 있소."

데이몬의 시선이 카심에게로 쏟아졌다. 카심은 데이몬의 시선을 거침없이 맞받으며 
말을 이어나갔다. 

"혹시 3개월 후 크로센 제국에서 어떤 행사가 대대적으로 예정되어 있는지 아시오?"

데이몬으로써는 당연히 고개를 가로 저을 수밖에 없었다. 요즘은 워낙 바빠서 
젠가르트에게 다녀올 시간도 없었기 때문이었다. 
하지만 그의 말이 떨어지자 율리아나의 얼굴에 핏기가 싹 사라져버렸다. 말하지 
말라는 듯 열심히 고개를 휘저으며 카심에게 애절한 눈빛을 보내는 율리아나. 하지만 
카심은 추호도 흔들리지 않았다. 비록 고용주를 보호해야 한다는 목적에는 변함이 
없었지만 심중의 말까지 털어놓지 말아야 하는 이유는 없었다. 어쨌거나 그에게는 
악당을 달래 휘하 용병들의 목숨을 살리는 것이 가장 절실한 문제였다. 
특히 율리아나는 버릇없이 고집만 더럽게 센 계집아이가 아니던가? 비밀까지 지켜줄 
의무는 없다고 생각한 카심은 율리아나의 얼굴을 힐끗 쳐다본 뒤 말을 이어 나갔다. 

"정확히 3개월하고 열흘 후에 크로센 제국에서는 성대한 잔치가 있소. 이름하여 
황태자의 태자비 간택식이라고 불리지. 아르카디아에 존재하는 모든 왕국들의 왕녀를 
크로센 제국으로 초대하여 성대한 잔치를 벌리고 그 과정에서 태자비를 황태자가 직접 
선택하는 것이오. 물론 대다수의 왕국에서는 그저 인사치례 삼아 왕녀를 파견할 
뿐이오. 이미 황태자비로 페르슈타인 공작의 영애가 간택될 것이란 사실은 알만한 
사람은 다들 알고 있으니 말이오. 모르긴 몰라도 카르셀의 왕녀는 그것을 노리고 있는 
것 같소. 물론 아닐 수도 있지만 내 추측은 일단 그렇소이다."

생각지도 않았던 이유라서 데이몬은 입을 딱 벌렸다. 

"황태자비 자리를?"

아랫입술을 꽉 깨물고 있는 율리아나를 보니 카심의 추론이 십중팔구 들어맞은 것 
같았다. 잠시 눈을 끔뻑거리던 데이몬이 율리아나의 얼굴을 다시 한 번 쳐다보았다. 

"인물은 그런 대로 인정해 주겠지만 그 성질머리로 황태자비 자리를 노린다? 허. 
이해가 가지 않는군."

예상대로 율리아나는 발끈해서 자리에서 벌떡 일어났다. 

"왜 내 성격이 어때서……."

율리아나의 격한 반응은 카심의 추론이 사실임을 알려주고 있었다. 심지어 미첼조차 
어이가 없는지 눈을 휘둥그레 뜨고 있었다. 그는 그런 이유로 크로센 제국에 가는지 
꿈에도 눈치채지 못했다. 널리 퍼뜨릴 수 없는 내막이라서 카르셀 국왕은 
미첼에게조차 비밀을 지켰던 것이다. 비로소 사정을 알게 된 데이몬이 무척 
재미있다는 듯이 너털웃음을 터뜨렸다. 

"크크크. 재미있군. 공주를 보내서라도 크로센 황가와 사돈관계를 맺고 싶다? 무척 
재미있는 국왕이군. 그런데 왜 이렇게 왕녀를 일찍 보냈지? 일주일쯤 전에 
궁정마법사로 하여금 크로센으로 공간이동을 시킨다면 고생할 필요가 전혀 없잖아."

화가 머리끝까지 치밀어올라 연신 씨근거리는 율리아나의 눈치를 슬쩍 보며 카심은 
의중을 마저 털어놓았다. 

"카르셀 왕국에는 그럴 만한 여유가 전혀 없을 것이오. 내가 가 본 바로는 카르셀에는 
궁정 마법사는 고사하고 초급이나마 마법을 쓸 줄 아는 자는 전무한 실정이지요. 
생각해 보시오. 인구가 채 일만도 되지 못하는 나라에 무슨 마법사가 있겠소. 호위할 
기사가 없어 용병단에게 왕녀의 호위를 맡기는 실정이니 오죽하겠소?"

미첼을 힐끗 쳐다본 카심은 말을 계속 이어나갔다. 내친 김에 율리아나의 비위를 박박 
긁어놓으며 말이다. 

"그런데 호위 기사의 실력은 생각 외로 제법이더군요. 검술 실력으로만 따지자면 
어지간한 왕국의 근위기사 정도는 될 것 같소. 하지만 거기에 걸맞는 인격과 소양을 
전혀 갖추지 못했으니 그도 평생 카르셀을 벗어나기는 힘들 것 같군요."

"허. 참."

정말 생각지도 못한 일이라 데이몬은 연신 혀를 내둘렀다. 우선 그렇게 작은, 
국가라고 부를 수조차 없는 왕국이 있다는 것도 금시초문이었다. 
그 정도라면 세바인이 속해있는 안트로스보다도 오히려 작은 나라이지 않은가? 그런 
작은 왕국의 국왕이 감히 크로센 제국의 황태자비 자리를 노리고 왕녀를 보냈다는 
것에 솔직히 이해가 가지 않았던 데이몬이었다. 그야말로 성공할 가능성이 1할의 반에 
반도 되지 않는 일이 아니던가? 데이몬은 어이가 없다는 듯 연신 혀를 차댔다. 

"쯔쯔쯔. 보내는 사람이나, 보낸다고 가는 사람이나……."

내친 김에 그간 쌓인 울화를 모조리 풀어버리려는 듯 카심이 얼른 말을 덧붙였다. 
화가 머리끝까지 치밀어 올라 거의 발작하기 직전인 율리아나를 무척 고소하다는 듯 
쳐다보며 말이다. 

"도박하는 사람들의 심리와 거의 비슷하지요. 성공만 한다면 팔자 고칠 수 있다는 
생각에 너도나도 달려들지만 거의 대부분은 패가망신할 수밖에 없는……."

"닥쳐요. 당장 그만두지 못해요."

참다못해 율리아나가 앙칼지게 소리를 질렀다. 그녀는 카심을 노려보며 제법 기세 
좋게 을러댔다.  

"계속 이러면 계약위반으로 간주할 거예요."

카심도 지지 않고 마주 고함을 질렀다. 이미 그는 참을 대로 참은 상태였다. 

"흥. 누구 마음대로……. 우린 청부받은 대로 사명을 다 했소. 당신의 되지도 않는 
고집으로 이곳까지 들어왔다가 몽땅 사로잡혔으니 이제 직성이 풀리시오? 그런데 감히 
누굴 탓하는 것이오. 아니면 당신들이 크로센 제국으로 가는 목적을 나에게 먼저 알려 
주었소? 계약서에 비밀을 지키겠다고 명시한 바도 없는데 내가 왜 함구해야 하지?"

"다, 당신 정말……."

더 이상 참을 수 없어서 입술을 파르르 떨어대는 율리아나. 옥신각신하는 일행을 보다 
못한 데이몬이 버럭 고함을 질렀다. 

"닥쳐라. 이것들이 누구 앞에서……."

데이몬의 호통에 쌍방은 약속이라도 한 듯 입을 닫았다. 악당 앞에서 싸워봐야 
자신들만 손해였다. 두 패로 갈려 서로 노려보는 패거리들을 쳐다보며 데이몬은 
고민에 사로잡혔다. 

'과연 이것들을 따라가는 것이 잘하는 짓일까?'

이미 데이몬은 이곳을 뜨기로 마음먹은 상태였다. 봉인구는 이미 몸 속에 박혀있는 
상태였고 데스 나이트들도 인크레시아에 들어가 있기 때문에 떠나는데 아무런 문제도 
없었다. 오히려 거기에는 드래곤들의 추적을 피할 수 있다는 이점도 있었다. 
아르카디아를 두루 여행하며 각지의 풍물을 구경하면서 짬짬이 데스 나이트를 
강화시키고 비밀병기를 완성시키자는 것이 데이몬이 내린 가장 합당한 결론이었다.  
그러려면 아무래도 파티에 속하는 것이 여행하기엔 훨씬 용이할 터였다. 혼자서 
여행하자면 귀찮은 점이 무척 많기 때문이었다. 먹고 자는 것을 모조리 직접 해결해야 
했으며 항상 여정에 신경을 써야 한다. 그런 이유로 데이몬은 오래 전부터 마땅한 
파티를 물색해서 합류할 생각을 가지고 있었다. 물론 자신이 흑마법사라는 사실을 
감춘 후에 말이다. 
그런데 예상치 못한 패거리들의 난입으로 계획이 여지없이 바뀌어 버렸다. 
원래대로라면 자신이 흑마법사라는 사실을 모르는 다른 파티와 합류하는 것이 마땅한 
일이었다. 
하지만 이들을 보고 난 뒤 데이몬은 생각을 바꿨다. 우선 이들의 목적지가 자신과 
같은 크로센 제국이었고 풀어주는 조건으로 동행을 요구한다면 쉽게 먹혀 들어갈 것 
같았다. 물론 율리아나의 외모가 다프네와 흡사하다는 이유가 데이몬의 결정에 가장 
큰 영향을 미쳤다. 다프네와 판박이인 율리아나의 얼굴을 볼 때마다 데이몬은 마음이 
푸근해지는 것을 느낄 수 있었다. 성질머리가 더럽고 어쩌고 간에 다프네의 얼굴만 볼 
수 있다면 데이몬에게 더 이상 바라는 것이 없었다. 
물론 그의 본심은 오로지 다프네에게 단단히 사로잡혀 있었다. 꿩 대신 닭이라고 
다프네와 꼭 닮은 율리아나의 얼굴을 보며 그리움을 달래려는 것이 바로 데이몬의 
속셈이었다. 그는 곧 패거리들에게 내심을 털어놓았다. 

"좋아. 순순히 대답해 줬으니 대신 한 가지 조건만 들어준다면 너희들 모두를 
풀어주겠다."

예상치 못했던 말에 일행은 기쁜 표정을 지었다. 상황을 보아 죽진 않겠지만 단단히 
곤욕을 치른 후에야 풀려날 것을 예상했던 일행들이었다. 그런데 이렇게 쉽게 
풀어주다니……. 가장 신중한 카심이 무척 조심스러운 태도로 풀어주는 대가를 
물어보았다. 

"조건이 무엇인지 알 수 있겠소?"

상대가 악당임을 감안하면 조건이 그들에게 아주 버거울 공산이 컸다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 166회 
 

하지만 상대의 대답은 모두의 예상을 뒤엎는 것이었다. 

"조건은 크로센 제국까지 나와 동행하는 것이다. 그것을 약속하면 너희들 모두를 
무사히 풀어주겠다."

"크, 크로센까지 당신과 동행하자고요?"

일행의 눈이 일시에 휘둥그레졌다. 정말 생각지도 못했던 조건이었다. 데이몬은 
고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다. 

"그렇다. 명성을 노리는 어중이떠중이들이 하도 많이 몰려들어 이 생활도 진력이 
나려던 참이다. 그래서 진작부터 여행을 떠나고자 하는 마음이 있었는데 공교롭게도 
너희들이 들어온 것이야. 내 목적지도 크로센 제국이니 그곳까지 나와 함께 동행하는 
것이 어떠냐."

데이몬이 일행들의 면면을 한번씩 훑어보며 말을 이어나가는데 한 쪽에서 뾰쪽한 
교성이 터져 나왔다.

"안 돼! 어떤 일이 있어도 당신 같은 악당을 데리고 갈 수 없어. 난 공주야. 그런 
내가 어떻게 흑마법사 나부랭이랑 동행할 수 있겠어. 그러느니 차라리 죽는 게 나아."

물론 율리아나였다. 카심과 미첼이 그녀에게 정말 한심하다는 눈빛을 보냈다. 정말 
상황판단 못하는 계집애라고밖에 생각되지 않았다. 생각 같아서는 모질게 패주고 싶은 
생각이 절실했지만 둘은 꾹 눌러 참을 수밖에 없었다. 모시는 왕녀를 팰 수 없다는 
것이 미첼의 이유였고 고용주를 건드릴 수 없는 것은 카심의 입장이었다. 
그리고 흑마법사를 동행시키는 문제는 전적으로 율리아나의 소관이었기 때문에 둘은 
묵묵히 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 속으로 욕설을 있는 대로 퍼부어 가며 말이다.

'어서 카르셀을 벗어나야지 저년 꼴을 두 번 다시 안보지.'

'네년이 만약 내 딸이었다면 넌 내 손에 반쯤 죽었다.'

데이몬은 무표정한 얼굴로 율리아나를 쳐다보았다. 절대로 안 된다는 듯 연신 고개를 
내젓는 율리아나. 하지만 데이몬은 그녀의 반응쯤은 미리 예상하고 있었다.  

'네년이 다프네만 닮지 않았다면 한 달을 꼬박 매달아놓았을 텐데…….'

하지만 율리아나의 얼굴을 보니 또다시 마음이 포근해졌다. 분노가 흔적도 없이 
사그러지는 것을 느끼자 데이몬은 쓴웃음을 지었다. 

"허. 참."

단지 얼굴이 닮은 소녀에게도 화를 내지 못할 정도로 다프네에게 빠져 있는 자신을 
발견했던 데이몬. 하지만 어쩔 수 없었다. 오백 년이 지난 지금까지도 데이몬은 
다프네를 위해서라면 웃으며 죽어줄 수 있었다. 다프네는 그 정도로 데이몬에게 
절대적인 존재였다. 잠시 머리를 굴린 데이몬은 율리아나의 얼굴을 노려보며 사납게 
으르렁거렸다. 

"그렇다면 내 조건을 들어줄 수 없다는 뜻이냐?"

율리아나의 대답은 조금의 머뭇거림도 없었다. 

"그렇다. 어떠한 경우에도 너 따위와 동행할 수는 없어."

대화가 거기까지 진행되자 미첼과 카심은 아예 눈을 질끈 감아버렸다. 만약 살아날 
수만 있다면 두 번 다시 율리아나란 계집애와 상종도 하지 않을 것을 다짐하며…….

"그래? 그럼 할 수 없지."

데이몬은 별반 놀라지도 않았다. 그는 도리어 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 카심을 
불렀다. 

"이봐 용병대장."

눈을 질끈 감고 있던 카심이 데이몬을 쳐다보았다. 

"날 불렀소?"

"한 가지 물어볼 게 있다."

"말씀하시오." 

"이곳에 있는 자들이 네 용병단의 전부냐?"

카심의 얼굴에 씁쓸한 기색이 서렸다. 휘하 용병들이 채 열도 되지 않는다는 사실을 
털어놓기가 지극히 부끄러웠던 것이다.  

"일단은 그렇소. 하지만 계속해서 용병을 모집 중이니 머지않아 수가 현저히 늘어날 
거요."

그 말을 들은 데이몬은 기다렸다는 듯 팔짱을 꼈다. 

"혹시 용병단에 마법사가 한 명 정도 필요하지 않나?"

"네? 무슨 소리인지?"

영문을 몰라하는 카심에게 데이몬은 친절하게 추가 설명을 해 주었다. 

"상당히 막강한 실력을 가진 마법사야. 흑마법 계열이란 것이 조금 께름칙할지도 
모르지만 알다시피 공격마법 쪽으론 흑마법이 월등하게 위력이 강하지. 덤으로 
팔라딘과 싸워도 섣불리 꿀리지 않는 듀라한이 하나 따라갈 걸세. 어떤가? 자네에게 
고용할 마음이 있는가?"

거기까지 설명했는데 알아듣지 못하는 자는 오크 아니면 백치였다. 카심의 눈이 
휘둥그레졌다. 

"그렇다면 당신이 내 용병단에 들어오겠다는 뜻이오?" 

"바로 그렇다네. 어떤가? 용의가 있나?"

카심은 잠시 주저했다. 데이몬이 자신의 용병단에 들어오고 난 뒤의 이해득실을 
명확하게 따져보고 있는 것이다. 물론 그것을 결정하는데는 가장 큰 걸림돌이 있었다. 
바로 금전문제. 현재 카심 용병단의 재정상태론 1서클의 마법 수련생조차 고용할 수 
없다. 마법사는 그 정도로 비싼 존재였다. 그리고 데이몬은 그것을 훤히 꿰뚫어보고 
있었다. 

"아. 보수는 걱정하지 말게. 받은 청부금에서 적당하게 나눠주면 만족할 테니……. 
실은 나에게 보수는 그리 중요한 문제가 아니야. 어떤가?"

거기까지 말이 이어지자 카심은 더 이상 생각하지 않았다. 아니 생각조차 할 필요가 
없었다.

"제의를 기꺼이 수락하겠습니다. 당신은 지금 이 순간부터 카심 용병단의 일원입니다. 
함께 일하게 된 것을 진심으로 환영합니다."

"탁월한 판단이네."

앞으로 내민 데이몬의 손을 카심이 맞받아 마구 흔들었다. 비록 데이몬으로 인해 
상당한 고초를 겪긴 했지만 카심은 지난 일을 아무것도 생각하지 않기로 결심했다. 

'이자가 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지, 또한 나에게 무얼 원하는지 아무것도 알 수 
없지만 아무것도 상관없다. 마법실력을 보아 이 자만 받아들일 수 있다면 나의 
용병단은 그 즉시 열 배 이상 강력해지니까…….'

정황을 보아 흑마법사는 율리아나와 동행하기 위해 자신의 용병단에 들어온 것 
같았다. 하지만 율리아나에게 흑심을 품고 있건 말건 자신과는 전혀 상관없는 
일이었다. 
용병을 임명하는 것은 전적으로 용병대장의 권한이었고 용병단의 일원이 된다면 
율리아나가 동의하지 않아도 동행하는데는 아무 상관이 없었다. 고개를 돌리자 
율리아나가 돌을 씹은 듯한 표정을 하고 있었다. 아무리 천방지축인 그녀라도 용병을 
뽑는 것이 용병대장의 고유권한이라는 것을 모를 리가 없었다. 율리아나는 암암리에 
땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.   

'정말 미쳐버릴 노릇이군.'

심문을 받는 도중에도 그녀는 흑마법사의 기분 나쁜 시선을 계속해서 느꼈다. 
음흉하고 느물느물한 늙은이의 시선은 생각만 해도 끔찍했다. 그것 때문에 흑마법사의 
동행을 결사적으로 반대한 것인데 이제 어쩔 수 없게 되어버렸다. 
공식적으로 용병단에 받아들여진 이상 저 기분 나쁜 얼굴을 계속해서 봐야 하는 것은 
현실이었다. 율리아나로써는 정말 기가 막힐 노릇이 아닐 수 없었다. 엎친 데 덮친 
격으로 카심이 다가와 타는 불에 기름을 끼얹었다. 

"보신 바와 같이 저의 용병단에 강력한 마법사가 가세했습니다. 왕녀님의 신변을 
보호하는 것이 더욱 수월해 질 것 같습니다. 그러니 앞으로의 경호에 더욱 만전을 
기하겠습니다."

아무 말도 하지 않고 매섭게 노려보는 율리아나의 시선을 카심은 슬쩍 외면해 버렸다. 
지금 이 순간 그의 가슴속은 벅차 오르는 희열감으로 메아리치고 있었으니까…….

'어떻게 해서든 저자를 최대한 용병단에 붙들어둬야 한다. 저자가 천고의 악당에 
살인마라도 상관없다. 저자만 있으면 카심 용병단이란 이름을 아르카디아 전역에 널리 
퍼뜨릴 수 있으니 말이다.'

무슨 사연이 있는지 모르지만 카심은 자신의 명성을 널리 알리는데 혈안이 되어 
있었다. 아니 그것이 아니더라도 마법사의 가세는 모든 용병단의 단장이 꿈에라도 
바라는 일이다. 사실 그럴 만도 했다. 
자고로 고금을 통틀어 마법사란 최고의 고급 인력에 속한다. 자질이 없어도 
노력여하에 따라 강해질 수 있는 검사와는 달리 마법이란 철저히 자질에 좌우되는 
학문이다. 노력만으로써 마법을 익힐 수 없는 것이다. 따라서 마법사는 검사에 비해 
현저한 희소성을 가질 수밖에 없었다. 
특히 용병단에서 쓸만한 마법사를 구하기란 말 그대로 하늘의 별 따기였다. 약한 
체력을 가진 마법사가 힘든 용병생활을 견뎌내기란 무척 힘든 일인 데다가 통상적으로 
마법사들은 궁정이나 기사단에 소속되기를 희망할 뿐 용병단에는 좀처럼 가려하지 
않았다. 별달리 인정받지 못한다는 것이 가장 큰 이유였다. 
물론 집단전에서 엄청난 위력을 발휘하는 것이 마법사이니 만큼 용병단에서는 거금을 
미끼로 마법사를 끌어 모았다. 하지만 모이는 자들은 채 3써클도 되지 못하는 허접 
쓰레기들뿐이었다. 제대로 된 마법사는 아무리 거금을 준다고 해도 용병단에는 오지 
않았다. 
카심이 용병단에 소속되어 있을 당시 썬더버드 용병단에는 총 네 명의 마법사가 
종군하고 있었고 그 중에서 최고의 실력자가 겨우 4써클의 유저였다. 하지만 그나마도 
전투에 현격한 도움이 되었기에 썬더버드 용병단에서는 거액의 봉급을 지급하며 계속 
데리고 있었다. 그 사실을 상기한 카심은 데이몬의 얼굴을 슬쩍 훔쳐보았다. 

'별로 겪어보진 않았지만 이자는 진짜다. 최소한 6써클은 상회하는 실력자란 말이지. 
이런 자를 영입하게 된 것은 내 일생 일대의 행운이다. 그것도 얼마 안 되는 봉급으로 
말이야.'

휘하 용병들의 불안한 시선을 무시한 채 카심은 묵묵히 말을 털어놓았다. 

"그럼 준비하도록 하시오. 크로센 제국까지 갈 길이 머니……."

"그러지."

흔쾌히 대답한 데이몬은 짐을 정리하기 위해 안으로 들어갔다. 




윈슬럿에게 무기와 짐을 모두 돌려 받은 일행은 동굴 밖으로 먼저 나왔다. 이미 
윈슬럿이 그들의 말을 모두 끌어다 동굴 입구에 묶어놓은 상태였다. 하지만 조금 뒤 
여행 준비를 마치고 나온 데이몬을 보고 일행들은 혼비백산했다. 

"세, 세상에……."

데이몬은 놀랍게도 윈슬럿에게 짐을 산더미처럼 지운 채 옆에 세워놓고 있었다. 
상황을 보아 짐꾼으로 데리고 갈 것 같았다. 너무도 어이가 없었기에 율리아나는 
또다시 히스테리를 부렸다. 

"저 괴물을 데리고 돌아다니자니 도대체 제 정신인가요? 차라리 난 당신네 용병단과 
계약해지를 하는 쪽을 택하겠어요. 미첼과 단 둘이서 가는 한이 있어도 저자는 도저히 
용납하지 못하겠어요."

물론 듀라한을 데리고 다니는 것은 카심도 별달리 내키는 일이 아니었다. 그것은 바로 
[우린 아주 나쁜 악당들이오]라고 적힌 팻말을 들고 다니는 것과 전혀 
다름없었으므로……. 
사실 율리아나가 계약해지를 해 주는 것은 카심이 도리어 바라는 일이었다. 이미 
청부금은 선금으로 모두 받은 상태였으므로 이대로 헤어져 다른 일거리를 찾으면 
그만이었다. 하지만 양심상 그럴 수 없었기에 카심은 묵묵히 데이몬에게 다가갔다. 

"이 녀석을 데리고 가실 생각이십니까?"

"그럴 생각이네. 뭐 문제될 게 있나?"

고개를 끄덕이는 데이몬을 보고 카심은 곤혹스런 표정을 지었다. 

"그것은 약간 곤란할 것 같습니다. 저희들이야 뭐 상관없지만 다른 사람들이 무척 
이상하게 생각할 것이라서……."

듀라한을 이곳에 두고 가자는 말이 차마 카심의 입에서 떨어지지 않았다. 어떻게 
해서든 데이몬을 구슬러 용병단에 남게 하는 것이 카심의 본심이었다. 그러므로 
어떠한 경우에도 그의 심기를 건드려서는 안 되는 것이다. 예상 밖으로 데이몬은 
흔쾌히 고개를 끄덕였다. 

"그런가? 그렇다면 이 녀석을 사람들 눈에 띄게 하지 않게 하면 되는가?"

카심은 얼른 고개를 끄덕였다. 

"그, 그렇습니다. 혹시라도 필요하시면 제가 마차를 준비하도록 하겠습니다."

통상적으로 마법사들은 말과 그리 친하지 않은 편이다. 마법사란 족속들은 몸쓰는 
일과는 전혀 거리가 멀었으니……. 과거 용병단에 소속된 마법사들이 항상 마차를 
타고 다녔다는 사실을 떠올린 카심은 없는 돈을 쪼개서라도 마차를 준비해야겠다고 
생각했다. 하지만 데이몬은 예상외로 고개를 흔들었다. 

"아니 그럴 필요 없네. 나는 말을 잘 타는 편이니까."

카심의 얼굴이 확 펴졌다. 항상 쪼들리는 그에겐 마차를 구입하지 않아도 된다는 것은 
더 이상 반가울 수 없는 소리였다. 물론 뛰어난 무인이었던 데이몬이 말을 못 탈 리가 
없었다.  

"그렇다면 이놈을 즉시 처리하도록 하지."

데이몬이 수인을 맺자 허공에 인크레시아가 모습을 드러냈다. 허공에 펼쳐진 
일렁거리는 공간의 틈새를 보자 일행들의 얼굴이 일시에 휘둥그레졌다. 

"저, 저게 뭐야?"

그들은 지금까지 마법 보고를 본 적이 단 한 번도 없었다. 물론 그것은 아르카디아 
전역의 인간들에게도 동일하게 적용되는 것이겠지만 말이다. 일행의 반응을 
아랑곳하지 않은 채 데이몬은 윈슬럿에게 명령을 내렸다. 

"들어가라. 그리고 내가 부를 때에만 나오도록 해라."

"크아아아."

알았다는 듯 기성을 지른 윈슬럿은 지체 없이 인크레시아 속으로 몸을 던졌다. 

"이게 뭡니까?"

의아한 눈초리로 인크레시아에 다가가 속을 들여다보려는 카심을 보자 데이몬은 
질겁을 했다. 

"거기에다 손을 대면 큰일나네. 그 속은 나조차도 들어갈 수 없어. 숨쉴 수 있는 
공기가 전혀 없기 때문에 오직 언데드만 들어갈 수 있는 곳이지."

깜짝 놀라 손을 움츠린 카심. 그것을 보며 데이몬은 태연하게 인크레시아를 닫았다. 
그런 뒤 일행을 돌아보며 겸연쩍은 미소를 지었다. 

"임시로 듀라한을 보관해 두는 곳이라고 생각하게. 그럼 출발해 볼까?" 

"그, 그러죠. 그럼 저 말을 타십시오."

떠듬떠듬 대답한 카심은 짐을 집어들었다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 167회 
 

데이몬이 자신의 몫으로 배정된 말에 다가가는 것을 본 카심은 지체 없이 출발 명령을 
내렸다. 지긋지긋했던 이 동굴에서 한시도 지체하고 싶진 않았다. 
하지만 데이몬은 달랐다. 무려 5년에 가까운 세월을 보낸 동굴에 상당히 아쉽다는 
듯한 눈빛을 보낸 데이몬은 말고삐를 잡아당겼다. 

"이랴."

이렇게 해서 새로운, 그러나 말썽 많은 동료들을 얻게 된 데이몬은 마침내 
크로센으로써의 여정을 시작했다. 어떤 고달픈 일이 기다리고 있을지 모르지만 
말이다.  




"내가 바로 로메인 남작이오. 그런데 무슨 일로 날 찾아오셨는지?"

의아한 듯 눈을 치켜 뜨는 중년인을 보던 이의 눈동자에는 희열의 빛이 가득했다. 

"드디어 찾았군."

"무, 무슨 말씀이오?"

상대의 반응에 전혀 아랑곳없이 얼굴 가득 웃음을 머금는 자는 젊은 청년이었다. 
창백한 피부가 무척 인상적이었으며 짙디짙은 흑발에 흑요석같은 검은 눈동자가 
어우러져 더없이 요요로운 기운을 풍겼다. 한 마디로 귀기(鬼氣)까지 감돌 정도의 
용모를 가진 절세 미남자였다. 
옥에 티라면 청년의 얼굴에 한없이 차가운 기운이 서려 있다는 점이다. 하지만 그것이 
청년의 매력을 결코 반감시키지는 않았다. 청년의 용모 중에서 가장 특이한 것은 바로 
눈동자였다. 
인간이라면 의당 떠올라 있어야 할 오욕칠정(五慾七情)의 감정이 눈빛에서 일체 
보이지 않았던 것이다. 
청년의 정체는 다름 아닌 블랙 드래곤 러셀런트였다. 데이몬을 처치하고 인크레시아를 
회수할 사명을 부여받고 파견된 드래곤. 그가 마침내 아르카디아에 모습을 드러냈던 
것이다. 그가 있는 곳은 무척 화려하게 치장된 방안이었고 앞에 앉아 있는 자는 다름 
아닌 로메인 남작이었다. 정확히 말하자면 젠가르트가 저주(?)에 걸려 하고 있는 모습 
말이다. 
러셀런트는 천신만고 끝에 데이몬을 잡을 한 가닥 실마리를 붙잡은 것이다. 
러셀런트의 시선은 지금 젠가르트의 손가락에 고정되어 있었다. 

"틀림없군. 저 반지는 분명히 내 것이야. 인크레시아 속에 단단히 보관해 놓은……. 
그렇다면 저 녀석에게 저주를 건 녀석은 분명히 찾던 놈이 맞을 것 같군."

젠가르트의 손가락에는 고색 찬연한 반지 하나가 끼어져 있었다. 움찔한 젠가르트가 
얼른 손가락을 말아 쥐었지만 러셀런트는 이미 반지의 정체를 누구보다도 잘 알고 
있었다. 큼지막한 사파이어가 박힌 반지는 정말 아름다웠다. 사파이어가 박힌 링 
주위의 세공이 극히 정교한 것을 보아 한 눈에 보아도 드워프의 세공품이란 것을 알 
수 있었다. 
섣불리 가치를 논할 수 없을 정도의 보물. 
원래 이 반지는 데이몬이 처분하라고 넘겨주었던 것이다. 하지만 반지에 한 눈에 반한 
젠가르트가 팔지 않고 가지고 있었던 것이다. 물론 그에 대한 대금은 로메인의 개인 
금고에서 지불했지만 말이다. 그런데 그것이 하필이면 원주인(?)의 눈에 띄게 
되었으니……. 
반지는 공교롭게도 러셀런트의 것이었다. 망각이란 것 자체가 존재하지 않는 것이 
드래곤의 기억력이었으므로 한 번 자신의 손을 거쳐간 보물을 러셀런트가 알아보지 
못할 리가 없었다. 또한 러셀런트가 워낙 애기중지한 나머지 도난을 막기 위해 특별히 
인크레시아에 보관한 반지인 만큼 알아보지 못할 리는 더더욱 없었다. 그러므로 
러셀런트는 목적했던 녀석에게 한 발 다가섰다는 생각에 확신을 가지게 되었다.

"놈. 이젠 도망칠 수 없을 것이다."

러셀런트가 데이몬의 뒤를 추격해 온 배경에는 그의 노련한 경험이 일조를 했다. 사실 
인간들이 우글거리는 아르카디아에서 인간 하나를 찾는다는 것은 극히 어려운 
일임에는 틀림이 없었다. 
아무리 탐지마법을 쓰더라도 상대가 기척을 감춰버리면 그만인 것이다. 러셀런트는 말 
그대로 사막에서 바늘 찾기에 비유될 수 있는 임무를 맡은 것이다. 하지만 그는 
임무를 그리 어렵게 생각하지 않았다. 

"대부분의 인간들은 공통적인 행동패턴을 보인다. 그러므로 놈이 할 만한 행동을 
역추적해 들어간다면 반드시 꼬리를 잡을 수 있다."

러셀런트는 드래곤의 모습으로 두 대륙 사이를 가르고 있는 바다를 날아서 건너왔다. 
자신을 목격한 포경선 두 척을 단번에 침몰시켜버리는 용의주도함을 보이며 말이다. 
마침내 신대륙 아르카디아에 첫발을 디딘 러셀런트. 데이몬의 종적을 찾아내기 위한 
일환으로 러셀런트는 가장 먼저 도둑 길드를 찾아갔다. 
도둑 길드. 어둠의 세계에 소속된 밤신사들의 집단으로 세상에 사람 사는 곳이면 
어디든 존재할 정도로 널리 퍼져있는 존재들이었다. 인간이 사는 곳이라면 어디든 
존재할 정도로 세상에 뿌리내려 있었고 직업의 특성상 엄청난 양의 정보가 거래되곤 
했다. 
인간세상을 많이 여행해 본 만큼 러셀런트는 그 사실을 잘 알고 있었다. 때문에 그는 
머뭇거리지 않고 도둑 길드의 본부를 찾아갔던 것이다. 
어둠 속에 깊숙이 숨겨져 있는 것이 도둑길드의 근거지였지만 찾는 것은 그리 어렵지 
않았다. 길드원으로 보이는 인간 몇을 적당히 손봐주자 도둑 길드원들은 제 발로 
모습을 드러냈다. 물론 그들은 복수를 위해 나타난 것이었지만 결정적으로 그것이 
자신들의 수명을 단축시키는 원인이 될 것이라곤 꿈에도 생각지 못했다. 
러셀런트는 자신을 맞이하러 온 도둑 길드원들을 적당히(?) 주물러 근거지를 알아낼 
수 있었다. 아무리 입이 굳은 자라고 하더라도 러셀런트에게만은 통하지 않았다. 
그 역시 10서클의 마스터. 베르키스만큼은 못하더라도 인간의 심지를 조종하는 정신계 
마법의 달인이었음에는 틀림이 없었으니……. 목적했던 곳을 찾아낸 러셀런트는 즉시 
길드의 근거지를 찾아갔다. 물론 흉흉한 기색의 길드원들이 그를 보자마자 단검을 
번뜩이며 달려들었지만 러셀런트가 전개한 고위급 마법 한 방에 태반이 재로 
화해버렸다. 

"무, 무엇을 원하시오?"

러셀런트는 사색이 된 길드 마스터의 얼굴을 들여다보며 종이 한 장을 건네주었다. 
종이에는 데이몬이 변장한 얼굴이 그려져 있었다. 정확히 말해 크로센 제국의 황태자 
알카리스의 얼굴 말이다. 

"이 자를 본 적이 있는가?"

물론 길드 마스터는 고개를 가로 저을 수밖에 없었다. 아무리 알카리스가 아르카디아 
최강 제국의 황태자라 할 지라도 이런 변방의 길드마스터까지 그의 얼굴을 알아볼 
수는 없는 법이다. 하물며 알카리스가 정신지체라는 장애를 가지고 있었다. 그런 탓에 
크로센 제국에서는 기를 쓰고 비밀을 숨길 수밖에 없었으며 따라서 알카리스는 철저히 
베일에 싸여 있었다. 

"그런가?"

길드 마스터의 대답을 듣자 러셀런트는 머뭇거림 없이 손을 내저었다. 

콰콰쾅.

도둑 길드의 근거지는 순식간에 불타올랐다. 물론 길드 마스터를 비롯해 살아남은 
생존자를 깡그리 집어삼킨 채 말이다. 러셀런트로서는 자신의 얼굴을 본 인간을 
살려놓을 수 없었던 것이다. 물론 기억을 지우는 방법이 있었지만 러셀런트는 구태여 
그런 수고를 할 필요는 없다고 생각했다. 
이렇게 도둑 길드의 근거지를 몇 군데 초토화시킨 끝에 러셀런트는 마침내 종이의 
얼굴을 보았다는 자를 찾아낼 수 있었다. 교역도시 로르베인의 길드 마스터가 
데이몬의 얼굴을 기억하고 있었던 것이다. 

"아, 알고 있습니다. 이 자는 몇 년 전 이곳으로 보석을 팔러 왔던 자입니다."

눈앞에서 길드원 대다수가 떼죽음을 당한 터라 길드 마스터는 부들부들 떨며 자신이 
알고 있는 사실을 깡그리 털어놓았다. 종이에 그려진 것과 동일한 용모를 가진 자가 
오래 전에 보석을 팔러왔다가 로메인 남작의 마수에 걸려 남색 노예로 팔려갔다는 
사실. 
물론 들어온 자와 팔려간 자는 엄연히 다른 존재였지만 길드 마스터는 그것까지 
알지는 못했다. 그것도 로메인 보석상의 지배인인 안토니가 로르베인의 도둑 
길드원이었기 때문에 어렵사리 얻을 수 있었던 정보였다. 하지만 원하는 대답을 해 
줬음에도 불구하고 길드 마스터는 목숨을 부지하진 못했다. 

"그런가 고맙군."

냉랭한 음성과 함께 로르베인의 도둑 길드 근거지도 여지없이 불타올랐다. 불운한 
길드 마스터의 목숨과 함께 말이다. 
중요한 정보를 얻게 된 러셀런트는 즉시 로메인 남작을 찾아갔다. 놈이 어디로 
팔려갔는지를 알아보기 위해서였다. 하지만 로메인 남작을 보자마자 그가 상당한 
고위급 저주에 걸려있다는 사실을 간파하고 말았으니……. 
러셀런트는 팔려간 자가 자신이 찾던 자가 아니라는 사실을 직감적으로 깨달을 수 
있었다. 

"하긴. 9서클의 마스터가 그리 쉽게 당하진 않을 테니……."

혼잣말을 하며 자신을 힐끔힐끔 쳐다보는 청년을 보자 젠가르트는 몹시 기분이 
나빠졌다. 옷차림과 외모는 나무랄 데 없어 보였지만 하는 짓은 정신병자나 
다름없었다. 무슨 일로 왔느냐는 질문에는 관심도 없었고 혼잣말을 해대며 자신을 
샅샅이 관찰하는 모습에 부아가 치밀지 않았으면 거짓말이었으리라. 
결국 젠가르트는 탁자 위의 벨을 눌러 버렸다. 경비병들을 불러 버릇없는 청년을 
쫓아내려는 심산에서였다.    
덜컥.
문이 열리고 완전무장한 십여 명의 경비병이 우루루 쏟아져 들어왔다. 데이몬을 
체포했던 바로 그 경비병들이었다. 젠가르트의 눈짓을 받자 경비병들은 더 이상 
생각할 것도 없다는 듯 러셀런트에게 다가갔다. 험악한 으름장과 함께 말이다. 

"순순히 꺼지지 않는다면 단단히 쓴맛을 보게 될 것이다."

그 말이 끝나자마자 러셀런트의 시선이 병사들에게로 향했다. 눈빛이 싸늘히 식어 
가는 것을 보니 단단히 살심을 품은 것 같았다. 자신에게 무례하게 대한 인간을 
가만히 내버려둔다는 것은 자존심 강한 드래곤으로서 결코 용납되지 않는 일이었다. 

"후후후. 벌레 같은 인간들이 감히?"

러셀런트는 서서히 손을 들어올렸다. 혈관이 훤히 비쳐 보일 정도로 희디흰 
손가락에는 마나가 충만히 맺혀 있었다. 그는 허공에다 대고 손을 일자로 그었다.  

촤아악.

그것으로 끝이었다. 비명도 없었다. 간단한 손짓 한 번에 병사들의 몸은 순식간에 두 
조각으로 나뉘어버렸다. 잘린 허리춤에서 핏줄기가 맹렬히 솟으며 병사들의 상체 
부분이 힘없이 바닥에 떨어져 내렸다. 
아직까지도 죽음이 믿어지지 않는다는 듯 병사들의 나동그라진 얼굴에는 공포와 
놀라움이 역력히 배어있었다. 그 모습을 보던 젠가르트의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 

"아, 아니 이런……."

대경실색한 채 몸을 벌떡 일으키던 젠가르트. 하지만 행동을 취하기도 전에 그의 몸이 
벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨었다. 이미 러셀런트의 정신계 마법이 그의 골수 깊숙이 
파고들고 있었던 것이다. 젠가르트의 눈빛이 점차 몽롱해지는 것을 보며 러셀런트는 
나직이 중얼거렸다. 

"이제 넌 나의 종이다. 그러므로 네가 알고 있는 사실들을 모조리 나에게 털어놓아야 
한다."

아무리 심지가 굳은 인간이라도 드래곤의 정신계 마법에는 당해낼 수 없다. 수련을 
쌓은 기사들도 저항할 수 없는 판국인데 평범한 노인인 젠가르트가 버틸 가능성은 
아예 없었다. 그의 의식은 어느덧 아득한 심연 속으로 빨려 들어가고 있었다. 
  


"그렇다면 그놈이 현재 세바인에서 은둔하고 있다는 말인가?"

"그렇습니다."

"이유는?"

"이유에 대해서는 지금까지 제게 단 한번도 말하지 않았습니다. 단지 밀려드는 
잔챙이들 때문에 무척 골치가 아프다고만 했을 뿐입니다."

"흠."

알아낼 것을 어느 정도 알아낸 러셀런트는 손을 가져다 턱에다 괴었다. 사실 
젠가르트는 데이몬에 대해 많은 것을 알고 있진 못했다. 그저 세바인에서 은둔하며 
무언가를 연구하고 있다는 것 밖에……. 하지만 러셀런트에겐 그것만으로 충분했다. 

"어쨌든 상관없다. 종적이 드러난 이상 놈은 이제 죽은목숨이니까……."

나지막이 지껄인 러셀런트는 고개를 돌려 젠가르트를 쳐다보았다. 어느새 
끌어올렸는지 그의 손가락은 마나가 모여들어 빛나고 있었다. 이대로 그어버리면 
젠가르트도 병사들처럼 몸이 두 조각으로 갈라져버릴 것이다. 그러나 손을 움직이려던 
러셀런트는 곧 생각을 바꿨다. 

"아니야. 만에 하나 놈이 달아날 가능성을 생각해서 이 녀석을 당분간은 
살려둬야겠군. 기억을 지워버리면 그만이니 말이야."

자신을 멍청하게 쳐다보는 젠가르트를 바라보며 러셀런트는 손가락의 마나를 흩어 
버렸다. 놈을 잡지 못할 경우를 대비해서 종적을 찾을 수 있는 한 가닥 실마리를 
열어둬야만 했다. 그것이 젠가르트가 목숨을 부지할 수 있었던 이유였다. 

"리미티드 리멤버런스 실(Limited rememberance seal, 제한적 기억봉인)"

마법이 전개되자 안 그래도 흐리멍텅하던 젠가르트의 눈빛이 완전히 풀려버렸다. 

"이제 넌 나에 대한 기억이 전혀 없다. 그러니 지금까지 해 왔던 것처럼 살아가면 
된다. 물론 내가 다시 방문하기 전까지 한정된 것이겠지만 말이다."

조용히 중얼거린 러셀런트는 몸을 돌렸다. 병사들의 시체와 거기에서 흘러나온 피가 
방바닥을 흥건히 적시고 있는 것을 보자 그는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 

"이 녀석들을 괜히 죽였나? 놈이 정신을 차리면 이상하게 생각할 테니 할 수 없지."

손을 한 번 휘젓자 병사들의 시체가 마치 녹아 없어지듯 바닥으로 스며들어가 버렸다. 

쓰쓰쓰.

심지어 흥건한 핏물마저 분해되듯 사라지고 있었다. 작업을 마친 러셀런트는 유유히 
방에서 사라졌다. 하지만 그는 데이몬이 이미 세바인을 떠났다는 사실을 꿈에도 
눈치채지 못했다. 
젠가르트가 제정신을 차린 것은 러셀런트가 없어지고 나서 한참이 지나서였다. 

"이상하군. 왜 이렇게 머리가 무겁지?"

고개를 가로젓던 젠가르트는 놀랍게도 조금 전의 일을 전혀 기억하지 못했다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 168회. 
 

새로운 동료들을 얻게 된 데이몬은 한동안 조용히(?) 여행을 해 나갔다. 
아무래도 율리아나와 미첼은 데이몬을 무시해버리기로 작정한 모양이었다. 마치 소 닭 
보듯, 거의 사람 취급도 하지 않을 정도였다. 하지만 데이몬은 전혀 개의치 않았다. 
그저 다프네와 꼭 닮은 얼굴을 쳐다보는 것만으로도 충분히 만족할 수 있었던 
데이몬이었다. 그들이 자신을 어떻게 생각하던지 하등 상관없었다. 
지금도 그는 율리아나의 얼굴을 힐끔힐끔 훔쳐보고 있었다. 오히려 그와 가까워지기 
위해 몸이 달아있는 쪽은 용병들이었다. 

"말 타시는 것이 힘들지 않습니까?"

훤히 보이는 억지 웃음을 지으며 다가온 녀석은 패터슨이란 이름의 용병이었다. 
어떻게든 말을 붙여보려는 수작으로 보였고 체면 상 우두머리인 카심이 나설 수 
없다는 판단 하에 그가 총대를 맨 것 같았다. 율리아나의 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보던 
데이몬이 건성으로 말을 받았다. 

"뭐 괜찮네. 왕년에 말을 많이 타 보았지."

"그래도 대단하십니다. 마법사들은 보통 말을 타지 못하던데……."

"살다보면 나 같은 별종 마법사도 있는 법이지."

율리아나를 실컷 쳐다본 데이몬이 패터슨을 향해 고개를 돌렸다. 아무리 실력이 
형편없다 하더라도 새로 동료가 된 녀석들에게 전혀 관심이 없다면 
거짓말이었으리라…….

"그런데 자네들은 꽤나 별난 용병단이로군?"

"네? 무슨 말씀이신지?"

데이몬은 흔들리는 말에 몸을 맡기고 있는 용병들의 면면을 슬쩍 훑어본 뒤 말을 
이어나갔다.

"대장의 실력도 제법이고……. 저 애송이들 둘 빼고 나머지도 제법 용병밥을 먹은 듯 
보이는데 생각 외로 인원이 너무 적어. 자네도 그렇게 생각하지 않나?"

"아 그것 말이죠?"

패터슨은 쓴웃음을 지으며 제반 사정을 설명해 주었다. 자신들이 원래는 제법 규모가 
큰 용병단에 소속되어 있었으나 대장 카심이 독립하겠다는 뜻을 밝힌 후 흔쾌히 
따라나섰다는 사실이 데이몬에게 간략하게 설명되었다. 

"하인리히와 제럴드는 독립하고 난 뒤 용병으로 받아들인 녀석들이지요. 지금은 자신 
몫들을 해내지 못하지만 시간이 지나면 달라질 것입니다."

패터슨의 말에 데이몬은 제법 깊은 감명을 받았다. 

"대단하군. 용병단에 남아있었다면 능히 호의호식할 수 있었을 텐데 그 모든 것을 
마다하고 대장을 따라나섰다는 사실이……."

"저희들이 원래 의리가 좀 있지요. 게다가 녀석들 모두는………."

패터슨은 용병들을 훑어보며 말을 이어나갔다. 

"대장에게 적어도 한 번씩 목숨 빛을 진 녀석들이지요. 저도 역시 마찬가지 
입장이고요."

"그랬군. 그래서 대장을 따라 훌훌 털고 나섰던 게로군."  

데이몬은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 의리 하나로 뭉친 녀석들이라 
생각하니 그리 밉지는 않았다. 전체적인 전력이 정말 형편없더라도 말이다. 
데이몬이 관심을 보이자 패터슨은 신이 나서 떠들어댔다. 

"그런데 정말 대단하십니다. 그 정도로 강한 듀라한을 만들어내시다니……."

패터슨의 시선이 슬쩍 미첼에게로 향했다. 물론 그가 미첼에게 느끼는 감정이 그리 
좋을 리가 없었다. 그는 데이몬의 귀에 대고 낮은 목소리로 소곤댔다. 

"저 애송이가 팔라딘이라는 사실을 알았을 때 상당히 놀랐습니다. 그런데 듀라한으로 
팔라딘을 이기다니 이해가 되지 않는군요. 제가 아는 상식으론 금시초문입니다."

"뭐. 세상을 살다보면 예외라는 것이 있지."

데이몬은 어깨를 으쓱했다. 그는 일부러 미첼이 들을 수 있게 큰 소리로 대답했다. 

"같은 용병이라도 실력차이는 엄연히 있기 마련이지. 이를테면 자네들 대장과 저 
아이들 둘 중 하나가 붙는다고 가정해보게. 그렇다면 어떤 결과가 나겠는가?"

패터슨은 슬쩍 미첼의 눈치를 보며 조심스럽게 대답했다. 

"백 번을 싸운다 해도 대장님이 이길 테지요. 뭐."

"마찬가지일세. 실력이야 어쨌든 둘은 다 용병임에는 틀림이 없지? 비록 듀라한이 
팔라딘에게 약한 면모를 보이는 것은 사실이지만 이렇게 생각해보면 이해가 되지 
않겠나? 많이 싸워본 노련한 듀라한과 갓 출도한 애송이 팔라딘과의 싸움. 어떤가? 
결과가 충분히 상상되지 않나?"

말을 마친 데이몬은 슬쩍 고개를 돌려 미첼을 쳐다보았다. 물론 그의 행동에는 미첼을 
놀리려는 의도가 다분했다. 
생각대로 미첼은 화가 머리끝까지 치밀어 오른 모습이었다. 자신을 애송이라 
단정하는데 기분 나쁘지 않을 사람은 없었다. 만약 상대가 상상도 할 수 없을 정도로 
강한 흑마법사가 아니었다면 그는 분명 폭발해버렸을 것이다. 아니꼽다는 눈초리로 
자신을 쏘아보는 미첼의 시선을 데이몬은 느긋하게 받아넘겼다. 

'건방진 녀석.'

사실 데이몬은 미첼에게 상당히 악감정을 가지고 있었다. 자신과는 상종도 하지 
않으려는 태도에 기분이 몹시 상해 있는 상태였으므로 언제고 따끔한 맛을 
보여주겠다고 단단히 벼르고 있었던 것이다. 

'망둥이가 뛴다고 꼴뚜기도 따라 뛰는 격이군.'

사실 율리아나가 자신을 냉대하는 것은 그런 대로 참아 줄만 했다. 말 그대로 예뻐서 
봐주는 것이다. 겉모습이 다프네와 닮았다는 이유 하나만으로 데이몬은 율리아나에게 
만은 한계에 달한 인내심을 보여주고 있었다. 
하지만 미첼은 달랐다. 어디 한 구석 예쁜 구석도 없는 데다 특히 출세 지향적인 
성격이 데이몬의 마음에 전혀 들지 않았다. 가만히 있더라도 눈꼴 시린 판국인데 
율리아나를 따라 자신을 무시하고 있으니 당연히 고울 리가 없었다. 
때문에 데이몬은 슬쩍 꼬투리를 잡아 미첼을 단단히 혼내줄 생각을 굳히고 있었다. 
그런데 그 시발점을 패터슨이 열어주고 있었으니 데이몬으로썬 반갑지 않을 수 
없었다. 

"저, 마법사님. 목소리를 조금 낮추시는 것이……."

미첼의 눈치를 힐끔힐끔 보던 패터슨이 걱정스러운 표정을 지었지만 데이몬은 
아랑곳하지 않았다. 

"자넨 내가 왜 세바인에서 오랫동안 은둔생활을 했는지 아나?"

"그, 글쎄요."

"내가 가장 못마땅한 점은 바로 이것이네. 왜 마법사가 팔라딘이나 소드 마스터 
따위에게 약하다는 말을 들어야 하는지 말일세."  

"그, 그건."

일순 말문이 막힌 패터슨이 떠듬거렸다. 물론 전장에서 정말 엄청난 위력을 발휘하는 
것이 마법사였고 패터슨도 지금까지 여러 번 마법사의 위력을 체험한 바가 있었다. 
비록 용병단에 소속된, 3, 4서클 남짓한 수준 낮은 수련 마법사들의 것이었지만 그 
위력은 정말 무시무시했다. 전투의 판도를 송두리째 바꿔버릴 정도로 말이다. 
하지만 그것이 마법사와 기사간의 싸움이라면 결과는 판이하게 달라진다. 대마법 
갑옷을 걸친 팔라딘이나 소드 마스터에게 마법사는 철저히 약자일 수밖에 없다. 
마법사가 마법을 전개하는데 어느 정도의 시간이 필요한 반면 기사들은 전혀 그렇지 
않다. 빠르게 다가가서 검만 휘두르면 되었고 그 속도는 숙련도가 높을수록 빨라진다. 
그렇다면 마법사는 주문이 완성되기도 전에 목이 떨어질 가능성이 높았다. 
게다가 상대가 대마법 갑옷을 걸쳤다면 승산이 아예 없다고 판단해도 무방했다. 그 
사실은 고금을 통한 진리로 인정되고 있었으므로 패터슨은 흑마법사가 난데없이 그 
이야기를 꺼내는 의도를 전혀 파악하지 못했다. 

"그 문제는 생각해보지 않아서 잘……."

"물론 7서클 이상의 대마법사라면 여간해서는 소드 마스터에게 당하지 않는 법이야. 
캐스팅이 순간적으로 이루어지는 데다 7서클의 공격 마법이라면 어지간히 강한 소드 
마스터가 아니고서는 막을 도리가 없다네. 하지만 언제 7서클에 오를 때까지 
기다리겠나? 때문에 난 그 문제를 해결하기 위해 오랫동안 연구를 거듭해 왔다네……. 
그것을 위해 이곳의 팔라딘들이 익히는 마나연공법도 여럿 수집했고."

"그래서 결론을 내리셨습니까?"

바짝 다가선 패터슨의 눈망울에는 짙은 호기심이 배어있었다. 그것은 굳이 패터슨에 
국한된 것만이 아니었다. 카심을 비롯한 용병들 전부가 데이몬의 말에 귀를 기울이고 
있었던 것이다. 
심지어 율리아나와 미첼까지도 신경을 곤두세우며 데이몬의 입을 주시하고 있었다. 그 
문제는 모두의 공통적인 관심사였던 것이다. 데이몬은 빙긋 웃으며 말을 이어나갔다. 

"방법은 단 한 가지네. 마법사도 기사만큼이나 체력을 단련한다면 해결될 수 있는 
문제야. 생각해 보게. 기사와 같은 속도로 움직이며 마법을 전개한다면 마법사가 
기사를 당해내지 못할 이유가 전혀 없지 않나."

데이몬의 대답에 듣고 있던 사람들은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 뭔가 획기적인 
방법을 연구한 줄 알았던 터라 실망감도 컸다. 패터슨이 어이가 없다는 표정을 하며 
되물었다. 

"하지만 마법사에겐 정신 집중이 무엇보다 중요하다고 알고 있습니다. 그런데 어떻게 
움직이며 마법을 전개할 수가 있습니까?" 

"멍청하기는……. 노력여하에 따라 평범한 사람도 충분히 소드 마스터가 되지 않나? 
정답은 단 한 가지, 끊임없는 수련이야. 뼈를 깎는 수련을 통한다면 난 분명히 이룰 
수 있다고 생각하네. 과정이 다소 힘들긴 하지만 말이야."

하지만 용병들의 얼굴에는 그다지 수긍한다는 표정을 찾아보기 힘들었다. 흑마법사의 
심기를 가급적 건드리지 말아야 한다는 사실엔 동감했지만 주장이 너무도 현실성이 
없었던 것이다. 특히 율리아나의 얼굴에는 모종의 경멸감까지 떠올라 있었다. 그녀는 
그럴 줄 알았다는 듯 코웃음을 치며 냉랭히 고개를 돌렸다. 

"관심을 기울인 내가 잘못이지. 저건 완전 거짓말쟁이 늙은이잖아?"

미첼이 고개를 끄덕이며 말을 받았다. 

"네 말이 맞아. 저게 도대체 말이 되는 소린가? 말짱 헛소리에 불과하군."

하지만 사정상 용병들은 율리아나와 미첼 같은 반응을 보일 수 없었다. 카심이 
머뭇거리며 다가와 입을 열었다. 

"물론 마법사님의 말도 어느 정도 일리가 있긴 하지만 가능성이 현저히 낮은 것 
같습니다. 물론 검술도 그리 만만한 것은 아니지만 마법이야말로 익히기가 극히 
어렵다고 들었습니다. 제가 아는 상식으론 몸을 움직이면 그대로 마나가 
흩어져버린다는……."

데이몬은 눈을 부릅뜨고 카심을 노려보았다.

"자네도 날 거짓말쟁이라고 생각하는가?"

그 말에 카심은 급급히 손을 내저었다. 

"아닙니다. 제가 어찌………."

"물론 검을 사용한다는 것은 말이 되지 않지. 검을 들고 마법을 펼칠 순 없는 
노릇이야. 하지만 이것을 사용한다면 간단히 해결되지. 한 번 보겠나."

데이몬은 느긋한 표정으로 카심을 쳐다보며 품속에 손을 넣었다. 무언가를 꺼내 
주섬주섬 펼치자 옅은 녹색을 띠는 건틀릿 한 켤레가 모습을 드러냈다. 데이몬은 
건틀릿을 집어 든 뒤 의기양양한 눈빛으로 용병들을 쳐다보았다. 

"이것은 내가 심혈을 기울여 만든 건틀릿이야. 보다시피 손등 부분에 수정구슬이 달려 
있어 움직이면서도 마법의 전개가 가능하지. 물론 어지간한 팔라딘 따위는 마법을 
쓰지 않고도 간단하게 이길 수 있지만 어쩔 수 없이 싸워야 할 경우 이것을 쓰면 
요긴하지."

말을 마친 데이몬은 미첼을 힐끔 쳐다보며 말을 이어나갔다.   

"저런 애송이 정도는 이것으로도 충분해. 다시 말해 마법을 전혀 사용할 필요가 
없다는 뜻이지."

그 말을 듣고도 가만히 있는다면 결코 남자가 아니다. 화가 머리끝까지 치밀어오른 
미첼은 데이몬을 향해 벼락같이 몸을 돌렸다. 허릿춤의 검 손잡이를 잔뜩 움켜쥐고 
있는 모습이 금방이라도 검을 뽑아들 것 같은 기세였다. 

"이크."

카심은 자연스럽게 데이몬을 보호할 수 있는 위치로 향했다. 미첼이 검을 날릴 경우 
즉각 방패로 막을 수 있는 위치 말이다. 일단 용병단의 일원이 된 이상 카심으로서는 
무슨 일이 있더라도 흑마법사를 보호해야 하는 입장이었다. 데이몬에게 다가온 미첼은 
서슬 퍼렇게 으르렁거렸다. 

"늙은이. 정말 듣자듣자 하니까 못하는 말이 없군."

"왜? 내 말이 틀렸다고 생각하나?"

"그렇소. 솔직히 마법만 제외한다면 당신은 아무것도 아니오. 심지어 어린아이조차 
당신의 늙어빠진 모가지를 간단히 비틀 수 있다는 뜻이지."    

입에 담기조차 힘든 모욕이었지만 데이몬은 도리어 빙긋 미소를 머금었다. 

"이거 미안해서 어떻게 하지? 어린아이에게도 당하는 나지만 왠지 모르게 자네에겐 
자신이 있군. 아! 물론 마법을 쓰지 않고 싸운다는 가정 하에서 말이야."

미첼의 얼굴은 삽시간에 시뻘겋게 달아올랐다. 살기가 치밀어오른 나머지 눈빛이 
이글이글 불타오르듯 보일 정도였다. 

"그 말을 증명할 수 있소?"

"물론이지."

기다렸던 반응이라 데이몬은 냉큼 고개를 끄덕였다. 데이몬에겐 정말 불감청이언정 
고소원이었다. 데이몬은 품속에 손을 집어넣어 팔찌 두 개를 꺼냈다. 

"아마 이것을 본 적이 있을거야. 보다시피 마나의 응집을 방해하는 팔찌라네. 이것을 
하나씩 차고 결투를 벌인다면 공평한 승부가 되지 않을까 싶네. 어떤가? 나와 싸워볼 
용의가 있나? 자네는 마나를 사용하지 않고, 나 역시 마법을 사용하지 않기로 하고 
말일세."

미첼은 두 말도 하지 않고 팔찌를 낚아챘다. 


[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 169회 
 

그로서는 지금 같은 절호의 기회를 놓칠 수 없었다. 상대가 얼마나 사악하고 얄미운 
흑마법사였던가? 주제도 모르고 덤비는 마법사와의 결투를 미첼이 마다할 이유란 
없었다. 그러면서도 걱정이 되었던지 미첼은 마법을 사용하지 않겠다는 다짐을 거듭 
확인했다. 

"당신은 분명히 마법을 사용하지 않겠다고 했소. 그 약속이 분명히 지켜지리라 
믿겠소."

"물론. 내 명예를 걸고 약속하지. 어차피 팔찌를 찬다면 같은 입장이야. 자네는 오러 
블레이드를 쓸 수 없고 나 또한 마법을 사용할 수 없으니 말일세."

말을 마친 데이몬은 하나 남은 팔찌를 찼다. 싸우기에 거추장스럽다는 이유로 
펑퍼짐한 로브를 벗어버린 데이몬은 꺼내 든 건틀릿을 손에 착용했다. 내심 웃음이 
나왔다. 

'크크크. 녀석 이 건틀릿이 어떤 물건인지도 모르고…….'

그에겐 미첼이 영락없이 호랑이 코털을 건드리려는 하룻강아지로밖에 보이지 않았다. 
순수한 맨몸으로의 결투라면 데이몬은 그 누구에게도 꿀리지 않을 자신이 있다. 우선 
그에겐 오랜 세월 갈고 닦은 체술이 있었다. 게다가 세바인에서 보낸 5년 동안 그는 
하루도 거르지 않고 수련을 해서 몸을 단련시켰다. 오러 블레이드를 전개하지 
못한다면 미첼은 결코 그의 적수가 되지 못했다. 그 때문에 마나의 응집을 방해하는 
팔찌를 미리 준비하지 않았던가? 
물론 9서클의 대마법사인 데이몬에게 이까짓 팔찌가 제약요인이 될 수는 없었다. 
팔찌가 마나의 응집을 방해할 수 있는 힘에는 엄연히 한계가 있는 법이다. 팔찌가 
제약할 수 있는 마법은 기껏해야 6서클 정도가 고작이었다. 
하지만 데이몬에겐 마법을 사용하고픈 마음이 전혀 없었다. 원래부터 무인 출신이었기 
때문에도 그런 점도 있었지만 그에겐 단단히 믿는 바가 있었던 것이다. 금빛이 
은은하게 도는 건틀릿을 쳐다보며 데이몬은 눈을 빛냈다.   

'놈이 설령 오러 블레이드를 사용하더라도 상관없다. 왜냐하면 이 건틀릿은 능히 오러 
블레이드를 막아낼 수 있으니까…….'

지금 데이몬이 차고 있는 건틀릿은 스승 도일이 만들어 준 것이 아니었다. 오랜 
싸움으로 많이 망가진 터라 건틀릿을 곱게 싸서 깊이 간직해 둔 데이몬이었다. 스승의 
손때가 묻은 물건을 함부로 굴리고 싶지 않았기 때문에 내린 결정이었다. 대신 그는 
인크레시아 속에서 건틀릿을 대체할 수 있는 무기를 찾았다. 드래곤들이 모아놓은 
무수한 마법병기와 아티팩트 속에는 분명 적합한 물건이 있을 것이라 생각했던 
것이다. 
데이몬의 예상은 어김없이 적중했다. 헬버트론이 한 벌의 마법 갑옷에 포함된 
건틀릿을 찾아냈던 것이다. 그것도 엄청난 강도를 가진 버너디움 재질의 건틀릿을 
말이다. 원래 이것은 일체형의 갑주 한 벌에 포함된 것이었다. 환상의 갑옷이라는 
이름을 가진, 드래곤 로드 크라누스의 수집품 중에서 수위를 차지하는 아티팩트의 
일부.    
세상에서 가장 강력한 방어력을 가진 갑옷을 만들겠다며 크라누스가 수많은 
드워프들을 동원해 무려 60년의 세월동안 만들어낸 아티팩트가 바로 환상의 
갑옷이었다. 풀 플레이트 메일 형식을 따르고 있으며 전체가 미스릴로 되어 있는 말 
그대로 가치를 논할 수조차 없는 보물이었다. 표면에는 크라누스가 직접 그려 넣은 
대마법 방어진이 상감(문양을 파내고 그 자리에 다른 재료를 채워 넣는 기법)으로 
새겨져 있었으며 건틀릿을 비롯해 힘이 작용하는 부분은 어김없이 버너디움으로 
마무리되어 있었다. 금속 중에서 최강의 강도와 경도를 자랑하는 버너디움으로 
말이다. 

"정말 멋지군."

갑옷을 발견한 헬버트론은 그것을 차지하고픈 욕망에 사로잡혔다. 데스 
나이트에게조차 소유욕을 불러일으킬 정도로 갑옷은 훌륭했다. 하지만 결정적으로 
헬버트론은 갑옷을 착용하지 못했다. 상감 기법으로 대마법 방어진을 채워 넣은 
재료가 다름 아닌 오르하리콘이었던 것이다. 신성력을 보유한 금속인 오르하리콘이 
포함된 갑옷을 데스 나이트가 걸칠 수는 없는 노릇. 게다가 갑옷의 재질인 미스릴도 
언데드와는 그리 친하지 않은 재질이었다. 그들이 워낙 강력한 데스 나이트였기에 
미스릴의 속성을 어느 정도 견딜 수 있었던 것이다. 만약 어지간한 언데드가 미스릴과 
접촉한다면 상당한 타격을 감수해야 했다. 게다가 파사(破邪)의 속성이 훨씬 강한 
오르하리콘은 아무리 그들이라도 착용할 엄두를 내지 못했다.    

"안타깝군."

헬버트론은 무척 아쉬워했다. 심지어 흑마법사인 데이몬조차도 역시 오르하리콘과는 
가까이 할 수 없었다. 하지만 갑옷이 쓸데가 전혀 없는 것은 아니었다. 데이몬의 
부탁을 받자 그는 환영의 갑옷에서 건틀릿 부분을 골라 데이몬에게 가져다주었다. 
버너디움을 씌운 건틀릿은 유일하게 오르하리콘이 들어가지 않은 부위였다. 데이몬이 
건틀릿을 얻게 된 배경은 대충 이러했다.  

"좋군."

원래 사용하던 건틀릿과 형태가 조금 틀렸지만 데이몬은 새로 얻은 무기가 무척 
마음에 들었다. 일단 무리 없이 오러 블레이드를 막아낼 수 있다는 점이 가장 끌렸던 
것이다. 

"그럼 한 바탕 몸을 풀어볼까?"

채비를 갖춘 데이몬은 느긋하게 미첼을 향해 몸을 돌렸다. 
미첼은 검을 뽑아든 채 상대가 준비를 마치기를 초조하게 기다리고 있었다. 미첼의 
옆으로 율리아나가 조심스럽게 다가왔다. 그녀는 낮은 목소리로 미첼을 독려했다. 

"이 참에 저 나쁜 놈을 사정 봐 줄 것 없이 무조건 죽여버려. 알겠지. 미첼?"

미첼은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 사실 율리아나의 당부가 아니더라도 상대를 
살려두고픈 마음은 전혀 없었다. 놈으로 인해 얼마나 골탕을 먹었던가? 미첼의 눈빛은 
살기로 번들거리고 있었다. 
결투로 인해 도리어 골치 아프게 된 것은 카심이었다. 그는 무척 걱정스런 눈빛으로 
데이몬을 주시했다. 

'미치겠군. 어쩌자고 저런 엉뚱한 결투약속을…….'

물론 상대의 마법실력은 그도 인정하는 바였다. 하지만 이것은 순수한 힘간의 
격투였다. 어떤 면을 보더라도 흑마법사가 불리했다. 일단 노인 대 청년의 싸움이었고 
거기에다 장검과 무기라고 볼 수도 없는 스파이크드 건틀릿과의 대결인 것이다. 아니 
모든 것을 차지하고서라도 마법사와 검사의 격투는 생각조차 해 볼 수 없었다. 오러 
블레이드를 사용하지 않더라도 검사는 충분히 강하지만 마법사에겐 마법이 보유한 
힘의 전부였다. 
그 때문에 카심은 걱정이 태산같았다. 어렵사리 합류시킨 마법사를 잃고 싶지 않다는 
것이 그의 솔직한 심정이었다. 걱정스러운 마음에 카심은 데이몬에게 다가가서 말을 
건넸다. 

"괜찮으시겠습니까?"

"걱정하지 말게. 내게도 생각이 있으니까?"

카심을 안심시킨 데이몬은 미첼을 쳐다보았다. 

"준비되었나?"

"모두 끝났소. 어서 덤비시오."

자세를 취한 미첼을 향해 데이몬이 어슬렁어슬렁 걸음을 옮기기 시작했다. 





"많이 아파?"

율리아나는 무척 걱정스런 눈빛으로 미첼의 얼굴을 매만지고 있었다. 정신이 완전히 
나간 듯 멍하니 허공을 쳐다보고 있는 미첼의 얼굴은 한 마디로 가관이었다. 평소 
준수하던 모습은 온데간데없었고 절정기의 시퍼런 멍 자국만이 얼굴에 가득했다. 
눈두덩이 마치 터질 듯 부풀어올라 있는 데다 아예 찐빵이 되어버린 코와 터진 
입술에서는 피가 계속 배어 나오고 있었다. 특히 오른쪽 볼에 깊이 새겨진 네 줄기의 
상흔은 평생 가도 지워지지 않을 것이 틀림없었다. 엉망이 된 것은 얼굴뿐만이 
아니었다. 낡긴 했지만 나름대로 손질을 잘 해서 입고 있던 플레이트 메일은 아예 
걸레가 되어 있었다. 온통 찌그러지고 패여서 성한 곳이 한 구석도 없을 정도였다. 
오크 보병 백 마리에게 한 시간동안 집단린치를 당하고 난 뒤 볼 수 있는 모습이라고 
할까?

"정신차려. 미첼. 제발……."

율리아나는 평소와는 판이하게 다른 모습으로 미첼을 간호했다. 평소 미첼을 사갈처럼 
싫어했던 것을 생각하면 너무나도 변한 태도였다. 하지만 그럴 수밖에 없었다. 이 
자리에서 율리아나에게 자기편은 오로지 미첼 밖에 없었다. 그러니 율리아나로써는 
미첼의 몸 상태를 걱정하지 않을 수가 없었다. 

"어흐흐흐."

멍하니 허공을 주시하던 미첼이 갑자기 울음을 터뜨렸다. 한 눈에 보아도 극도의 
자괴감에 사로잡힌 모습이었다. 듀라한에게 패할 때도 이렇게 까지 슬프지 않았다. 
하지만 필승을 자신했던, 그것도 마법을 쓰지 않은 마법사에게까지 패했다는 사실은 
지금까지 익힌 검술에 대해 회의감까지 치밀어 오르게 하고 있었다. 
결국 미첼은 목놓아 울기 시작했다. 반드시 크로센 제국의 기사가 되고 말겠다는 
호기는 거듭되는 시련으로 인해 온데간데없이 사라진 상태였다. 

"울지 마. 미첼. 놈은 비열한 악당이야. 분명히 마법을 써서 널 이긴 것이 틀림없어."

율리아나가 거듭 위로를 해 왔지만 애당초 미첼의 귀에는 들어오지 않았다. 한 시간 
가량 검을 섞어본 탓에 미첼은 자신이 마법에 의해 패하지 않았다는 사실을 그 
누구보다도 잘 알고 있었다. 오히려 그것이 미첼을 더욱 고통스럽게 했다. 마법을 
쓰지 않은 마법사에게 패했다는 것이 오히려 평범한 병사에게 패한 것보다도 더한 
수모라고 생각했기에 미첼의 울음은 그칠 줄을 몰랐다. 

"흐흐흑. 아버지……. 왜 제게 그런 자신감을 불어넣어 주셨나요."  

이제 미첼은 자신에게 검술을 전수해 준 아버지 헤일즈를 원망하고 있었다. 너 정도의 
실력이면 어지간한 왕국의 근위기사와도 무리 없이 검을 섞을 수 있을 것이란 
아버지의 격려. 이제 미첼은 그것을 믿지 않았다. 듀라한에게, 아니 범인보다 못한 
체력조건을 가진 마법사와의 격투에서까지 패한 때문에 자신감이 완전히 꺾여버린 
상태였다. 율리아나가 흐느끼는 미첼을 열심히 위로했지만 애당초 허사였다. 마치 
희망을 모조리 잃어버린 사람처럼 미첼은 좀처럼 정신을 차리지 못했으니까…….



'내가 너무했나?'

미첼과 율리아나의 모습을 보고 있던 데이몬이 고개를 갸웃거렸다. 멋지게 애송이를 
혼내준 것은 신나는 일이었지만 저렇게 퍼질러 펑펑 울고 있는 것을 보니 다소 
계면쩍기도 했다. 그때 데이몬의 옆으로 누군가가 다가왔다. 고개를 돌려보니 
용병대장 카심의 얼굴이 눈에 들어왔다. 그의 얼굴에는 놀라움, 경악, 회의 같은 
감정들이 복합적으로 깃들어있었다. 잠시 머뭇거리던 카심은 조심스럽게 말을 
늘어놓았다. 

"저, 정말 대단하십니다. 맨몸으로 팔라딘을 이기시다니……."

"내 익히 말하지 않았나? 오러 블레이드만 아니면 팔라딘을 전혀 겁낼 필요가 
없다고……. 

"그래도……."

카심의 심사도 복잡하긴 마찬가지였다. 사실 그는 데이몬의 승리를 전혀 점치지 
않았다. 마법사에게서 마법을 제외한다면 말 그대로 아무것도 남지 않기 때문이었다. 
마법사의 체력은 평범한 병사에게조차 한참을 못 미치는 수준이었으므로……. 
하지만 상황은 정말 예상 밖이었다. 접전이 벌어지는 한 시간 동안 데이몬은 말 
그대로 일방적으로 미첼을 몰아붙였다. 그렇다고 마법을 사용한 기미는 보이지 
않았다. 싸움이 순수한 체술로만 전개되었으므로……. 결투 과정을 되새겨보던 카심의 
얼굴에 이해할 수 없다는 표정이 떠올랐다. 

'헤이스트를 펼치지도 않았어. 그리고 실드 또한 마찬가지야. 내 경험에 미루어보면 
저 흑마법사는 순수한 체술로써 녀석을 이긴 것이 틀림없어. 그것도 생전 처음 보는 
위력적인 체술로 말이야.'

데이몬의 몸놀림은 카심을 감탄하게 만들기에 추호도 모자람이 없었다. 그것은 검사와 
많이 싸워본 자만이 보여줄 수 있는 위력적인 체술이었다. 그렇다고 상대했던 미첼이 
결코 약했던 것이 아니었다. 
정교한 동작과 매서운 공격, 적절한 회피동작은 보고 있던 카심에게도 절로 탄성이 
튀어나오게 만들었으니까……. 오러 블레이드를 전개하지 않았음에도 불구하고 미첼의 
기술은 카심조차 상대할 엄두가 나지 않았을 정도로 뛰어났다. 
하지만 흑마법사가 보여주는 체술은 단연 한수 위라고 평할 수 있었다. 격투에서 그는 
마치 먹이를 노리는 사자와도 같은 모습을 보여주었다. 맹수와도 같은 감각으로 
상대의 허점을 파고들어 누구도 예상하지 못했던 방법으로 공격과 방어를 거듭하던 
흑마법사. 압도적으로 짧은 무기를 가지고도 그는 전혀 밀리지 않았다. 아니 격전 
내내 일방적으로 상대를 몰아붙였다는 것이 정확한 표현이었다. 
스파이크드 건틀릿의 짧은 칼날로 검을 살짝 막은 뒤 마치 미끄러지듯 검신을 타고 
올라가 손을 공격하는 기술도 놀라웠고 몸을 살짝살짝 돌려 탄력을 최대한 가미한 
공격 역시 탄성을 자아내기에 모자람이 없었다. 게다가 시도 때도 없이 퍼부어지는 
절묘한 킥(kick, 발차기)은 보고 있던 카심의 간담이 서늘해질 지경이었다. 다리 
오금이나 복숭아 뼈 부분에 킥이 작렬하면 미첼은 예외 없이 중심을 잃고 심하게 
비틀거려야 했다. 그 사실을 상기한 카심은 자신도 모르게 미첼이 있는 곳으로 고개를 
돌렸다.  

'이 대결이 정상적인 싸움이었다면 미첼은 열 번 죽어도 모자랐어.'

마법사와 기사와의 검술대결이라는 말도 안 되는 격투. 물론 어느 한 쪽의 압도적인 
우세일 것이라는 예상은 변하지 않았다. 문제는 승자와 패자가 서로 뒤바뀌었다는 
것이다. 순수한 검술대결에서 기사를, 그것도 팔라딘 급 기사를 한시간 가까이 가지고 
놀며 농락한 마법사. 그것도 여러 차례 봐 주면서 말이다. 그러므로 데이몬을 
쳐다보는 용병들의 눈망울엔 경의의 빛이 짙게 배어있었다. 그들은 지금까지 이런 
마법사를 단 한 번도 보지 못했다. 
머쓱해진 데이몬이 버럭 고함을 질렀다.

"뭐하는 거야? 출발하지 않을 건가?"

둘 간의 격투로 인해 시간이 많이 지체되었으므로 카심은 생각을 접고 조심스럽게 
미첼이 있는 곳으로 다가갔다. 

"그만 출발해야 할 것 같습니다."

미첼을 안고 있던 율리아나가 매서운 눈빛으로 카심을 쏘아보았다. 

"어떻게 이럴 수가 있어요. 세상에 사람을 이 지경으로 만들어놓다니……. 저자가 
대관절 사람인가요?"

화를 주체하지 못한 나머지 애궂은 카심에게 화풀이를 시도하려는 율리아나였다. 
하지만 이미 율리아나에 대해 겪을 대로 겪어보았던 카심이었다. 이어지는 카심의 
대답에 율리아나는 말문이 콱 막힐 수밖에 없었다. 

"제가 보기에 싸움은 기사가 먼저 건 것 같은데요. 뭐 마법사께서 잘못하신 것이 
있습니까? 마법사도 분명한 남자입니다. 남자라면 어떠한 경우에도 걸어오는 싸움을 
피할 수가 없지요. 아 참! 여자 분이라서 남자들의 세계에 대해선 잘 모르시겠군요."

"이, 이……."

분을 참지 못해 입술을 파르르 떠는 율리아나. 카심은 아무 일도 없었다는 듯 말을 
이어나갔다. 

"시간이 많이 지체되었습니다. 서둘러 다음 도시로 이동하지 않는다면 산중에서 
노숙을 해야 합니다."

하지만 율리아나는 들은 체도 하지 않았다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 170회 
 

이미 쌍방 간의 감정은 격해질 대로 격해진 상태였다. 미첼이 정신을 차릴 때까지 
이곳에서 한 발도 움직일 수 없다는 율리아나와 고용주 신분이니까 마음대로 하라는 
카심의 언쟁을 들으며 용병들은 천천히 노숙 준비를 하기 시작했다. 율리아나는 
그들이 지금까지 겪어보았던 고용주 중에서 가장 별난 고용주였다. 
데이몬은 느물느물 웃으며 율리아나와 미첼이 하는 양을 지켜보았다. 그는 직감적으로 
오늘 밤 둘이 무슨 일이 벌일 것이란 사실을 예상하고 있던 상태였다.  

'재미있겠군. 저것들이 과연 무슨 계획을 세우고 있을까?'

결국 일행은 그곳에서 밤을 지샐 수밖에 없었다. 예기치 못했던 데이몬과 미첼의 
결투, 거기에 이어진 율리아나의 고집까지 겹쳐 결국 그곳을 떠나지 못했던 것이다. 
노숙하기로 결정되자 용병들은 부산하게 움직이기 시작했다. 이미 노숙에 익숙할 대로 
익숙했던 용병단원들인 만큼 그들은 자신이 해야 할 일을 명확하게 알고 있었다. 

"제럴드와 하인리히는 식사 준비를 한다. 패터슨은 한 명을 데리고 나무를 해 와라. 
그리고 나머지 둘은 근처에서 토끼나 노루 같은 것을 사냥해 오도록……."

카심의 명령이 떨어지자 용병들은 서둘러 맡은 위치로 이동했다. 물론 데이몬에게는 
어떠한 지시도 내려지지 않았다. 그는 카심 용병단의 일원이기에 앞서 가장 중요한 
귀빈이었던 것이다.

"캬! 일행들이 있다는 것이 이래서 좋군."

데이몬은 느긋하게 나뭇등걸에 몸을 묻고 물병의 물을 벌컥벌컥 들이켰다. 하지만 
용병들은 거기에 한 마디의 이의도 제기하지 않았다. 지금껏 보여주었던 놀라운 실력 
때문에 그들은 이미 데이몬에게 깊이 매료되어 있던 상황이었다. 
잠시 용병들이 움직이는 양을 둘러보던 카심이 조심스럽게 데이몬에게 다가왔다. 그는 
쑥스럽다는 듯 웃으며 말을 꺼냈다. 

"그런데 마법사님께 한 가지 여쭈어볼 것이 있습니다."

"뭔가? 말해보게."

데이몬의 허락이 떨어지자 카심은 모종의 기대로 눈을 빛냈다. 

"아까 말씀하시던 와중에 팔라딘의 마나연공법을 몇 개 수집하신 것이 있다고 하신 것 
같은데……. 

눈치 빠른 데이몬은 카심의 내심을 금세 알아차릴 수 있었다. 

"흠! 자네 의도는 혹시 내가 마나연공법이 적힌 종이를 가지고 있지 않을까 해서 
물어보는 것인가?"

"그, 그렇습니다."

카심은 뒷머리를 긁적거리며 대답했다. 속셈을 들킨 것이 여간 쑥스럽지 않았지만 
카심의 정신은 온통 데이몬의 대답에 쏠려 있었다. 자존심을 무릅쓸 만큼 
마나연공법에 대한 매력은 컸다. 하지만 이어진 데이몬의 대답에 카심은 억지로 
실망감을 감출 수밖에 없었다. 

"미안하군. 연구를 마친 뒤 깡그리 태워버렸기 때문에 가지고 있는 것은 하나도 
없네."

"그, 그렇습니까?"

카심은 몹시 아쉽다는 표정을 지으며 뒤로 물러났다. 사실 그는 쓸만한 마나연공법을 
얻기 위해 혈안이 되어 있던 상태였다. 오러 블레이드를 연성하기 위해서는 
마나연공법이 필수였고 그것을 얻는다면 강해지는 것은 시간문제였다. 마나를 
다스리는 경지에 올라 팔라딘의 대열에 끼는 것. 이것은 전 아르카디아의 용병들이 
꿈에라도 이루길 바라는 것임에는 틀림없었다. 
물론 오러 블레이드를 전개할 수 있는 용병이 전혀 없는 것은 아니었지만 그것은 말 
그대로 극소수에 불과했다. 때문에 카심으로서는 데이몬이 흘린 말에 귀가 솔깃하지 
않을 수 없었던 것이다. 
마나연공법이란 크로센 대제로부터 전래된 것으로서 체내의 마나를 효과적으로 다스릴 
수 있는 방법이었다. 크로센 대제가 양 대륙에 끼친 가장 큰 영향은 기사들에게 
팔라딘이나 소드 마스터가 될 수 있는 길을 폭넓게 열어놓았다는 것이었고 그의 
방식대로 수련한다면 마나를 다스릴 수 있는 경지에 오르기가 이전보다 훨씬 
용이했다. 
그 때문에 마나연공법은 각 왕국에서 최고의 기밀사항으로 간주되었고 그것을 외부로 
유출하는 행위는 반역에 버금갈 정도의 혹독한 처벌을 받았다. 오로지 믿을 수 있는 
기사들에게만 전수하는 것이다. 때문에 일반 용병들이 마나연공법을 얻을 수 있는 
길은 가히 하늘의 별 따기라고 해도 과언이 아니었다. 
크로센 대제가 남긴 마나연공법은 크게 세 가지로 분류할 수 있다. 일단 가장 비밀에 
쌓인 첫 번째 방법은 오직 크로센의 기사단에만 전수되는 마나연공법이었다. 세 가지 
마나연공법 중에서 가장 위력적인 방법으로 지금까지 크로센 제국 밖으로 유출된 적이 
단 한번도 없었다. 이것을 익히게 되면 거의 십중팔구 팔라딘이 될 수 있다고 
알려졌으며 소드 마스터의 경지에 오를 가능성도 현격히 높았다. 말 그대로 완벽에 
가까운 마나연공법인 것이다. 
하지만 이 방법은 철저히 베일에 싸여 있었다. 철저히 일대 일로 전수되었으며 심지어 
크로센 기사단원이라 할지라도 충성심이 입증되지 않는다면 전수 받을 수 없다. 다른 
두 가지 마나 연공법이 무수한 변천과 갈래를 가지고 있지만 이것만은 원류 그대로를 
유지하고 있는 크로센 기사단 독문의 마나연공법이라고 할 수 있었다. 
두 번째 방법은 크로센 대제가 동맹국의 기사들을 강화시키기 위해 제공한 것으로 첫 
번째에 비해서는 손색이 있지만 나름대로 강력한 위력을 가진 마나연공법이었다. 
크로센 제국을 제외한 대부분의 왕국에서는 이것을 근위기사에게 전수한다. 오랜 
세월이 지나는 동안 이 연공법은 독자적인 발전을 거듭해 왔고 많은 아류가 생겨날 
수밖에 없었다. 특히 북부의 강국인 펜슬럿의 경우에는 발전을 거듭한 나머지 크로센 
제국의 것에 비해 그리 많이 뒤떨어지지 않는 완성도를 자랑했다. 물론 애초의 것보다 
위력이 현저히 줄어든 것도 없다고 할 수 없었지만……. 
이 방법 역시 구하기 힘든 것은 마찬가지였다. 이 연공법을 보유한 왕국에서는 국력을 
기울여 연공법이 유출되는 것을 막았고 그 탓에 첫 번째와 마찬가지로 일반에는 거의 
알려지지 않은 방법이기도 했다. 
세 번째의 것은 그래도 구하기가 그렇게 어렵지만은 않았다. 일반 병사들 중에서 
마나에 자질이 있는 자를 찾기 위해 크로센 대제가 의도적으로 퍼뜨린 범용 
연공법으로써 가장 폭넓게 보급되어 있을 뿐더러 많이 알려져 있었다. 중소 왕국의 
기사단에서 채택하고 있는 연공법으로 웬만한 기사학부에서는 이것을 이용해서 
수련생을 단련시킨다. 마나를 운용할 수 있는 용병들은 대부분 이것으로 성공할 수 
있었던 사례였다. 
하지만 세 번째 방법은 앞의 두 가지와는 달리 일정 수준에 오르기가 극히 어려웠다. 
특별히 자질이 있는 자가 아니면 경지에 오르기가 거의 불가능하다고 봐야 했다.  그 
때문에 강해지기를 바라는 자는 기를 쓰고 상승의 마나연공법을 구하려 했다. 
심지어 목이 잘리는 것을 감수하며 크로센이나 펜슬럿의 궁정에 침입하는 자도 
있었다. 하지만 목적을 이룬 자는 단 하나도 없었다. 상승의 마나연공법은 각 
왕국에서 그만큼이나 기밀사항이었고 철저히 비밀을 지켰던 것이다. 때문에 카심이 
데이몬의 말에 솔깃한 것은 지극히 당연한 일이기도 했다. 

'하긴……. 마나연공법을 그리 쉽게 얻을 순 없겠지. 아마도 흑마법사가 구한 것은 
십중팔구 세 번째 방법일 것이야.'

낙심한 카심은 몸을 돌렸다. 식사준비는 거의 끝나가고 있었다. 미첼과 율리아나가 
생각난 카심은 고개를 돌려보았다. 그들 둘은 데이몬이 보고싶지 않다는 이유로 조금 
떨어진 곳에 앉아 있었다. 아무리 밉더라도 밥은 먹여야 했기 때문에 카심은 그리로 
걸음을 옮겼다. 
그런데 그곳에 도착한 카심의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다. 

"아니?"

낙심한 채 울고 있는 줄로만 알았던 미첼은 이제 정신을 차린 상태였다. 놀랍게도 
그는 지금 마나연공을 하고 있었다. 말로만 들었던 정말 기이한 자세를 취한 채 
말이다. 다리를 꼬아 양 발바닥이 하늘을 보게 앉은 뒤 양손을 떠받들고 있는 포즈로 
미첼은 마나연공을 몰두해 있었다. 카심이 다가가자 율리아나가 눈에 쌍심지를 켜며 
앞을 막아섰다. 

"다가가지 말아요. 그는 지금 중요한 수련을 하고 있어요. 그러니 결코 몸을 
건드려서는 안 되요."

카심의 걸음이 우뚝 멈춰졌다. 아니 율리아나의 당부가 아니더라도 카심은 마나연공 
중인 기사의 몸은 어떠한 경우에도 건드려서는 안 된다는 사실을 잘 알고 있었다. 
그는 지금 미첼의 일거수일투족에 극히 정신을 집중하고 있었다. 조금 뒤 그의 입에서 
탄성이 터져 나왔다. 

"그렇군. 그의 아버지가 펜슬럿의 근위기사이셨다니 이제 이해가 되는군. 저것이 바로 
소문이 자자한 펜슬럿 기사단 독문의 마나연공법이로군."

몸을 감싸고 있던 아지랑이 같은 기운이 호흡을 거듭함에 따라 서서히 미첼의 코와 
입으로 빨려들고 있었다. 그 모습에서 카심은 미첼의 마나연공법이 쉽사리 볼 수 없는 
상승의 연공법임을 직감할 수 있었다. 
카심의 얼굴에 몹시 부럽다는 빛이 떠올랐다. 미첼이 부러워 견딜 수 없었지만 그는 
그저 겉으로만 툴툴거릴 수밖에 없었다. 그것이 결코 자신에게 전수될 수 없을 것이란 
사실을 알기에…….

"제기랄. 아비 잘 만난 덕에 쉽사리 팔라딘이 될 수 있었던 녀석이로군."

기사단에서 탈퇴를 할 경우 기사들은 무슨 일이 있어도 자신이 익힌 마나연공법에 
대해 철저히 함구해야 했다. 그것은 기사로서의 명예를 걸고 해야 하는 서약이었다. 
만약 허락 받지 못한 자에게 전수를 할 경우 대상자는 즉시 기사로서의 자격이 
박탈됨과 동시에 추살령이 떨어진다. 그 때문에 많은 기사들이 사직을 함에도 
불구하고 마나연공법이 외부로 유출되지 않는 것이다. 
하지만 거기에는 한 가지 예외규정이 있었다. 이것은 오로지 펜슬럿의 기사들에게만 
적용되는 항목으로서 예기치 못한 일로 사직을 할 경우 대상 기사는 이례적으로 아들 
한 명에게만은 마나연공법의 전수가 허락되었다. 그렇게 해서 전수받은 기사의 아들인 
경우에는 펜슬럿의 팔라딘 자격심사에 우선권이 주어졌다. 
그런 이유로 미첼이 만약 펜슬럿으로 간다면 상당한 우대를 받을 수 있었다. 약정된 
시험을 통과하면 바로 팔라딘 자격이 주어지는 것이다. 하지만 미첼의 아버지 
헤일즈는 이미 펜슬럿에 정이 떨어질 대로 떨어진 상태였다. 따라서 그는 아들 
미첼에게 어떤 경우에도 펜슬럿에 가는 것을 허락하지 않았다. 
미첼 역시 자신이 전수받은 마나연공법에 대해 함구해야 하는 의무가 있었다. 설령 
목숨이 위태롭다 하더라도 비밀만은 지켜야 했다. 만에 하나 비밀이 퍼져나갈 경우 
가문의 명예가 하루아침에 바닥에 추락할 수 있었으므로…….
어느덧 대부분의 용병들이 다가와서 미첼이 마나연공법에 심취해 있는 모습을 
지켜보고 있었다. 그들의 눈동자에는 하나같이 부럽다는 빛이 역력했다. 

"저것이 바로 펜슬럿 고유의 마나연공법이래. 저것만 익힌다면 무리 없이 팔라딘이 될 
수 있다는구먼."

"캬! 정말 좋겠다."

데이몬도 어느덧 그 대열에 끼여 있었다. 하지만 그의 관심사는 다른 용병들과는 
달랐다. 그는 미첼이 하고 있는 연공법에서 마나가 움직이는 경로를 특히 주의해서 
보았다. 관찰을 통해 어떤 유파의 내공심법(마나연공법)인지 알아보려는 것이다. 
결론은 오래지 않아 내려졌다. 

'틀림없군. 저것은 전형적인 정파의 내공심법이야. 정기신 일체를 목적으로 대자연의 
기를 칠공으로 빨아들이는 속가 계열의 내공심법. 많이 변형되긴 했지만 
불문(佛門)이나 도문(道門)과는 운기하는 방식 자체가 달라. 이로써 크로센 대제가 
정파의 인물이란 것은 한층 더 확실해졌군.'

카심의 혼잣말로 인해 데이몬은 마나연공법(내공심법)이 아르카디아에 퍼진 유래를 
대충 짐작할 수 있었다. 미첼의 마나연공법은 제법 정묘하긴 했지만 절정의 
심법이라고는 볼 수 없었다. 구대문파의 것보다 위력 면에서 조금 떨어지는 것을 보니 
아무래도 중견 방파의 독문심법이 아닐까 생각되었다. 

'속가 계열이니까 비룡궁이나 신검문, 철혈문 정도의 문파에서 유래될 법한 
심법이로군. 도대체 크로센 대제의 출신 문파가 어디일까?'

물론 연공법이 펜슬럿에 전래된 과정을 생각해본다면 크로센 대제의 독문심법이 아닌 
것은 확실했다. 단순히 동맹국 기사들을 위해 제공한 것인 만큼 대제의 독문심법일 
가능성은 거의 없다고 봐야 했다. 

'도대체 크로센 대제가 어디 계열의 내공을 익혔을까? 위력이 상당히 강맹했다고 
전해지고 있으니 도가(道家) 계열은 아닌 것 같고……. 십중팔구 불가(佛家)의 
내공이겠군. 속가의 내공은 그리 강력한 기운을 풍기지 않으니 말이야.'  

물론 위력 면에서 가장 강력한 것은 마도의 내공이다. 속성 자체가 패도(覇道)를 띠고 
있는 만큼 그 어떤 정파의 내공도 마도의 것보다 파괴력이 강하지 않았다. 하지만 
크로센 대제가 마도의 인물이 아니었기에 데이몬은 어렵지 않게 그의 무공이 불문의 
것이라 단정지을 수 있었다. 절정에 오르기가 다소 힘든 편이었지만 마도의 
내공심법은 일정 수준까지는 정파의 내공심법보다 성취도 빠르고 익히기도 쉬운 
편이었다. 

'그래도 이곳에서 통용되기는 마공이 월등히 유리해. 일정 경지까지 오르는 
속도에서는 정파의 내공심법과 비교조차 할 수 없으니 말이야.'

그 사실을 상기한 데이몬은 천천히 몸을 돌렸다. 부럽다는 듯 연신 미첼을 쳐다보는 
용병들의 눈초리를 뒤로 한 채. 

미첼의 연공도 거의 끝나가고 있었다. 

"후우욱."

길게 한숨을 내쉰 미첼은 눈을 번쩍 떴다. 몸을 감돌던 아지랑이 같은 기운은 모조리 
코와 입을 통해 몸 속으로 빨려 들어간 상태였다. 전신이 날아갈 듯 가뿐해졌으며 온 
몸이 기로 충만해진 느낌이었다. 미첼은 그때서야 마음이 다소 풀리는 것을 느낄 수 
있었다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 171회. 
 

고개를 돌린 미첼의 눈이 휘둥그레졌다. 

"응?"

모든 용병들의 시선이 자신에게 집중되어 있었던 것이다. 대부분 선망의 빛이 가득 
담긴 눈빛이었다. 그 모습에 기분이 절로 우쭐해졌지만 그는 억지로 얼굴빛을 고쳤다. 

"뭐 구경거리가 생겼소?"

퉁명스럽게 내뱉은 미첼은 몸을 일으켜 율리아나에게로 다가갔다. 그때서야 정신을 
차린 카심이 고개를 흔들며 말을 걸었다. 

"식사준비가 다 되었습니다."

"생각 없소. 저 작자와 한 자리에서 밥을 먹고 싶은 생각은 꿈에도 없으니……."

미첼의 말에 율리아나도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"나도 먹지 않겠어요."

결국 카심은 용병들을 데리고 데이몬이 있는 곳으로 돌아와야 했다. 속으로 재수 없는 
녀석이라고 한없이 투덜거리며 말이다. 

"밥이다."

차려진 음식을 보자 데이몬이 반색하며 달려들었다. 용병들이 준비한 음식이라 
변변찮은 것은 없었지만 한바탕 격투를 벌인 뒤라서 입맛이 동할 수밖에 없었다. 
허겁지겁 음식을 먹어치우는 데이몬을 보고 하인리히가 마른 고기를 넣어 끓인 수프를 
한 그릇 더 퍼 주었다. 

"고맙다."

사양하지 않고 그릇을 받은 데이몬은 하인리히에게 싱긋 웃어준 뒤 마저 뱃속에 
그러넣었다. 잠시 그 모습을 지켜보던 제럴드가 수프가 담긴 그릇을 들고 몸을 
일으켰다. 아무래도 미첼과 율리아나에게 가져다 줄 심산 같았다. 그 모습에 데이몬은 
눈매를 가늘게 좁혔다.

"안 먹겠다는데 굳이 가져다 줄 필요 있나?"

난처한 듯 어깨를 한 번 으쓱한 제럴드는 그릇을 들고 둘에게로 걸어가기 시작했다. 
절름발이라서 그런지 수프를 흘리지 않으려고 조심조심 걸어가는 모습이 상당히 
안쓰러웠다. 보고 있던 카심이 안타까운 듯 고개를 저었다. 

"불쌍한 녀석. 안 된다는 것을 뻔히 알면서……."

그 소리에 정신 없이 수프를 들이키던 데이몬이 고개를 돌렸다.  

"무슨 소린가? 뭐가 안 된다는 거지?"

카심의 얼굴에는 무척 착잡한 빛이 서려있었다. 

"모르긴 몰라도 제럴드는 십중팔구 미첼이란 녀석에게 마나연공법을 가르쳐달라고 
떼를 쓸 것이 분명합니다. 물론 불가능한 얘기지만 제럴드는 지금 강해지기 위해 
혈안이 되어 있는 상태이거든요."

"무슨 사연이 있나?"

"말하자면 깁니다."

카심의 말에 의하자면 제럴드는 무척 기구한 사연을 가지고 있었다. 여간해서는 
말하지 않으려고 하던 제럴드였지만 몇 개월을 같이 지내면서 점차 마음을 열게되고 
어느 날 카심에게 신세내력을 털어놓았던 것이다. 
이를테면 제럴드는 악덕 상인 때문에 집안 전체가 풍비박산이 난 경우였다. 제럴드는 
그것 때문에 용병이 될 마음을 먹었고 강해지기 위해 수단방법을 가리지 않으려는 
것이다. 하지만 어차피 소규모 용병단에서 강해지는 것은 한계가 있을 수밖에 없었다. 
  

"저 녀석은 북서쪽의 부유한 상업왕국 테제로스 출신입니다. 농사를 짓는 부모와 함께 
제법 단란한 어린 시절을 보냈다고 하더군요. 문제는 제럴드에게 보기 드문 미색을 
가진 누이가 있다는 것입니다. 하필이면 그 누이에게 호색가로 유명한 테제로스의 
악덕 상인인 프록터가 눈독을 들였다는 것인데……."

제럴드 누이의 미색에 반한 나머지 프록터란 녀석은 공개적으로 혼담을 넣었다고 
했다. 그 때 제럴드의 누이는 꽃다운 나이인 방년 19세였고 프록터는 마흔 다섯을 
훌쩍 넘긴 나이였다. 벌써 다섯 명의 처를 갈아치운 전력을 가지고 있던 프록터는 
몰염치하게도 제럴드의 누이를 여섯 번째 아내로 삼으려고 했다. 하지만 제럴드의 
부모는 두 말도 하지 않고 혼담을 거절했다. 돈이나 권력에 환장한 집안이 아니고서야 
프록터같은 호색가에게 딸을 줄 이유가 없었다. 

"제럴드 집안의 불행은 그때부터 시작되었습니다. 프록터는 말 그대로 법을 교묘하게 
이용해가며 제럴드 집안을 괴롭혔지요. 그의 입김으로 소작도 짓지 못하고 집마저 
경매에 넘어가게 되어 빚이 산더미처럼 쌓였지요. 하지만 그런 상황에 처했어도 
제럴드의 아버지는 딸을 굳건히 지켰습니다."

결국 견디지 못한 것은 제럴드의 누이였다. 자기 한 몸을 희생해서 부모와 동생을 잘 
살게 하겠다는 욕심에 그녀는 결국 제 발로 프록터를 찾아갔다. 
하지만 제럴드 가의 불운은 거기에서 끝나지 않았으니……. 프록터에게 시집갔던 
누이는 1년도 되기 전에 미친 상태로 다시 집으로 돌아왔다. 변태성욕자인 프록터에게 
시달리다 못해 결국 정신이 이상해진 것이다. 그 충격에 몸져누운 제럴드의 어머니는 
시름시름 앓다 세상을 떠났고 아버지는 그만 술독에 빠진 폐인이 되어버렸다. 
미쳐버린 누이 역시 어느 날 갑자기 싸늘한 시신이 되어버렸으니……. 그 모습을 보고 
프록터에게 복수심을 품지 않았다면 사람이 아니었으리라……. 
당시 열 다섯이던 제럴드는 칼을 품고 프록터의 저택에 잠입해 들어갔다. 프록터를 
죽여 누이와 어머니의 원한을 풀기 위해서였다. 하지만 그를 기다리고 있는 것은 
중무장한 수십 명의 경비병들이었다. 결국 제럴드는 말 그대로 죽을 만큼 두들겨 맞고 
테제로스 수비대의 손에 넘겨졌다. 제럴드는 그 때 맞은 매의 후유증으로 다리를 절게 
된 것이다. 
살인미수죄가 비록 중죄이긴 했지만 나이가 어리다는 이유로 제럴드는 다행히 2년만 
복역하고 나올 수 있었다. 하지만 제럴드를 기다리고 있는 것은 이미 남의 손에 
넘어간 집과 아버지의 쓸쓸한 무덤뿐이었으니…….  결국 제럴드는 힘을 길러 복수를 
꾀할 생각에 용병단을 찾았고 마침내 카심 용병단의 일원이 되었던 것이다. 제럴드의 
기구한 사연을 들은 데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다. 

"세상에는 참 별 나쁜 놈도 많군. 테제로스 국왕은 대체 왜 그런 녀석을 살려두는 
거지?"

"원래 법이란 것이 힘을 가진 자의 편이 아니겠습니까? 그러면서도 놈은 잘 먹고 잘 
산다고 하더군요."

쓸쓸한 표정으로 고개를 끄덕이는 카심을 보니 그에게도 뭔가 사연이 있는 것 같았다. 
하지만 데이몬은 구태여 묻지 않았다. 사람에겐 누구나 숨기고 싶은 사연이 있는 
법이다. 
대신 데이몬은 고개를 돌려 제럴드를 쳐다보았다. 
미첼과 율리아나에게 다가간 제럴드는 뭔가를 계속 간청하고 있었다. 하지만 미첼이 
연신 고개를 가로젓는 것을 보니 일이 뜻대로 안 풀리는 모양이었다. 심지어 무릎까지 
꿇어가며 애걸했지만 미첼의 고개는 끝내 끄덕여지지 않았다. 그 모습을 보던 카심은 
혀를 찼다. 

"쯔쯔. 어지간하면 가르쳐줄 법도 하건만……."

그의 눈에는 힘을 얻기 위해 안간힘을 쓰는 제럴드가 한없이 애처롭게만 보였다. 물론 
힘을 얻었다고 하더라도 프록터에게 합법적인 복수를 할 수 없을 테지만 말이다. 
거듭되는 거절에 제럴드는 결국 고개를 떨구고 말았다. 몸을 돌린 제럴드는 힘없이 
터벅터벅 걸음을 옮겨 이쪽으로 다가왔다. 그 모습을 지켜보던 데이몬의 머리 속에는 
한 가지 생각이 스쳐지나가고 있었다.  

'기회를 보아 저 녀석에게 배교의 내공심법을 전수해 줘야겠군.' 

사실 그에겐 이곳의 어떤 마나연공법보다 강력하다 할 수 있는 내공심법이 있었다. 
그것은 바로 수라사령심법이었다. 수호마왕군을 탄생시키기 위해 사준환이 수십 명의 
무공교두들을 시켜 완성시킨 속성이 가능한 내공심법. 내공을 모으는 속도는 지금까지 
존재한 어떠한 내공심법보다도 탁월했다. 
게다가 좀처럼 주화입마에 빠지지 않는 안정성까지 겸비한 때문에 역사는 짧지만 
수라사령심법은 중원의 어떠한 내공심법에 견주어도 손색이 없다고 자부했다. 이미 
수호마왕군의 활약에 의해 위력이 충분히 증명되지 않았던가? 
물론 수라사령심법 역시 절정까지의 연성이 힘들다는 마공 계열의 단점이 분명히 
존재했지만 아르카디아에서는 하등 상관없는 문제였다. 이곳에서는 절정까지 오르지 
못하더라도 충분히 명성을 날릴 수 있었으니까…….  
데이몬은 고개를 돌려 용병들을 쳐다보았다. 상황을 봐서 나머지 녀석들에게 전수해 
주어도 괜찮겠다는 생각이 들었다. 실력이야 형편없지만 마음씀씀이 하나는 괜찮은 
녀석들이었으니까…….

'어쩌면 이들에게 가장 적합한 마나연공법이 수라사령심법일 수도 있겠군.'

수라사령심법은 효과가 탁월한 내공심법임에는 분명했지만 몇 가지 제약조건이 
있었다. 그것은 반드시 내공을 전혀 익히지 않은 상태에서 연성을 시작해야 한다는 
점이다. 그런 탓에 수라사령심법은 배교 무사들에게 폭넓게 보급되지 못했다. 사파 
고수들은 보통 여러 가지 무공이나 내공을 섭렵한 상태로 문파에 투신하기 때문이다. 
결국 수라사령심법의 진정한 효과는 지금껏 수호마왕군 무사들밖에 보지 못한 
상태였다. 
물론 용병들이 지금껏 내공을 쌓았을 리는 없을 터. 이들에게 수라사령심법을 전수해 
준다면 틀림없이 단시일내에 내가고수로 탈바꿈할 것이 분명했다. 이곳에서 말하는 
팔라딘 말이다. 
터덜터덜 걸어와 힘없이 주저앉는 제럴드를 보며 데이몬에겐 또다시 좋은 생각이 
떠올랐다.  
그가 알고 있는 몇 가지 안 되는 무공 중 하나가 떠오른 것이다. 그것은 제럴드에게 
더 이상 적합할 수 없는 무공이었고 데이몬이 만일을 대비해 익힌 유일한 검법이었다. 

'그렇지. 녀석이 왼손잡이이니 수라사령심법과 더불어 좌수검법을 전수한다면 무척 
훌륭하겠군. 이곳 녀석들은 좀처럼 왼손을 사용하지 않으니 예상외로 강력한 위력을 
발휘할 수도 있겠어.'

좌수검법(左手劍法). 왼손을 쓰는 아주 변칙적인 검법으로 전혀 생각하지 못한 
각도에서 검이 날아오기 때문에 상대하기가 극히 까다로운 검법이었다. 특히 기습에 
유리하기 때문에 이 검법을 익힌 검객들은 일부러 오른 손을 놔두고 왼손을 사용했다. 
때문에 선천적으로 왼손잡이인 제럴드에겐 극히 적합한 검법이라 할 수 있었다. 
감당할 수 없는 강적을 상대할 경우를 대비해 익혀는 놓았지만 데이몬은 지금까지 이 
검법을 단 한번도 펼친 적이 없었다. 물론 검로나 검형(劍形) 자체는 모조리 익혀 
놓았지만 말이다. 이처럼 데이몬은 뜻하지 않게 생긴 동료들에게 강력한 내공심법과 
무공을 전수할 욕심에 부풀어 있었다. 
어쩌면 그것은 아르카디아을 주름잡고 있는 정파 내공심법에 대한 반감 때문인지도 
몰랐다. 비록 지금은 마법사의 길을 걷고 있지만 그는 원래 막강한 마공을 구사하는 
사파고수였고 자신이 익힌 무공에 대한 자부심이 없을 수는 없었다. 그리고 유구한 
역사를 쌓아온 중원의 사파 무공 역시 위력 면에선 정파 무공에 추호도 손색이 
없었으니…….

'좋아. 결심했어. 정파 무공이 판을 치는 아르카디아에 배교의 정통 마공을 
전수하겠다. 크로센 대제가 성공했으니 나라고 못할 리가 없다. 우선 이들을 뿌리 
삼아 아르카디아에 기필코 마공의 뿌리를 내리고야 말것이다.'

데이몬의 굳건한 결심 속에 밤이 깊어가고 있었다. 




날이 밝자 뜻밖의 사단이 일행을 기다리고 있었다. 미첼과 율리아나가 일행의 식량을 
깡그리 털어 야반도주를 한 것이다. 불침번을 서던 하인리히와 패터슨을 꽁꽁 
묶어놓고 말이다.

"죄, 죄송합니다. 제 능력으로는 도저히……."

입 가리개를 풀어주자 패터슨이 겨우겨우 내뱉은 일성이었다. 물론 평범한 용병에 
불과한 그가 미첼의 암습을 막을 수는 없는 노릇이다. 텅 비어버린 식량자루를 
쳐다보던 카심은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 

"이런 빌어먹을 것들이……."

이곳에서 식량을 구할 수 있는 마을까지는 이틀이 넘게 걸리는 거리였다. 미첼과 
율리아나가 빵 한 조각 남겨두지 않고 몽땅 가져가 버렸으므로 다음 마을에 도착할 
때까지 모두가 쫄쫄 굶어야 한다는 결론이 나오는 것이다. 정말 분통이 터지지 않을 
수 없었다. 율리아나는 카심에 대한 복수를 이런 식으로 해버린 것이다. 
연신 웅성거리는 용병들 사이를 헤치고 데이몬이 모습을 드러냈다. 몹시 아픈 듯 
밤새도록 묶여 있던 몸을 주무르던 패터슨과 하인리히를 쳐다보며 데이몬은 씁쓸하게 
고개를 가로 저었다. 

"야반도주를 했나보군. 젊은 청춘들이 끓는 혈기를 참지 못했나보지?"

"그, 그런게 아니라……."

카심의 입에서는 차마 말이 떨어지지 않았다. 상대는 복수를 위해서 이런 짓을 한 
것이다. 율리아나는 정말 지금까지 겪어본 적 없는 골치 아픈 고용주였다. 일개 
왕국의 왕녀로써 이런 짓을 벌일 수 있다니…….

"아쉽군."

데이몬이 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. 율리아나의 얼굴을 당분간 보지 못하게 된 것이 
조금 섭섭하긴 했지만 참지 못할 정도는 아니었다. 어차피 그가 관심을 가진 것은 
오로지 다프네와 닮은 겉모습뿐이었으니까. 게다가 그는 이미 이런 결과를 어느 정도 
예측하고 있었다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 172회 
 

그 때문에 암암리에 둘의 몸에다 추적마법을 펼쳐놓지 않았던가? 그들 둘이 반경 일백 
키로 이내에만 있다면 언제든지 찾을 수 있었던 데이몬이었다. 하지만 그는 지금은 
굳이 그럴 필요가 없다고 생각했다. 

'고생을 좀 시켜야겠군. 감히 내가 먹을 식량을 털어 달아나?' 

생각을 정리한 데이몬은 연신 씨근거리는 카심을 향해 웃는 낯으로 말을 걸었다. 

"그래도 속이 시원하겠군. 골치 덩어리들을 식량 한 자루로 해결했으니 말일세."

"………."

"제발로 야반도주를 했으니 계약이 해지된 것이나 마찬가지일 테고, 더 이상 그들을 
보호할 필요가 더 이상 없지 않겠나?"

데이몬의 말에 카심은 씁쓸하게 웃으며 고개를 가로 저었다. 

"상황이 그리 쉽게 해결되진 않을 것 같습니다. 녀석들은 임무를 완수했다는 동의서에 
서명도 하지 않고 사라졌으니까요……. 이것은 나중에 충분히 문제를 일으킬 소지가 
있습니다. 나중에 나타나서 도리어 우리들이 도망쳤다고 손해배상을 청구한다면 결국 
계약위반에 대한 책임은 우리측에서 져야 하니까요."

"호오. 그런 항목도 있었나?"

"그렇습니다. 용병고용에 관한 법률은 철저히 고객을 보호하게 되어 있고, 또한 
고용주가 일개 왕국의 왕녀인 만큼 재판이 벌어지게 되면 우리가 이길 확률은 거의 
없습니다. 그리고 행실을 보아 충분히 그런 소행을 하고도 남을 것들입니다."

카심의 얼굴은 참혹하게 일그러져 있었다. 독립해서 처음 맡은 청부가 이 지경이니 더 
이상 청부를 받을 용기가 나지 않았다. 만에 하나 율리아나 측에서 손해배상을 
청구한다면 카심의 재정상태로서는 도저히 배상금을 물어줄 여력이 없었다. 그러므로 
지금으로썬 직접 불침번을 서지 않은 것을 한탄할 수밖에 없었다. 

"그렇다면. 그것들을 찾아 동의서에 서명을 받으면 끝나는 문제인가?"

"그, 그렇습니다만."

이어진 말에 카심은 한 가닥 기대를 품고 데이몬을 쳐다보았다. 상대는 대단한 실력을 
가진 흑마법사였고 혹시라도 타개할 방법이 있을지도 모른다는 생각에 품은 기대였다. 
하지만 데이몬의 대답에서도 확실한 해답은 나오지 않았다. 

"뭐 세상이 넓다고 하지만 언젠가는 만날 수 있겠지. 그때 내가 반드시 증언을 서 
주겠네." 

맥이 탁 풀린 카심은 힘없이 대답할 수밖에 없었다.

"말씀은 고맙습니다만 같은 용병단원들의 진술은 법정에서 증언으로 인정해주지 않는 
경우가 태반입니다."

물론 사악한 흑마법사의 증언은 그 어떤 판사도 신뢰하지 않을 것이란 말을 카심은 
입밖에 꺼내지도 않았다. 어쨌거나 데이몬은 그들에게 남은 마지막 구세주였다. 물론 
상황판단을 전혀 하지 못하는 구세주였지만 말이다. 

"그건 그렇고 시장한데 식사나 하는 게 어떤가?"   

데이몬의 말에 카심의 얼굴이 팍 일그러졌다. 이런 상황에서 식사타령이나 
하다니……. 하지만 그는 결코 데이몬에게 싫은 소리를 하지 못했다. 

"저기……. 식량은 몹쓸 놈년들이 모조리………."

"나에게 조금 있네. 아마 한끼 먹을 분량은 될 거야. 나중 일은 다음에 생각하고 
일단은 배를 채우세나."

말을 마친 데이몬은 인크레시아를 열었다. 거무스레한 기운이 물결치듯 흔들리는 
차원의 틈새가 용병들 앞에 모습을 드러냈다. 한 번 보긴 했지만 신기하기 그지없었기 
때문에 용병들의 시선이 일제히 인크레시아에 집중되었다. 

"햐! 도대체 정체가 뭘까? 얼핏 듣기론 듀라한을 보관해 두는 장소라고 하던데……." 

"이런 것을 만들어내다니 과연 마법사들은 뭐가 달라도 달라."

용병들이 수군대는 소리를 들으며 데이몬은 윈슬럿을 소리쳐 불렀다. 명령이 
떨어지기가 무섭게 윈슬럿이 모습을 드러냈다. 

"크아아아."

며칠만에 만난 주인이 반갑다는 듯 윈슬럿은 머리통을 치켜들고 기성을 질러댔다. 

"그래 잘 있었느냐?"

데이몬도 반갑기는 마찬가지였다. 하지만 불행히도 용병들의 반응은 데이몬과는 
판이하게 다를 수밖에 없었다. 저 단단한 머리통에 모질게 두들겨 맞은 기억이 
아직까지 생생했기 때문이었다. 
카심을 비롯한 용병들의 얼굴에는 질린 듯한 표정이 떠올라 있었다. 꾸러미 하나를 
넘겨받은 뒤 데이몬은 윈슬럿에게 다시 인크레시아 속에 들어갈 것을 지시했다. 

"들어가서 별도의 명령이 있을 때까지 기다리도록."

윈슬럿은 두말도 하지 않고 인크레시아 속으로 사라졌다. 말 하나는 철두철미하게 잘 
듣는 듀라한이었다. 인크레시아를 닫은 뒤 데이몬은 꾸러미를 카심에게 넘겨주었다. 

"돼지고기일세. 이것으로 식사를 준비하게나. 일단 배를 채워야지 마땅한 방도가 
생각나지 않겠나?"

"알겠습니다."

카심은 힘없는 어조로 휘하 용병들에게 식사준비를 할 것을 지시했다. 솔직히 밥이나 
먹고 있을 형편이 아니었지만 별 뾰쪽한 방도가 없었다.  




식사를 마친 뒤 데이몬은 용병들을 불러모았다. 카심을 비롯한 용병들 전원이 데이몬 
앞에 모여 앉았다. 그들의 기대 어린 시선을 훑어보며 데이몬은 천천히 말을 
늘어놓았다. 

"자네들도 알다시피 난 팔라딘이나 소드 마스터에 대한 연구를 오랫동안 해 왔다. 
비록 지금은 모두 태워버리고 없지만 여러 가지 마나연공법도 구해서 연구한 적이 
있다. 따라서 그에 관해 상당히 많은 지식을 얻은 상태이지."

흑마법사가 대관절 왜 이런 얘기를 늘어놓나 의아했지만 용병들은 묵묵히 경청했다. 
이삼일 대해본 바로는 다소 괴팍하긴 했지만 본성이 그리 나쁜 것 같지는 않았기에 
용병들은 데이몬과 어느 정도 정이 든 상태였다. 
데이몬은 그들의 면면을 쳐다보며 계속 말을 이어나갔다. 

"내가 알기로 마나연공법에는 여러 가지 방법이 있다고 들었네. 비교적 손쉽게 구할 
수 있는 방법부터 효과는 확실하지만 구하기가 극히 힘든 방법까지……. 자네들이 
믿을지 안 믿을지 모르지만 난 제법 많은 마나연공법을 구해 연구해왔네. 내가 왜 
이런 얘기를 자네들에게 늘어놓는지 누구 아는 사람 있나?"

물론 아는 사람이 있을 턱이 없었다. 데이몬의 털어놓는 얘기는 용병들도 어느 정도 
알고 있는 것들이었고 충분히 호기심을 자극할 수 있는 내용이라서 그들의 눈동자는 
어느덧 초롱초롱해지고 있었다. 데이몬은 빙긋이 미소를 떠올렸다. 

"아마도 자네들은 모를 거야. 내가 지금까지 얻은 모든 마나연공법을 집대성해서 
하나의 마나연공법을 만들어냈다는 사실을……."

데이몬의 말이 끝나자 용병들의 눈이 휘둥그레졌다. 마법사가 마나연공법을 
만들어냈다는 사실에 놀라지 않을 수 없었다. 사실 그럴 만도 했다. 마나연공법은 
어떠한 경우에도 아무나 만들어낼 수 있는 것이 아니었다. 오로지 검술의 한계를 
경험한 절대자만이 만들어 낼 수 있는 것이 마나연공법이었다. 
지금까지 아르카디아에서 마나연공법을 만들어낸 자는 단 한 명에 불과했다. 이름하여 
크로센 대제. 아르카디아와 트루베니아를 통틀어 가장 강했던 그만이 마나연공법을 
손수 만들어낼 능력이 있었다. 
아르카디아 대륙에는 무수한 마나연공법이 존재했다. 크로센 대제로부터 물려받은 두 
번째 방법을 가지고 연구에 연구를 거듭해서 수많은 아류가 탄생한 것은 분명한 
사실이었다. 하지만 그것들 중에서 원래의 것보다 위력이 향상된 것은 극소수에 
불과했다. 펜슬럿이나 테제로스 왕국 정도를 제외하면 대부분의 연공법들이 원래보다 
위력이 떨어지거나 중대한 결함이 발견되어 연구가 중지되었던 것이다. 
그리고 그 연구는 철저히 뛰어난 기사들에 의해 이루어졌다. 적어도 소드 마스터 
이상의 경지에 오른 무인들만이 마나연공법에 손을 댈 수 있는 것이다. 그런데 검술에 
전혀 문외한인 마법사가 마나연공법을 만들어냈다니……. 용병들로써는 반신반의할 
수밖에 없는 것이다. 
눈이 휘둥그레진 카심이 자신도 모르게 입을 열었다.

"하, 하지만 기사가 다스리는 마나와 마법사가 사용하는 마나는 성질 면에서 전혀 
다르다고 들었습니다. 그런데 어떻게……."

"전혀 다른 게 아니야. 극한까지 농축되었다 뿐이지 본래의 성질은 같은 것이라 봐야 
해. 왜? 믿지 못하겠나? 하지만 사실이야. 실험을 해보지 못했다 뿐이지 이론상으론 
완벽한 마나연공법이니까. 게다가 이것은 지금까지 아르카디아에 존재했던 그 어떤 
마나연공법보다 위력이 뛰어나다고 장담할 수 있네. 모르긴 몰라도 마나를 다스릴 수 
있는 경지에 오르는 시간이 파격적으로 줄어들 걸세."

데이몬이 가슴을 탕탕 쳐가며 장담했지만 용병들은 미심쩍은 반응을 보일 수밖에 
없었다. 아무리 세상물정 모르는 자라 해도 마법을 연구하는 마법사가 기사들의 
수련법인 마나연공법을 만들었다는 사실을 쉽사리 믿을 수 없는 노릇이다. 

"이 마나연공법을 익히고 싶은 자가 있다면 전수해 주겠네. 알다시피 쉽게 얻을 수 
있는 기회가 아니야. 그럼 뜻이 있는 자는 나서게." 

하지만 용병들은 선뜻 관심을 보이지 않았다. 하물며 만든 자가 악의 대명사인 
흑마법사였으니 더욱 그러했다. 물론 그런 반응 정도는 데이몬도 익히 짐작하고 
있었다. 

'녀석들. 굴러 들어온 복을 제 발로 차버리려 하는군.'

그가 거론한 마나연공법의 이름은 당연히 수라사령심법이었다. 물론 직접 만들어낸 
것이 아니었다. 그가 가장 증오해 마지않는 원수인 사준환에 의해 만들어진 내공심법. 
하지만 위력만은 확실하게 증명된 상태였다. 단 10년 남짓한 기간에 수호마왕군 
무사들 전원을 거의 절정에 근접한 경지에 오르게 만들었으니 더 이상 생각할 
필요조차 없는 것이다. 
하지만 거기에 얽힌 사실을 곧이곧대로 털어놓을 순 없는 노릇이라 데이몬은 느긋하게 
지원자가 나올 때까지 기다리기로 마음먹었다. 절세의 내공심법을 전수해주는데 그가 
도리어 몸이 달아있을 필요는 없었다. 그리고 신청자는 금방 나타났다. 

"제가 배우겠어요."

두말할 필요도 없다는 듯 터져 나오는 앳된 음성. 구태여 보지 않아도 제럴드란 
사실을 알 수 있었다. 데이몬은 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 한 명 나왔군. 더 이상은 없나?"

"저도 한 번 익혀보겠습니다."

두 번째로 나선 자는 의외로 카심이었다. 솔직히 그것까지는 예상하지 못했기에 
데이몬은 눈이 휘둥그레졌다. 

"자네가 이것을 익히겠다는 말인가?"

"그렇습니다."

카심은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 사실 그가 기댈 수 있는 구석은 오로지 
이것뿐이었다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 173회 
 

삼류 마나연공법 정도야 어떻게든 구할 수는 있겠지만 그것으로 팔라딘의 경지에 
오르는 가능성은 무척 희박했다. 거기에다 팔라딘이 되기 위해서는 어린 시절부터 
마나연공법을 쌓아야 한다는 제약조건이 있었다. 서른을 훌쩍 넘긴 나이에 새로 
시작하기란 결코 쉽지 않은 노릇. 삼류 연공법으로는 가능성 자체를 생각할 수 
없었다. 
물론 흑마법사가 만들었다는 마나연공법이 얼마나 효과가 있는지도 모르고, 또한 
성공한다는 확신도 없었다. 누가 보아도 신빙성이 결여된 사실이었지만 그는 마지막 
기대를 흑마법사에게 걸 수밖에 없었다. 
쉽게 말해 카심은 도박을 하는 듯한 심정으로 나선 것이다. 거기에다 카심에게는 
알려지지 않은, 누구에게도 말하지 않은 사연이 있었으니……. 
결심을 굳힌 듯한 카심의 얼굴을 들여다보며 데이몬은 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 용병대장이 익힌다면 나야 더 바랄 나위가 없지. 더 이상 익혀볼 마음이 있는 
자가 있나?"

대장까지 나서는데 나머지 용병들이야 두말할 나위가 없었다. 어차피 삼류 용병으로 
전전하던 처지였었고 팔라딘이 될 가능성이 아예 전무하다 생각했기에 용병들은 
분분히 신청하고 나섰다. 밑져봐야 본전이라고 생각했던 것이다. 

"저도 하겠습니다."

"저도요."

결국 일곱 명의 용병단 전원이 수라사령심법을 익히겠다고 나섰다. 그 모습에 
데이몬은 어깨가 으쓱해지는 것을 느꼈다. 

'녀석들. 좋은 것은 알아 가지고……. 명심해 두도록. 너희들은 지금 일생일대의 
기연을 얻은 거야. 모르긴 몰라도 수라사령심법의 위력은 크로센 대제의 독문심법에 
비견하더라도 전혀 떨어지지 않으니 말이야.'

데이몬은 속마음을 숨긴 뒤 수라사령심법을 익히는데 유의할 점을 설명해 주었다. 

"내가 만든 마나연공법에는 한 가지 제약조건이 있다. 그것은 바로 어떠한 
마나연공법도 익히지 않은 상태에서 시작해야 한다는 것이지. 그 점에 대해서는 
걱정할 필요가 없을 듯 하군. 모두들 마나를 연공해 본 경험이 없는 듯 보이니 
말일세. 하지만 명심하게. 이 연공법을 익힌다면 이후로는 두 번 다시 다른 연공법을 
익힐 수 없네. 마나의 연공 방식 자체가 판이하게 다르기 때문에 만일 다른 연공법을 
익힐 경우 그 즉시 체내의 마나가 흩어져버릴 거야. 그렇게 되면 상상도 할 수 없는 
결과가 초래되네. 알겠나?"

만약 대상이 중원의 고수들이었다면 데이몬의 주의에 한 번쯤 생각을 해 볼 법도 
했지만 용병들의 대답에는 전혀 거리낌이 없었다. 솔직히 이번 기회가 아니라면 
그들이 마나연공법을 접할 기회란 거의 없다고 봐야 했던 것이다. 

"알겠습니다." 

"좋아."

용병들의 대답을 들은 데이몬은 흐뭇하다는 듯 고개를 끄덕였다. 드디어 아르카디아에 
마공의 전수자들이 생긴 것이다. 크로센 대제가 행했던 것처럼 이번에는 자신에 의해 
아르카다이 전역에 마공이 널리 퍼져나갈 것이었다. 
데이몬은 먼저 카심을 쳐다보았다. 이들에게 내가기공을 전수하려면 아무래도 
이곳에서는 곤란했다. 당장 먹을 것도 없는 곳에서 수련에 돌입할 수는 없었다. 
따라서 데이몬으로서는 조용한 곳으로 가서 이들에게 내공의 틀을 잡아줄 필요가 
있었다. 또한 용병들이 수련에 심취해 있는 동안 그에게는 따로 할 일이 있었다. 겁도 
없이 호랑이의 수염을 건드린 애송이들을 혼낼 일 말이다. 

'건방진 것들……. 감히 도망을 쳐? 내가 두고두고 혼내주겠다.'

바야흐로 데이몬의 악취미가 다시 한 번 발동되려 하고 있었다. 생각을 마친 데이몬은 
슬그머니 몸을 일으켰다. 

"일단 자리를 옮기도록 하지. 식량이 없는 상태로 이곳에서 오래 있을 수 없으니 
말일세."

"알겠습니다. 모두 이동 준비를 서둘러라."

카심의 지시에 용병들은 부랴부랴 짐을 싸기 시작했다. 이틀거리에 있는 마을에 
도착하려면 조금이라도 서둘러야 했다. 짐을 모두 말에 옮겨실은 뒤 카심은 무척 
미안한 듯 주뼛거리며 말을 건넸다. 

"시장하시더라도 조금만 참으십시오. 이틀 정도만 행군하면 식량을 구입할 수 있는 
마을에 도착할 수 있을 것입니다."

카심의 말을 들은 데이몬은 눈을 게슴츠레 떴다. 

"자네 지금 말을 타고 가려는 겐가?"

"그, 그렇습니다만 뭐 잘못된 것이 있습니까?"

얼떨떨한 기색으로 반문하는 카심을 보며 데이몬은 손가락으로 자신의 가슴을 
가리켰다. 

"내가 누군가?"

"마, 마법사 아닙니까?"

"그런데 구태여 힘을 빼 가며 말을 타고 갈 필요가 있을까?"

데이몬의 말뜻을 알아차린 카심의 얼굴이 확 밝아졌다. 

"그, 그렇다면……."

"공간이동은 이럴 때 쓰라고 있는 거야. 그러니 잔말말고 목적지의 좌표를 말하게. 
다음 목적지로 예정한 곳 말일세."

"그, 그래주시겠습니까?"

카심은 희색이 만연한 표정으로 지도를 꺼내 펼쳤다. 용병단에서 사용하는 지도인 
만큼 정확도 면에서 일반적인 것과는 차이가 있었다. 물론 거기에는 공간이동용 좌표 
역시 빠짐없이 기입되어 있었다. 카심을 쳐다보던 데이몬이 다시 한 번 주의를 
주었다. 

"정확히 공간이동용으로 명시된 좌표를 말하게. 일전에 싸구려 지도를 믿고 
공간이동을 했다가 시장 한 복판에 워프한 것을 생각하면 아직까지 치가 떨려서 
말이야."

"여부가 있겠습니까? 이것은 결코 싸구려 지도가 아니니 걱정하지 마십시오."

카심은 자신만만하게 대답했다. 지금 이 순간 마법사가 용병단의 일원인 것이 정말 
다행이라고 생각하는 카심이었다. 




한참을 찾은 끝에 카심은 한 군데의 지명을 데이몬에게 불러주었다. 그가 다음 
목적지로 지목한 곳은 돈트렐이란 이름을 가진 도시였다. 제법 강력한 왕국중 하나인 
테르비아의 중요 거점 도시로써 크로센 제국으로 가는 길목에 위치한 군사 겸 
상업도시였다. 일행이 있는 곳에서 크로센 제국으로 가려면 반드시 돈트렐을 지나야 
했다. 
원래대로라면 열흘 남짓 여행을 해야만 돈트렐에 닿을 수 있었지만 공간이동을 
시켜준다는 데이몬의 장담에 카심이 일부러 이곳을 지명한 것이다. 

"돈트렐에 가는 것이 가장 좋겠지만 버거우시면 부근의 다른 마을도 좋습니다. 
돈트렐은 이곳과 상당히 먼 곳이니까요."

"상관없네. 그 정도쯤이야……."

"이곳에 가서 기다린다면 반드시 고용주를 만날 수 있을 것입니다. 크로센 제국으로 
가는 경로 중 이곳을 거치지 않고 가는 길은 험준하기 이를 데 없으니까요."

"그런가? 알았네."

좌표를 들은 데이몬은 두말도 하지 않고 마법진을 그렸다. 

파파파팟.

고위급 마법사답게 간단한 손짓 한 번으로 마법진이 완성되었다. 한 곳에 모인 일행의 
주위로 마법진이 저절로 생겨난 것이다. 느닷없이 생겨난 마법진에 용병들은 무척 
신기한 모양이었다. 

"마법진이 그리지 않아도 저절로 생겨나다니……."

"놀랍군요. 이런 것은 한 번도 본 적이 없는데……."

용병들이 대할 수 있는 마법은 대부분 수준 낮은 것들뿐이었다. 용병단에 소속된 
마법사들 중 공간이동을 할 수 있는 자는 그나마 극소수에 불과했으니……. 이 중에서 
유일하게 공간이동을 경험해본 용병은 오직 카심 뿐이었고 그의 뇌리 속에는 과거 근 
30분 가량을 땀을 뻘뻘 흘리며 마법진을 그려나가는 마법사의 모습이 단단히 각인되어 
있었다. 그나마도 근거리 이동용 마법진이었지만 마법사는 한참 공을 들인 후에야 
공간이동이 이룰 수 있었다. 
그런데 이번에 용병단에 가입한 흑마법사는 돈트렐이라는, 결코 거리가 만만치 않은 
곳으로 가는 마법진을 별 힘도 들이지 않고 손짓 한 번으로 해결해 버렸으니…….

'결코 이 마법사를 놓쳐서는 안 돼.'

카심의 뇌리 속에는 어떻게 해서든 데이몬을 자기 사람으로 만들어야겠다는 다짐이 
아로새겨지고 있었다. 비록 이룰 수 있을지 의심스러웠지만 말이다. 

"그럼 워프를 시행하겠네."

데이몬의 말이 끝나자마자 일행의 모습은 그곳에서 사라져버렸다. 바닥에 그려진 
마법진까지 함께 말이다. 



번쩍. 

허공에서 빛이 번쩍 한 순간 일단의 인마가 갑자기 생겨난 것처럼 모습을 드러냈다. 
그러나 불행히도 그곳은 대지에서 10미터 가량 떨어진 곳이었으니…….

"으헉."

공간이동을 끝낸 순간 중력의 법칙에 의해 추락해 내리는 것을 감지하자 카심은 
혼비백산했다. 하필이면 워프한 곳이 허공이라니……. 
멀리 내려다보이는 땅과 제법 거리가 있었기에 카심은 정신이 아찔해지는 것을 
느꼈다. 물론 단련된 용병들이야 팔다리 하나 부러지는 것으로 끝날 테지만 문제는 
말이었다. 운 나쁘게 말이 다리라도 부러뜨린다면 이만저만한 손실이 아니었다. 
그러나 일행 중에 데이몬이 있었다는 사실은 천만 다행이었다. 

"리버스 그래비티(Reverse gravity, 중력 역전.) "

그의 한 마디에 바닥에 곤두박질 칠 것처럼 추락하던 일행들의 몸이 보이지 않는 
거인의 손에 잡힌 것처럼 멎어버렸다. 공교롭게도 바닥을 지척에 둔 상태였다. 중력이 
뒤바뀐 때문에 일행의 몸이 다시 허공으로 솟구치려 하고 있었지만 데이몬이 
시기적절하게 마법을 풀어버렸기에 일행은 별다른 충격을 받지 않고 대지에 발을 디딜 
수 있었다. 

히히힝.

용병들은 놀란 말을 진정시킨다고 정신이 없었다. 사람이야 어떻게 된 영문인지 알 수 
있었지만 짐승인 말은 혼비백산할 수밖에 없었으니까……. 겨우 정신을 차린 카심이 
데이몬에게 고마움을 표했다. 

"가, 감사합니다."

"자네 지도도 그리 쓸만한 것이 못되는군. 좌표를 허공으로 잡아놓다니 말일세." 

데이몬의 눈총에 카심은 뒷머리를 긁적거렸다. 사실 워프 좌표가 명시되어 있긴 
했어도 용병들에겐 여간해서 공간이동을 기회가 없었다. 그 문제 때문에 지도를 만든 
사람도 좌표에는 그리 신경을 쓰지 않았을 것이다. 결국 그는 애궂은 지도제작자를 
탓할 수밖에 없었다. 

"이런 나쁜 놈. 거금 45실버나 주고 산 지도인데……."

"그만하게. 그건 그렇고 여긴 어딘가?"

주위를 두리번거려본 카심은 이곳이 돈트렐의 외곽이란 사실을 알아차릴 수 있었다. 
목적했던 장소에 한 치의 오차도 없이 도착한 것을 확인하자 카심은 혀를 내두를 
수밖에 없었다.

'정말 마법실력이 뛰어난 마법사로군. 공간이동은 거리가 멀고 인원이 많을수록 
힘들다고 들었는데 정확히 돈트렐의 외곽에 도착하다니…….'

"뭐하나? 들어가지 않을 텐가?"

"알겠습니다."

데이몬의 말에 생각을 접은 카심은 얼른 앞장을 섰다. 용병들도 서둘러 말을 몰아 그 
뒤를 따랐다. 공간이동을 통해 고용주보다 훨씬 먼저 돈트렐에 도착한 용병단은 
시내의 여관에 방을 잡은 뒤, 푹 쉴 생각에 부풀어 있었다.



돈트렐 시내로 들어온 일행은 가장 먼저 여관을 찾았다. 오랫동안 휴대식량만을 
먹어왔던 터라 제대로 된 음식을 맛보고 싶은 생각이 간절했던 것이다. 제법 괜찮아 
보이는 식당 겸 여관을 찾아 들어간 일행은 여러 가지 음식을 시켰다. 
음식의 맛은 무척 훌륭했다. 동부의 강대국인 테르비아 왕국의 도시라서 돈트렐 
시민들의 삶도 풍족한 편이었던 것이다. 오로지 데이몬만이 음식을 먹으면서 얼굴을 
찡그리고 있었다. 용병들의 혀를 황홀하게 한 음식이었지만 데이몬에겐 전혀 직성이 
차지 않았다. 

'역시 요리하면 중원의 것을 따라올 것이 없다니까?'

조금 뒤 일행들은 실컷 먹어 불룩 튀어나온 배를 두드리며 방에 모여 앉았다. 
이제부터 그들은 며칠동안 흑마법사가 만든 마나연공법을 전수받을 계획이었다. 

"자 그럼 시작해 볼까?"

데이몬이 앞으로 나서서 용병들을 둘러보았다. 어떤 방법으로 수라사령심법을 전수할 
것인가는 이미 완벽하게 정립이 끝난 상태였다. 내공심법의 모든 구결은 데이몬의 
뇌리에 똑똑히 기억되어 있었고 비록 오백 년 전의 일이긴 했지만 수호마왕군 
무사들에게 가르친 경험도 충분히 있었다. 그 과정을 떠올린 데이몬은 빙그레 미소를 
지었다.

'이 녀석들아. 너희들은 지금 천고의 기연을 얻고 있는 것이다. 중원 무림인 중 
사승관계 없이 무공을 전수해 줄자가 단 하나라도 있는 줄 아느냐?'

물론 용병들 대부분이 나이가 많았고 내력을 돌려본 경험이 일천했지만 데이몬은 
내공심법을 전수하는데 충분히 자신이 있었다. 
내가기공이란 대자연의 기를 다스려 몸 속에 축척시켜 공격과 방어에 사용하는 고도의 
무술이다. 따라서 익히는 것이 결코 쉬울 리가 없었다. 그러나 중원 무림에서는 이 
내가기공을 이용한 무술이 극도로 발달되어 있었다. 
단순히 몸만을 다스리는 외공이나 초식에 치우친 무술에는 분명한 한계가 있는 반면 
내가기공은 발전 가능성이 무궁무진하기 때문이다. 그 때문에 중원에는 수를 헤아릴 
수조차 없는 내가기공과 내공심법들이 존재했고 그것들은 무수한 변천사를 겪으며 
끊임없이 발전해왔다. 중원 무림이 가진 오랜 역사는 그 내가기공들의 단점을 
단계적으로 보완시켰고 수많은 완성된 내공심법을 또다시 탄생시켰다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 174회 
 

데이몬이 전수하려는 수라사령심법 역시 완성도 면에서 거의 완벽하다고 칭할 수 
있었다. 그런 이력을 가진 내공심법을 아무 조건 없이 전술하려니 조금 아깝다는 
생각도 들었지만 데이몬은 억지로 마음을 고쳐먹었다. 
지금 그에겐 마공의 전파가 가장 급선무였다. 그래야만 아르카디아에 만연되어 있는 
정파 계열 내공심법의 독주를 견제할 수 있는 것이다. 
차분히 마음을 가라앉힌 데이몬은 강의를 시작했다. 

"잘 새겨들어야 한다. 내가 만들어낸 마나연공법은 속성을 목적으로 하고 있으며 
체내의 마나를 역으로 돌리는 것이 특징이다. 그러려면 일단 몸 속에다 제어할 수 
있는 마나의 덩어리를 만드는 것이 가장 선결과제라 할 수 있지. 아마도 너희들 중엔 
그것을 행할 수 있는 자가 아무도 없을 것이다. 그러니 내가 일단 그 틀을 
잡아주겠다."

말을 마친 데이몬은 손짓으로 제럴드를 불렀다. 

"너 이리 오너라."

인체의 혈도도 전혀 알지 못하고 기가 흐르는 통로도 모르는 용병들에게 내가기공을 
이해시키기 위해서는 오로지 실습과 직접적인 시연만이 유일한 방법이었다. 그것을 
위해 데이몬은 제럴드에게 직접 개정대법을 시행하기로 마음먹었다. 
개정대법. 역사가 깊은 문파에서 후기지수를 효과적으로 양성하기 위해 행하는 
방법이다. 적어도 절정의 경지에 오른 문파의 어른이 자신의 내공을 이용해 
후기지수의 혈맥을 뚫어주는 방법으로 이 개정대법을 받은 후기지수는 단시일 내에 
내가고수로 성장하게 된다. 그러려면 강력한 내공이 필수였는데 데이몬에겐 그에 대한 
적절한 해결방안이 있었다. 

'물론 나에게 내공이 있을 턱이 없다. 하지만 마나를 모아 응축한다면 분명히 그와 
비슷한 효과를 볼 수 있을 것이다.'  

생각을 마친 데이몬은 개정대법을 위해 마나를 끌어 모았다. 

쓰쓰쓰쓰.

9서클의 마스터인 만큼 주위의 마나가 급속도로 빨려들었다. 제럴드를 앞에 앉힌 뒤 
데이몬은 끌어 모은 마나를 최대한 응축시켰다.   

"이제부터 네 몸 속에 방대한 마나의 흐름이 일정한 형식을 두고 형성될 것이다. 
그러니 넌 그 경로를 빠짐없이 기억하도록 해라. 아마도 통증이 다소 있을 것이다. 
하지만 넌 아무리 사소한 부분이라도 놓쳐서는 안 된다. 알겠느냐?"

"알겠어요."

제럴드는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 이미 가족의 복수를 위해서는 어떠한 
일이라도 할 수 있었던 제럴드였다. 준비를 마친 데이몬은 끌어 모아 응축한 마나를 
제럴드의 몸 속에 불어넣었다. 정확히 수라사령심법의 방식대로 말이다. 

"흡."

무언가 엄청난 것이 몸 속을 거침없이 질주하자 제럴드는 움찔 몸을 떨었다. 이것은 
지금껏 겪어본 적이 없던 생소한 경험이었다. 통상적으로 마나의 기척은 일반인이 
도저히 느낄 수 없을 정도로 미약했지만 제럴드의 몸 속에 들어온 마나는 한껏 응축된 
것이었고 그런 것이 거침없이 혈맥을 돌아다니니 고통이 따르지 않을 도리가 없었다. 
생소한, 결코 가볍지 않은 통증에 제럴드의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 
데이몬이 다 안다는 듯 그를 다독여 주었다. 

"아프지만 참아야 하느니라. 조금 뒤면 마나의 흐름이 네 몸 속을 정확히 아홉 바퀴 
반을 돌 것이다. 그러니 그 동안 너는 마나가 흐르는 경로를 머릿속 깊이 새겨 넣어야 
한다. 알겠느냐."

"예. 마법사님."

데이몬의 개정대법은 한참동안 계속되었다. 원래대로라면 불어넣어진 내공은 
개정대법을 받는 자의 몸 속에 오랫동안 머물며 시술자의 내공이 자라날 기틀을 
만들어주는 역할을 한다. 하지만 데이몬이 불어넣은 것은 단순히 마나가 응축된 것에 
불과했으므로 개정대법이 끝나자마자 흩어져버릴 것이 분명했다. 
하지만 상관없는 일이었다. 마나가 흐르는 경로만 정확히 기억해서 끊임없이 
연공한다면 제럴드의 몸 속엔 새로운 마나의 덩어리가 생겨날 것이므로……. 
마나의 흐름이 제럴드의 몸 속을 아홉 바퀴 반을 돌고 나자 꼬박 한나절이 
흘러버렸다. 이미 제럴드는 무아지경에 빠져 있었다. 비록 외부의 조력에 의한 
것이었지만 제럴드는 마침내 내가기공으로 향하는 길에 첫 발을 들여놓았던 것이다. 

"경로를 기억하느냐?"

"예. 마법사님. 모두 기억했습니다."

"아마도 내가 불어 넣어준 마나는 모두 소멸되었을 것이다. 하지만 실망하지 말거라. 
수련을 거듭해서 몸 속의 마나를 인식하게 되고 기억했던 경로대로 끊임없이 돌린다면 
언제고 뜻을 이룰 수 있을 테니까……."

"아, 알겠습니다."

제럴드는 아직까지 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 몸을 일으켰다. 잠시 흐트러진 
마나를 가다듬은 데이몬은 두 번째로 카심을 불렀다. 

"이번에는 자네 차례네. 제럴드에게 당부한 것을 모두 들었을 테니 긴 말 하지는 
않겠네. 그러니 이리 와서 앉게."

"예."

카심은 순순히 다가와 데이몬에게 등을 보이고 앉았다. 

조금 뒤 같은 과정이 반복되었다. 개정대법. 중원의 무예 수련생들이 꿈에라도 받고 
싶어하는 무상의 대법이 용병대장인 카심의 몸에 베풀어지는 것이다. 응축된 마나를 
카심의 몸 속에 불어넣으며 데이몬은 쓸쓸히 머리를 흔들었다.

'이 녀석은 나이가 많아 수라사령심법을 익히는 것이 그리 만만하진 않겠어. 내공이란 
본시 어린 시절부터 익혀야 대성할 수 있는 법이니 말이야.'

카심이 대법을 마친 다음에는 하인리히 차례였다. 제럴드처럼 뭔가 사연이 있는 것 
같았지만 결코 입 밖으로 발설하지 않는 녀석으로 무척 앳된 용모를 가지고 있는 용병 
초년병이었다. 무척 성정이 여려 사소한 일에도 눈물을 보이는 마치 여자와도 같은 
성격의 보유자이기도 했다. 

'이 녀석은 내가 아는 누군가와 무척 닮았군. 5백년 전의 그녀석과 말이야. 용모도 
그렇고 성격도 그렇고……. 이름이 디트리히였던가?' 

이런저런 생각을 하며 데이몬은 카심에 대한 개정대법에 몰입해 들어갔다. 이것 역시 
꼬박 한 나절이나 걸리는 고된 작업이었다. 아무리 서두르더라도 하루에 두 명 이상 
할 수 없었기 때문에 데이몬은 시간을 두고 느긋하게 하기로 마음먹었다. 

"서두를 필요는 없지."

그것도 데이몬이 마법의 힘을 빌렸기 때문에 가능한 것이었지 만약 무림고수가 
개정대법을 펼친다면 한 달에 한 명도 제대로 시술하기 힘들었다. 소모되는 내공이 
만만치 않았기 때문이었다. 
때문에 중원에서도 개정대법은 문파의 적전제자가 아니면 거의 시술하지 않았다. 그런 
대법을 공짜로 해 주려니 조금 속이 쓰리기는 했지만 데이몬은 억지로 마음을 
다잡았다. 

'어차피 이 녀석들은 동료이고 드래곤을 잡는데 조금이나마 힘이 되어줄 수 있을 테니 
내공심법을 전수해 주는 것도 그리 나쁜 것은 아냐. 대략 삼 일만 고생하면 이들 
모두에게 개정대법을 끝낼 수 있을 것이고 이곳에서 당분간 수련하도록 한 뒤 
고것들을 잡으러 가면 되겠군.'

이런 저런 생각을 하며 데이몬은 계속 작업을 수행해 나갔다. 용병들은 자신들이 지금 
천고의 기연을 얻고 있다는 생각을 전혀 하지 못한 채 대화에 몰두해 있었다.   

"정말 이 마나연공법이 효과가 있을까?"

"그거야 모르지. 효과가 없다고 한들 뭐 어떤가? 어차피 우리 신세는 삼류용병으로 
이리저리 부평초처럼 떠돌 신세 아니었던가?"

"그건 그래."

될 대로 되라는 듯한 용병들의 대화내용을 들으며 데이몬은 카심에 대한 개정대법을 
마무리하고 있었다. 



"한 발 늦었군."

텅 빈 동굴을 둘러보며 러셀런트는 아랫입술을 꼭 깨물었다. 천신만고 끝에 종적을 
찾았기 때문에 이번 기회에 반드시 놈을 죽이고 인크레시아를 회수할 수 있을 것이라 
장담했었다. 하지만 미리 짐작이라도 한 듯 놈은 가증스럽게도 감쪽같이 몸을 피한 
다음이었다. 
처음에는 놈이 부근에 잠깐 외출을 한 것이라 간주했다. 그 때문에 러셀런트는 
세심하게 신경을 써서 동굴 주변의 알람마법을 표시나지 않게 제거해 가며 놈을 
기다렸다. 
하지만 허사였다. 무려 일주일을 기다렸지만 놈은 두 번 다시 모습을 드러내지 
않았다. 급기야 러셀런트는 땅의 정령인 노움을 불러 물어보고 나서야 놈이 완전히 
이곳을 떠났다는 사실을 알아차릴 수 있었으니…….

"난감하군."

러셀런트는 곤혹스런 표정을 지었다. 인간들이 우글대는 아르카디아에서 어떻게 놈의 
종적을 찾아야 할지 정말 의심스러웠던 것이다. 한 가지 다행스러운 점은 놈과 
연결되는 인간 하나를 죽이지 않고 살려두었다는 점이다. 만약 인간을 처치해버렸다면 
놈을 찾아내는 일이 더욱 힘들었을 것이다. 동굴 내부를 샅샅이 뒤져보며 러셀런트는 
눈을 빛냈다. 

"놈이 대관절 여기서 무엇을 하고 있었을까?"

그 정도 마법실력을 가진 놈이라면 분명 인간세상에서 이름을 떨치기 위해 혈안이 
되어있을 터였다. 러셀런트의 생각으로도 아르카디아엔 9서클의 인간 마스터는 
놈말고는 없을 테니까 말이다. 
하지만 놈은 전혀 의외의 행동패턴을 보였다. 극히 오지라 할 수 있는 세바인에 
오랫동안 콕 박혀 있었다니…… 놈이 이곳에서 대관절 무엇을 하고 있었을까? 하지만 
답은 나오지 않았다. 동굴 내부를 둘러보며 러셀런트는 얼굴을 찡그렸다. 

"정말 용의주도한 놈이로군."

애석하게도 바위나 암석의 기억은 일주일을 넘기지 못한다. 따라서 노움의 입을 통해 
알아낸 것이라곤 놈이 소녀 하나가 끼여있는 파티와 합류해서 이곳을 떠났다는 
것뿐이었다. 
게다가 놈은 노움의 눈이 미치지 않도록 철저하게 결계를 펼쳐놓고 작업을 해 나갔다. 
때문에 놈이 이곳에서 무엇을 했는지는 철저히 비밀에 묻혀 있었다. 

"하지만 상관없다. 어차피 놈은 내 손에 잡힐 테니까……."

러셀런트는 다시 로르베인으로 돌아가야겠다고 생각했다. 문초한 바에 의하면 저주에 
걸린 인간은 놈과 아주 밀접한 관계를 유지하고 있었고 반드시 다시 찾아갈 것이 
분명했다. 
따라서 그곳에서 기다린다면 놈을 잡거나 최소한 숨어있는 위치라도 파악할 수 있을 
것 같았다. 
그 사실을 떠올린 러셀런트는 천천히 걸음을 옮겼다. 어차피 방대한 수명이 약속된 
드래곤인지라 참고 기다리는데는 익숙했던 러셀런트였다. 



"오셨습니까?"

익숙한 얼굴을 쳐다보며 데이몬은 고개를 끄덕였다. 그는 지금 공간이동을 통해 
로르베인에 온 상태였다. 정확히 말하자면 로메인 남작의 행세를 하고 있는 
젠가르트를 만나기 위해서였다. 
새로 여행을 시작했으니 노자가 적당히 필요했지만 그가 가진 돈은 모조리 젠가르트가 
보관하고 있었기에 데이몬은 잠시 짬을 내어 로르베인을 찾을 수밖에 없었다. 
공간이동을 통한다면 눈 깜짝할 사이에 도착할 수 있었으므로……. 
카심을 비롯한 용병들에게 수라사령심법을 전수해 주는 것은 일단 마무리된 상태였다. 
데이몬은 꼬박 사흘동안 용병들에게 개정대법을 시술해 내력을 운기할 틀을 
닦아주었다. 
결과는 놀라웠다. 용병들 중 반수 이상이 혈맥을 흘러가는 기의 존재감을 미력하나마 
간파했던 것이다. 그것은 중원에서도 전례가 없었던 일이었으므로 그 사실을 알아차린 
데이몬은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 

"이건 말도 안 돼. 아무리 개정대법을 시술받았다손 치더라도 불과 하루도 안 되어 
기를 느낄 수 있다니……."

"하지만 느껴집니다. 무언가가 마치 미약한 물줄기와도 같이 몸의 여러 부분을 돌고 
있는 것이 말입니다."

의외로 마나의 흐름을 가장 먼저 느낀 자는 카심이었다. 카심은 어리둥절한 표정으로 
기가 느껴지는 부분을 조목조목 짚어주었다. 

"세상에."

그 사실을 들은 데이몬은 결국 카심의 말을 믿을 수밖에 없었다. 카심이 지목한 
부분은 어김없이 인체의 요혈들이었고 그것은 철저히 수라사령심법에 기초한 움직임을 
보이고 있었다. 너무나도 빠른 진도에 데이몬은 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 

"이 녀석들이 혹시 천고의 기재들인가? 수호마왕군들 중 가장 자질이 있는 녀석들도 
한 달이 넘어서야 겨우 기의 흐름을 느꼈는데……."

믿지 못한 일을 이룬 자는 카심을 비롯해 가장 나이가 어린 제럴드와 하인리히, 
그리고 헬튼이라는 이름을 가진 용병이었다. 패터슨을 비롯한 나머지 셋은 아직까지 
기의 흐름을 느끼지 못하고 있었다. 
기의 흐름을 느낀다는 것은 운기를 시작할 기틀이 잡혔다는 것을 의미한다. 느낀 기를 
의지로써 움직일 수 있다면 그때부터 운기조식이 시작되는 것이다. 비정상적으로 
빠르다고 볼 수 있는 진도. 데이몬은 이유로 몇 가지를 추측해보았다. 
첫 번째 이유로는 아마도 아르카디아가 보기 드물게 기가 충만한 곳이라는데 기인한 
듯 싶었다. 그것은 트루베니아도 마찬가지였다. 이 양 대륙은 대기 중에 분포되어 
있는 기가 중원과는 비교도 할 수 없을 정도로 충만한 편이었다. 
그 때문에 이곳의 마법사들이 아무 무리 없이 마법을 전개할 수 있는 것이다. 그것은 
데이몬이 일정수준 이상의 마법사가 되었을 때에야 파악할 수 있었던 것이었다. 

"이곳은 중원과는 비교도 할 수 없을 정도로 기가 풍부해. 이 녀석들의 진도가 빠른 
것이 아마도 거기에 기인한 듯 싶군."

운기조식의 요체는 대자연의 기를 몸 속으로 빨아들여 자신만의 것으로 만드는 것을 
의미한다. 그렇다면 기가 월등히 많이 분포된 아르카디아에서 운기조식은 더욱 효과를 
발휘할 수있다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 175회 
 

두 번째 이유로 데이몬은 그것이 수라사령심법의 특성 때문이라 간주했다. 
내공심법을 이용해 주위에 분포된 기를 빨아들이는 과정을 살펴보면 정파와 사파의 
것은 극명한 차이점이 있었다. 정파의 것은 가급적 대자연의 조화를 깨지 않는 범위 
내에서 기를 빨아들인다. 그 때문에 극히 안정적이며 쉽사리 주화입마에 빠져들지 
않는 장점이 있었다. 때문에 아르카디아의 기가 아무리 충만하다 하더라도 정파의 
내공심법으로는 흡수할 수 있는 양에는 당연히 한계가 있을 수밖에 없었다. 
하지만 사파의 내공심법은 달랐다. 내공심법 자체가 효율성만을 극도로 강조한 방법인 
만큼 자연의 조화를 전혀 염두에 두지 않았고 몸이 버틸 수 있는 한계까지 기를 
무제한 흡수할 수 있다. 그 때문에 속성이 가능한 것이며 정파의 것에 비해 
주화입마의 가능성도 현저히 높았다. 
하지만 대상이 기의 분포도가 극에 달한 아르카디아라면 그 차이는 극명해진다. 기가 
풍부한 만큼 빨아들일 수 있는 양도 상상을 초월하는 것이다. 주위의 기가 아무리 
충만하더라도 사파의 내공심법은 몸이 버틸 수 있는 한도까지 빨아들일 능력이 있다. 
데이몬은 용병들의 진도가 빠른 것을 그런 이유 탓이라 간주했다.

"하긴 수호마왕군들이 수련을 할 때도 일부러 기가 충만한 곳을 골라 다니며 
운기조식을 행했으니……. 이들이 이 정도 빠른 진전을 보이는 것도 무리가 아니야."

데이몬에게 돌연 아깝다는 생각이 들었다. 만약 새로 얻은 몸으로 무공을 익혔다면 
틀림없이 이들과 필적하는 발전을 보였을 것이다. 어쩌면 10년도 되기 전에 절정의 
경지에 올랐을 수도 있었다. 이곳에서 말하는 소드 마스터 말이다. 
하지만 데이몬은 오래지 않아 아쉬움을 떨쳐버릴 수 있었다. 어차피 그의 단전은 내공 
대신에 어둠의 마력이 가득 들어차 있었으므로 이제 와서 새로 무공을 연성하는 것은 
시도 자체가 불가능한 일이었다. 게다가 그에겐 충분히 강한 조력자들이 있었다.  

"어차피 나에겐 최상급의 마스터 급 데스 나이트 넷이 있다. 그러니 쓸데없는 생각은 
접어버려야겠군."

고개를 흔든 데이몬은 용병들에게 다음에 행할 일을 지시했다. 이제 그들이 해야 할 
일은 느낀 기를 자신의 의지대로 움직이는 것이었다. 

"이제 너희들의 당면 과제는 느낀 마나를 의지로써 움직이는 것이다. 마나를 움직일 
수 있다면 그것을 통제해서 기억했던 경로대로 움직이면 된다. 이것은 하루 이틀 
사이에 될 수 있는 일이 아니니 결코 서둘러서는 안 된다. 그러니 너희들은 이제부터 
마나를 움직여보는데 주력해라. 물론 아직까지 마나의 흐름을 느끼지 못한 자들은 
그것을 느끼는 것이 급선무다."

운기조식에 대한 방법을 세세히 설명해 준 뒤 데이몬은 용병들을 내버려둔 채 그곳을 
떠났다. 공간이동을 통해 곧바로 로르베인으로 이동했던 것이다. 
데이몬이 로르베인으로 오게 된 과정은 대충 이러했다. 
변함 없이 반갑게 데이몬을 맞는 젠가르트. 하지만 데이몬은 젠가르트의 태도에서 
뭔가 이상한 점을 발견할 수 있었다. 뭔가 조금 달라진 분위기를 말이다. 그것은 눈치 
빠른 데이몬이 아니었다면 결코 간파할 수 없을 만치 미약한 것이었다. 

"무슨 일이 있었나?"

"뭐 별 일은 아닙니다."

여운을 남기는 듯한 젠가르트의 태도에 데이몬의 눈에 호기심이 번뜩였다. 

"나에게 한 번 말해보게."

젠가르트는 데이몬이 아르카디아에서 가장 처음으로 인연을 맺은 사람이다. 때문에 
그의 일에 대해 관심이 없을 수는 없었다. 젠가르트는 곧 고개를 주억거리며 근황에 
대해 설명해나갔다. 

"실은 최근에 무척 이상한 일이 일어났습니다."

"이상한 일이라니……."

"경비병 10여 명이 갑자기 도망쳤습니다. 일언반구 통보도 없이 마치 꺼져버리듯 
말입니다."

"그래?"

데이몬은 고개를 갸웃했다. 경비병들이 사라진 일 따위야 별 일도 아니었다. 
젠가르트가 제법 많은 봉급을 줄 테지만 사람일이란 아무도 모르는 것이니까……. 
하지만 이어진 말에 데이몬은 전신이 오싹해지는 느낌이 들었다. 

"정말 이상한 것은 그 녀석들이 아무것도 소지하지 않은 채 도망쳤다는 점입니다. 
모아놓은 돈이나 옷가지들도 챙기지 않고, 근무하던 복장 그대로 달아났으니 정말 
기이한 일인 거죠. 요즘 그 문제 때문에 무척 골머리를 앓고 있습니다."

데이몬은 아무 말도 하지 않았다. 손으로 턱을 괸 채 골똘히 뭔가를 생각하는 듯한 
기색이었기에 젠가르트는 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다. 

"너무 신경 쓰지 마십시오. 그깟 녀석들 흡."

태연스레 말을 이어나가던 젠가르트의 입에서 갑자기 헛바람 소리가 터져 나왔다. 
영문도 모른 채 의식이 멀어져갔고 정신을 잃은 젠가르트의 몸은 맥없이 바닥으로 
허물어졌다. 데이몬이 달려들어 젠가르트의 몸을 사뿐히 안아들었다. 그의 얼굴에는 
쓸쓸한 표정이 감돌고 있었다. 

"미안하네. 젠가르트." 

데이몬은 불시에 매직 미사일을 전개해서 젠가르트의 혼혈을 제압했던 것이다. 검술을 
전혀 알지 못하는 젠가르트가 데이몬의 기습을 막을 수 있을 가능성은 처음부터 
없었다. 아니 기미조차 알아차리지 못했다는 것이 정확한 설명이었다. 젠가르트를 
안은 데이몬의 눈에는 착잡한 빛이 가득했다. 

"어쩔 도리가 없었네. 내 경험에 미루어 본다면 최근 자네 신변에 크나큰 변동이 
있었을 듯 싶네."

데이몬은 젠가르트가 흘러가듯 내뱉은 말에서 하나의 단서를 포착했던 것이다. 
그는 온갖 귀계와 음모가 횡행하는 중원 무림계를 오랫동안 경험해온 인물이다. 
사파의 절정고수로 성장해오며 데이몬은 온갖 역경과 시련을 넘어왔다. 살수들의 암습 
따위는 수를 헤아릴 수 없을 정도로 당해보았기 때문에 데이몬으로써는 아무리 경미한 
일이라도 소홀히 보아 넘길 수 없었다. 
경비병들이 아무 이유도 없이, 심지어 지금까지 받은 봉급도 챙기지 않은 채 
도망쳤다는 것은 분명히 뭔가 곡절이 있다고 봐야 했다. 

"아마도 경비병들은 십중팔구 죽음을 당했을 가능성이 농후하다. 시체 따위야 화혈산 
따위를 쓰면 금방 없앨 수 있으니 말이다."

물론 이곳은 중원이 아닌 아르카디아이긴 하지만 그가 상대해야 하는 존재가 인간이 
아니었다. 그러므로 지금으로썬 생각해볼 수 있는 모든 가능성을 배재하지 말아야 
했다. 지상 최강의 생명체 드래곤들은 인간의 생각조차 할 수 없는 능력을 보유하고 
있으니까……. 
게다가 그들에겐 인간의 심지를 마음대로 조종할 수 있는 정신계 마법이 있다. 
그러므로 데이몬은 젠가르트가 십중팔구 드래곤의 정신계 마법에 당해 있는 상태일 
것이라 단정했다. 

"어떤 놈일까? 아직까지 드래곤들의 수면기가 5년 남짓 남은 상태인데……. 혹시라도 
일찍 일어난 녀석이 있었나?"

잠시 생각에 팔려있던 데이몬은 묵묵히 오른 손에다 마력을 끌어 모았다. 젠가르트의 
정신세계에 한 번 침투해보려는 것이다. 물론 마법으로 드래곤의 정신마법을 파훼하는 
것은 역부족이었다. 드래곤이라면 틀림없는 10서클의 마스터라 봐야 했고 9서클에 
달한 그의 마법실력으로도 지워진 기억을 되살리기는 불가능한 일이었다. 
하지만 그에겐 나이델하르크의 봉인구에서 뽑아낸 방대한 어둠의 마력이 있었다. 
데이몬은 그것으로 나이트메어(夢魔)를 소환할 생각이었다. 인간의 정신세계에 깊숙이 
침투할 수 있는 나이트메어라면 마법에 의해 지워진 기억도 어렵지 않게 읽어낼 수 
있을 듯 보였기에 데이몬은 곧 소환술을 시행했다. 

쓰쓰쓰쓰.

바닥에 소환마법진이 새겨지며 푸르스름하게 빛나기 시작했다. 데이몬의 마력이 
집중됨에 따라 마법진은 더욱 빛을 발했다. 어느 순간 마법진은 보기에도 끔찍스런 
빛을 뿜어내었다.

파파파팟.

빛이 사라지자 거기에는 희끄무레한 안개 같은 것이 모습을 드러냈다. 실체가 없는 듯 
이리저리 흩날리던 안개는 점차 모여들더니 인간 비스무레한 형상을 이루어갔다. 
조금 뒤 그곳에는 투명한 인간의 모습을 한 나이트메어가 데이몬을 마주 바라보고 
있었다. 날개와 뿔을 가진 전형적인 악마의 모습을 한 투명한 나이트메어. 자신을 
소환한 소환술사의 앞이라서 모습을 드러낸 것이지 평상시 몽마는 사람의 눈에 보이지 
않는 존재였다. 
게다가 데이몬은 지금까지 애송이들을 혼내주느라 여러 번 몽마를 소환했던 적이 
있었다. 그 탓에 나타난 녀석은 데이몬에겐 낯이 어느 정도 익은 나이트메어였다. 
물론 악몽을 꾸게 하는 것이 주목적인지라 그리 수준이 높은 몽마(夢魔)는 아니었지만 
데이몬은 이 몽마로도 충분할 것이라 생각했다. 나이트메어는 데이몬에게 공손히 
머리를 숙였다. 

"부르셨습니까? 데이몬님." 

고개를 까딱한 데이몬은 지체 없이 해야 할 일을 하달했다. 

"너는 지금 즉시 저 인간의 정신세계에 들어가라. 그는 지금 정신계 마법에 의해 
기억의 일부분이 지워진 상태이다. 그 기억을 찾아내어 나에게 전해다오."

"알겠습니다."

나이트메어에게 인간의 정신세계에 침투하는 일은 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었다. 
나이트메어는 두 말도 하지 않고 젠가르트에게 다가갔다. 투명한, 어렴풋이 형체만 
보이던 그의 몸은 곧 안개의 형태로 바뀌어 코와 귀를 통해 젠가르트의 머리 속으로 
스며들어갔다.



"과연 생각 대로였군."

젠가르트가 겪은 일을 모조리 파악한 데이몬은 또다시 고민에 사로잡혔다. 상황은 
예상 대로였다. 나이트메어는 젠가르트의 기억에 침입한 다음 지워진 기억을 찾아내어 
모조리 데이몬에게 전해주었다. 과연 인간의 의식과 밀접한 관계가 있다는 
몽마다웠다. 
데이몬은 그로 인해 드래곤 하나가 자신의 뒤를 쫓고 있다는 사실을 파악한 상태였다. 
며칠 전 벌어졌던, 젠가르트가 기억조차 하지 못하는 것들을 데이몬은 일목요연하게 
파악한 상태였다. 

"드래곤 한 마리라……. 눈동자와 머리 색깔이 검은 빛이라니 블랙 드래곤일 가능성이 
농후하군. 일이 무척 재미있게 되었어."

데이몬의 눈에 흥미롭다는 듯한 빛이 스쳐지나갔다. 드래곤 한 마리가 자신의 뒤를 
쫓고 있다는 사실은 오히려 그가 반길만한 소식이었다. 그는 이미 드래곤을 상대할 
만한 충분한 힘을 보유했다.

"놈은 십중팔구 세바인으로 갔을 것이다. 하지만 거기서 내가 무얼 했는지 밝혀내지 
못할 것이다. 그렇다면 나의 진정한 힘을 알아차리지는 못했을 터. 드래곤 하나와 
대면할 수 있게 되었으니 나에겐 차라리 잘 된 일이군. 

데이몬의 시선이 부스스 젠가르트에게로 돌아갔다. 병사들과 달리 그가 무사할 수 
있었던 것은 아마도 드래곤이 뒷일을 생각해서 그랬을 가능성이 농후했다. 자신의 
뒤를 쫓을 단서를 한 가닥이나마 유지하려는 속셈일 터였다. 
그렇다면 허탕을 치고 돌아온 드래곤이 또다시 젠가르트를 찾을 것은 불 보듯 뻔한 
일이었다. 데이몬의 얼굴에 또다시 착잡한 빛이 어렸다. 

"미안하지만 자네를 한 번 이용해야겠군. 어차피 우리 둘 다의 운명이 걸린 일이니 
자네가 너그럽게 이해하도록 하게."

조용히 한 마디 건넨 뒤 데이몬은 젠가르트의 혼혈을 풀어주었다. 어차피 함정을 팔 
필요도 없었다. 그저 자신의 행선지만 일러주면 사실은 분명히 드래곤의 귀에 들어갈 
터였다. 그렇다면 자신은 드래곤이 찾아올 때만 기다리면 된다. 
혼혈이 풀린 젠가르트는 낮게 신음소리를 흘리며 눈을 떴다. 

"끄응."

젠가르트가 정신을 차리자 데이몬의 표정이 싹 바뀌었다. 무척 걱정스러워하는 듯한 
표정이 얼굴에 감돌았다. 물론 꾸민 것이었지만.

"자네 왜 그러나? 갑자기 쓰러지다니? 어디 아픈가?"

"모, 모르겠습니다. 갑자기 사방이 빙 돌더니……." 

"경비병 문제로 너무 신경을 써서 그런 거야. 도망칠 놈들이 사라진 것이니 더 이상 
신경 쓰지 말게."

"아무래도 그래야겠습니다."

젠가르트는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다. 놀랍게도 그는 조금 전의 일을 전혀 
기억하지 못하고 있었다. 데이몬은 젠가르트에게 생각할 틈을 전혀 주지 않았다. 

"참. 내 정신 보게. 자네를 찾아온 용건은 바로 돈 때문이네."

난데없는 데이몬의 말에 젠가르트는 얼떨떨한 표정을 지었다. 

"돈 말씀이십니까?"

"그렇다네. 나는 더 이상 세바인에 머물지 않을 작정이네. 워낙 적적해서 여행을 좀 
떠나볼 생각이야. 그 때문에 노자가 좀 필요해서 왔네."

"그런 것이라면 문제없습니다."

젠가르트는 두 말도 하지 않았다. 어차피 그의 재산은 모두 데이몬으로 인해 생긴 
것이었으며, 그것말고도 데이몬이 맡겨놓은 돈은 상당한 액수였다. 

"얼마나 필요하십니까?"

"글세? 한 이천 골드 정도? 부피가 상당할 테니 모두 골드 금화로 부탁하네."

"알겠습니다."

젠가르트는 한 쪽 벽으로 다가가 금고를 열었다. 데이몬을 맞이할 이동마법진을 
설치해놓은 곳이 그의 비밀 금고가 있는 방이었다. 원래대로라면 로메인의 것이라고 
봐야 했지만. 
조금 뒤 젠가르트는 묵직한 주머니 하나를 데이몬에게 내밀었다. 상당한 거금이었지만 
골드 금화로만 들어있었기 때문에 부피는 그다지 크지 않았다. 

"여기 있습니다."

"고맙네."

주머니를 받아든 뒤 데이몬은 젠가르트를 쳐다보았다. 그의 눈에는 알 듯 모를 듯 
착잡한 눈빛이 섞여 있었다. 
 

[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 176회 
 

잠시 머뭇거리던 데이몬은 조심스럽게 말을 꺼냈다. 본격적으로 드래곤을 잡을 함정을 
파는 것이다. 

"나는 돈트렐로 갈 생각이네. 지금은 여행 중이니 그곳까지 앞으로 한 열흘 정도 
소요될 거야."

"돈트렐? 테르비아 왕국의 돈트렐 말입니까?"

"그렇다네."

묵묵히 고개를 끄덕이는 젠가르트를 보며 데이몬은 말없이 몸을 돌렸다. 

"이만 가보겠네. 돈이 더 필요하면 다시 찾아오지."

"언제든지 찾아오십시오."

아무것도 눈치채지 못한 젠가르트는 환히 웃으며 데이몬을 배웅했다. 그의 얼굴을 
보며 데이몬의 마음 속에는 한 가지 각오가 다져지고 있었다. 반드시 드래곤을 죽여 
젠가르트가 로르베인에서 무사히 살아갈 수 있게 하는 것. 자신이 죽는다면 젠가르트 
역시 살아남을 수 없을 테니까. 

'놈은 반드시 내 손에 죽는다.'

데이몬은 이런저런 생각을 하며 마법진 위에 올라섰다. 잠시 후 그의 몸은 빛무리에 
묻혀 사라져버렸다. 마치 급한 일이 있는 것 마냥 말이다. 

"오늘은 조금 이상하시군."

고개를 갸웃거리던 젠가르트는 곧 몸을 돌렸다. 자신을 중심으로 얽히고 설킨 일들을 
전혀 짐작하지 못한 채.




데이몬이 모습을 드러낸 곳은 돈트렐이 아니었다. 세바인에서 나흘 거리에 위치한 
야트막한 야산이 바로 그의 목적지였다. 
그곳은 바로 미첼과 율리아나가 식량을 가지고 도망친 곳이었다. 데이몬은 
그곳에서부터 느긋하게 그들을 추적해 나갈 심산이었다. 물론 목적은 그들을 철저히 
골탕먹이는 일이었다. 데이몬의 얼굴에 무척 흥미롭다는 듯한 빛이 일어났다.  

"용병 녀석들은 앞으로도 열흘 가량 콕 박혀 내공심법을 연마할 테고……. 그렇다면 
난 느긋하게 돌아다니며 애송이들을 혼내주면 되겠군."

회심의 미소를 지은 데이몬은 즉시 추적마법을 펼쳤다. 이미 미첼과 율리아나의 
몸에는 데이몬이 직접 마법을 걸어놓았기 때문에 그들이 반경 200km 이내에만 있다면 
즉시 간파할 수 있었다. 게다가 그들이 아무리 빨리 움직이더라도 겨우 사흘 동안에 
200km를 움직이는 것은 불가능했다. 

"그리 멀리 가진 못했군."

멀지 않은 곳에서 그들의 기척을 찾아낸 데이몬은 지체 없이 몸을 날렸다. 



"그러니까 지도도 함께 훔쳤어야지."

잔뜩 화가 난 듯 두 손을 허리춤에 대고 고함을 지르는 소녀. 그녀를 쳐다보는 청년 
역시 부아가 치밀기는 마찬가지였다. 
물론 둘은 미첼과 율리아나였다. 둘은 지금 낯선 산중에서 길을 잃은 상태였고 
율리아나는 지금 길을 잃은 화풀이를 미첼에게 퍼붓고 있었다. 

"명색이 카르셀 수비대원이면서 길도 하나 못 찾아? 그러고도 네가 기사야?"

듣고 있는 미첼도 부아가 치밀기는 마찬가지였다. 말 두 마리의 고삐를 틀어쥔 주먹이 
허공에서 부르르 떨렸다. 

'젠장…….'

애초에 일을 벌이자고 제안한 쪽은 그녀였다. 자신은 기사로써의 명예까지 잃어가며 
일행의 식량을 챙겼다. 다시 말해 도둑질을 한 것이다. 그런데도 율리아나는 오로지 
자기 탓만 하고 있었다. 애초에 그녀의 제안을 따른 것이 화근이었다. 도저히 못 
참겠다는 듯 항변하는 미첼.

"식량을 챙겨서 도망치자고 제안한 것은 너잖아. 너 때문에 팔자에도 없는 도둑질까지 
했는데 너무 하는 것 아냐?"

"그러길래 길 안내를 제대로 해야지. 길을 모르면 당연히 지도를 챙기는 것이 
합당하잖아." 

율리아나도 결코 만만히 물러서지 않았다. 그녀가 화풀이를 할 수 있는 대상이 오직 
미첼 밖에 없었기에 그가 이런 곤욕을 치르고 있는 것이다. 
결국 미첼도 화가 폭발하고 말았다. 

"이런 빌어먹을……."

말고삐를 팽개친 미첼은 눈을 부라리며 율리아나에게 다가갔다. 두 주먹을 불끈 쥔 
모습이 공주건 뭐건 가리지 않고 주먹부터 날릴 기세였다. 그 모습에 율리아나는 
움찔하며 한 발 뒤로 물러섰다. 여자인 이상 겁이 나지 않을 수 없었다. 
하지만 그녀는 이 상황을 돌파할 방법을 명확히 잘 알고 있었다. 

"이러면 너희 아버님께 일러버릴 거야? 일전의 일과 함께……."

"크으으."

미첼의 주먹이 허공에서 멎으며 부르르 떨었다. 어떻게 된 게 아버지에게 이른다는 
말만 들으면 손에서 저절로 힘이 빠지는 것이다. 아버지 헤일즈는 미첼에게 
그만큼이나 절대적인 존재였다. 하지만 의기양양한 모습으로 돌아온 율리아나를 보자 
또다시 부아가 치밀어 올랐다.  

'이년을 즉각 죽여버릴까? 그러고는 그 죄를 산적들에게 덮어씌우면…….'

얼마나 화가 났으면 살인멸구(殺人滅口)까지 생각하는 미첼이었다. 하지만 율리아나는 
눈치가 무척 빠른 소녀였다. 미첼의 눈에서 번들거리는 살기를 목격하자 그녀는 눈에 
띄게 태도를 누그러뜨렸다. 

"너무 화는 내지 마. 길을 잃고 헤맨 게 너무 억울해서 그러니까. 그리고 일전의 일은 
약속대로 어떠한 일이 있어도 입 밖으로 발설하지 않겠어."

"끄으응."

시기적절하게 화해를 청해오는 율리아나를 보고 미첼은 주먹을 힘없이 늘어뜨렸다. 
그는 길게 한숨을 내쉬며 다시 말고삐를 틀어쥐었다. 그녀와 한 마을에서 태어나게 된 
것은 정말 악연(惡緣)이라고 밖에 생각할 도리가 없었다. 

"그만 두자. 서둘러 걷지 않으면 오늘밤에도 노숙을 해야 할지 모르니……."

미첼은 힘없이 말에 오른 뒤, 뒤를 돌아보지도 않고 말을 몰아갔다. 율리아나는 
부리나케 자신의 말에 올라타고 그의 뒤를 따랐다. 

"이랴."

헤어지기 전 카심이 다른 마을까지 이틀정도 걸린다고 했기 때문에 둘은 열심히 말을 
몰아 왔다. 큰 마을을 찾아가서 다른 용병단을 고용하고자 하는 것이 율리아나의 
속셈이었다. 물론 카심 용병단에는 톡톡하게 손해배상을 청구할 생각이었다. 카심이 
걱정하던 것이 마침내 현실로 다가온 것이다. 
하지만 목적했던 마을은 나오지 않았다. 마을까지만 가면 길잡이를 고용할 수 있을 
것이라고 생각했던 그들에겐 맥이 풀리는 일이 아닐 수 없었다. 
벌써 이틀을 산에서 말과 함께 노숙을 해야했던 둘. 때문에 그들에겐 따듯한 스프와 
편한 잠자리가 누구보다도 그리웠다. 터벅터벅 걸어가던 미첼이 말을 멈춰 세웠다. 

"워워."

하루종일 움직였기 때문에 시장기를 느낀 것이다. 미첼은 말 옆구리에 매인 주머니를 
집어들었다. 말린 고기 몇 조각을 꺼낸 미첼은 율리아나를 돌아보았다. 

"먹을래?"

"싫어. 말린 고기는 정말 지긋지긋해. 도대체 요리도 배우지 않고 뭘 했어? 용병들은 
이런 걸로도 제법 먹을 만한 음식을 만들던데 말이야."

또다시 미첼에게 퍼부어지는 화풀이. 미첼은 두말도 하지 않고 몸을 돌렸다. 이미 
그녀에겐 단련될 대로 단련되어 만성이 되어있는 미첼이었다. 마른 고기 한 조각을 
거칠게 입에 털어 넣은 미첼은 뒤도 돌아보지 않고 말을 몰았다. 

질겅질겅.

마른 고기 특유의 텁텁한 맛이 입안에 가득했지만 미첼은 아무런 말도 하지 않았다. 
생각 같아서는 마을을 찾는 즉시 율리아나를 떼버리고 싶은 심정이었다. 그녀만 
없다면 살 판이 날 것 같았다. 하지만 그것 역시 현명한 생각은 되지 못했다. 그녀가 
세상에 살아있는 한 미첼은 항상 아버지를 겁내며 살아가야 하니까. 이런 저런 생각을 
하며 둘은 말에 몸을 맡긴 채 산길을 따라 정처 없이 움직였다. 



"여기 있군. 제 놈들이 도망쳐봐야 부처님 손바닥 안의 손오공이지."

저 멀리서 터덜터덜 걸어가는 둘의 모습을 발견한 데이몬은 빙그레 미소를 떠올렸다. 
둘은 생각보다 멀리 가지 못했다. 아무래도 산에서 길을 잃고 빙글빙글 돈 
모양이었다. 그래도 이번엔 방향만은 잘 잡은 듯 했다. 그들이 가는 길로 약 한나절 
거리에 조그마한 마을이 있었으니 말이다. 둘의 뒷모습을 쳐다보며 데이몬은 눈을 
빛냈다. 

"일단 놈들을 좀 걷게 해야겠군. 인비저빌러티(Invisibility) "

마법을 캐스팅하자 데이몬의 몸이 별안간 그 자리에서 사라져버렸다. 마법의 힘으로 
빛을 왜곡시켜 투명인간이 되어버린 것이다. 그 상태로 데이몬은 냄새에다 기척까지 
완전히 죽여버렸다. 상대가 마나를 다스릴 수 있는 팔라딘이므로 모든 일에 만전을 
기해야 했다. 데이몬의 몸은 곧 후각이 뛰어난 개가 옆에 있더라도 전혀 눈치채지 
못할 상태로 바뀌어버렸다. 

"크크크. 이제 작전을 시행해볼까?"

투명화된 상태로 데이몬은 둘을 향해 미끄러지듯 다가갔다. 예상대로 둘은 자신의 
기척을 전혀 눈치채지 못했다. 데이몬이 손을 뻗으면 말 엉덩이가 만져질 거리까지 
다가갔건만 둘은 묵묵히 말을 몰아갈 뿐이었다. 미첼의 눈치를 잠시 살핀 데이몬은 
손을 뻗어 말 옆구리를 살짝 짚었다. 

히히히힝.

"어엇. 이 말이 왜 이러지?"

잘 걸어가던 말이 맥없이 그 자리에 허물어지자 미첼은 깜짝 놀랐다. 기사다운 
반사신경으로 민첩하게 말에서 뛰어내린 미첼은 얼른 검을 뽑아들고 사위를 경계했다. 
하지만 주변엔 아무것도 없었다. 눈을 번뜩이며 사방을 둘러본 미첼은 조심스럽게 
말에게 다가갔다. 말의 상태를 목격하자마자 그의 얼굴이 팍 일그러졌다. 

"이런……."

그가 타고 온 말은 다리를 전혀 쓰지 못했다. 바닥에 쓰러진 채 버둥거리는 모습이 
아무래도 발목을 삔 것 같았다. 미첼로써는 난감하기 이를 데 없는 일이 벌어진 
것이다. 

"미치겠군. 엎친 데 덮친 격이라고 하필이면 이런 상황에서……."

난감해하며 말머리를 쓸어주던 미첼은 어쩔 수 없이 검을 치켜세웠다. 말의 숨통을 
끊어주어 고통이라도 줄여줘야겠다는 생각이 들었다. 하지만 미첼은 쉽사리 검을 
내리치지 못했다. 타고 온 말은 카르셀 시절부터 정이 들대로 든 말이었기 
때문이었다. 그는 한숨을 길게 내쉬며 검을 다시 검집에 꽂아 넣었다. 

"할 수 없군. 도저히 죽이지 못하겠어."

발목을 삐어 운신조차 하지 못하는 말을 데리고 갈 순 없는 노릇이라 미첼은 결국 
눈물을 머금고 말을 버렸다. 이대로 버려 둔다면 십중팔구 늑대 밥이 되어버릴 테지만 
도저히 자기 손으로 죽이고 싶진 않았다.  

"운이 좋으면 살아날 수 있을 것이다. 잘 있거라."

쓸쓸한 표정으로 말에게 작별을 고한 미첼은 고개를 돌려 율리아나를 쳐다보았다. 
아까의 감정이 아직 삭지 않았던지 그녀는 무척 고소하다는 표정으로 미첼을 쳐다보고 
있었다. 미첼과 눈빛이 마주치자 율리아나는 세차게 고개를 내저었다. 

"안 돼! 내 말은 작아서 둘을 태울 수 없어. 게다가 넌 무거운 갑옷까지 걸쳤잖아."

미첼은 참다못해 버럭 고함을 질렀다. 여기서 지쳐 죽더라도 율리아나에게 사정만은 
하고 싶지 않았다. 

"태워달라고 하지도 않아." 

하지만 말 등에 실려있는 많은 짐을 보자마자 미첼의 자존심은 그대로 허물어져 
버렸다. 

"짐만 옮겨 싣도록 해. 난 걸어갈 테니……"

그것까지 마다할 순 없는 노릇이다. 

"그것쯤이야."

내키지 않는다는 듯 승낙한 율리아나는 짜증스런 표정으로 미첼이 말의 짐을 자기 
말에 옮겨싣는 것을 쳐다보았다. 짐을 모조리 율리아나의 말 옆구리에 옮겨실은 
미첼은 내친 김에 갑옷까지 벗으려 했다. 걷기 위해서는 어떻게든 무게를 줄여야 
한다고 생각했던 것이다. 하지만 율리아나가 가차없이 그것을 제지하고 들었다. 

"안 돼! 갑옷까진 허락할 수 없어. 일단 말이 힘들뿐더러 넌 날 보호해야 하잖아. 
늑대 무리라도 나타나면 어떻게 하려고 그래? 그러니 갑옷은 입고 있도록 해."

미첼은 부글부글 끓는 화를 진정시키며 풀어헤치려던 가슴가리개를 다시 조여맸다. 
정말 자기밖에 생각하지 못하는 이기적인 계집애였다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 177회 
 

무거운 갑옷을 걸치고 걸을 생각을 하니 생각만으로도 끔찍했다. 사실 그가 걸친 
갑옷은 기사들이 착용하는 풀 플레이트 메일이었다. 비록 정강이받이나 건틀릿 따위의 
보호장구를 모두 벗은 상태이긴 했지만 그래도 무게가 결코 만만찮았다. 그런 것을 
입고 걸어가라니…….

'두고보자. 네년도 언젠가 눈에서 눈물이 쑥 빠질 정도로 혼날 날이 있을 테니.'

율리아나를 향해 눈을 한 번 부라린 미첼은 어쩔 수 없다는 듯 몸을 돌려 걸어가기 
시작했다. 




미첼의 염원은 오래지 않아 이루어졌다. 공교롭게도 율리아나가 탄 말마저 발목을 
삐어버린 것이다. 

"어떻게 해."

그녀는 쓰러져 버르적거리는 말을 두고 발을 동동 굴렀다. 그런 율리아나를 보며 
미첼은 고소한 감정까지 들었다. 걸어본 적이 없는 그녀가 그것도 험한 산길을 
걸어가게 생겼으니……. 그것을 생각하니 절로 코웃음이 나오는 미첼이었다. 

"어떻게 할까 목을 잘라 고통이라도 줄여줄까?"

천연덕스럽게 검을 뽑아드는 미첼을 노려보며 율리아나는 입술을 꽉 깨물었다. 

"이대로 내버려 둬. 네 말도 그랬잖아? 잔소리말고 짐이나 짊어지도록 해."

미첼의 눈이 휘둥그레졌다. 

"이걸 전부 짊어지란 말이야?"

"그럼 공주인 내가 짊어져야겠어?"

사납게 눈을 부라리는 율리아나를 보며 미첼은 다시 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 말이 
쓰러진 것은 율리아나만의 문제가 아니었다. 때문에 미첼은 힘없이 쓰러진 말에게 
다가갔다. 머나먼 크로센 제국까지의 여정이라 실려있는 짐이 장난이 아니었고 그것을 
모두 혼자 짊어져야 하니 맥이 빠지지 않을 수 없었다. 괜히 용병단과 헤어졌다는 
생각에 후회가 막심했다. 그랬다면 적어도 길은 잃어버리지 않았을 터였다.

'미친년. 괜히 복수란 것을 한답시고…….'

그러나 생각해보니 찬성한 자신에게도 죄가 있었다. 기사로서의 명예를 버리고 일행의 
식량을 깡그리 훔쳐오다니……. 미첼은 말없이 짐을 풀어헤쳤다. 

"무게를 줄여야 돼. 이것을 모두 짊어질 순 없어. 그러니 쓸데없는 네 장신구 따위는 
모조리 버리자."

"안 돼. 하나도 버릴 수 없어."

"그렇다면 알아서 해. 난 여기서 한 걸음도 움직일 수 없으니……."

벌렁 나가자빠져 버리는 미첼을 보고 율리아나는 최후의 수단까지 동원했다.  

"정 이러면 네 아버님께 일러버릴 테야."

"고해바치건 말건 맘대로 해. 아버님께서도 이 짐을 보면 고개를 절래절래 흔드실 
테니까……."

미첼이 배 째라는 식으로 나오는데 율리아나도 더 이상 고집부릴 도리가 없었다. 한 
치도 양보할 기세가 아니었기에 그녀는 눈물을 머금고 버릴 것을 추리기 시작했다. 
욕심이 많은 율리아나라서 소지품을 버리기가 여간 아까운 것이 아니었다. 조금 뒤 
율리아나가 추려놓은 짐을 본 미첼은 다시 드러누워 버렸다. 

"내가 오우거인 줄 알아? 난 사람이라고……."

율리아나는 어쩔 수 없이 다시 짐을 추렸다. 하지만 미첼은 그 후에도 두 번이나 
퇴짜를 놓았고 결국 그녀는 여행에 필요한 돈과 식량, 그리고 약간의 물품만을 남기고 
모조리 버려야 했다. 짐을 세 번씩이나 추리고 나서야 미첼은 몸을 일으켰다. 

"그 정도는 되어야 사람이 짊어질 수 있지."

물품을 배낭에 주섬주섬 집어넣는 미첼을 보며 율리아나는 눈에 쌍심지를 돋웠다. 

"이대로 버릴 순 없어. 그러니 땅을 파서 묻고 가자. 나중에 사람들을 데리고 와서 
파내면 되잖아?"

정말 집념이 대단한 소녀였다. 하지만 미첼은 막무가내였다.    

"행여나 나중에 이곳을 다시 찾아올 수 있을 것 같아?"

한 마디로 율리아나의 말을 일축한 미첼은 몸을 돌렸다. 어느덧 해가 져서 사위가 
어둑어둑했으므로 겁이 더럭 난 율리아나는 미첼의 뒤를 다급하게 따랐다. 

"같이 가."

그곳에는 버리고 간 물품만이 남아 덩그렇게 놓여 있었다. 조금 뒤, 공간의 한 쪽이 
약간 일렁이더니 일정한 형태를 이루어갔다. 

쓰쓰쓰쓰.

물론 그곳에 모습을 드러낸 자는 데이몬이었다. 그는 낭자하게 흩어진 물품들을 보며 
괴소를 지었다. 

"크크크. 녀석들 조금 힘들 것이야."

잠시 사방을 둘러본 데이몬은 곧장 쓰러진 말에게 다가갔다. 고통이 심한 듯 연신 
버르적거리던 말이었지만 데이몬이 손을 뻗어 옆구리를 어루만지자 언제 그랬냐는 듯 
몸을 벌떡 일으켰다. 

히히힝. 

연신 푸레질치며 머리를 데이몬의 얼굴에 비비는 말. 

"가거라. 이제 다리가 멀쩡해졌으니 어렵지 않게 이곳을 벗어날 수 있을 것이다. "

데이몬이 부드럽게 말을 건네자 말은 알았다는 듯 저쪽으로 달려갔다. 정확히 둘이 
걸어간 곳과 반대 방향이었다. 눈빛을 빛낸 데이몬은 또다시 인비저빌러티를 
전개했다. 그의 몸은 또다시 그 자리에서 지워져버렸다. 



미첼과 율리아나는 결국 산을 벗어나지 못했다. 걸어본 일이 없는 탓에 율리아나는 
금방 지쳐버렸고 그로 인해 여정은 지체될 수밖에 없었다. 결국 미첼도 더 이상 걷는 
것을 포기하고 노숙준비를 서둘러야 했다. 그도 힘든 것은 마찬가지였고 밤길을 걷는 
것만큼 위험한 일은 없었다. 
게다가 이런 깊은 산중이라면 분명히 늑대무리가 있을 터였다. 노숙준비를 마친 
미첼은 모닥불에 말린 고기를 구워 율리아나에게 건넸다. 

"고마워."

걷는다고 녹초가 된 율리아나는 이번에는 사양하지 않고 고기를 받았다. 지칠 대로 
지쳐 입에서 단내가 풀풀 날 정도였지만 율리아나는 억지로 고기를 씹었다. 먹어야만 
걸을 수 있기 때문이다. 그런데 멀리서 그들을 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다. 물론 
다른 사람 눈에는 보이지 않는 눈동자였지만. 

"이번에는 식량을 좀 축내줄 시간인가?"

어둠 속에서 무미건조한 일성이 터져 나왔다. 해가 완전히 져서 사위가 캄캄했고 조금 
떨어진 곳에서 타고 있는 모닥불만이 어둠 속을 어렴풋이 비출 뿐이었다. 
하지만 그 불빛도 한 사람의 종적만은 밝혀주지 못했으니……. 데이몬은 몸을 숨긴 
상태로 둘을 지켜보았다. 한 눈에 보기에도 둘은 지친 기색이 역력했다. 율리아나야 
여자의 몸이라 그렇다 치더라도 미첼 역시 힘들기는 마찬가지였다. 추리고 추렸다 
하더라도 짊어지고 오기엔 결코 만만치 않은 짐이었으므로……. 하지만 쳐다보는 
데이몬의 눈초리에는 조소만이 가득했다. 

"부근에 늑대가 얼마나 있을지 모르겠군."

나지막이 지껄인 데이몬은 느긋하게 어둠 속으로 걸어 들어갔다. 부근의 늑대를 불러 
둘을 한 숨도 자지 못하게 만들려는 것이 데이몬의 속셈이었다. 그런 흉악한 의도를 
가진 자가 지척에 있다는 사실을 꿈에도 인지하지 못한 채 미첼과 율리아나는 
꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 



바람결에 실려오는 산짐승 특유의 노린내를 감지하자 미첼은 정신이 번쩍 들었다. 
그는 부랴부랴 율리아나를 깨웠다. 

"이봐. 어서 일어나."

쪼그리고 앉은 채 잠들어있던 율리아나가 막 짜증을 부렸다. 

"왜 그래?"

"뭔가가 접근하고 있어. 상황을 봐서 늑대같다."

미첼의 말이 끝나기가 무섭게 율리아나는 몸을 벌떡 일으켰다. 이미 잠은 
온데간데없이 사라지고 없었다. 그런 그녀를 보며 미첼은 조심스럽게 검을 
뽑아들었다. 

"어떤 일이 있어도 내 뒤에 꼭 붙어있도록 해. 만약 늑대가 여러 마리라면 지체 없이 
나무 위로 올라가고……."

율리아나는 겁에 질린 듯한 기색으로 고개를 끄덕였다. 노린내가 점점 짙게 풍겨오는 
것을 느끼며 미첼은 양손으로 검을 꼭 쥐었다. 

"몇 마리나 몰려왔을까?"

그러나 늑대무리가 모습을 보이는 순간 미첼의 뇌리에는 투지가 싹 사라져버렸다. 
팔라딘 정도 되는 기사가 어떻게 늑대에게 겁을 집어먹을까 하는 의문이 생기겠지만 
상황을 보면 익히 짐작할 수 있는 일이었다.

"세, 세상에……."

온 숲을 그득 메우며 접근해오는 희끄무레한 그림자들. 마치 밤하늘의 별을 연상시킬 
정도로 숲을 가득 메운 불빛들을 보자 미첼은 소름이 오싹 끼쳐오는 것을 느꼈다. 
어림잡아도 몇 백 마리는 될 듯한 엄청난 늑대무리였다. 숲 속에 이렇게 많은 
늑대들이 있을 줄은 꿈에도 모른 일이었다. 검을 쥔 손에서 힘이 스르르 빠졌다. 

"스, 승산이 없어."

이미 율리아나는 부리나케 나무 위로 기어올라간 상태였다. 여자라고 생각조차 할 수 
없는 빠른 몸놀림. 미첼은 결국 싸움을 포기했다. 갑옷이나마 제대로 걸쳤다면 한 번 
싸워보겠건만 이미 그는 갑옷을 모두 벗어버린 상태였다. 짊어진 짐도 버거운 
상황인데 갑옷까지 챙길 여유란 없었다.  
지척까지 접근해온 늑대무리를 견제하며 미첼은 조심스럽게 뒷걸음질을 쳤다. 이런 
판국에서 짐을 챙길 정신은 없었다. 등이 나무에 닿자 미첼은 잽싸게 몸을 돌렸다. 
그리고 정신 없이 나무에 기어올라가기 시작했다. 

크르르르.

인간의 등을 보면 지체 없이 달려드는 것이 산짐승의 본능. 늑대 무리 중에서 십여 
마리가 날렵하게 미첼을 덮쳤다. 하지만 그간의 수련이 헛되진 않았는지 미첼은 
가까스로 늑대의 발톱을 피해 나무에 기어오를 수 있었다. 먼저 올라가 있던 
율리아나가 손을 내밀어 그를 끌어올려 주었다. 나무에 올라간 뒤 아래를 내려다본 
미첼의 입이 딱 벌어졌다. 

"세, 세상에."

헤아릴 수조차 없을 정도로 많은 늑대 무리가 나무를 빙 둘러 반원형의 물결을 이루고 
있었다. 도저히 수를 셀 수 없을 정도였다. 열 마리 가량의 늑대가 나무 아래에서 
어슬렁거리고 있었고 나머지 늑대들은 미동도 하지 않은 채 나무 위의 미첼과 
율리아나를 노려보고 있었다. 그것만해도 기가 질리는 일이었다. 미첼의 입에서 
별안간 경악성이 터져 나왔다. 

"아, 안 돼."   

어슬렁거리던 늑대들이 그들의 짐에다 주둥이를 들이미는 것을 보자 미첼의 안색은 
금세 거무죽죽하게 죽어들었다. 그 속에는 자신들의 식량이 들어있었던 것이다. 
앞으로 얼마나 여행을 해야 할지 모르는 상황에서 식량을 잃어버린다면……. 미첼의 
애타는 심정도 모른 채 늑대들은 짐을 풀어헤친 뒤 식량을 게걸스레 먹기 시작했다. 



"크크크. 먹어라. 배가 터지도록."

어둠 속에서 데이몬은 회심의 미소를 짓고 있었다. 녀석들의 식량을 축내겠다는 그의 
계획은 어김없이 성공했다. 모르긴 몰라도 두 남녀는 굶주린 늑대들이 식량을 
먹어치우는 것을 보며 피눈물을 흘릴 것이 분명했다. 
사실 몰려든 늑대 무리 중에서 진짜는 고작 10여 마리에 불과했다. 지금 짐에다 
주둥이를 박은 채 정신 없이 마른고기를 집어삼키는 녀석들 말이다. 나머지는 모두 
가짜였다. 미러 이미지(Mirror image)로 연출한 환영인 것이다. 데이몬은 마법을 
사용해서 늑대 무리의 수를 수십 배나 뻥튀기한 상태였다.  
미러 이미지. 마법의 힘으로 물체의 상을 허공에 투영한 것으로 중원의 사술 중 
분신술(分身術)과 흡사한 효과를 주는 마법이다. 차이점이라면 분신술로 만들어낸 
형상은 실체가 없어 만지면 그대로 사라져버린다. 하지만 미러 이미지에 의한 환영은 
놀랍게도 실체가 있었다. 물론 물리적인 데미지를 가할 순 없지만 현실성 면에서는 
분신술보다 월등한 우위를 보이는 것이다. 
눈앞에 보이는 늑대 무리들은 모두가 미러 이미지로 만들어진 환영이었다. 피 냄새를 
낭자하게 풍겨 늑대 10여 마리를 끌어 모은 데이몬은 미러 이미지를 펼쳐 늑대들의 
수를 비약적으로 불려놓았다. 그 수는 미첼과 율리아나를 혼비백산하게 만들기에 
충분했다. 식량을 모두 먹어치우는 것은 진짜 늑대 10여 마리면 충분했다. 데이몬은 
회심의 미소를 지으며 미첼과 율리아나가 용병단으로부터 훔쳐온 식량이 모조리 
거덜나는 것을 지켜보고 있었다. 

둘은 결국 밤새도록 나무 위에서 뜬눈으로 지샐 수밖에 없었다. 나무를 포위한 늑대 
무리는 새벽녘이 되어서야 물러갔고 미첼과 율리아나는 그때서야 나무에서 내려올 수 
있었다. 삭신이 쑤신 나머지 율리아나는 그대로 자리에 쪼그려 앉았다. 밤새도록 
나무등걸을 부여잡고 있느라 몸에 힘이 하나도 남아있지 않았다. 

"시, 식량이 하나도 남지 않았어.

부랴부랴 짐을 뒤져본 미첼이 뼈저린 탄식성을 토해냈다. 이젠 그들이 쫄쫄 굶어야 할 
처지에 놓인 것이다. 용병단과 마찬가지로 말이다. 맥이 탁 풀릴 수밖에 없었다. 
식량을 살 수 있는 마을까지 얼마나 걸릴지 모르지만 그 동안 꼬박 굶어야 한다는 
결론이 나오는 것이다. 망연자실한 채 그 자리에 맥없이 주저앉아 있던 미첼과 
율리아나. 그 모습을 데이몬은 회심의 미소를 지으며 지켜보고 있었다. 물론 둘은 그 
사실을 꿈에도 눈치채지 못했다. 


데이몬이 세 번째로 벌인 작전은 그들의 돈줄을 말리는 작업(?)이었다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 178회 
 

그곳에서 머물러봐야 답이 나오지 않았기 때문에 둘은 곧 길을 떠났다. 얼마 남지 
않은 물로 목을 축인 미첼과 율리아나는 서둘러 마을을 찾아 걸음을 옮겼다. 
데이몬은 인비저빌러티를 펼친 상태로 그들의 뒤를 졸졸 따라가고 있었다. 데이몬은 
조심스럽게 미첼의 뒤로 접근했다. 

'조심해야겠군. 그래도 미첼 녀석, 명색이 팔라딘인데 말이야.'

하지만 접근은 의외로 쉬웠다. 밤을 꼬박 지샌 데다가 극도로 지쳐 미첼은 꾸벅꾸벅 
졸며 걸어가고 있었다. 미첼의 뒤에 바짝 붙은 상태로 데이몬은 탐색마법을 펼쳤다. 
짐 속에서 돈이 들어있는 위치를 파악하려는 것이다. 돈은 배낭 제일 아랫부분에 
들어있었다. 나름대로 잃어버리는 것을 막기 위해 신경을 쓴 듯 하지만 애석하게도 
데이몬에게 걸려든 것이 그들에겐 가장 큰 불행이었다.   

'크크크. 이것쯤이야.'

작은 소도 하나를 꺼내든 데이몬은 거기에다 샤프니스(Sharpness)를 걸었다. 소도는 
곧 면도날을 능가하는 날카로움을 지니게 되었다. 데이몬은 그것을 이용해 배낭의 
아랫부분을 솜씨 있게 베어내기 시작했다. 손놀림이 얼마나 섬세했는지 미첼은 전혀 
눈치를 채지 못했다. 

'이크.'

배낭이 베어짐에 따라 돈주머니가 툭 하고 떨어져 내렸고 데이몬은 얼른 그것을 
받아들었다. 돈주머니가 제법 묵직했기 때문에 소리가 나지 않을 수 없었다. 

절그렁.

돈 부딪치는 소리가 미약하게 들려오자 미첼은 걸음을 뚝 멈췄다. 

"무슨 소리지?"

데이몬은 돈주머니를 얼른 품속에다 집어넣었다. 그러자 돈주머니는 삽시간에 보이지 
않게 되었다. 대신 옆에서 걸어가던 율리아나가 몹시 피곤한 기색으로 짜증을 부렸다. 

"또 무슨 일이야."

"무슨 소리가 들렸는데? 쇳소리 같은 것이……."

미첼은 미간을 지긋이 모으며 주위를 둘러보았다. 공교롭게도 그때 배낭의 찢어진 
부분을 통해 물건 몇 개가 우루루 쏟아져 내렸다. 

"이, 이런."

뒤를 돌아본 미첼은 급히 배낭을 벗었다. 길게 찢어진 부분이 눈에 들어오자 안색이 
딱딱하게 굳어들었다. 그는 다급하게 돈주머니를 찾았다. 그러나 이미 데이몬의 
품속에 들어있는 돈주머니가 눈에 들어올 턱이 없었다. 그들의 여행경비가 든 
돈주머니는 감쪽같이 사라져버리고 없었다. 둘의 안색이 삽시간에 파리해졌다. 

"크, 큰일이군."

돈주머니를 잃어버렸다는 사실은 식량을 잃은 것보다도 더한 충격을 둘에게 
가져다주었다. 식량은 마을을 찾아 사면 해결되지만 이번에는 식량을 살 돈마저 
깡그리 잃어버린 것이다. 

"어떻게든 찾아야 되."

미첼과 율리아나는 부랴부랴 몸을 돌렸다. 온 길을 되짚어 가며 떨어뜨린 돈주머니를 
찾고자 했던 것이다. 하지만 돈주머니는 이미 데이몬의 품속에 단단히 보관되어 
있었다. 돈주머니를 되찾을 가능성이 전혀 없다는 사실도 모른 채 둘은 눈에 불을 
켜고 온 길을 거꾸로 달려갔다. 그 모습을 지켜보던 데이몬은 빙그레 미소를 지었다. 

'숲 속을 열심히 헤집어보고 오도록. 본좌는 느긋하게 낮잠을 자고 있을 테니…….'

데이몬은 적당한 나무를 골라 위로 올라갔다. 어차피 둘에게는 탐색 마법이 
걸려있었으므로 뒤를 따라갈 필요는 없었다. 보나마나 허탕을 치고 올 것이 
뻔했으니까……. 




꼬박 한 나절을 숲 속에서 헤맸지만 둘은 결국 돈주머니를 찾지 못했다. 둘은 어깨를 
축 늘어뜨린 상태로 맥없이 길을 떠났다. 이젠 크로센 제국으로 더 이상 갈 수 
없었다. 이 상태론 용병단도 고용할 수 없는 것은 당연했고 심지어 먹고 자는 것조차 
불가능했다. 
그렇다고 다시 카르셀로 돌아가는 것도 여의치 않았다. 카르셀을 떠나온 지 벌써 한달 
남짓한 시간이 흘렀고 여비가 전혀 없는 상태에서 돌아갈 길이 막막할 수밖에 없었다. 
물론 율리아나는 그에 대한 화풀이를 미첼에게 퍼부어 댔다. 

"이런 병신 같은 놈. 돈 관리를 어떻게 했기에……."

하지만 미첼도 이젠 만만히 당하지만은 않았다. 이미 참을 만큼 참아왔으므로 더 이상 
욕을 먹는 것도 지겨웠다. 될 대로 되라는 심정으로 미첼은 검을 뽑아들었다. 

스릉.

검을 보고 뒤로 주춤 물러선 율리아나를 노려보며 미첼은 사납게 으르렁거렸다. 

"한 번만 더 더러운 주둥이를 나불댔다간 단칼에 모가지를 잘라버리겠다."

난생 처음 미첼에게서 험악한 욕설을 들은 율리아나는 눈에 쌍심지를 켰다. 
율리아나에게 그것은 정말 참을 수 없는 모욕이었다. 하지만 어쩌랴. 법은 멀고 
주먹은 가까이 있는데……. 예기를 줄기줄기 흘리는 검을 보자 율리아나는 극도로 
겁에 질린 표정으로 입을 닫았다. 하지만 그녀는 순순히 물러서지 않았다. 지금까지 
전가의 보도처럼 휘둘러 왔던 협박을 시작한 것이다. 

"이, 이 사실을 네 아버님께……."

"빌어먹을……. 이르려면 일러!"

미첼은 이제 이판사판이라는 심정이었다. 죽을 때 죽더라도 이 버릇없는 계집아이의 
입만은 막아버리고 싶었다. 

"이 자리에서 널 죽여버리면 과연 사실이 아버지에게 들어갈까? 나에겐 전혀 상관없는 
문제야. 어차피 돌아갈 길도 막막한 판국인데 그렇다면 이 자리에서 네년의 모가지를 
잘라버리고 도적단(Bandits)에 투신해버리겠어. 그렇다면 아버지도 결국 날 찾아내지 
못할 테니까……."

율리아나의 얼굴이 새파랗게 질려버렸다. 

"어, 어찌 그런 말을 입에 담을 수……."

"왜 못할 것 같아? 그렇군. 죽여버리는 것보다 노예로 팔아버리는 것도 좋겠어. 돈을 
받은 뒤 이름을 바꾸고 숨어산다면 간단히 해결될 문제니까 말이야."

율리아나는 결국 파리한 얼굴로 입을 닫을 수밖에 없었다. 미첼은 시퍼런 검날을 
그녀의 가녀린 목덜미에 바짝 붙인 채 사납게 을러댔다. 

"한 번만 더 입을 연다면 정말 그렇게 할 지도 몰라. 그러니 가급적 날 자극하지 
않도록 해."

"아, 알았어."

굳은 표정으로 고개를 끄덕이는 율리아나를 노려보며 미첼은 검을 검집에 꽂아 
넣었다. 어차피 될 대로 되라는 심정으로 가한 협박이었지만 생각해보니 효과는 
만점이었다. 
자신의 말을 들은 자는 오로지 율리아나밖에 없었다. 게다가 그녀는 지금까지 온갖 
거짓말로 자신을 중상모략해 왔으므로 그런 일이 없었다고 하면 사람들은 오히려 
자신의 말을 믿어줄 것이다. 다시 말해 증거가 전혀 없었던 것이다. 하지만 
불운하게도 미첼은 바로 옆에서 그 말을 들은 자가 있다는 사실을 꿈에도 눈치채지 
못했다. 



'미첼이란 녀석. 이젠 이판사판으로 나가는군.'

바로 옆에서 돌아가는 상황을 지켜본 데이몬은 빙그레 미소를 지었다. 어떻게 보면 
미첼의 입장을 이해할 만도 했다. 율리아나는 그가 지금까지 겪어본 계집아이들 
중에서 가장 성질이 더러웠으므로……. 
자신이라면 오히려 더 했을 것이다. 한 달을 밥도 주지 않고 거꾸로 매달아서라도 
성질머리를 뜯어고쳤을 것이 분명했다. 데이몬에게는 분명히 자신이 있었다. 
세바인에서 헤아릴 수조차 없는 말괄량이들을 순한 양으로 바꾼 경험이 있지 
않았던가? 하지만 데이몬은 율리아나에게만은 그럴 수 없었다. 단지 다프네와 
닮았다는 사실만으로 손끝 하나 댈 수 없었던 데이몬이었다. 

'어찌 보면 미첼이란 녀석이 내 속을 시원하게 풀어주고 있는지도 몰라.'

쓴웃음을 지으며 고개를 흔들던 데이몬은 둘이 걸음을 옮기자 다급하게 뒤를 따랐다. 
그러면서 그는 미첼이 한 말을 고스란히 담아놓은 소라고둥을 품속에다 집어넣었다. 
그것은 미첼을 꼼짝못하게 할 결정적인 증거였다. 이용할 수 있는 것은 뭐든지 
이용하는 것이 데이몬의 평소 지론이었으므로. 



하루를 쫄쫄 굶은 끝에 둘은 마침내 산 속을 벗어날 수 있었다. 그들의 앞에 넓게 
초지와 드문드문한 인가들이 펼쳐졌다. 그렇게 찾아다니던 마을이 마침내 모습을 
드러낸 것이다. 둘은 신이 나서 멀리 보이는 마을을 향해 발길을 재촉했다. 하지만 
결정적으로 그들에겐 돈이 한 푼도 없었다.  
배가 무척 고픈 상태였으므로 마을에 들어간 미첼과 율리아나는 그대로 식료품 
상점으로 향했다. 일단은 뭐든지 먹어야만 될 것 같았다. 특히 율리아나의 경우 
배고픔을 더더욱 참지 못했다. 곱게만 자랐던 그녀가 언제 굶주려보았을까. 
식품점에 들어가자마자 율리아나는 진열대에 놓여있는 검은 빵을 집어들어 다짜고짜 
먹기 시작했다. 평소에는 거들떠보지도 않던 호밀 빵이었지만 상관없었다. 자고로 
시장기보다 더한 반찬은 없었으니까. 그 모습을 힐끔 쳐다본 미첼은 조심스럽게 
주인에게 걸어갔다. 물론 돈이 있을 턱이 없었으므로 가진 물건과 먹을 것을 바꾸려는 
심산에서였다. 미첼은 불안한 눈초리로 둘을 번갈아가며 쳐다보던 주인에게 
주뼛거리며 말을 걸었다. 

"이해하십시오. 꼬박 이틀을 굶은 나머지……. 그만 도적들에게 당해 돈을 모두 
빼앗겼습니다. 대신 가진 것들을 드릴 테니 먹을 것과……."

"무척 험한 꼴을 겪으셨군요."

주인은 생각 외로 인심이 좋은 편이었다. 그는 두 말도 하지 않고 선뜻 물품과 음식을 
바꿔주었다. 물론 배낭 속에서 돈 될만한 것은 모조리 넘겨줄 수밖에 없었다. 며칠 분 
식량을 모든 소지품과 바꾼 둘은 빵을 씹으며 식품점 밖으로 나왔다. 미첼이 
율리아나를 돌아보았다. 

"이젠 어떻게 할거야."

"뭘 말이지?"

"돈도 하나도 없고……. 이대로는 크로센 제국으로 갈 수도 없잖아. 예복마저도 
모조리 산에다 버리고 왔으니……."

율리아나는 빵을 씹는 것을 멈추고 얼굴을 찡그렸다. 그녀도 난감하긴 마찬가지였다. 
아무 성과도 거두지 못하고 돌아가야 한다니. 물론 카르셀로 돌아가는 것 역시 여의치 
않기는 마찬가지였다. 당장 며칠 먹을 것은 준비되었지만 그 이후가 문제인 것이다. 
둘은 맥없이 길가에 앉아 앞으로의 일을 상의하기 시작했다. 율리아나는 일단 
목적했던 크로센 제국까지 가자는 의견을 내어놓았다. 그 말을 들은 미첼은 몸을 벌떡 
일으켰다. 

"미쳤군. 크로센 제국까지는 앞으로도 두 달은 걸어야 도착할 수 있어. 당장 먹을 
것도 없는 판국인데 어떻게……."

"그럼 넌 다시 카르셀로 돌아갈거야?"

율리아나의 대꾸에 미첼은 말문이 콱 막혀버렸다. 그는 이미 두 번 다시 카르셀로 
돌아가지 않겠다고 마음먹은 상태가 아니었던가? 카르셀로 돌아가는 것은 죽기보다 
싫었다. 하지만 어떻게 해서 크로센 제국으로 가야할지 막막하기만 했으니. 맥없이 
자리에 앉은 미첼을 향해 율리아나가 은근하게 말을 걸었다. 

"어차피 네 마음은 알고 있어. 그럴 듯한 왕국에 가서 기사가 되는 것. 그러려면 
어떻게 해서든 크로센 제국으로 가야 할 테지? 물론 나 역시 아무 소득도 거두지 
못하고 돌아가기는 싫어. 그러니 나에게 한 가지 방법이 있어."

"무슨 방법이지?"

율리아나의 제안을 들은 미첼은 머리가 곤두서는 듯한 느낌을 받았다. 율리아나는 
지금 그에게 강도짓을 할 것을 제안하고 있었다. 참지 못한 미첼은 또다시 몸을 
일으켰다. 

"뭐라고?"

"쉿 목소리가 커. 누가 들으면 어떻게 하려고 그래? 일단 내 말이나 들어봐."

율리아나의 채근에 미첼은 놀란 가슴을 진정시키며 다시금 엉덩이를 묻었다. 

"조금만 더 가면 큰 관도가 나올 거야. 물론 부유한 장사치들도 그 길을 이용하겠지? 
그러니까 딱 한 건만 하자. 어차피 우리에겐 돌아갈 여비도 없잖아? 물론 
장사치들에게 호위무사들이 딸려있겠지만 그들 정도는 네 실력을 충분히 처리할 수 
있을 테니……."

"나, 난 못해. 명예로운 기사로써 어찌 그런 짓을……. 혹시라도 이 일을 아버님께서 
알게 된다면……."

생각만 해도 끔찍하다는 듯 미첼은 고개를 절래절래 저었다. 하지만 율리아나는 
집요하게 채근해왔다. 

"그럼 이대로 돌아갈거야? 그건 너도 바라는 바는 아니잖아? 그러니 눈 딱 감고 한 
건만 벌이자. 내가 함구한다면 네 아버지가 어찌 알겠어? 어차피 넌 도둑질도 한 번 
했잖아?"

"하지만……."

거듭 고개를 가로젓는 미첼을 보며 율리아나는 마지막 수단을 동원했다. 

"좋아. 이번 건만 성사시켜 크로센 제국에 무사히 도착한다면 널 자유롭게 풀어줄게. 
돌아가서 네 아버지께 좋게 얘기해 줄 것을 약속해주지. 게다가 지금까지 네가 나에게 
했던 불미스러운 일들 역시 덮어두겠어."

이렇게까지 나오는데 더 이상 거절할 도리가 없었다. 어차피 돌아가는 여비도 없긴 
마찬가지 아니었던가? 결국 미첼은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

"좋아. 하겠어. 하지만 이번 단 한 번 뿐이야."  

어쩔 수 없다는 듯 승낙하는 미첼을 보며 율리아나는 얼굴을 활짝 폈다. 

"잘 생각했어."

미첼은 딱딱하게 굳은 표정으로 율리아나를 쳐다보았다. 

"이건 지금까지 줄곧 생각했던 것이지만……."

"것이지만?"

"넌 정말 무서운 아이야. 소름이 끼칠 정도로……."

"나 무서운 것 이제 알았어?"

태연스레 내뱉은 율리아나는 벌떡 몸을 일으켰다. 

"자 서두르자. 복면을 하면 아무도 알아보지 못할 테니까……."



자기들 딴에는 아무도 듣지 못한 밀담이라 생각했겠지만 애석하게도 그들의 모의는 
누군가의 귀에 정통으로 들어간 상태였다. 그들은 누군가가 바짝 붙어서 귀를 
기울이고 있는 상황에서 강도 모의를 한 것이었다. 
물론 그 누군가는 인비저빌러티를 펼치고 있던 데이몬이었다. 대화내용을 들은 
데이몬은 빙그레 미소를 머금었다. 

"절박하긴 했군. 강도 짓까지 생각하다니 말이야."

이미 데이몬의 머릿속에는 둘을 골탕먹일 좋은 생각이 떠올라 있었다. 두 번 다시 
얼굴을 들고 다니지 못하게 만들 수 있겠다는 생각에 절로 콧노래가 흘러나왔다. 

"크크크. 이놈들 어디 한 번 죽어봐라."

그는 곧 율리아나와 미첼을 함정에 빠트리기 위한 계획에 착수했다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 179회 
 

둘은 계획을 곧바로 착수하지 않았다. 그들이 도착한 곳은 외진 산골 마을이었고 그런 
곳을 적당한 물주(?)가 나다닐 리가 없었기 때문이었다. 때문에 둘은 마을 사람들에게 
물어 물어 큰 도로가 있는 곳을 찾아갔다. 

"이 정도면 되겠군."

거친 흑빵을 씹어가며 여정을 이어나간 둘은 마침내 목적했던 곳에 이를 수 있었다. 
그들이 도착한 곳은 잘 다져진 넓은 관도였다. 가에 경계석을 세우고 가운데 자갈을 
채운 다음 무거운 롤러 따위로 눌러 다진 도로. 한 눈에 보아도 국가적인 차원에서 
세워진 관도(官道)임을 알 수 있었다. 
적당한 곳에 도착하자 둘은 곧 거사를 위한 준비에 들어갔다. 준비기간은 얼마 걸리지 
않았다. 얼굴을 가리기 위한 복면을 만든 다음 옷을 뒤집어 입기만 하면 끝났으니까 
말이다. 
범행에 사용할 도구도 만들었다. 미첼에게는 검이 있었지만 율리아나에겐 아무것도 
없었기 때문에 그럴 듯한 몽둥이라도 만들어야 했다. 만반의 준비를 갖춘 미첼과 
율리아나는 길 옆 으슥한 곳에 숨어 적당한 사냥감이 도착하기를 손꼽아 기다렸다. 



"정말 말도 안 되는군. 강도짓을 하자고 제안하는 왕녀나 그것에 동의한 
호위기사나……. 어떻게 그런 일이 있을 수 있지?"

황당하다는 듯 고개를 내젓는 헬버트론을 보며 데이몬은 빙긋이 미소를 머금었다. 
표정이 없는 데스 나이트라고 하나 동작을 보면 어느 정도 감정을 짐작할 수 있었다. 

"말이 돼. 왜냐하면 내가 며칠 따라다니며 괴롭혔거든……."

"하긴 네 녀석 손에 걸렸다면."

이해가 된다는 듯 고개를 끄덕이는 헬버트론. 그의 옆에는 라인델프가 서 있었다. 
데이몬은 짜낸 계획을 실행하기 위해 데스 나이트 둘을 인크레시아에서 불러낸 
상태였다. 미첼과 율리아나를 확실하게 골탕먹일 계획 말이다. 묵묵히 둘의 대화를 
듣고 있던 라인델프가 불쑥 입을 열었다. 

"그런데 우린 무얼 하면 되지?"

데이몬은 자신만만한 표정으로 말을 이어나갔다. 

"계획은 간단해. 우린 먼저 놈들이 노림직한 사냥감으로 변장한 채 접근하는 거야. 
부유한 상인 정도면 적당하겠군. 물론 너희들은 내 호위 역할을 맡아야겠지?"

"호위가 데스 나이트라면 조금 이상하지 않을까?."

"멍청한 녀석. 그러니까 모습을 바꿔야지. 데스 나이트는 흑마법을 능숙하게 사용할 
수 있다고 하던데 무슨 상관이야."

데이몬의 말에 헬버트론이 고개를 절래절래 흔들었다. 

"우리들이 쓸 수 있는 것은 고작해야 5서클 정도가 한계야. 모습이야 가까스로 바꿀 
수 있다 하더라도 분위기나 기운 때문에 바로 탄로나 버릴 거야."

"그건 걱정할 필요 없어. 내가 도와줄 테니……."

결국 헬버트론과 라인델프는 데이몬의 계획에 동참할 수밖에 없었다. 헬버트론이 
어이가 없다는 듯 툴툴거렸다. 

"젠장. 이런 일을 하게 되리라곤 꿈에도 짐작하지 못했다."

"살다보면 이런 일도 저런 일도 있기 마련이지. 그럼 난 마차를 준비해 오겠어. 
그러니 준비 단단히 하고 있도록 해."

말을 마친 데이몬은 그 자리에서 사라져버렸다. 공간이동을 통해 적당한 복장과 
마차를 준비하러 간 것이다. 데스 나이트들은 툴툴거리며 모습을 바꿀 준비를 
시작했다. 어차피 그들에겐 마법이 전공이 아니기 때문에 캐스팅에는 제법 오랜 
시간이 걸렸다. 



"온다."

관도 끝 부분을 쳐다보던 미첼은 눈을 빛냈다. 벌써 여러 대의 마차가 지나갔지만 
그들의 식성에 맞는(?) 사냥감은 단 하나도 지나가지 않았다. 대부분 농사꾼의 
우마차가 아니면 이, 삼십명의 용병들이 호위하는 거상의 행렬이었다. 
비록 실력이 있다지만 목격자가 많은 것은 결코 좋지 않은 일이었으므로 그들 둘은 
조금 더 기다려보기로 작정한 상태였다. 그런데 이번에는 구미에 딱 맞는 사냥감이 
어슬렁어슬렁 접근하고 있었다. 

"마차를 보니 전형적인 장사치 같군. 대도시로 뭔가를 사러 가는 것 같은데?"

"잘 되었어. 호위하는 녀석이 둘밖에 없으니 말이야." 

둘은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 복면을 뒤집어썼다. 그들의 상황에서 가장 
적절한 사냥감이 나타난 것이다. 이리로 다가오는 마차는 전형적인 사두마차로써 뒤에 
물품을 싣기 위한 수레가 달려 있었다. 수레가 텅 비어있는 것을 보아 대도시로 
물품을 사러 가는 상인의 마차가 분명했다. 
그것을 증명하듯 말을 몰고 있는 중늙은이는 상인의 차림새를 하고 있었다. 그의 
옆자리에 앉아 끄덕끄덕 졸고 있는 덩치 좋은 녀석들은 한 눈에 보기에도 호위를 맡은 
용병들이 분명했다. 그 모습을 보고 율리아나는 눈빛을 빛냈다. 

"잘 되면 충분한 여비를 건질 수 있겠어."

"이번 한 건만이야. 두 번 다시 이런 일엔 동참하지 않을 테니……."

미첼의 다짐에 율리아나는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 이런 경험은 한 번이면 
족했다. 만약 이 사실이 카르셀에 알려진다면 그녀는 두 번 다시 고향으로 돌아갈 수 
없을 테니까. 

"호위하는 녀석이 고작 용병 둘이니 실패할 확률은 없겠지?"

"걱정하지 마. 저런 녀석들은 눈감고도 때려눕힐 수 있어."

복면으로 얼굴을 가린 두 명의 초보 도적(?)들은 긴장한 채 마차가 다가오기만을 
기다렸다. 



"멈춰라."

기세 좋게 뛰어나와 길목을 막은 복면인 두 명을 보자 상인은 즉시 마차를 멈췄다. 

"응?"

달아날 것을 대비해서 말을 베어버릴 채비를 갖추고 있던 미첼은 의아한 듯 고개를 
갸웃거렸다. 보통 이런 경우에는 말에 채찍질을 해서 강행 돌파하는 것이 상식이었다. 
하지만 상황은 깊이 생각할 계제가 아니었다. 용병 둘이 날렵하게 마차에서 
뛰어내리는 것을 보자 그는 자세를 잡고 상인과 용병들의 면면을 자세히 살폈다. 
상인은 무척 평범한 용모를 하고 있었다. 40대 중반 정도 되어 보이는, 얼굴에 
개기름이 줄줄 흐르는 중늙은이로 눈알을 재빨리 굴리는 모습이 한 눈에 닳고 닳은 
상인임을 알 수 있었다. 
용병들 역시 평범하긴 마찬가지였다. 하나같이 당당한 체구를 하고 있었으며 
약속이라도 한 듯 구레나룻을 짙게 기른 모습이 아무래도 형제 같았다. 미첼과 
율리아나를 보자 상인은 기세 좋게 고함을 질렀다. 

"웬 놈들이냐?"

"누구긴 누구야. 강도님들이지."

꾸민 듯한 둔탁한 음성이 미첼의 입에서 튀어나왔다. 여자란 것이 탄로 날까봐 
율리아나는 일언반구 말도 하지 않았다. 여기서 그녀의 역할은 오로지 머릿수를 
채우는 것뿐이었다. 혼자 강도짓을 하는 도적은 그리 흔치 않으니까 말이다. 물론 
용병 둘 처리하는 것 정도는 미첼에겐 일도 아니었다. 잽싸게 제압해버린 다음 
상인에게서 돈만 빼앗아 사라지면 되니까 말이다. 

"꼼짝 마라." 

그 사실을 떠올린 미첼은 불문곡직하고 용병들에게 덮쳐 들어갔다. 저 정도 상대라면 
굳이 오러 블레이드를 끌어올릴 필요도 없었다. 물론 자신이 팔라딘이라는 증거를 
남길 수는 더더욱 없었다. 그러므로 서너 차례 검을 나누다 기회를 보아 제압해버리면 
그만이었고 미첼에겐 충분히 그럴 자신이 있었다. 하지만 상황은 그리 만만하게 
돌아가지 않았다.  

"웃."

회심의 공격이 아주 간단히 가로막히자 미첼은 침음성을 내질렀다. 놀랍게도 용병들의 
수준은 기대 이상이었다. 검을 뽑지도 않고 자신의 공격을 가볍게 퉁겨냈으니 말이다. 
물론 그 뒤로도 미첼의 공격이 계속 이어졌다. 다급한 나머지 그는 사력을 다해 
공격하고 있었다. 빨리 일을 마치고 사라져야 했으므로 마음이 급할 수밖에 없었다. 
하지만 평범해 보이는 용병들은 놀랍게도 한가롭게 담소를 나누어가며 미첼의 공격을 
모조리 막아냈다. 도저히 용병으로 볼 수 없는 실력이었다. 

"이건 뭐야? 애송이잖아?"

"이 정도 실력으로 도적질을 하려고?"

기가 찬 나머지 말도 나오지 않았다. 틀림없이 성공할 것이라 장담했던 미첼의 공격을 
용병들은 간단한 검놀림으로 모조리 차단했다. 그것을 보면 용병들은 보기와는 달리 
엄청난 검술실력의 소유자들이 틀림없었다. 아니면 자신의 실력이 수준 이하던가.

"이익."

결국 부아가 치민 미첼은 오러 블레이드를 있는 대로 끌어올렸다. 지금까진 목숨을 
빼앗을 생각이 없었지만 일이 뜻대로 풀리지 않자 살인까지 염두에 두고 있는 것이다. 
그의 생각으로 평범한 용병들이 오러 블레이드를 막아낼 수 있는 가능성은 없었다. 
오러 블레이드를 보자 용병들은 눈에 띄게 긴장했다. 하지만 둘 다 검을 뽑아들지도 
않았다. 

"오러 블레이드라……. 제법 한 가닥 하는 녀석이로군."

"이런 녀석이 왜 도적질을 하지?"

용병들이 오러 블레이드를 보고도 전혀 겁을 먹지 않자 미첼은 기가 막혔다. 그가 
아는 상식으론 용병들이 시퍼렇게 질려 꽁무니를 빼야 하는 것이 정상이었다. 그런데 
용병들은 나름대로 파훼법까지 대화해가며 도리어 자신에게 접근해 들어오고 
있었으니……. 

"오러 블레이드를 머금은 검과는 결코 부딪혀서는 안 돼. 그대로 검이 잘려버리거든."

"철저히 피해야 돼. 그러고 난 뒤 기회를 봐서 애송이를 제압하자고……."

미첼로써는 화가 나서 머리에서 김이 모락모락 치밀어 오를 지경이었다. 

'이것들이 오러 블레이드를 뭘로 보고?'

미첼의 머리 속에는 건방진 용병 둘을 단칼에 두 조각 내어버리고 싶은 마음밖에는 
없었다. 용병들이 지척까지 다가오자 미첼은 거센 기합성을 토해내며 검을 횡으로 
휘둘렀다. 

"이야압."

검에 서린 오러 블레이드가 용병들의 무기와 함께 몸마저 두 토막 낼 것임을 꿈에도 
믿어 의심치 않으며……. 하지만 일은 예상대로 진행되지 않았다. 비록 오러 
블레이드가 모든 것을 잘라버리는 신기의 기술이라고 하나 명중되지 않으면 허사였다. 
용병들은 놀라운 기술로 미첼의 오러 블레이드를 피해냈다. 하나는 거의 자신의 
키만큼 도약해버렸고 나머지 하나는 몸을 납작 숙이며 피해냈다. 아니 피해낸 것으로 
그치지 않았다. 납작 엎드린 용병은 몸을 돌리며 미첼의 발목을 그대로 걷어차 
버렸다. 발목에 강한 충격을 받은 미첼의 몸이 휘청했고 그 틈을 타서 뛰어오른 
용병의 공격이 이어졌다. 

퍽.

검집에 뒤통수를 정통으로 얻어맞은 미첼은 그대로 꼬꾸라져 버렸다. 정말 놀라운 
실력의 소유자들이었다. 용케 정신을 잃지 않은 미첼이 버둥거리며 일어나려 했다. 
하지만 어느새 싸늘한 예기를 풍겨내는 검날이 목덜미를 지긋이 누르고 있었으니……. 
왼쪽의 용병이 싯누런 이를 드러내며 빙긋 미소를 머금었다. 

"어떻게 할래? 여기서 목이 잘릴래? 아니면 돈트렐에 가서 재판을 받고 목이 잘릴래?"

미첼로써는 뭐라 말할 도리가 없었다. 솔직히 자신의 패배가 아직까지 믿어지지 
않았으니 말이다. 얼떨떨해하는 미첼을 보고 오른 쪽 용병이 몸을 일으켰다. 

"자네는 이 녀석을 포박하라고……. 난 나머지 강도 놈을 잡아올 테니."

"그러지."

눈 깜짝할 사이에 용병들에게 제압된 미첼을 보자 율리아나는 반사적으로 줄행랑을 
쳤다. 상황이 어떻게 돌아가는지 도무지 이해가 되지 않았지만 이런 상황에선 
도망치는 것만이 능사였다. 하지만 그녀는 채 몇 걸음 달아나기도 전에 용병의 손에 
붙잡힐 수밖에 없었다. 

"이것 놔."

뾰쪽한 교성과 함께 율리아나는 필사적으로 손에 든 몽둥이를 휘둘렀다. 여기서 죽는 
한이 있더라도 사로잡히는 것은 피해야만 했다. 하지만 미첼도 당해내지 못한 상대가 
그녀의 몽둥이질에 당할 리가 만무했다. 

뿌직.

몽둥이가 힘없이 부러져나가고 율리아나는 그만 용병의 굳센 손아귀에 잡혀 허공에 
대롱대롱 매달리는 처지가 되었다. 용병이 강제로 복면을 벗겨내자 율리아나는 얼른 
두 손으로 얼굴을 가렸다. 용병의 눈에 이채가 서렸다. 

"이것 봐 헬버. 강도가 계집인걸?"

"계집이 강도짓을 하다니 놀랍군. 라인. 그년을 이리로 데리고 와."

"알았어."

불쌍하게도 율리아나는 용병의 팔뚝에 대롱대롱 매달린 채 마차로 압송되는 처지에 
놓일 수밖에 없었다. 



미첼은 이미 꼼짝도 할 수 없을 정도로 단단히 결박된 상태였다. 여자라고 사정 
봐주지 않는 성격인 듯 용병들은 율리아나마저도 단단히 결박했다. 손을 뒤로 돌린 뒤 
굵은 동아줄로 단단히 틀어 매고 발목에 쇠고랑을 채운 용병들은 이를 누렇게 
드러내며 웃었다. 

"멍청한 녀석들. 노릴 것을 노려야지 하필이면 우리 마차를 습격해?"

"그럼. 우리들이 얼마나 경험 많은 용병인데……."

둘이 완벽하게 제압되자 이번에는 상인이 다가왔다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 180회 
 

그는 개기름이 주르르 흐르는 얼굴을 숙여 둘의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 

"겁도 없는 애송이들이로군. 백주대낮에 강도 짓을 하다니……. 얼씨구? 또 하나는 
계집일세. 낯짝이 제법 반반한 년이 강도 짓을 모의하다니 정말 세상 말세로군."

이죽거리는 상인의 말을 듣고도 둘은 입도 뻥긋하지 못했다. 이렇게 허무하게 
사로잡힐 것이라곤 꿈에도 짐작하지 못했다. 특히 율리아나는 조금 전의 결정을 
뼈저리게 후회하고 있었다. 이 마차를 습격하기로 한 것부터 애초에 강도짓을 구상한 
것까지 전부 말이다. 

'내가 생각을 잘못했어. 이제 어떻게 해? 이 사실이 카르셀에 알려진다면…….'

그녀의 눈에서는 어느새 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다. 생각 같아서는 당장이라도 
죽고 싶은 심경이었다. 이런 처지에 놓이다니……. 그녀는 이제 자신의 운명 따위는 
생각조차 하지 않았다. 대도시로 가서 재판을 받고 목이 잘리는 경우가 생기더라도 
신분만은 털어놓지 않을 작정이었으니 말이다. 

―카르셀의 왕녀가 호위기사와 함께 강도 짓을 하다 사로잡혔다.― 

만약 이 사실이 카르셀이나 주변국에 알려지면 상상도 못할 결과가 초래될 것이었다. 
국가 이미지 실추는 불 보듯 뻔했다. 또한 안 그래도 심장이 좋지 않은 아버지가 큰 
충격을 받을 것은 자명한 사실이었다. 그 사실을 떠올린 율리아나는 이를 악물며 
미첼을 쳐다보았다. 

'앞으로 어떤 지경에 처하더라도, 어떤 일이 있더라도 우리 신분만은 숨겨야 해.'

무언의 약속이었지만 미첼은 용케 알아듣고 고개를 끄덕였다. 그 역시 마찬가지 
입장에 놓여 있었다. 자신 하나만 믿고 있는 아버지 헤일즈가 이 사실을 알게 되면 
당장 식음을 전폐하실 것이 분명했다. 
성공을 확신하며 시도한 강도짓이었지만 결과는 너무 허무했다. 아직까지 패배한 
충격에서 벗어나지 못했는지 미첼의 얼굴은 초췌하기 그지없었다. 그들을 쳐다보던 
상인은 혀를 쯔쯔 찼다. 

"불쌍하긴 하지만 어쩔 수 없군. 목적지인 돈트렐에 가서 재판에다 넘겨야 되겠어. 그 
전에 이름이나 알아둘까? 이봐 헬버. 녀석들의 이름과 신분이나 파악해보도록……."

"알겠습니다."

헬버라고 불린 용병이 다가와 문초를 시작했다. 

"이봐. 이름이 뭐야."

"………."

"어디 출신이지?"

헬버의 질문이 이어졌지만 둘은 입도 뻥긋하지 않았다. 마치 약속이라도 한 듯이 
말이다. 그 모습에 헬버는 고개를 절래절래 흔들었다. 

"말을 하지 않는뎁쇼"

"그래? 그렇다면 방법이 있지."

상인은 무척 자신만만한 표정으로 다가왔다. 마차 뒤에 매달린 수레에서 긴 
판자조각을 꺼낸 상인은 둘을 수레에다 싣고 단단히 결박해놓으라고 지시했다. 

"튼튼하게 묶어놓게. 결코 도망치지 못하도록……."

"염려 붙들어놓으십시오."

용병들이 달려들어 둘을 하나씩 들쳐 맨 뒤 수레에다 실었다. 그리고는 둘의 손목과 
발목을 튼튼하게 고정했다. 수레는 아무래도 노예 이송용으로 만들어진 듯 했다. 
쇠고랑을 고정시킬 수 있는 고리가 좌석마다 몇 개씩 박혀 있었으니 말이다. 수레에 
묶이면서도 율리아나는 아무런 말도 하지 않았다. 체념한 듯한 빛이 그녀의 눈동자에 
떠올라 있었다. 

"크크크. 이 정도면 되겠군. 어떤가? 훌륭하지 않나?"

조금 뒤 상인이 의기양양하게 들어올린 판자를 보자 율리아나는 소름이 오싹 끼치는 
것을 느꼈다. 상상도 할 수 없는 내용이 판자에 적혀 있었기 때문이었다. 

[어설픈 도적단. 백주대낮에 마차를 털려다 실력부족으로 사로잡힌 애송이 강도들.] 

대충 이런 어귀가 큼직하게 판자에 새겨져 있었다. 상인의 의도를 알아차린 
율리아나는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 

"안 돼! 그러지 말아요."

"얼씨구? 벙어리는 아니군. 좋아. 팻말을 달고 싶지 않으면 어디 이름과 신분을 
솔직하게 털어놔 보실까?"

하지만 그렇다고 이름과 신분을 밝힐 수는 없는 노릇이다. 묵묵부답이던 둘을 
쳐다보던 상인은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가로 저었다. 

"좋아. 어차피 재판에 회부되어 목이 잘릴 것들이니 상관없지. 혹시 모르잖아? 
돈트렐에 가는 도중에 알아볼 녀석들이 있을지……."

상인은 무정하게도 판자를 수레 옆면에다 못질해서 붙였다. 미첼과 율리아나가 
묶여있는 부분 아래에다 정확히 말이다. 그것을 보며 미첼과 율리아나의 안색은 
창백하게 질려가고 있었다.

'오. 신이시여'

결국 율리아나는 평소 찾지 않던 신까지 들먹일 수밖에 없었다. 이런 지경에서 만에 
하나 자신들을 알고 있는 자와 마주친다면……. 생각만 해도 너무 끔찍했다. 더군다나 
그들이 버리고 온 용병들과 마주친다면 그보다 더한 창피는 없었다. 어떻게 해서든 
곤경에서 벗어나야 한다는 생각에 율리아나는 다급하게 마차에 오르려는 상인을 
불렀다. 

"저, 저기요."

"무슨 일이지?"

율리아나는 억지 웃음을 지어가며 상인에게 애걸을 했다. 

"죄송하지만 저희를 풀어주면 안되나요? 두 번 다시 강도짓을 하지 않을게요."

하지만 상인은 애석하게도 애원이 먹혀드는 인물이 아니었다. 한 눈에 보아도 알 수 
있는 사실이었다. 그는 생각할 필요도 없다는 듯 단호하게 고개를 가로 저었다.

"어림없는 소리. 소행을 보아 강도짓을 벌써 여러 번 한 놈들로 보이는데 그럴 순 
없지. 함부로 타인의 재물을 빼앗으려는 녀석들은 반드시 그에 합당한 대가를 치러야 
해."

"저, 저희는 이번이 처음인데요?"

"그걸 어떻게 믿어? 혹시 모르지. 이름과 신분을 솔직히 토설한다면 한 번 생각해 
볼지도……."

하지만 그들에게 이름과 신분은 어떠한 경우에도 숨겨야 하는 사항이었다. 말문이 
막혀버린 율리아나를 매섭게 흘겨보며 상인과 두 용병은 묵묵히 마차에 올랐다. 

"이랴."

조금 뒤 마차는 움직이기 시작했고 미첼과 율리아나는 불쌍하게도 수레에 실려 
돈트렐로 이송되는 처지에 놓였다. 강도짓을 모의한 것을 뼈저리게 후회하며 말이다. 
수레의 옆면에 더 이상 부끄러울 수 없는 어귀가 새겨져 있었으므로 둘은 고개를 푹 
수그릴 수밖에 없었다.  



"너도 참 사악한 인간이다. 어떻게 그런 짓을……."

털북숭이 용병의 말에 상인이 고개를 돌렸다. 그의 얼굴에는 만족스럽다는 표정이 
역력했다. 

"뭐가 말이야?"

"그래도 명색이 왕녀인데 저런 창피를 당하고도 살려고 그럴까?"

상인은 빙그레 미소를 지었다. 

"걱정하지 마. 내가 지금까지 살아오며 저렇게 성격이 괄괄한 계집아이는 처음 
보았으니까. 이번 기회에 단단히 버릇을 고쳐놓아야만 저 성질머리가 좀 수그러들 
거야."

"하긴 네 손에 벌써 여러 여자들이 길들여져 순한 양이 되어버렸지."

그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕이는 텁석부리 용병은 실상 인간이 아니었다. 자유롭게 
움직이지만 살아있는 것이 아닌, 영혼을 매개로 저주받은 몸을 가진 죽음의 기사였던 
것이다. 
그는 바로 데이몬에 의해 생명을 얻은 데스 나이트 헬버트론이었다. 옆에서 
재미있다는 듯 대화를 경청하는 자는 두말할 나위도 없이 라인델프였다. 그것은 
'헬버'와 '라인'이라는 급조한 이름에서도 충분히 알 수 있었다. 
미첼이 당한 것도 바로 그 때문이었다. 그의 실력이 아무리 뛰어나다 할 지라도 
아르카디아를 통틀어 충분히 열 손가락 안에 낄 수 있는 실력을 가진 데스 
나이트들에겐 당할 수밖에 없었다. 둘은 지금 전혀 의심할 여지없는 인간의 모습을 
하고 있었다. 바로 데이몬의 탁월한 솜씨에 의해서. 
개기름이 줄줄 흐르는 상인의 정체는 역체변용술로 모습을 바꾼 데이몬이었다. 
헬버트론이 놀랍다는 듯 데이몬의 얼굴을 훑어보았다.  

"그런데 쳐다볼수록 놀라워. 어떻게 그렇게 전형적인 상인의 모습을 할 수 있었지?"

"의외로 간단해. 왜냐하면 이것은 실존 인물의 모습이기 때문이지."

데이몬은 우습다는 듯 머리를 흔들었다. 사실 그가 지금 하고 있는 용모는 바로 
로르베인의 보석상 지배인 안토니의 것이었다. 상인으로 변하고자 했을 때 가장 먼저 
떠오른 용모가 안토니의 것이었고 기억에 남아있는 이상 변장은 식은 죽 먹기였다. 
게다가 로르베인과 이곳과는 상당히 떨어져 있는 만큼 알아볼 만한 자는 거의 없었다. 
얼마나 완벽했는지 미첼과 율리아나마저 감쪽같이 속아넘어갈 정도였으니…….      
옆에서 묵묵히 듣고 있던 라인델프가 입을 열었다. 

"그런데 정말 놀랍군. 저 계집아이는 보면 볼수록 예전의 성녀와 닮았어. 미리 말하지 
않았다면 착각할 뻔했으니 말이야."

"너도 속을 뻔했지?"

두런두런 대화를 나누는 두 명의 데스 나이트를 보며 데이몬은 조용히 상념에 빠져 
들어갔다. 대화에서 이름이 거론되기만 해도 다프네에 대한 추억이 물밀 듯 밀려 
들어왔다. 자신이 이토록 다프네에게 빠져 있을 줄은 몰랐다. 
초롱초롱 빛나는 눈동자. 귓가에 속삭이던 상냥한 어조. 그리고 볼에 와 닿던 
부드러운 입술. 생각만 해도 가슴이 벅차 올랐다. 비록 그것이 500년 전의 추억이긴 
하지만 데이몬에겐 바로 어제의 일처럼 생생했다. 뭔가 생각이 난 것처럼 라인델프가 
고개를 돌리다가 바로 얼어붙었다. 

"그러고 보니 넌 성녀를 상당히……."

추억에 사로잡혀 있던 데이몬을 보자 라인델프는 조용히 입을 닫았다. 다급하게 
손가락을 입에다 댄 헬버트론의 행동이 아니더라도 말이다. 헬버트론이 목소리를 낮춰 
주의를 주었다.  

"쉿. 조용히 해. 녀석과 성녀와의 관계가 어떤지는 우리 모두 잘 알고 있잖아."

"하긴."

추억에 빠져든 데이몬을 대신해 말고삐를 받아든 헬버트론은 조용히 마차를 몰았다. 
데스 나이트의 몸이긴 해도 마차를 모는데는 전혀 지장이 없었다. 




수레에 묶여 끌려가던 미첼과 율리아나는 오래지않아 말다툼을 벌이기 시작했다. 
마음이 다소 진정되자 상대방에 대해 화가 극도로 치밀어 올랐기 때문이었다. 

"멍청한 녀석. 그까짓 용병들 하나 제대로 처치 못해?"

미첼도 지지 않겠다는 듯 마주 고함을 질렀다. 

"빌어먹을. 저들은 결코 평범한 용병이 아니야. 고르려면 제대로 골라야지. 아무튼 네 
말대로 했다가 결과가 좋았던 적이 한 번도 없다니까."

"그래도 입만 살아 가지고……. 따지고 보면 그럴 법도 해."

율리아나의 눈에는 묘한 광기가 돌고 있었다. 

"듀라한에게 당한 것도 그렇고, 게다가 넌 마법사와의 격투에서도 졌잖아? 그러니 
용병에게 진 것도 충분히 일리가 있어. 네 실력을 진작 알아봤어야 하는 건데……."

"이런 썅."

눈이 뒤집힌 미첼은 버럭 고함을 질렀다. 율리아나가 이판사판으로 따지고 들자 
마침내 울화가 폭발해버린 것이다. 하지만 율리아나는 추호도 물러설 기세가 
아니었다.   

"차라리 평범한 카르셀의 수비대원을 데리고 올 걸 그랬어. 너보단 백 배 나았을 
거야."

"닥쳐."

연신 옥신각신하던 둘을 보다못해 헬버트론이 버럭 고함을 질렀다. 

"이것들아. 조용히 해."

하지만 보이는 것이 없어진 둘은 아랑곳하지 않았다. 단단히 결박되어 있어만 
않았어도 달려들어 사생결단을 낼 듯한 태도였다. 결국 둘은 데이몬이 개입하고 
나서야 싸움을 멈췄다. 데이몬은 일부러 험악하게 눈을 부라리며 둘을 쏘아보았다. 

"이런 건방진 것들이 도적질을 하다 잡히고 나서도 싸움질이야. 당장 그치지 않겠다면 
둘 다 홀랑 벗겨서 마차 뒤에 매달고 갈 테다."

아주 적절하다고 볼 수 있는 협박에 둘은 찔끔할 수밖에 없었다. 상인이라면 충분히 
그러고도 남을 인물이라 생각했기에 둘은 약속이라도 한 듯 입을 닫았다. 그런 둘을 
향해 데이몬은 거듭해서 으름장을 놓았다. 

"조금 더 가면 노예 시장이 있다. 계속 떠든다면 구태여 데리고 갈 것 없이 그곳에서 
팔아버릴 테니 알아서들 해."

말을 마친 데이몬은 음흉한 눈빛으로 둘의 전신을 샅샅이 훑어보았다. 미첼과 
율리아나는 자신도 모르게 몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 상인은 손으로 턱을 괸 채 
생각에 빠져 들어갔다. 

"그러고 보니 그것도 나쁘진 않을 것 같군. 계집은 제법 반반하니 창부로 팔면 제법 
값을 받을 수 있을 것이며 사내 녀석은 검을 쓸 줄 아니 북부의 노예병으로 
팔아버리면 그만이겠군. 어디 그렇게 한 번 해 볼까?"

너무나도 소름끼치는 말에 둘은 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다. 실제로 그렇게 
된다면 정말 큰일이었기 때문에 미첼과 율리아나는 두 번 다시 입을 열지 않겠다고 
다짐하고 또 다짐했다. 정말 걸려도 더러운 놈에게 걸렸다고 속으로 수없이 투덜대며 
말이다.    
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 181회 
 

수레에 묶여 있는 둘이 싸움을 그치자 마차 위의 일행들은 다시 대화를 시작했다. 
물론 수레에서 들리지 않도록 모종의 결계를 치고 난 뒤에 말이다. 

"그런데 저들을 어떻게 할거야?"

헬버트론의 질문에 데이몬은 빙글빙글 웃으며 대답했다. 

"일단 돈트렐까지 끌고 갈 생각이야. 물론 갖은 구박을 좀 퍼부어가며 말이지. 
돈트렐엔 용병들이 있으니까 우연을 빙자해서 만나게 하면……. 크크크. 그것 상당히 
재미있겠어."

"너무 하는 것 아냐? 만약 그렇게 된다면 저 녀석들은 너와 용병들을 두 번 다시 
보려하지 않을 텐데……." 

"뭐. 마차에 묶인 상태로 대면시킬 생각은 없어. 일단 돈트렐까지 가서 적당히 기회를 
보아 풀어줄 작정이야. 물론 녀석들이 제 발로 탈출하게끔 기회를 만들어줘야겠지?"

"사악한 녀석."

헬버트론은 혀를 끌끌 찼다. 생전에도 결코 착하게 보이지 않았던 녀석이지만 지금은 
더했다. 힘을 가진 지금은 그 힘을 아주 적절히 이용해서 눈에 거슬리는 녀석들을 
완전히 폐인으로 만들고 있으니 말이다. 

"그건 그렇고 트루베니아에는 언제 건너갈 작정이야? 우린 지금 드래곤과 싸우고 싶어 
몸이 근질근질해 죽겠다고……."

"조금만 기다려. 머지않아 좋은 사냥감이 생길 테니……."

드래곤 한 마리가 자신의 뒤를 쫓고 있다는 말에 헬버트론은 반색을 했다. 

"그것 정말 반가운 소리로군. 그 때가 기다려지는 걸?"

"놈과 맞닥뜨리면 실수나 하지 말도록 해. 드래곤을 상대하는데 있어 실수는 바로 
죽음과 직결되니까 말이야. 너희들이 아무리 데스 나이트라도 전신이 산산조각 나면 
되살리기 힘들어."

"걱정하지 마. 우린 자나깨나 그 날만을 기다리고 있으니……."

헬버트론과 라인델프의 눈에는 분노의 광망이 활활 타오르고 있었다. 그것은 
드래곤이란 존재에 대한 순수한 분노였다. 



돈트렐로 향하는 일주일의 여정동안 미첼과 율리아나는 상당한 고초를 겪어야 했다. 
그나마 낮에는 도저히 얼굴을 들고있을 수도 없었다. 그게 모두 다 저주받은 팻말 
때문이었다. 
드넓은 관도라서 오가는 사람들이 적지 않은 데다 붉은 글씨로 큼지막하게 써 붙인 
팻말 때문에 그들은 하루 내내 고개를 들지 못했다. 그저 옷자락으로 머리를 감싸고 
고개를 푹 수그리고 있을 수밖에. 

"저것 봐. 뭐라고 적혀 있지? 어설픈 도적단? 쯔쯔쯔 보아하니 젊은 녀석들 같은데 
불쌍하군."

"하나는 계집아이 같은데 맞나? 보아하니 남자한테 단단히 반한 년 같군. 보나마나 
남자녀석에게 푹 빠져 범행을 저질렀을 테지?"  

"저런 녀석들은 절대로 사정 봐주지마슈. 단단히 콩밥을 먹여야지."

오가며 마주치는 사람들이 한 마디씩 내뱉는 말에 미첼과 율리아나는 미쳐버릴 
지경이었다. 얼굴이 화끈화끈 달아올랐고 쥐구멍이라도 있으면 들어가 숨고 싶은 
심정이었다. 
어지간한 율리아나라도 상인에겐 제대로 항변 한 마디 하지 못했다. 우선 사람들의 
시선이 두려운데다 그들을 압송해 가는 상인이 말 그대로 칼로 찔러도 피 한방울 안 
비칠 냉혈한으로 보였던 것이다. 소도 비빌 언덕이 있어야 비빈다고 율리아나도 그 
괄괄한 성질 한 번 부리지 못하고 순순히 압송당하고 있었다. 그녀가 보기에도 상인은 
결코 자신의 투정을 받아 줄 사람이 아니었다. 물론 강도질하다 잡힌 처지이니 더욱 
그러했다. 

"자 먹든지 말든지 알아서 해."

용병으로 짐작되는 녀석이 음식 한 접시를 탕 소리내며 내려놓았다. 율리아나는 
고개를 수그린 채 그것을 집어들었다. 하도 배가 고파서 체면 가릴 겨를이 없었던 
것이다. 말라비틀어진 빵과 고기가 전부였지만 율리아나는 군소리하지 않고 입 속에 
집어넣었다. 묵묵히 씹고 있자니 저절로 눈물이 흘러나왔다. 

"엄마. 흑흑."

오래 전 세상을 떠난 어머니의 얼굴이 떠오르는 것은 왜인지? 그녀는 지금 자신의 
처지를 비관하고 있었다. 차라리 카르셀을 떠나지 말 것을……. 아니 용병단에게 
복수한다며 식량을 챙기지만 않았더라도 이런 처지에는 놓이지 않았을 것이다. 
놀랍게도 율리아나는 지금 용병대장인 카심을 걱정하고 있었다. 

'따지고 보면 내가 잘못했지. 그 정도로 임무에 충실한 사람은 드물 테니까. 불쌍한 
용병들이 나 때문에 고생을 많이 할 테지? 그 산간벽지에서 식량을 깡그리 챙겨 
왔으니…….'

사람이란 본시 위기에 처하게 되면 시야가 넓어지는 법이다. 때문에 그녀는 지금 
자신이 해 왔던 소행에 대해 뼈저리게 후회하고 있었다. 자기 고집대로만 행동했던 
것, 수단 방법을 가리지 않고 자신의 뜻을 관철시켰던 것 모두가 절실히 뉘우쳐졌다. 
하지만 후회는 아무리 빨리 해도 엎질러진 물에 불과했다. 그녀는 이제 자신들이 
돈트렐에 가서 목이 잘릴 날만 기다려야 한다고 생각했다. 

'어떤 일이 있어도 내가 카르셀의 왕녀란 사실을 밝히지 않을 거야. 죽어도 아버님의 
왕국에 폐를 끼칠 수는 없어.'

율리아나는 묵묵히 다짐하며 빵을 집어삼켰다. 눈물을 줄줄 흘리며 말이다. 



미첼 역시 정신이 반쯤 나가긴 마찬가지였다. 그토록 굳은 결심으로 카르셀을 
떠났건만 거듭되는 시련으로 인해 그의 자신감은 완전히 꺾여 버렸다. 물론 거기에는 
평범한 용병에게도 패했다는 사실이 가장 큰 역할을 했다. 

'아버지…….'

지금 그는 고향 생각을 하고 있었다. 조금 따분하긴 하지만 나름대로 임무에 충실한 
수비대원들. 거의 매일이다시피 자신에게 추파를 보내는 마을 처녀들. 심지어 미첼은 
아버지의 매질까지도 그리워하고 있었다. 
강한 기사로 키우겠다는 명목아래 미첼을 유난히도 혹독하게 단련시켰던 아버지 
헤일즈였다. 수련을 조금만 게을리 하면 불호령과 함께 호된 매질이 이어졌다. 어린 
시절 그런 아버지가 얼마나 원망스러웠는지……. 하지만 지금 미첼에게는 그 모든 
것이 그리웠다. 

'만약 카르셀로 돌아갈 수 있다면 두 번 다시 헛된 망상을 품지 않겠다. 다시 돌아갈 
수만 있다면 말이다.'

고개를 푹 수그린 채 묵묵히 생각에 잠겨있는 미첼이었다. 그런 둘을 싣고 마차는 
묵묵히 돈트렐을 향해 나아가고 있었다. 



돈트렐은 테르비아 왕국에서 수도 다음의 위치에 놓여있는 도시였다. 그런 만큼 
상주하는 인구가 어마어마했다. 또한 교통의 요충지에 위치해 있다 보니 드나드는 
사람의 행렬 역시 잠시도 끊이지 않을 정도였다. 동부 해안지방에서 서부의 크로센 
제국으로 가려면 반드시 이곳을 지나야 했기에 돈트렐의 성문은 항상 북적북적하게 
만원을 이루고 있었다. 
하지만 돈트렐은 일반적인 도시가 아닌 테르비아 왕국의 주요 거점도시였다. 때문에 
다른 도시에 비해 검문이 상당히 엄격한 편이었기에 돈트렐의 성문에는 항상 검문을 
받으려는 사람들의 대열과 마차의 줄이 꼬리에 꼬리를 물고 서 있었다. 
입성(入城)하려는 자는 신분이 특별한 왕족이나 귀족이 아닌 이상은 누구를 막론하고 
검문을 받아야 했다. 따라서 돈트렐에 들어가기 위해서는 한참을 기다려야 하는 
것이다. 이미 기다리는데 만성이 된 듯 사람들은 짜증도 부리지 않고 조용히 자기 
차례가 오기만을 기다렸다. 
그런데 누군가가 길게 늘어선 줄을 본체만체하며 곧장 성문으로 다가갔다. 무료하게 
줄을 서 있던 사람들의 시선이 그에게로 일제히 집중되었다. 

"누구지? 어지간한 신분으론 바로 들어가지 못할 텐데……."

"복장이나 분위기를 보아하니 귀족 같기는 한데 왜 수행원이 하나도 없지?"

사람들의 시선을 받아가며 성문으로 뚜벅뚜벅 걸어가는 자는 흑발을 길게 기른 
청년이었다. 한 마디로 절세 미남자라 칭할 수 있는 용모. 주위 사람들에게 일체 
시선을 주지 않은 채 성문으로 다가가는 이는 바로 러셀런트였다. 데이몬을 잡기 위해 
트루베니아에서 파견된 에인션트 급 드래곤. 그가 마침내 돈트렐에 모습을 드러낸 
것이다. 

"정지."

그가 다가가자 성문 수비병들이 창을 십자로 교차해서 앞을 가로막았다. 다소 신분이 
높아 보이는 병사 하나가 얼른 그에게로 다가갔다. 아무래도 성문 수비병 부대장 
정도의 직책을 맡은 병사 같았다. 러셀런트를 아래위로 한 번 훑어본 병사는 
조심스럽게 입을 열었다. 

"신분을 밝혀 주시겠습니까?"

러셀런트의 시선이 힐끗 병사에게 돌아갔다. 그 상태로 그는 잠시동안 병사의 얼굴을 
주시했다. 그 모습을 보고 있던 사람들은 흑발의 청년이 곧 성문에서 쫓겨날 것이라 
간주했다. 테르비아 왕국은 강력한 법치국가였고 어지간한 신분이 아니면 여간해서는 
특혜를 받기 힘들었다. 차림새는 그럴 듯 했지만 수행원이 전혀 없는 것을 보니 
청년은 그리 높은 신분의 귀족 같지는 않았다. 
하지만 병사의 반응은 사람들의 예상을 뒤엎는 것이었다. 처음에는 조금 
곤혹스러워했던 병사는 러셀런트의 눈에서 모종의 빛이 번쩍 하자마자 태도가 싹 
바뀌었다. 

"실례가 많았습니다. 어서 들어가십시오."

일국의 군주에게나 보일 법한 경의를 표시하며 병사는 러셀런트를 공손히 성문으로 
안내했다. 부대장이 그런 행동을 보이는데 휘하 병사들이 이견을 제시할 리가 
만무했다. 결국 러셀런트는 전혀 검문을 받지 않고 성문을 통과할 수 있었다. 
러셀런트의 모습이 사라지고 나서도 부대장은 마치 뭔가에 홀린 듯 멍하니 성문 
안쪽을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 호기심을 주체하지 못한 병사 하나가 그에게 
다가갔다. 

"부대장님. 그가 대관절 어떤 신분을 가지고 있기에 무사 통과를 시켰습니까?"

그 말에 정신을 차렸는지 부대장의 눈빛이 정상으로 돌아왔다. 

"그, 그건……나도 모르겠다."

떠듬떠듬 대답한 부대장은 성문 앞에 길게 늘어선 행렬을 보자 지체 없이 병사들을 
다그쳤다. 

"지금 그런 문제로 왈가왈부할 때가 아니다. 네 눈엔 저기 늘어선 사람들이 보이지 
않느냐? 서둘러라."

결국 병사들은 의문을 가슴속에 묻어버린 채 다시 검문에 열중할 수밖에 없었다. 



현혹마법을 사용해서 간단히 돈트렐에 들어온 러셀런트는 느긋하게 시내를 
돌아보았다. 주위에는 수많은 돈트렐 시민들이 생업에 열중하고 있었다. 이 정도라면 
과거 트루베니아의 일류 급 도시에 능히 비견될 수 있었다. 신대륙의 인간들이 이 
정도나 번영을 구가하고 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못한 일이었다. 러셀런트는 
씁쓸하게 웃으며 고개를 가로 저었다. 

"인간들의 저력이란 과연 무섭군. 불과 500년 사이에 이런 번영을 이룩했으니 
말이야."

500년 전에 벌어진 종족전쟁에서 드래곤들은 의도한 바를 이룰 수 있었다. 인간을 
트루베니아의 주인 자리에서 밀어냈으니 목적은 달성한 셈이다. 하지만 엄연히 
따지자면 그것은 반쪽 짜리 승리일 뿐이었다. 쫓겨난 인간들이 어느새 신대륙에다 
트루베니아에 못지 않을 정도의 번영을 구가하고 있을 줄은 전혀 짐작하지 못했다.

"골치 아프군."

데이몬을 찾아 신대륙의 곳곳을 돌아다닌 탓에 러셀런트는 아르카디아의 힘이 
트루베니아에 전혀 뒤지지 않는다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 물론 기사들의 수나 
수준 따위의 세세한 것까지는 간파하지 못했지만 언뜻 살펴본 인구와 거기에서 뽑아낼 
수 있는 병력을 감안했을 때 아르카디아의 힘은 결코 무시할 수 없는 수준이었다. 
그 때문에 러셀런트는 이곳으로 오는 내내 혀를 내둘러야 했다. 드래곤에게 이곳의 
인간들이란 단지 멸종시켜야 할 대상에 지나지 않았으므로…….

"임무를 완수하고 돌아가는 즉시 이 사실을 베르키스님께 보고 드려야겠군. 
아르카디아를 도모하는 일은 결코 서둘러서는 안되겠어. 준비를 차근차근 한 
다음에……."

나지막이 중얼거린 러셀런트는 돈트렐 시가지를 느긋하게 돌아보았다. 분명 저 속엔 
자신의 동족을 죽이고 마법 보고를 훔쳐간 가증스러운 인간이 있을 터였다. 수 만 
명의 인간 중에서 하나를 찾아내는 일이 결코 쉽지 않은 일임은 틀림없었다. 하지만 
러셀런트는 그것이 그리 어렵지 않을 것이라 생각했다. 

"어차피 놈은 마법사다. 돈트렐 전역에서 이루어지는 마법의 캐스팅을 모조리 추적해 
들어간다면 반드시 놈의 종적을 찾을 수 있을 것이다."

느긋하게 생각하기로 작정한 러셀런트는 천천히 걸음을 옮겨 돈트렐 시가지로 진입해 
들어갔다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 182회 
 

러셀런트가 시가지를 수색하고 있는 사이 데이몬 역시 돈트렐로 접근하고 있었다. 
일주일 동안 마차를 타고 오며 데이몬은 미첼과 율리아나에게 온갖 수모를 안겨주었고 
그 때문에 둘은 완전히 기가 꺾여 있는 상태였다. 
풀죽은 기색의 둘을 쳐다보며 데이몬은 이제 슬슬 그들을 풀어줄 때가 되었다고 
생각했다. 

'이 정도 고생시켰으니 화는 어느 정도 풀렸고……. 한나절 정도면 돈트렐에 들어갈 
테니 이쯤에서 녀석들을 풀어주는 게 낫겠군.'    

사실 데이몬은 둘을 크로센 제국까지 데리고 갈 작정이었다. 그렇지 않고서야 일주일 
가량을 허비해가며 둘을 잡아다 돈트렐로 끌고 올 필요가 없었다. 그의 목적은 오로지 
율리아나 였다. 물론 다른 생각은 일절 없었다. 그의 마음은 오로지 다프네에게만 
사로잡혀 있었고 율리아나에게 다른 마음을 먹을 이유란 없었다. 오로지 다프네와 
닮은 모습을 살짝살짝 훔쳐보며 그리움을 달래려는 것이 그의 의도였다. 데이몬의 
그런 꿍꿍이 때문에 둘은 불쌍하게도 모진 고초를 겪어가며 돈트렐로 오게 된 것이다. 
부끄러운 팻말 때문에 고개를 깊숙이 숙이고 있는 둘을 다시 한 번 쳐다본 데이몬은 
조용히 라인델프를 불렀다. 

"이번에는 네가 수고를 좀 해줘야겠다."

라인델프는 눈을 둥그렇게 떴다. 지금껏 데이몬은 헬버트론과 함께 둘을 무던히도 
골탕먹였다. 잔뜩 굶겨놓고 지저분한 음식을 먹이거나 목이 마른 상태에서 입을 대고 
마시던 수통을 건네는 일 따위 말이다. 하지만 라인델프는 철저히 열외였다. 그들에게 
접근도 하지 못하게 했기 때문에 그는 수레의 둘과 제대로 대화도 나눠본 적이 
없었다. 

"내가 뭘 하면 되지?"

"악역은 우리 둘이 맡았으니 선행은 네가 하도록 해. 그러니까……." 

데이몬의 설명을 들은 라인델프는 무척 재미있겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"걱정하지 마. 그 정도야 식은 죽 먹기니까."

"믿겠어. 눈치가 상당히 빠른 계집아이니까 조심하도록 하고."




미첼과 율리아나는 풀이 완전히 죽은 채 고개를 푹 수그리고 있었다. 돈트렐에 거의 
도착했으니 이제 재판을 받고 목이 잘릴 일만 남았다고 생각한 것이다. 
아르카디아에서 강도 짓은 상당한 중죄에 해당한다. 대부분의 왕국에서는 강도짓을 
하다 잡힌 범인에게 무척 혹독한 형벌을 가했다. 손목을 잘라버리는 것은 기본이었고 
심할 경우 사형에 처하는 경우도 다반사였다. 
물론 모든 왕국에서 그런 것은 아니었다. 일부 노예제도가 허용되는 국가에서는 
범인을 노예로 만들어버리는 경우도 있었다. 하지만 테르비아 정도의 강대국이라면 
노예 제도를 승인할 리가 없을 터. 둘은 자신들의 목숨이 경각에 달려있다고 
생각했다. 도망칠 엄두도 내지 못할 정도로 단단히 묶여 있었기 때문이었다. 
어떤 일이 있어도 사람들에게 얼굴을 보이지 않겠다는 생각에 율리아나는 고개를 푹 
숙이고 있었다. 하지만 마차가 멎자 그녀는 조심스럽게 고개를 들었다. 다행히 수레 
주변에는 아무도 없었다. 그녀의 얼굴에는 금세 처연한 기색이 서렸다. 

"그래도 다행이야. 노예로 팔리는 것보다는 목이 잘리는 게 훨씬 낫지."

지금까지 압송되며 그녀는 자신의 결정을 수없이 후회하고 또 뉘우쳤다. 하지만 
그렇다고 사정이 바뀌지는 않았다. 재수 없이 피도 눈물도 없는 상인에게 걸린 것을 
한탄할 수밖에 없는 것이다. 그녀의 성질은 이제 많이 죽어 있었다. 자신이 처한 
절박한 상황 때문에 많은 것을 깨우친 것이다. 

저벅저벅

누군가의 걸음소리가 들려오자 율리아나는 얼른 고개를 수그렸다. 어차피 돈트렐에 
가면 수많은 사람들이 지켜보는 앞에서 처형당할 테지만 그 전까지는 얼굴을 팔고 
싶지 않았다. 걸음소리는 바로 자신들의 앞에서 멈췄다. 동시에 혀를 차는 소리가 
들려왔다.

"쯔쯔쯔. 불쌍한 것들……."

어느 정도 귀에 익은 음성이었다. 하지만 피도 눈물도 없는 상인과 결코 그에 
뒤떨어지지 않을 정도로 얄미운 용병의 것은 아니었다. 한 가닥 기대감으로 인해 
미첼과 율리아나는 조심스럽게 고개를 들었다. 

"그러게 앞날이 창창한 사람들이 왜 강도짓을 모의했어? 한심한 것들."

그들을 쳐다보며 혀를 차고 있는 자는 미첼을 제압했던 용병 중 하나였다. 상인과 
함께 자신들을 무던히도 괴롭혔던 용병의 동생으로 짐작되는, 그리고 좀처럼 그들에게 
다가오지 않았던 말수가 적은 용병. 그는 수염투성이 얼굴에 측은한 표정을 떠올린 채 
연신 고개를 가로젓고 있었다. 
그의 모습에서는 자신들을 불쌍하게 생각하는 기색이 역력했다. 생에 대한 한 가닥 
기대를 떠올린 율리아나는 모기 소리 만한 목소리로 애원을 했다. 

"사, 살려주세요. 저희들이 잘못했어요."

"아마 죽지는 않을 거야. 상인 녀석은 너희들을 재판에 회부하지 않을 테니 말이야. 
녀석은 너희들을 북부로 데리고 가서 팔아버릴 생각이니까……."

용병의 말이 끝나자마자 미첼과 율리아나는 몸을 부들부들 떨기 시작했다. 
아르카디아에서 노예가 할 일은 정해져 있었고 그들의 운명이 어떻게 귀결되는지는 
어렴풋이 들은 적이 있었다. 때문에 둘은 극도로 겁에 질릴 수밖에 없었다. 
마치 사시나무 떨 듯 떨고 있는 둘을 쳐다보며 용병은 거듭 혀를 찼다.   

"쯔쯔쯔 비록 고용주 입장이긴 하지만 저 녀석은 정말 피도 눈물도 없는 작자야. 너희 
같이 앞길 창창한 젊은이들을 노예로 팔아버릴 생각을 하다니……."

안됐다는 듯 고개를 흔드는 용병. 미첼과 율리아나는 본능적으로 자신들의 운명이 
눈앞의 용병에게 달려있다는 사실을 직감했다. 상인과는 달리 눈앞의 용병은 적어도 
사정이 통하는 인물인 것이다. 때문에 둘은 손이 발이 되도록 빌기 시작했다. 

"제발 저희들을 풀어주세요. 앞으로 두 번 다시 나쁜 짓을 하지 않을게요."

"저희들을 살려주신다면 은혜는 절대 잊지 않겠습니다."

하지만 용병은 여간해서는 마음을 돌릴 기색이 아니었다. 

"너희들의 사정도 안되었다만 나 역시 밥줄이 걸려있는 문제야. 미우나 고우나 내 
고용주니까……. 미안하지만 안되겠는걸?"

고개를 가로젓는 용병을 보고 둘은 애가 탔다. 마음 같아서는 카르셀로 데리고 가서 
돈을 듬뿍 안겨주고 싶었다. 하지만 신분을 밝히는 것은 어떠한 경우에도 피해야 
한다. 결국 그들은 인정에 호소하기로 마음먹었다. 

"제발……. 아저씨에게도 저 같은 딸이 있잖아요? 그러니 한 번만……."

"젊은 사람 살려주신다 생각하고 한 번만 눈감아 주십시오. 그러시면 정말 착하게 
살겠습니다."

착잡한 듯 둘을 쳐다보던 용병은 마침내 마음의 결정을 내린 듯 보였다. 

"좋다. 너희들이 노예로 팔리는 것을 그저 두고볼 수는 없구나."

용병의 말에 둘의 안색이 확 펴졌다. 

"저, 정말 감사합니다."

"이 은혜 죽어도 잊지 않겠습니다."

거듭 감사를 표하는 둘을 쳐다보며 용병은 짐짓 안색을 굳혔다. 

"하지만 많은 것을 해 줄 수는 없다. 단지 너희들을 묶은 오랏줄과 쇠고랑만 표시 
나지 않게 풀어주겠다. 그러니 도망치는 것은 너희들이 알아서 해라."

말을 끊은 용병은 슬쩍 뒤를 쳐다보더니 음성을 더욱 낮췄다. 

"조금만 더 가면 돈트렐 시 외곽에 도착한다. 그 때쯤이면 상인과 헬버 녀석이 깊은 
잠에 빠져들 것이다. 그 때를 틈타 도망쳐라. 그리고 돈트렐 시내로 숨어들어라. 난 
너희들이 지금까지 온 길로 달아났다고 말하겠다. 어차피 말도 없는 너희들이 마차를 
피할 순 없는 노릇. 그렇게 하는 것이 서로 좋을 듯 싶다."

미첼과 율리아나의 얼굴에 감동의 빛이 어렸다. 체념한 상태에서 다시금 생의 희망을 
이어나갈 수 있게 되었으니 그럴 만도 했다. 

"이름을 알려주세요. 나중에 꼭 보답할게요."

하지만 용병은 완강히 고개를 저었다. 

"아니 그럴 필요 없다. 나쁜 상황에서 만난 인연이니 나중에 만나더라도 서로 난처할 
수밖에 없을 터. 그냥 잊어라. 그리고 앞으론 나쁜 짓일랑 하지말고 살도록 해라." 

감격에 겨운 나머지 율리아나의 눈에서는 눈물이 주르르 흘러나오고 있었다. 용병의 
마음씀씀이가 너무도 고마웠다. 때문에 그녀는 용병이 철저히 상인의 지시대로 
움직이고 있다는 사실을 꿈에도 눈치채지 못했다. 주위를 살피며 수레 위로 올라온 
용병은 단도를 꺼내 둘의 오랏줄을 끊어주었다. 

"끊은 부분을 잘 잡고 있도록 해라. 상인이나 헬버의 눈에 띄면 곤란하니까 말이다."

"알겠습니다."

용병은 내친 김에 둘의 손목과 발목을 속박하고 있던 쇠고랑까지 벗겨냈다. 꼬박 
일주일을 묶여 있었기 때문에 온 몸이 저려왔지만 둘은 미동도 하지 않았다. 그만큼 
긴장하고 있는 증거였다. 작업을 마친 용병은 수레를 내려가며 둘을 다시 한 번 
쳐다보았다. 

"내가 해 줄 수 있는 것은 이것이 전부다. 조금 뒤 저들이 잠들면 내가 신호를 해 
주겠다. 신호는 음……. 조용히 휘파람을 불겠다. 그 때 도망치도록 해라."

"그럴 게요."

"저, 정말 고맙습니다."

둘은 멀어져 가는 용병에게 고개를 숙여 진심으로 사의를 표했다. 그들의 상황에서 
용병은 더 이상 고마울 수 없는 은인이었다. 물론 그가 인간이 아니란 사실을 둘은 
꿈에도 눈치채지 못했다. 




"끝났어?"

"그럼. 내가 누군가? 이래뵈도 난 소싯적에 수많은 연극을 섭렵한 몸이라고……. 그 
정도쯤이야 식은 죽 먹기지."

라인델프에게서 조금 전의 상황을 전해들은 데이몬이 빙그레 미소를 지었다.  

"데스 나이트치고는 제법인걸? 수고했어."

"뭐 수고랄 것까지야."

이제 데이몬에게 유희의 시간은 끝났다. 조금 후면 미첼과 율리아나는 탈출할 것이다. 
어차피 그들이 갈 곳은 돈트렐 밖에 없었다. 뻥 뚫린 관도에서 사람이 마차보다 빨리 
달릴 수는 없으므로……. 별도의 당부가 아니더라도 그들은 십중팔구 돈트렐에 숨어들 
것이 분명했다. 

"용병 녀석들이 어느 정도 내가기공에 맛을 들였을 터. 일이 예정대로 진행되면 먼저 
그들을 데리고 와야겠군."

의자 좌석에 느긋하게 몸을 묻은 채 데이몬은 잠을 자는 척 했다. 그래야만 미첼과 
율리아나가 도망칠 수 있기 때문이었다. 오직 라인델프만이 깨어있는 상태로 수레의 
둘에게 신호를 보낼 때를 기다렸다. 어느 정도 때가 무르익자 그는 행동에 나섰다. 

"휘-휙."

휘파람을 불자 잔뜩 준비하고 있던 미첼과 율리아나는 잽싸게 수레에서 뛰어내렸다. 
그들은 고삐를 잡은 라인델프에게 감사의 눈빛을 보낸 뒤 몸을 날렸다. 정확히 
돈트렐이 있는 방향이었다. 그들이 멀어지는 것을 확인한 뒤 라인델프는 데이몬을 
깨웠다. 

"이봐. 성공했어."

라인델프는 맡은 바 임무를 깨끗이 완수한 것이다. 데이몬은 만족스럽다는 듯 고개를 
끄덕이며 인크레시아를 열었다. 

"수고했어. 너희들은 다시 인크레시아에 들어가 있도록 해. 준비 단단히 해야 할거야. 
너희들이 다시 나올 때는 반드시 드래곤과의 접전이 기다리고 있을 테니까……."

"그러지."

헬버트론과 라인델프는 두 말도 하지 않고 인크레시아에 들어갔다. 그들이 들어간 
것을 확인한 뒤 데이몬은 다시 본래의 용모를 회복했다. 뒤쫓는 드래곤이 자신의 
용모를 파악하고 있을 것이란 생각이 머리를 스쳐지나갔지만 데이몬은 굳이 다른 
모습으로 바꿀 필요는 없다고 생각했다. 만나는 순간 사생결단을 내야 할 테니까 
말이다. 

"이곳에서 마차를 버려야겠군."

마차에서 내린 데이몬은 묶여 있는 말 중에서 제일 힘이 좋아 보이는 말 한 필을 
끌러냈다. 제법 많은 돈을 주고 산 마차였지만 굳이 가지고 갈 필요는 없었다. 이곳에 
두고 간다면 반드시 새로운 주인이 생길 테니 말이다. 

"이랴."

말에 올라탄 데이몬은 고삐를 잡아당겼다. 데이몬을 태운 말은 멀리 보이는 돈트렐을 
향해 기세 좋게 질주하기 시작했다. 




"헉, 헉."

둘은 말 그대로 사력을 다해 달렸다. 조금이라도 지체된다면 추격을 받게 될 것 
같았으므로 그들은 젖 먹던 힘까지 짜내어 달리고 또 달렸다. 물론 추격해오는 자가 
있을 리가 없었지만 둘이 그 사실을 알지 못했다. 결국 둘이 달리는 것을 그만둔 것은 
멀리 돈트렐의 성문이 보일 즈음에서였다. 

"휴."

그때서야 둘은 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다. 땀이 비 오듯 흘러내렸고 숨이 턱 밑까지 
차 올랐지만 둘은 목숨을 건졌다는 기대로 인해 힘든 것조차 모를 지경이었다. 
율리아나가 정말 끔찍했다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다. 

"내 평생 그렇게 잔악무도한 상인 녀석은 처음 보았어."

미첼 역시 이를 부드득 갈며 말을 받았다. 

"글쎄 말이야. 언제고 한 번 마주친다면 반드시 갈가리 찢어 죽여버리고 싶은 
놈이야."

비록 말은 그렇게 했지만 미첼에겐 도저히 그럴 자신이 없었다. 상인은 자신들 최대의 
약점을 쥐고 있는 인물이었기 때문이다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 183회 
 

그 약점이란 게 결코 퍼져나가서는 안될 비밀인 만큼 그와 다시 대면하는 일은 결단코 
피해야 했다. 그래야만 율리아나와 자신이 행한 짓이 카르셀에 알려지지 않을 
것이었다. 때문에 둘은 오로지 상상으로써만 상인에 대한 울화를 풀어야만 했다. 

"수비대원들을 풀어 놈을 몰래 카르셀로 잡아올까? 놈의 눈을 멀게 한 뒤에 
잡아온다면 우리가 누군지 눈치채지 못할 테니 말이야. 그렇게 해 놓고 분풀이를 
하면……."

"그것보다는 어새신 용병단에게 부탁하는 것이 낫지 않겠어? 그들은 돈만 충분하면 그 
누구든 죽여준다니까 말이야. 놈을 그냥 깨끗이 죽여 없애는 것이 나아." 

하지만 생각은 생각으로만 끝내야 한다는 사실을 그들은 잘 알고 있었다. 상인이 
누군지, 또 어디에 사는지 아무것도 몰랐기 때문이었다. 한동안 상인에 대해 욕설을 
늘어놓던 율리아나가 부스스 몸을 일으켰다. 

"일단 돈트렐에 들어가도록 하자. 배도 고프고, 여기 있다간 놈들의 눈에 뜨일 수도 
있으니 말이야."    

"그런데 음식을 사먹을 돈이 있어?"

미첼의 반문에 율리아나는 말문이 막히고 말았다. 물론 그들에게 돈이 있을 턱이 
없었다. 가증스런 상인이 검을 비롯해 남은 짐들을 모조리 빼앗아버렸기 때문에 둘은 
말 그대로 빈털터리 신세였다. 
게다가 지금 상황으로썬 돈트렐에 들어갈 수 있을지도 의심스러웠다. 왜냐하면 
그들에겐 통행증이 없었다. 상인의 마차를 덮치기 전, 둘은 통행증이나 신분을 증명할 
수 있는 모든 서류들을 헝겊에 싸서 근처 풀숲에 묻어두었다. 만약을 위해 그런 
것이었다. 
그 덕택에 신분이 탄로나는 것은 면했지만 돈트렐로 들어가려니 이번에는 그것이 
문제가 되었다. 물론 일반적인 도시나 교역도시라면 통행증이 없어도 입성하는데 아무 
문제가 없었다. 검사를 하지 않는 도시가 태반이었고 있다 해도 형식적으로 끝날 
뿐이었다. 하지만 돈트렐은 자타가 공인하는 테르비아의 거점도시였고 통행증이 
없으면 십중팔구 입성이 허용되지 않을 터였다. 그 사실을 떠올린 미첼이 안색을 
구겼다. 

"미치겠군. 어떻게 하지?"

다시 그곳으로 가서 통행증을 파내어 오는 것도 말이 되지 않는 일이었다. 꼬박 
일주일 동안을 수레에 실려 압송되어 왔으니 다시 돌아가는 것은 생각조차 해 볼 수 
없었다. 그들에겐 그럴 만한 여비나 식량이 전혀 없었던 것이다. 결국 율리아나가 
짜증을 내며 몸을 일으켰다. 

"어쩔 수 없잖아? 일단 부딪혀 봐야지. 신분을 밝힌다면 아마도 들여 보내줄 거야."

상인의 눈에 뜨일까 두려웠는지 율리아나는 부리나케 걸음을 옮겼다. 미첼은 그녀의 
뒷모습을 쳐다보며 눈을 부라렸다. 

'쳇. 무작정 부딪히는 방법이 카르셀에서나 통하지 여기서도 통하려고?'

하지만 어쩔 수 없었다. 미첼은 어깨를 늘어뜨린 채 그녀의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 
   



조금 뒤 둘은 마침내 돈트렐의 성문에 도착할 수 있었다. 성문 앞에는 입성하기 위한 
목적의 대열이 끝이 보이지 않을 정도로 늘어서 있었다. 러셀런트가 보았던 사람과 
마차의 대열 말이다. 그 모습에 둘은 눈을 둥그렇게 떴다. 

"햐! 이게 모두 다 돈트렐에 들어가려고 줄 서있는 사람들이야?"

"정말 엄청나군."

사람들의 대열을 힐끔 쳐다본 율리아나는 줄을 무시한 채 성문으로 직행했다. 
카르셀의 왕녀라는 자신의 신분을 적절히 이용한다면 쉽사리 통과할 수 있다는 
계산에서였다. 미첼도 부랴부랴 그녀의 뒤를 따랐다. 
줄 서있는 사람들의 시선이 어김없이 그들에게 집중되었다. 하지만 사람들의 시선은 
러셀런트와는 사못 달랐다. 

"저건 뭐야? 웬 상거지들이?"

"경비병에게 동냥을 얻으려고 하나?"

둘의 외모가 워낙 남루했기 때문에 사람들로써는 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 옷을 
뒤집어 입은 데다 꼬박 일주일 동안 수레를 타고 왔기 때문에 둘은 온통 
먼지투성이였다. 결코 정상적으로 보이지 않는 차림새. 그런 사람들의 시선 속에서 
미첼과 율리아나는 마침내 성문 앞에 도착할 수 있었다. 

"정지."

수비병들이 창을 십자로 교차시켜 앞을 막았다. 그들 중 상당수는 눈살을 찌푸렸다. 
둘이 마치 거지를 연상시킬 정도로 지저분한 몰골을 하고 있었기 때문이었다. 
선임자를 부를 필요도 없다는 듯 한 수비병이 거칠게 소리를 질렀다. 

"무슨 일이냐? 입성할 생각이면 통행증을 들고 줄을 서라."

카르셀 왕국에서의 경험으로 율리아나는 강하게 나가야겠다는 마음을 먹었다. 그녀는 
호통을 치는 것에 익숙한 신분을 가지고 있었고, 그렇게 행동할 경우 수비병들은 의례 
주눅이 들기 마련이다. 먼지투성이의 얼굴에 노기를 가득 머금은 율리아나는 거침없이 
호통을 쳤다. 

"나는 카르셀 왕국의 왕녀다. 이리로 오는 도중 도적단을 만나 호위기사들을 모두 
잃었느니라. 그러니 어서 성문을 열도록 하라."

수비병들의 얼굴에 당혹스럽다는 표정이 떠올랐다. 외견상 빌어먹는 거지로밖에 
보이지 않은 계집아이가 기세 좋게 호통을 쳐대고 있는 것이다. 

"자, 잠깐만 기다려 주시오."

도저히 이해할 상황이 아니었기에 수비병은 결국 수문부장(守門部將)을 부를 수밖에 
없었다. 멀리서 검문에 열중하던 부장이 한달음에 다가왔다. 수비병에게서 자초지종을 
들은 부장은 의심스런 눈빛으로 율리아나를 쳐다보았다. 귀족일 가능성도 있다고 
생각했는지 그는 다소 조심스러운 태도를 견지했다. 

"카르셀의 왕녀이시라고요?"

부장의 반응에 기가 산 율리아나는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그렇다. 잔인한 도적단에게 기사들을 모두 잃고 나와 기사대장만 겨우 
도망쳐왔느니라."

"그렇다면 카르셀이라는 왕국에서 발급 받은 통행증을 보여주시겠습니까?"

부장의 반문에 율리아나는 말문이 턱 막힐 수밖에 없었다. 

"그, 그것은 도적단에게 빼앗겨서……."

그것을 들은 부장의 얼굴에 조소가 서렸다. 이미 그는 이런 경우를 많이 겪어본 
상태였다. 성문을 빨리 통과하기 위해 수단 방법을 가리지 않는 작자들 말이다. 이럴 
경우 대응할 방법은 한 가지 뿐이었다. 그는 지금까지와는 달리 태도를 싹 바꾸어 
사납게 으르렁거렸다. 

"세상에 통행증을 빼앗는 도적단이 있나? 내가 알기론 이 부근에는 도적단은 전혀 
없어. 그러니 거짓말도 좀 그럴 듯하게 하시지. 북부나 서부면 몰라도 이곳에서 
도적단이라……. 햐! 기가 막혀서 말이 안나오는군."

"사, 사실이다. 우린 분명히……."

인상을 찡그린 부장은 율리아나와 미첼의 차림새를 아래위로 훑어보았다. 

"게다가 난 지금까지 카르셀이란 왕국의 이름을 단 한번도 들은 적이 없어. 난 이미 
10년 가까이 성문 수비병을 맡고 있는데도 말이야. 게다가 한 가지 더, 당신들은 
도저히 도적단의 습격을 받은 몰골이 아냐. 세상에 아무리 다급하다고 옷을 뒤집어 
입는 경우가 있던가?"

일이 생각보다 쉽게 풀려가지 않자 율리아나는 애가 탔다. 

"정말이다. 난 분명히 카르셀의 왕녀로써, 이 기사는 나의 경호를 책임진……."

"세상에 검도 없는 기사라……. 웃기는 군." 

부장은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 부하들을 불렀다. 

"이들을 포박하라. 신분을 사칭한 죄로 재판에 처할 것이다."

"자, 잠깐만……."

사색이 된 둘에게 수비병들이 달려들어 사납게 창을 들이댔다. 이미 이런 경우를 많이 
겪어본 듯 수비병들은 추호도 틈을 주지 않았다. 

"손을 들고 돌아서라."

어지간한 미첼도 검이 없는 탓에 결국 제압 당할 수밖에 없었다. 제대로 먹지 못한 
데다 극도로 지친 상태였기 때문에 팔라딘다운 면모를 전혀 보이지 못한 것이다. 
수비병에게 단단히 제압된 둘을 보며 부장은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 몸을 
돌렸다. 

"끌고 가서 우선 잡범들을 수용하는 감옥에 집어넣어라."

"가자."

수비병들이 거칠게 잡아당기자 둘은 맥없이 딸려갈 수밖에 없었다. 하도 곡절을 많이 
겪은 탓에 둘에겐 더 이상 항변할 힘조차 남아있지 않았다. 결국 둘은 조용히 
수비병들에게 끌려갈 수밖에 없었다. 
그 때 뜻밖의 구원자가 나타났다. 

"아니 율리아나 공주님?" 

난데없이 옆에서 터져 나오는 음성에 율리아나의 고개가 뺨이라도 맞은 듯 세차게 
돌아갔다. 그녀의 눈에 금세 눈물이 가득 괴었다. 이름을 부른 자는 그녀에겐 더 이상 
반가울 수 없는 인물이었다. 
비록 외딴 산중에다 버려 두고 오긴 했지만 더 이상 믿음직할 수 없는 존재. 그를 
보자 감정이 북받쳐 올라 그녀는 결국 울음을 터뜨렸다. 

"엉엉엉. 카심."

마음 같아서는 달려가서 품에 안기고 싶었지만 포승에 묶여 있는 터라 그럴 수도 
없었다. 율리아나의 이름을 부른 자는 놀랍게도 카심이었다. 돈트렐 시내의 여관에 
박혀 마나연공법을 수련하고 있어야 할 그가 이곳에 홀로 모습을 드러낸 것이다. 

"응?"

그 모습에 놀란 것은 부장이었다. 왜냐하면 그는 카심과 어느 정도 안면이 있었기 
때문이었다. 다급하게 카심에게 다가온 부장은 눈을 치켜 떴다. 

"카심. 혹시 아는 사람인가?"

카심은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

"그렇네. 그녀는 카르셀 왕국의 왕녀야. 일전에 그녀의 호위를 맡았다가 모종의 일로 
헤어졌는데 여기서 다시 만날 줄은 정말 몰랐군."

이번에는 부장이 놀랄 차례였다. 

"그, 그 말이 정말인가?"

"그렇다네. 모습을 보니 무척 험한 일을 겪은 것 같군. 그녀의 옆에 서 있는 청년은 
카르셀 왕국에서 따라온 호위기사라네. 그런데 어쩌다 검까지 잃어버렸지?"

부장은 눈을 동그랗게 뜬 채 반문했다. 

"확실한 사실인가?"

"그럼! 그는 오러 블레이드까지 시전할 수 있는 팔라딘인걸? 내가 확실하게 
확인했어."

부장은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 자신이 일개 왕국의 왕녀와 그녀의 호위기사, 
그것도 팔라딘 급의 기사를 묶어 감옥에 집어넣으려 했다니……. 도저히 믿기 
어려웠지만 그는 결국 수긍할 수밖에 없었다. 다른 사람도 아닌 카심이 인정했다면 
모든 것이 사실이라 봐야 했다. 
몇 해 전. 카심이 썬더버드 용병단의 일원이었을 시절 둘은 함께 싸웠던 전력이 
있었다. 당시 테르비아 왕국은 부근의 탄블렛 왕국과 영토분쟁을 벌이고 있었다. 
크로센 제국이 개입하기 전에 최대한 영토를 확장할 생각으로 테르비아 왕국은 당시 
대대적으로 용병들을 고용했다. 그 때 썬더버드 용병단은 부장이 소속된 부대와 
합동작전을 벌였고 그 때문에 부장은 카심과 일년 남짓을 함께 보낸 적이 있었다. 
그런 이유로 부장은 카심이 무척 용맹할 뿐더러 강직하고 또 정직하다는 사실을 잘 
알고 있었다. 

'카심이 보증한다면 틀림없겠군.'

부장은 서둘러 수비병에게 포승을 풀라고 명령했다. 그런 다음 율리아나를 향해 
허리를 직각으로 꺾었다. 

"실례가 많았습니다. 부디 저희들의 무례를 용서해 주십시오."

눈물로 젖은 율리아나의 고개가 슬며시 부장에게 돌아갔다. 그녀의 눈에서 뭔가 빛이 
일어나는 것을 감지하자 카심은 바짝 긴장했다. 

'안 돼!'

그가 파악한 율리아나의 성미로는 다짜고짜 부장의 따귀를 날리고도 남았다. 그토록 
자존심 강하고 괄괄한 공주를 포박해서 감옥에 집어넣으려 하다니……. 그렇게 되면 
문제가 더욱 커질 수밖에 없다. 
약소국인 카르셀의 왕녀를 테르비아에서 인정해 줄 리가 없는 것이다. 하지만 그의 
예상은 판이하게 빗나가버렸다. 워낙 혹독하게 고생을 한 탓에 기가 완전히 꺾여 
버렸는지 그녀는 의외로 관대한 반응을 보였다. 

"모르고 한 일이니 문제삼지 않겠어요. 그럼 우린 이만……."

카심은 천만 다행이라는 표정으로 얼른 그녀를 안내했다. 

"일단 저희들이 묵고 있는 여관으로 가시지요. 공주님."

그러면서도 부장에게 수고하란 한 마디는 잊지 않는 카심이었다. 

"나는 이만 가보겠네. 그럼 수고하게."

"잘 가게나."

부장에게 작별인사를 한 뒤 카심은 미첼과 율리아나를 데리고 돈트렐 시내로 향했다. 
부장은 아직까지 얼떨떨한 표정으로 그들이 사라지는 모습을 지켜보고 있었다.  
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 184회 
 

셋은 한동안 묵묵히 걸음을 옮겼다. 비록 성문에서는 편을 들어주었지만 묵은 앙금이 
아직까지 사라지지 않은 탓인지 카심의 표정은 이제 냉랭하게 돌변해 있었다. 
미첼과 율리아나 역시 입이 열 개라도 할 말이 없는지라 묵묵히 카심의 뒤를 따랐다. 
묵고 있는 여관을 향해 걸어가던 카심의 눈에 갑자기 곤혹스런 표정이 떠올랐다. 

'반가운 손님이란 게 이들을 칭하는 건가?'

사실 그는 데이몬의 지시로 성문에 간 것이었다. 
흑마법사 데이몬은 자신들을 꼬박 열흘동안 돈트렐의 여관에 박아두었다. 그 탓에 
카심과 휘하 용병들은 오랜만에 한가로운 시간을 보낼 수 있었지만 말이다. 하지만 
그들에겐 결코 쉴 겨를이 없었다. 흑마법사에게서 전수받은 마나연공법을 익히느라 
눈코 뜰 새가 없었기 때문이었다. 비록 얼마나 위력이 있는지는 모르지만 반응 하나는 
정말 빠른 마나연공법이었다. 
난생 처음 몸 속의 마나를 느낄 수 있었기에 그것을 움직여 보는데 정신이 팔려 
용병들에게 열흘은 눈 깜짝할 사이에 지나가 버렸다. 수련할수록 움직여지는 마나의 
양이 조금씩 늘었기에 연공하는 재미가 이만저만이 아니었다. 걸어가던 와중 카심은 
조용히 머리를 흔들었다. 

'과연 이 연공법이 효과가 있을까?'

비록 확신이 서진 않았지만 그들에겐 달리 선택할 방법이 없었다. 비록 그것이 
마법사가 만든 마나연공법일지라도 용병들은 어쩔 수 없이 그것만 수련해야 했다. 
하지만 재미는 무척 쏠쏠한 편이었다. 흑마법사가 시키는 대로 하니 몸 속의 마나를 
점차적으로 느낄 수 있게 되었고 카심은 이제 그것을 어느 정도 움직일 수 있게 된 
상태였다. 물론 기억했던 경로대로 돌리는 것은 아직까지 무리였지만 마나는 조금씩 
그의 통제에 따라 움직이고 있었다. 
흑마법사의 말이 정말 신통하게도 맞아떨어지는 것이다. 

'부디 효과가 있었으면 좋겠는데 말이야.' 

기대에 부풀어 걸어가는데 돌연 옆에서 모기소리 만한 음성이 들려왔다. 

"돈트렐엔 언제 들어왔어요?"

그것이 율리아나의 것이란 것을 알아차린 카심이 퉁명스럽게 대꾸했다. 

"알 것 없소이다."

"미안해요."

평소답지 않고 고개를 숙여 사과하는 율리아나였다. 먹을 것을 가지고 간 자신들도 
이렇게 고생을 했는데 용병들이 식량도 없이 이곳까지 왔다고 생각하니 미안해서 말을 
걸 엄두가 나지 않았다. 뭔가가 생각이 난 듯 율리아나가 갑자기 눈빛을 반짝였다. 

"곤경에서 구해주어서 고마워요. 그런데 성문에는 무슨 일로 왔어요?"

일순 카심의 말문이 콱 막혀버렸다. 성문에 가면 반가운 손님을 만날 수 있을 것이란 
흑마법사의 장담 때문에 반신반의하며 달려왔는데 미첼과 율리아나를 만나다니……. 
이들과 대면할 것이라곤 꿈에도 생각지 못했던 카심이었다. 하지만 곧이곧대로 
털어놓을 순 없었으므로 카심은 얼렁뚱땅 둘러댔다. 

"실은 그 부장 녀석과 조금 안면이 있습니다. 때문에 둘러앉아 옛날 얘기라도 나눌까 
하고 갔었지요."

물론 거짓말이었다. 부장과 아는 사이란 것은 사실이었지만 근무시간에, 그것도 
검문에 몰두하느라 눈코 뜰 새 없이 바쁜 부장과 한가롭게 잡담을 나눌 수는 없는 
노릇이다. 하지만 율리아나는 그것에까지는 생각이 미치지 않았다. 

"정말 공교롭군요. 우리에겐 더 없는 행운이지만."

묵묵히 고개를 끄덕인 카심은 다시 걸음을 옮겼다. 그들과 더 이상 얘기하고 싶지 
않다는 투였다. 그러면서 그는 생각에 잠겨들고 있었다. 

'그렇다면 사라진 흑마법사가 이들을 따라다녔단 말인가?'

정황을 보아 그것이 합당한 것 같았다. 그렇다면 흑마법사가 열흘 가량 사라진 것은 
아마도……. 우뚝 걸음을 멈춘 카심이 고개를 돌려 율리아나를 쳐다보았다. 찔끔한 
율리아나는 급히 고개를 숙였다. 혹시라도 식량을 가지고 간 사실을 들먹일까 
두려웠기 때문이었다. 
하지만 카심은 아무런 말도 하지 않았다. 율리아나를 보며 고개를 갸웃거린 카심이 
다시 몸을 돌렸다. 

'설마 흑마법사가 저 성질 더러운 공주에게 연정을?'

어이가 없는 추측 같았지만 충분히 일리가 있는 것 같았다. 고위급 마법사이니 추적 
마법을  펼친다면 충분히 저들을 찾아낼 수 있을 터였고 뒤를 계속 미행하다 돈트렐에 
도착하자마자 자신에게 통보한 것일 수도 있었다. 
카심은 자신의 추측이 정확할 것이라고 생각했다. 그렇다면 제법 골치 아픈 
문제였기에 카심의 얼굴이 팍 일그러졌다. 

'젠장. 그렇다면 임무를 끝까지 완수해야 하잖아? 흑마법사가 공주에게 마음이 있으니 
말이야.'

흑마법사가 공주를 사랑하건 말건 자신과는 하등 상관없는 문제였다. 하지만 그는 
어떠한 경우에도 데이몬의 비위를 거스르지 말아야 했다. 그러기 위해서는 반드시 
공주를 붙들어둘 필요가 있었다. 
대관절 무슨 까닭으로 가입했는지는 모르지만 흑마법사는 자신의 용병단에 반드시 
필요한 존재였다. 말은 하지 않았지만 그가 원하는 것은 뭐든지 들어주고 싶은 것이 
카심의 심정이었다. 
만약 공주를 마음에 두고 있는 것이 사실이라면 지금 상황에서 계약해지는 생각하기 
힘들었다. 사실 그는 율리아나를 보는 순간 계약 해지서에 도장을 찍게 한 뒤, 인연을 
끊어버리려고 생각했다. 하지만 카심은 흑마법사의 입장을 감안해 마음을 바꿨다. 
고개를 돌린 카심은 은근한 어조로 말을 건넸다. 

"지난 문제에 대해서는 더 이상 왈가왈부하지 않겠소. 한 가지만 물어봅시다. 공주. 
앞으로 어떻게 하시겠소? 계약대로 크로센 제국까지 우리와 동행하시겠소? 아니면 
계약 해지서에 서명을 하고 헤어지겠소?"

단도직입적으로 나오는 카심의 태도에 다소 얼떨떨해 했지만 율리아나는 깊이 
생각하지 않았다. 그녀에게 선택할 방법은 오직 하나 뿐이었다. 현재로써는 믿고 기댈 
구석이 용병단 밖에는 없었다. 그렇지 않는다면 당장 먹고 자는 것부터 걱정해야 하는 
것이다. 그녀는 당연하다는 듯 대답했다.

"물론 계약대로 행동해야겠지요? 잠깐 산책을 나갔다가 헤어진 것 때문에 계약을 
해지하는 것은 도무지 말이 안되잖아요?"

카심의 얼굴이 또다시 일그러졌다. 식량을 훔쳤다는 사실은 입에 담지도 않는 
율리아나. 저 철부지 공주는 끝까지 자신의 범행을 시인하지 않았다. 하지만 어쩔 수 
없는 노릇이었다. 
흑마법사를 잡기 위해서라도 계약내용을 유지하는 것이 합당해 보였기 때문에 카심은 
알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 하지만 거기에는 조건이 있습니다. 안전한 경호를 위해 오늘 이후부터는 
제 말에 철저히 따라 주시기 바랍니다. 그러지 않는다면 위약금을 물더라도 제 쪽에서 
계약 해지를 생각할 테니까요."

제법 당차게 나오는 카심의 태도에 율리아나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

"그럴께요."

사실 일이 이렇게 무마된 것만으로도 그들에겐 천만 다행이었다. 계약해지를 하게 될 
경우 그들은 이곳에서 오도가도 못할 처지에 놓이기 때문이었다. 
안색이 핀 율리아나는 연신 재잘대기 시작했다. 여전히 침통한 낯빛으로 고개를 
숙이고 있는 미첼과는 전혀 딴판이었다. 

"그런데 이곳에는 언제 들어왔어요?"

아무 일도 없었다는 듯 질문을 퍼붓는 율리아나를 보고 카심은 한숨을 내쉬었다. 
철면피도 이런 철면피가 없었다. 그러나 결정을 내린 이상 그녀는 변함 없이 자신의 
고용주였고 서로 불편하게 대해서 좋을 건 없었기 때문에 그는 순순히 털어놓았다. 

"우린 이곳에서 정확히 열흘을 머물렀습니다."

율리아나의 눈이 커졌다. 열흘이라면 자신들과 헤어진 바로 다음날이었기 때문에 
그녀로써는 귀를 의심할 수밖에 없었다. 

"어, 어떻게 그런 일이……." 

"처음엔 저도 답답했지요. 하지만 흑마법사 데이몬이 공간이동을 시켜주어서 쉽사리 
도착할 수 있었습니다. 이곳에 와서 열흘동안 정말 잘 푹 쉬었지요."

사실을 들은 율리아나는 입술을 지긋이 깨물었다. 기껏 식량을 훔쳐 도망쳤건만 
용병들은 정작 하나도 고생하지 않은 것이다. 지금까지 고생한 것이 아까워서 견딜 수 
없었다. 자신들이 온갖 고초를 겪는 동안 용병들이 이곳에서 푹 쉬었다는 생각을 하니 
저절로 부아가 치밀어 올랐다. 결국 율리아나는 한 마디 내쏘고 말았다. 

"그래요? 편하게 와서 좋았겠네요?"

말을 마친 율리아나는 냉랭하게 입을 닫아버렸다. 그 모습을 지켜보던 카심은 못 
말리겠다는 듯 고개를 내저으며 몸을 돌렸다. 미첼만이 정신이 반쯤 나간 모습으로 
뒤를 따를 뿐이었다. 



기세 좋게 들어서는 미첼과 율리아나를 보자 용병들은 눈이 휘둥그레졌다. 고용주를 
또다시 만나게 되리라곤 꿈에도 생각지 못했던 용병들이었다. 오직 데이몬만이 조금도 
놀란 기색을 보이지 않았다. 일이 이렇게 진행될 것이란 것을 미리 알고 있었던 
데이몬이었다. 
카심을 성문으로 보낸 뒤 데이몬은 이곳에 머무르며 용병들의 성취를 살펴보던 
참이었다. 모든 것이 예정대로 진행되고 있었다. 모여든 용병들은 서둘러 카심에게 
연유를 물었다. 

"대장. 어떻게 된 일입니까?"

"저들을 대관절 어디서?"

"운이 나빠 헤어졌다가 다시 만났으니 임무를 완수해야 하지 않겠어?"

태평스런 카심의 대답에 용병들은 인상을 구겼다. 모든 게 제멋대로인 데다 
고집불통인 계집아이를 또다시 모셔야 한다는 생각에 맥이 빠질 수밖에 없었다. 그런 
용병들의 속을 아는지 모르는지 율리아나는 천연덕스럽게 내실로 향했다. 

"몹시 피곤해요. 들어가서 씻고 올 테니 식사를 부탁해요."

율리아나가 들어가자 미첼은 맥없이 바닥에 철버덕 주저앉았다. 오랫동안 먹질 못해 
기력이 없는 탓이었다. 그를 본체만체 하며 용병들은 카심에게 질문세례를 퍼부었다. 
하지만 미첼은 그것을 듣지 못했다. 주저앉은 순간 곯아 떨어져버렸기 때문이었다. 

"이건 정말 말이 되지 않는 일입니다."

"식량을 깡그리 털어 달아난 것만 해도 용서받지 못할 일인데……."

카심은 침통한 표정으로 용병들의 불평을 묵살했다. 

"어쩔 수 없는 일이다. 계약 내용을 지키는 것은 용병단의 철칙. 비록 사람이 
밉다하나 일단 맡은 임무는 완수해야 한다."

말을 마친 카심은 데이몬을 쳐다보며 눈을 찡긋했다. 눈치 빠른 데이몬은 대번에 
카심의 의도를 알아차릴 수 있었다. 그의 입가에 흐뭇한 미소가 맺혔다. 

'녀석. 머리 굴리는 것이 제법 쓸만한 걸? 동료로 삼기에 추호도 모자람이 없겠어.'

데이몬의 반응에 카심은 자신의 예상이 어느 정도 맞아떨어졌다는 사실을 알 수 
있었다. 그는 용병들에게 서둘러 식사준비를 할 것을 지시했다. 

"하인리히와 제럴드는 아래층에 가서 먹을 것을 가져오도록 하라. 그리고 나머지는 
떠날 채비를 갖추도록……. 내일부터 다시 여정이 시작된다."

"알겠습니다."

비록 불만이 없는 것은 아니었지만 철석같이 믿고 따르는 대장의 지시라서 용병들은 
분분히 복명하고 몸을 일으켰다. 할 일이 없는 자들은 다시 바닥에 주저앉아 열흘 
전부터 익힌 마나연공법을 수련하기 시작했다. 
체내의 마나를 통제할 수 있다는 재미 때문에 그들은 이제 틈만 나면 마나연공에 
몰두하는 상태였다. 데이몬이 미소를 흘리며 카심에게 다가갔다. 

"자네 눈치가 꽤 쓸만하구먼."

"제가 눈치는 좀 빠른 편이거든요."

쑥스럽다는 듯 웃음을 흘리는 카심을 보며 데이몬은 안색을 굳혔다. 

"그런데 부하들이 정말 대단하더군. 용병들 대부분이 마나를 미약하게나마 통제할 수 
있었어. 제럴드와 하인리히 녀석이 가장 진도가 빠른 편이고……. 자넨 어떤가?"

"아직까지 경로를 타고 돌리는 것은 무리이지만 어느 정도 움직일 수는 있습니다."

놀라울 정도의 성취였기에 데이몬은 혀를 내둘렀다. 중원에서도 이렇게 빠른 성취를 
보인 무사는 없었다. 수라사령심법은 아르카디아에선 대체할 만한 것이 없을 정도로 
위력적인 내공심법이었다. 중원보다 열 배 이상 충만한 대자연의 기를 모조리 
소화시킬 수 있으니 말이다. 놀라워하는 데이몬을 보며 카심이 조심스럽게 입을 
열었다. 

"그런데 이 방법대로만 수련하면 팔라딘이 될 수 있긴 합니까?"

카심으로서는 당연히 떠오른 의문이었다. 마법사가 만든 마나연공법인 만큼 충분히 
일리 있는 의문이었다. 데이몬은 빙그레 미소를 떠올렸다. 

"날 믿나?"

"그, 그렇습니다만."

"그렇다면 날 끝까지 믿고 수련에 몰두하게. 노력하는 자에겐 반드시 대가가 따르는 
법이니 말일세."

아직까지 자신에게 베풀어진 기연을 눈치채지 못하는 카심에게 찡긋 눈짓을 한 뒤 
데이몬은 몸을 돌렸다. 조금 있으면 율리아나가 멀끔해진 모습으로 나올 것이다. 
다프네와 꼭 닮은 얼굴을 보리란 기대로 그의 마음은 벌써부터 부풀고 있었다.   
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 185회 
 

차례대로 씻은 뒤, 옷을 갈아입고 나온 미첼과 율리아나는 둘러싼 용병들이 놀라 
자빠질 정도의 식욕을 보였다. 

와구와구.

제럴드와 하인리히가 준비해 온 음식들은 눈 깜짝할 사이에 동이 나 버렸다. 둘은 
불쌍하게도 아래층을 여러 번 왕복하며 계속해서 음식을 날라야 했다. 마치 게눈 
감추듯 음식을 뱃속으로 쓸어 담는 미첼과 율리아나. 그동안 먹지 못한 것에 대한 
보상이라도 하듯 둘의 식욕은 엄청나기 그지없었다. 결국 10인분이라는 방대한 분량을 
먹어치운 뒤에야 둘은 배를 두드리며 뒤로 나앉았다. 

"휴. 이제 살 것 같군."

"잘 먹었어요."

만족스런 표정으로 고개를 끄덕이는 율리아나. 아무 일도 없었다는 태도에 용병들은 
혀를 내둘렀다. 

'정말 철판이로군.'

'어지간한 강심장이야. 웬만한 사람이라면 미안해서 아는 체도 하지 못했을 
텐데…….'

하지만 용병들의 지레짐작과는 달리 율리아나의 심사는 그리 편치 못했다. 욕실을 
나온 이후부터 집요하게 자신을 따라다니는 마법사의 느물거리는 시선 때문이었다. 

'정말 밥 맛 없는 작자야. 어떻게 저렇게 노골적으로 쳐다볼 수 있지?' 

벌써 여러 번이나 눈총을 주었지만 마법사는 막무가내였다. 아예 대놓고 쳐다보는 
시선에 얼굴이 화끈거려 견딜 수 없었다. 하지만 입장이 입장인지라 거칠게 항의를 할 
상황이 아니었다. 그저 속으로 꾹 눌러 삼킬 수밖에…….

'두고보자. 어떻게 해서든 네놈의 능글맞은 눈알을 빼버리고 말 테니까…….'

율리아나는 용병단과 사이가 틀어지게 된 것이 모두 데이몬 탓이라고 여기고 있었다. 

'이놈만 아니었다면 우리들은 무척 평탄히 여행을 즐길 수 있었을 거야.'

애초에 불행의 씨앗이 자신의 고집에서부터 비롯된 줄도 모르고 율리아나는 모든 것을 
데이몬의 탓으로 돌리고 있었다. 모든 것을 자기 중심적으로 생각하는 율리아나. 
그녀는 혼이 나도 정신을 차리지 못하는, 마치 철부지의 표본과도 같은 소녀였다. 
율리아나가 이를 갈고 있는 줄도 모른 채 데이몬은 정신 없이 그녀의 얼굴을 
쳐다보기에 바빴다. 그녀의 얼굴을 보고 있으면 다프네와의 정다웠던 추억 속에 잠길 
수 있기 때문이다. 하지만 데이몬의 행동은 용병들의 오해를 사기에 추호도 모자람이 
없었다. 

'이런. 흑마법사가 저런 성질 더러운 공주에게?'

'성질도 개차반인 데다가 어림 잡아도 나이가 손녀 뻘일 텐데…….'

하지만 용병들은 누구 하나 참견하지 않았다. 그들 대부분은 어떻게 해서든 
흑마법사의 비위를 거스르지 않으려는, 어떻게 보면 카심과 동일한 심정을 가지고 
있었고, 비록 효과가 입증되지는 않았을지언정 자신들에게 마나연공법을 전수해 준 
은인이었던 것이다. 
때문에 용병들은 데이몬의 어울리지 않는 연정(?)에 전혀 개입하지 않으려는 마음을 
먹었다. 흑마법사가 율리아나가 아니라 크로센의 왕녀에게까지 눈독을 들인다 
하더라도 전혀 관여하지 않기로.  
식사를 마친 뒤 율리아나와 미첼은 용병들과 둘러앉았다. 물론 데이몬은 뒷자리에서 
율리아나의 얼굴을 훔쳐보고 있었다. 시선이 사뭇 따가웠지만 율리아나는 신경 쓰지 
않기로 작정했다. 

"그럼 이후의 진로에 대해 결정하기로 해요. 과거를 덮어버리자는 대장의 당부가 
있었으니 지난 일은 일절 거론하지 않겠어요."

당돌하다고 볼 수 있는 반응에 용병들은 터져 나오는 욕설을 억지로 집어삼켜야 했다. 

'이런 빌어먹을…….'

적반하장도 유분수라고 이렇게 뻔뻔스런 계집이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 부글부글 
끓어오르는 용병들의 속도 모르는지 율리아나는 태연스레 말을 이어나갔다. 

"대장이 모든 것을 밝혔으니 더 이상 감추지 않겠어요. 크로센 제국의 황태자비 
간택식이 두 달도 남지 않았으니 서둘러야 해요."

카심이 걸쭉한 음성으로 말을 받았다. 

"기일은 충분합니다. 여기서부터 당분간은 치안이 잘 유지되는 관도를 통해 갈 
생각이니까요……. 두 달이면 충분하고도 남지요."

카심을 힐끔 쳐다본 율리아나는 손가락을 뻗어 미첼을 가리켰다. 

"그리고 계약 내용을 조금 변경하겠어요. 이곳으로 오는 도중 불운한 일을 겪어 내 
호위기사 미첼이 갑옷과 검을 모두 잃었어요. 게다가내가  크로센에서 입을 예복까지 
모조리 도난당해서 이대로는 크로센 제국으로 갈 수 없어요."

"………."

"그러니 그것을 장만할 비용을 용병단의 재정으로 좀 충당해 줬으면 해요. 아! 
추가되는 비용은 추후에 이자를 넉넉히 얹어서 치르겠어요."

"그건 뭐 어렵지 않습니다."

그리 어렵지 않은 부탁이라 카심은 흔쾌히 승낙했다. 솔직히 용병단 재정이 그리 
넉넉지 않았지만 그 정도야 충분히 들어줄 수 있었다. 게다가 그에겐 반드시 
율리아나와 동행해야 한다는 사명 같은 것이 있었다. 바로 흑마법사 데이몬 때문에. 
그런 카심의 꿍꿍이를 꿈에도 눈치채지 못한 채 율리아나는 배시시 미소를 지었다. 

"그럼 출발은 언제쯤 할 작정이에요?"

"뭐 급할 것은 없지 않습니까? 한 모래 정도?"

새로 얻은 마나연공법에 한창 재미를 붙인 판이라 카심은 당연히 돈트렐에 더 머물고 
싶어했다. 그것은 용병들 대부분이 마찬가지였다. 시간만 나면 마나연공에 빠지는 
것이 이젠 용병들의 일상사가 되어버렸으므로. 
하지만 미첼과 율리아나에겐 이곳에 머무는 것이 그리 달가울 리가 없었다. 만에 하나 
간악한 상인의 눈에 띈다면 그 무슨 창피를 당할지 몰랐다. 

"그냥 내일 떠나도록 해요. 굳이 이곳에 더 머무를 필요가 없잖아요?"

카심이 눈을 둥그렇게 뜬 채 반문했다. 

"그래도 상관없지만 시간이 충분한데 굳이 서두를 필요가 있을까요?"

"부탁해요. 이곳을 가급적 빨리 떠나고 싶어요."

다급한 김에 속내를 내비친 율리아나. 카심은 별안간 둘이 지금까지 무슨 일을 
겪었는지 궁금해졌다. 처음 봤을 때 느낀 뒤 잊고 있었던 의문점이 떠오른 것이다. 
무슨 일이 있었기에 말과 모든 짐을 잃었으며 먼지투성이에 옷까지 뒤집어 입은 채 
돈트렐에서 맞닥뜨리다니……. 결국 참지 못한 카심은 입을 열고야 말았다. 

"그런데 무슨 일이 있었습니까? 혹시 도적떼라도? 아니야. 테르비아의 군사력이 워낙 
막강해서 부근에는 변변찮은 도적단도 없는데……."

미첼과 율리아나의 안색이 삽시간에 경직되었다. 그 때의 일은 떠올리기만 해도 
몸서리가 쳐질 정도였다. 둘은 억지로 마음을 가라앉히며 고개를 흔들었다. 

"아무 일도 없었어요."

"그런데 말과 짐은 어디 갔습니까? 게다가 옷은 또 왜?"

집요하게 파고드는 카심. 결국 율리아나는 궁여지책으로 소리를 버럭 질렀다. 

"아무 일도 없었다는데 왜 그래요?" 

찔끔할 것으로 예상했었지만 카심은 놀라지 않았다. 이미 율리아나에 대해 겪을 대로 
겪었던 카심이었다. 

"아무래도 늑대 떼를 만났나 보군요?" 

카심의 추측에 둘은 약속이라도 한 듯이 고개를 끄덕였다. 지금 상황에서 그것은 더 
이상 적합할 수 없는 상황설명이었다. 

"마, 맞아요. 늑대! 늑대 때문에 말과 짐을 모두 잃었어요."

"늑대 떼를 피해 도망치느라 검과 갑옷을 모두 버릴 수밖에 없었소."

하지만 카심의 의구심은 아직까지 가시지 않았다. 늑대를 만났다손 치더라도 말이나 
식량을 잃어버렸을지언정 나머지 짐까지 잃었다는 것은 왠지 모르게 어폐가 있었다. 
하지만 굳이 추궁할 사항이 아니라서 그는 납득한 척하며 일어서려 했다. 그 때 
옆에서 걸쭉한 음성이 들려왔다. 

"이봐. 대장. 그것은 우리가 상관할 일이 아니질 않은가? 자기들이 늑대를 만났건, 
아니면 강도짓을 하다가 붙잡혀 두들겨 맞았든 아무 상관없는 일일세. 우린 그저 
임무에만 충실하면 될 터. 더 이상 캐묻지 말게."

데이몬의 넉살에 용병들은 너털웃음을 터뜨렸다. 강도짓을 하다 붙잡혀 두들겨 
맞았다는 대목이 무척 우스웠던 것이다. 하지만 미첼과 율리아나에게 그것은 도저히 
웃어넘길 수 없는 문제였다. 
그들은 가장 아픈 부분을 정통으로 찔려버린 것이다. 율리아나는 소리를 지르며 몸을 
벌떡 일으켰다. 

"뭐예욧!"

얼마나 충격을 받았는지 율리아나는 몸까지 부들부들 떨고 있었다. 미첼 역시 두 눈에 
살기를 진득하게 머금은 채 데이몬을 쏘아보았다. 뜻밖의 반응에 놀란 것은 오히려 
카심이었다. 

"진정하시오. 농담으로 한 소리가지고 왜 그렇게 화를 내시오?"

"아무리 농담이래도 어떻게 그런 소리를 입에다 담을 수 있죠?"

이글이글 타오르는 듯한 시선이 데이몬에게 집중되었다. 하지만 그는 의외로 태연한 
반응을 보였다. 

"아니면 말고……. 아니라면 그렇게 과민반응을 보일 필요는 없잖아?"

"말이면 다인 줄 알아요?"

양손을 허리춤에 올린 채 매섭게 데이몬을 쏘아보는 율리아나. 주위의 용병들이 
이상하게 여길 즈음, 눈치를 챈 미첼이 율리아나의 팔을 슬쩍 잡아당겼다. 

"자, 자, 그만해. 농담으로 그런 거라고 하잖아?"

"네겐 그 말이 농담으로 들려?"

고개를 돌린 율리아나에게 미첼이 짐짓 눈을 찡긋했다. 더 이상 반응한다면 도리어 
의심을 살 수 있었다. 미첼은 연신 눈짓을 해 대자 율리아나는 겨우 상황을 
알아차렸다. 

"흥. 사악하고 비열한 악당 주제에……."

냉랭하게 내뱉고 내실로 들어가 버리는 율리아나였다. 미첼도 데이몬에게 눈총을 한 
번 준 뒤 그녀를 따라 내실로 들어갔다. 용병들은 그때서야 편하게 발을 뻗을 수 
있었다. 입담 좋은 패터슨이 내실을 쳐다보며 고개를 절래절래 흔들었다. 

"지랄같은 성질하고는……. 운이 좋아 황태자비로 뽑혔다 치더라도 저런 성질머리로는 
단 하루만에 소박맞을걸?"

"아냐. 뽑히는 것 자체가 불가능할거야. 크로센 제국이 뭐가 아쉬워서 저런 공주를 
황태자비로 삼겠어?"

용병들은 왁자하게 웃음을 터뜨렸다. 데이몬도 거기에 끼여 웃음을 흘렸다. 익히 
예상하긴 했지만 율리아나의 성격은 정말 보통이 아니었다. 살짝 떠본 것으로 욕을 
진득하게 얻어먹었으니 말이다. 

"누가 데리고 살지 정말 의심스럽군." 

"혹시 알아요? 자기랑 똑같은 남자 만나서 오순도순 살지도?"

오랜만에 터져 나오는 하인리히의 익살에 장내는 일시에 웃음바다가 되어버렸다. 

"하하하하."



아래층에서 들려오는 웃음소리에 율리아나는 지긋이 입술을 깨물었다. 그녀는 얼굴에 
노기를 가득 떠올린 채 따라 들어온 미첼을 불러 앉혔다. 

"아무래도 안되겠어. 저 흑마법사 녀석을 단단히 손봐줘야겠어."

미첼은 난처한 표정을 지었다. 그럴 수밖에 없는 것이 그들에겐 힘이 전혀 없었다. 

"마음은 굴뚝같지만 도대체 무엇으로 손을 봐 준단 말이야? 놈의 실력을 몰라서 
그래?"

"방법은 분명히 있어."

미첼에게 바짝 붙어 앉은 율리아나는 눈을 빛냈다. 곧이어 그녀는 미첼의 귀에다 대고 
뭔가를 속삭였다. 귀엣말을 들은 미첼의 얼굴에 그럴 듯하다는 표정이 떠올랐다. 

"그것도 괜찮겠군."

"이 방법으로 흑마법사 놈을 떼어놓고 용병단만 데리고 가자. 어때?"

"좋아."

그토록 당하고도 정신을 못 차렸는지 두 남녀의 모의는 또다시 무르익어 가고 있었다. 
계획의 실행을 위해 둘은 서둘러 외출할 채비를 갖추었다. 



무척 한가로운 오후였다. 전쟁이 없었기 때문에 돈트렐에 파견 나온 마법사 베르텍은 
느긋하게 한낮의 오수를 즐기고 있었다. 태평세월이라서 여간해서는 그가 나설 일이 
없었다. 
돈트렐이 속한 테르비아 왕국은 상당한 군사력을 보유한 강대국이었다. 비록 크로센 
제국에는 미치지 못한다 하더라도 테르비아 왕국은 북방의 강국 펜슬럿과 더불어 
당당한 2인자의 자리를 굳히고 있는 국가였다. 그 이유는 테르비아 왕국이 뛰어난 
마나연공법을 보유한 데 기인했다. 
크로센 대제로부터 전래된 마나연공법. 오랜 세월동안 수많은 왕국들이 이 
마나연공법을 전수받은 뒤 독자적으로 계승 발전시켜왔다. 하지만 마나연공법의 
보완은 결코 쉬운 일이 아니다. 
그 어떤 왕국도 펠젠틴과 테르비아 만큼의 성과를 거두진 못했다. 두 왕국이 보유한 
마나연공법은 여타 왕국의 것보다 위력이 뛰어날뿐더러 훨씬 안정적이었다. 제대로 
익히기만 한다면 일정 수준에 오르는 것이 시간문제일 정도로 말이다. 물론 거기에서 
크로센 제국은 엄연히 제외해야 하지만. 그런 이유로 테르비아 왕국은 강력한 
기사단을 보유할 수 있었다. 
 
 
[다크메이지] 6장 골치아픈 동료들 186회 
 

군대의 주축을 이루는 것은 누가 뭐래도 기사단과 마법 부대였다. 하지만 마법사의 
수준은 각 왕국별로 거의 차이가 나지 않는다. 익히는데 오랜 시간이 걸리는 점을 
감안하면 왕국에 소속된 마법사의 수준은 거의 국력에 영향을 받는 편이었다. 
하지만 기사단은 달랐다. 뛰어난 마나연공법을 보유한 때문에 테르비아는 주변국들을 
여러 차례 물리치고 당당하게 강대국으로 발돋움할 수 있었다. 강력한 기사단과 
우수한 기사들을 보유한 덕분에. 
여러 왕국과의 분쟁을 성공리에 끝낸 테르비아는 그 댓가로 방대한 영토를 보유할 수 
있게 되었고 그로 인한 산물(産物)로 나날이 번영을 구가하고 있었다.        
베르텍은 자신이 테르비아에 소속된 마법사란 사실을 무척 자랑스럽게 여겼다. 그도 
그럴 것이 테르비아 왕국은 기사나 마법사에 대한 대우가 정말 뛰어났기 때문이었다. 
때문에 원래부터 테르비아 인이 아니었음에도 불구하고 베르텍은 테르비아에 충성을 
다 바치고 있었다. 
그의 직책은 다름 아닌 워 메이지였다. 전쟁이 일어날 때 마법 부대의 중심 역할을 
맡지만 평시에는 6개월 간격으로 주요 도시들을 돌아다니며 마법 경보망을 점검하는 
것이 그의 임무였다. 그런 관점에서 볼 때 돈트렐이 상당히 매력적인 도시임은 부인할 
수 없는 사실이었다. 
거점도시인 만큼 경계망이 잘 갖춰져 있었고 도시 자체가 상당히 부유했기 때문에 
근무하기가 무척 편했다. 파견되는 곳이 소규모 도시라면 마법사는 그리 편하게 
근무할 수 없었다. 머리가 좋다는 이유 때문에 행정의 일부를 맡아야 하는 경우가 
다반사인 것이다. 
하지만 돈트렐은 전혀 그렇지 않았다. 파견된 관리들이 모든 일을 처리하기 때문에 
마법사는 느긋하게 쉬기만 하면 되는 것이다. 

"애석하군. 보름 뒤면 돈트렐을 떠나야한다는 사실이……."

돈트렐은 테르비아에 소속된 모든 마법사들이 가장 선호하는 도시였다. 그런 만큼 
어지간한 실력의 마법사는 이곳에 파견될 엄두도 내지 못했다. 

"하지만 난 상관없지. 곧 있으면 대마법사란 칭호를 들을 수 있는 6서클의 마스터이니 
말이야."

베르텍은 상당한 야심가였다. 고국인 쉘브런 왕국을 미련 없이 버리고 테르비아에 
몸담은 것만 보아도 충분히 알 수 있었다. 그의 머리 속에는 어떻게 하면 공을 세워 
직위를 높일 수 있을까 하는 생각이 가득 차 있었다. 
물론 직위 향상에는 전쟁에 참가해서 공을 세우는 것이 가장 확실한 방법이었지만 
애석하게도 지금은 평화로운 시기였기에 기회를 잡기가 결코 쉽지 않았다. 베르텍은 
나직이 각오를 되새겼다. 

"하지만 난 어떻게 해서든 궁정 마법사가 될 것이다."

과거였다면 6서클의 마스터인 그의 실력으로도 충분히 궁정마법사가 될 수 있다. 
500년 전 멸망한 트루베니아의 경우라면 마법사가 6서클에만 올라서면 어지간한 
강대국의 궁정 마법사가 될 수 있었으니까 말이다. 
하지만 아르카디아는 사정이 달랐다. 기회의 대륙답게 이곳에서는 귀족이 아니더라도 
교육을 받을 수 있었기 때문에 자질만 있다면 능히 마법사가 될 수 있었다. 그러므로 
마법사들의 전반적인 실력은 향상될 수밖에 없었다. 작금에 와서는 
궁정마법사=7서클이란 공식이 거의 절대적으로 적용되고 있었다.  
물론 자그마한 왕국이라면 베르텍의 실력으로도 충분히 궁정 마법사 자리를 꿰어찰 수 
있겠지만 테르비아 정도의 강대국에서는 생각하기 힘든 일이었다. 우선 그에겐 
경쟁자가 다섯이나 있었다. 같은 서클의 워 메이지가 말이다. 하지만 불타는 야심가인 
베르텍은 반드시 꿈을 이루겠다는 기대에 부풀어 있었다. 

똑똑

문에서 노크 소리가 들려오자 베르텍은 얼른 생각을 접었다. 

"무슨 일인가?"

문 밖에서 걸걸한 음성이 들려왔다. 익히 알고 있는 경비병의 목소리였다.

"저 헤일러입니다. 현관에 마법사님을 뵙고자 하는 이들이 도착해 있습니다."

"누구라던가?"

"자칭 카르셀의 왕녀와 호위기사라는 신분을 밝혔사온데……."

베르텍의 얼굴에 짙은 의혹이 서렸다. 우선 카르셀이란 국명을 들어본 적이 
없었거니와 일국의 왕녀가 자신을 찾아올 까닭이 전혀 없었기 때문이었다. 

'혹시 내 명성을 듣고 카르셀이란 왕국으로 초빙하려고 왔나?'

이런 저런 생각이 들었지만 머리만 복잡해질 뿐이었다. 결국 베르텍은 그들을 불러 
대화를 나눠보기로 작정했다. 

"만나보겠다. 들여보내도록 하라."

"알겠습니다."




조금 뒤 집무실로 안내되어 온 이들은 아름다운 소녀와 젊은 청년이었다. 베르텍은 
날카로운 안목으로 인해 청년이 팔라딘이란 사실을 대번에 알아차릴 수 있었다. 
만약을 대비해 항상 탐색 마법을 전개해보는 습관 때문에 파악할 수 있었던 
사실이었다. 

'왕녀의 호위기사라면 팔라딘인 것이 당연하지.'

고개를 끄덕인 베르텍은 고즈넉이 입을 열었다. 

"내가 바로 돈트렐에 파견 나와 있는 워 메이지 베르텍이오. 그래 무슨 일로?"

소녀와 청년의 얼굴에 반색의 빛이 스쳤다. 그것은 목적했던 자를 찾은 기쁨에 기인한 
것이었다. 둘의 정체는 다름 아닌 미첼과 율리아나였다. 그들은 자신들의 목적을 
달성하기 위해 비밀리에 베르텍을 찾아온 것이다. 율리아나는 베르텍을 쳐다보며 
말문을 열었다. 

"몇 가지 여쭈어 볼 게 있어서 찾아왔습니다."

베르텍은 한껏 거드름을 피우며 고개를 끄덕였다. 카르셀이라는, 이름도 들어보지 
못한 왕국의 왕녀에게까지 예의를 지킬 필요가 없다는 생각에서였다. 

"말씀하시오."

"마법사께서 혹시라도 흑마법을 익히지는 않으셨습니까?"

베르텍의 눈에 노기가 서렸다. 

"그게 대관절 무슨 소리요."

흑마법을 익히지 않았느냐는 소리는 마법사에게 있어 대단히 실례되는 말이었다. 
마왕과의 계약 하에 어둠의 마나를 사용하는 흑마법. 마법사뿐만 아니라 일반 
사람들에게도 극도로 경원시 되는 것이 바로 흑마법사였다. 특히 마법사들의 흑마법에 
대한 반감은 상상을 초월했다. 신관이나 마법사는 흑마법을 악(惡) 자체로 간주하고 
극도로 배척하고 또 경멸했다. 그런 만큼 베르텍의 반응은 지극히 합당한 것이었다. 

"나는 돈트렐을 책임지는 워 메이지요. 그러니 예의를 지켜주시기 바라오. 물론 
본인은 흑마법 따위는 지금껏 구경도 하지 않았소이다."

베르텍의 거센 반발에 율리아나는 자신이 찾던 인물을 정확히 찾아왔다는 사실을 
직감했다. 

"무례를 저질렀다면 머리 숙여 사과 드리겠습니다. 사실 저희는 상당한 악명을 떨치는 
흑마법사가 돈트렐에 머물고 있다는 사실을 알고 있기에 찾아온 것입니다."

"오! 그렇소?"

베르텍은 자리에서 벌떡 일어섰다. 그것은 베르텍에 있어 상당히 고무적인 일이었다. 
그토록 잡기 힘든, 공을 세울 기회가 펼쳐진 것이다. 
과거 베르하젤에 대한 신앙심이 무척 돈독했던 대륙 트루베니아에서는 흑마법사를 
죽여도 전혀 죄가 되지 않았다. 흑마법을 익혔다는 것 자체가 엄청난 중죄였기 
때문이었다. 사정이 약간 다르긴 하지만 아르카디아에서도 흑마법사는 여전히 
경원시되는 존재였다. 왜냐하면 흑마법을 익힌 마법사들 대부분이 마왕의 영향을 받아 
극도로 사악하고 잔인한 심성을 띠기 때문이다. 
물론 흑마법을 익혔다는 사실 하나만으로 마음대로 죽일 수 있는 것은 아니었다. 
아르카디아의 왕국들은 대부분 엄격한 법치국가였으므로 법의 테두리 내에서만 형을 
집행할 수 있기 때문이다. 하지만 흑마법사라면 거의가 알게 모르게 악행을 자행하고 
있기 때문에 일단 잡아넣고 추궁한다면 반드시 죄를 밝혀낼 수 있다. 베르텍이 
반색하는 것도 바로 그 때문이었다. 

'흑마법사 놈들은 마법 실력을 향상시키기 위해 사람을 대상으로 한 생체실험을 즐겨 
행한다. 그 놈도 예외가 아닐 것이다. 잘 되었군.'

모처럼 공을 세울 기회를 잡았기 때문에 베르텍의 눈은 유난히 반짝이고 있었다.  

"그래 그 놈이 지금 어디에 있소?"

"그건 잠시 후에 알려드리겠어요."

미소를 지은 율리아나는 슬며시 협상에 들어갔다. 

"먼저 놈에게 현상금이 걸렸는지를 알아봐야겠어요."

"이름을 한 번 말해보시오. 어지간한 흑마법사는 대부분 본국의 정보망에 파악되어 
있으니까……." 

초조한 듯 율리아나를 채근하는 베르텍. 하지만 율리아나의 설명을 듣자마자 그의 
눈은 찢어져라 부릅떠졌다. 

"그는 세바인에서 일년 가량 활약한 흑마법사예요. 이름이 아마 데이몬인가 그럴 
거예요."

말이 끝나자마자 베르텍은 몸을 벌떡 일으켰다. 

"그, 그가 지금 어디에 있소?"

얼마나 놀랐는지 베르텍의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 
세바인의 흑마법사라면 이미 각 국의 정보망에 비밀리에 회자되고 있는 이름인 
것이다. 
그가 알고 있는 것은 세바인의 흑마법사가 크로센 기사단에서 파견한 토벌대를 한 
방에 박살내어버린 사실이었고 파악된 것은 오직 이것 하나 뿐이었다. 흑마법사의 
마법 실력이나 출신, 격파된 토벌대의 규모 등 이외의 것들은 하나도 파악되어 있지 
않았다. 그것도 크로센 제국에 상주해 있는 첩자를 통해 어렵사리 알아낸 정보인 
것이다. 
물론 토벌대가 실패한 탓에 크로센 제국에서 자세한 정황을 밝히지는 않았을 터였다. 
하지만 파견한 첩자 때문에 세바인의 흑마법사는 여러 왕국에서 확실하게 주목받고 
있었다. 그런 요주의 인물이 돈트렐에 머물고 있다니……. 
베르텍의 눈은 모종의 기대로 번들거렸다. 그를 체포하기만 한다면 승진하는 것은 
기정사실이었기 때문이었다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 입을 열었다. 

"놈에겐 상당한 액수의 현상금이 걸려 있소."

"대략 얼마 정도이지요?"

"자세히는 모르지만 적어도 일백 골드 이상인 걸로 알고 있소."

"햐!"

율리아나와 미첼은 입을 딱 벌렸다. 일백 골드라면 정말 엄청난 금액이었다. 그 
정도라면 카심 용병단에 청부한 금액의 열 배가 넘는 거금이었다. 물론 신분이 
신분인지라 돈에 그리 궁색하지 않은 그들이지만 지금은 돈이 절실히 필요했다. 
목적을 이루려면 크로센 제국에 가서 상당히 많은 물품을 구입해야 했기 때문에 일백 
골드란 돈에 군침이 돌지 않을 수 없었다. 

"그의 거처를 제보하는 것만으로도 현상금을 탈 수 있나요?"

"물론이오. 그러니 그의 거처를 알려 주시오. 일단 정체가 확인된다면 확실하게 
현상금이 지급될 수 있도록 조처해 드리겠소."

베르텍의 대답에 율리아나는 빙그레 미소를 지었다. 드디어 흑마법사에게 복수할 수 
있는 길이 열린 것이다. 더불어 현상금이라는 추가 소득도 함께……. 
율리아나는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 데이몬의 거처를 털어놓았다. 

"그는 지금 돈트렐 시내의 푸른 비둘기 여관에 묵고 있어요."




"확실하군."

율리아나와 함께 한 달음에 푸른 비둘기 여관으로 달려온 베르텍은 희열감에 온 몸을 
떨었다. 상대가 확실히 세바인의 흑마법사인지는 몰랐지만 일단 거물임에는 
틀림없었다. 
전율할 정도로 퍼져 나오는 강력한 흑마법의 기운. 이것은 오직 마법사나 신관이 
아니라면 파악할 수 없는 기운이었다. 게다가 상대는 놀랍게도 베르텍조차 마법 
실력을 알아차릴 수 없을 정도였다. 자신을 능가하는 고위급 흑마법사라는 사실은 
탐색마법으로 상대의 서클을 파악하지 못한다는 것으로 알 수 있었다. 
그것은 베르텍이 데이몬이 묵고 있는 방에 한정해서 탐색마법을 펼쳤기에 알아차릴 수 
있었던 것이었다. 공교롭게도 데이몬이 제럴드에게 추가로 개정대법을 펼치고 있을 
때였다.   

"놀랍군. 저런 녀석이 돈트렐 시내에 어슬렁거리고 있다니……."

"놈이 맞죠? 그럼 현상금을 탈 수 있나요?"

옆에서 터져 나온 음성에 베르텍은 고개를 돌렸다. 유난히 초조해 보이는 율리아나의 
얼굴이 눈에 들어왔다. 한시라도 빨리 돈트렐을 떠야 한다는 생각 때문에 마음이 급한 
모양이었지만 베르텍이 그 까닭을 알 수는 없었다. 

"물론. 현상금은 예정대로 지급될 것이오. 하지만 묻고 싶은 게 하나 있소? 대관절 
놈이 이곳에 있다는 사실을 어떻게 알게 되었소?"

"그, 그건……."

"솔직하게 말해 주시오. 그래야만 놈을 체포할 수 있으니……."

율리아나는 결국 데이몬을 만난 과정을 세세히 설명할 수밖에 없었다. 의기의 발로로 
놈을 잡으러 갔다가 거꾸로 사로잡힌 일이며, 흑마법사가 자신의 파티에 합류하게 된 
경위 등이 낱낱이 설명되었다. 

"놈은 우습게도 나에게 관심을 보이고 있어요. 틈만 나면 내 얼굴을 빤히 쳐다보곤 
해요. 정말 생각하기조차 싫은 일이죠."

설명을 들은 베르텍은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 흑마법사가 용병단에 가입해서 
파티가 되었다는 대목을 듣자 베르텍의 눈빛이 갑자기 번쩍였지만 율리아나는 미처 
그것을 눈치채지 못했다. 무언가를 잠시 생각하던 베르텍은 다시 율리아나를 
쳐다보았다. 

"정황을 보니 확실할 것 같구려. 그런데 혹시 놈을 체포하는데 도움을 줄 마음은 
없소?"

율리아나의 얼굴에서 의혹의 빛이 번져갔다. 

"무슨 뜻이죠?"

"당신에게 공을 세울 기회를 주려는 것이오. 놈을 잡기 위해서는 뛰어난 기사들의 
조력이 필요하오. 하지만 부근의 요새에 연락을 취해 기사가 파견되기까지는 다소의 
시간이 걸리지. 당신의 말을 들어보니 놈이 내일 정도면 떠날 생각 같은데 그렇다면 
시간이 촉박하오. 하지만 당신이 나서 준다면 일이 의외로 잘 풀릴 수 있을 것 
같은데……."

율리아나의 얼굴에 곤혹스럽다는 표정이 떠올랐다. 물론 마음이야 굴뚝같았지만 놈의 
실력을 아는지라 걱정이 되지 않을 수 없었다. 미첼이 그 잔악한 놈에게 얼마나 
혹독하게 당했던가? 만에 하나 일이 잘못된다면……. 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 

"거, 검술도 배우지 않은 제가 뭘?"

"아주 쉬운 일이오."

베르텍의 얼굴에는 가식적인 미소가 떠올라 있었다. 그는 이미 율리아나를 이용해 
흑마법사를 잡을 생각을 굳히고 있었다. 지금으로썬 베르텍이 택할 방법은 오로지 
그것밖에 없었다. 
마법사의 대결은 철저히 마법 수준에 의해 좌우된다. 그 사실을 베르텍이 모를 리가 
없었다. 하지만 상대는 자신보다 윗줄의 마법사. 베르텍이 직접 나선다 하더라도 
쉽사리 체포할 수 없음은 자명한 사실이었다. 
때문에 반드시 소드 마스터나 상급의 팔라딘을 대동해야만 놈을 체포할 수 있다. 
하지만 당장 동원할 수 있는 전력에 한계가 있었기 때문에 그는 율리아나를 최대한 
이용하려는 것이다. 이용할 수 있는 것은 최대한 이용하는 것이 평소 지론이었기에 
베르텍은 은근한 어조로 율리아나를 설득하기 시작했다. 

"사실 나는 애석하게도 놈의 써클을 간파할 수 없소. 다시 말해 놈은 나보다 실력이 
높은 마법사요. 하지만 잡지 못할 바는 아니오. 문제는 소집령이 떨어지고 나서 
기사들이 투입될 때까지 걸리는 시간이오. 테르비아엔 강력하고 우수한 기사들이 
충분하지. 하지만 그들이 당도하기 전에 놈이 달아난다면 헛일이니 당신의 조력이 
필요한 것이오. 물론 거기에는 합당한 보상이 있을 것이오."

"제가 뭘 도우면 되죠?" 

상대가 미끼를 덥석 물자 베르텍은 이때다 하고 설명을 해 나갔다. 

"일단 당신은 그 자가 있는 곳으로 돌아가시오. 그런 다음 어떻게든 놈을 유인해서 
내가 지정한 장소로 데리고 오도록 하시오. 지금부터 나는 그곳에다 놈을 잡을 함정을 
파 놓도록 하겠소. 놈을 그곳까지만 데리고 오면 당신의 임무는 끝나는 것이오."

"별로 어렵진 않군요."

율리아나는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 정도야 별달리 어렵진 않았다. 보기만 
해도 욕지기가 치밀어 오르는 놈에게 말을 걸어야 한다는 사실이 조금 마음에 
걸렸지만 일이 성공적으로 끝난다면 놈의 얼굴을 두 번 다시 보지 않아도 된다. 그 
사실 하나로 율리아나는 베르텍의 제안을 선뜻 승낙하고 나섰다. 

"알겠어요. 하겠어요."

"모쪼록 부탁하오. 그럼 조금 뒤에 봅시다. 미리 준비를 끝내 놓을 테니……."

두 시간 뒤를 약속시간으로 잡은 뒤 율리아나는 몸을 일으켰다. 두 번 다시 
흑마법사의 능글맞은 얼굴을 보지 않아도 된다는 생각에 마음이 급할 수밖에 없었다. 
때문에 그녀는 베르텍의 얼굴에 떠올라 있는 의미심장한 미소를 미처 보지 못했다. 




"어딜 갔다 오셨습니까?"

외출했던 율리아나와 미첼이 들어오자 카심은 의아한 듯 눈을 치떴다. 그들이 아무런 
말도 없이 사라졌기 때문에 카심은 지금까지 계속 둘의 행방을 찾고 있었다. 

"그냥 산책을 좀……."

"앞으로 외출하시려면 미리 얘기를 해 주십시오."

"알았어요."

율리아나는 최대한 친근하게 미소를 지었다. 조금 뒤 일어날 일을 대비해서 최대한 
용병들의 비위를 건드리지 말아야 했다. 

"피곤하네요. 올라가서 쉴게요."

내실로 들어가는 둘을 쳐다보며 카심은 눈매를 좁혔다. 그들의 태도가 평소와 조금 
틀렸던 것이다. 하지만 별달리 의심할 만한 점이 없었기에 그는 다시 마나연공에 
들어갔다. 카심을 비롯한 용병들에게 마나연공은 이제 일상사가 되어 있었다. 
내실로 들어간 율리아나는 약속시간이 올 때까지 초조하게 기다렸다. 

"지루하군."

두 시간 뒤면 흑마법사를 반드시 약속 장소로 데려가야 했기에 그녀로썬 안절부절할 
수밖에 없었다. 흑마법사가 지금 아래층에서 낮잠을 자고 있었다. 그 사실은 들어오며 
파악했었기에 현재로썬 시간이 가기만을 기다릴 뿐이었다. 

드르렁.

아래층에서 들려오는 코고는 소리에 귀를 기울이며 둘은 마음을 졸였다. 기다린 
보람이 있었던지 마침내 약속시간이 다가왔다. 율리아나는 묘한 눈빛으로 미첼을 
쳐다보았다. 

"네가 가서 놈을 데리고 올래?"

말이 끝나자마자 미첼은 고개를 세차게 흔들었다. 

"나, 난 싫어. 놈의 얼굴만 봐도 오한이 치솟는단 말이야."

"하긴."

심정을 익히 짐작한다는 듯 율리아나가 몸을 일으켰다. 현재로썬 자신이 직접 가는 
것이 가장 확실한 방법이었다. 

"네가 따라간다면 경계할 수도 있으니까 넌 이곳에 있도록 해."

미첼을 두고 혼자서 아래층으로 내려간 율리아나는 곧바로 데이몬에게로 다가갔다. 
그는 아직까지 낮잠에 빠져 있었다. 그녀는 굳은 표정으로 데이몬을 깨웠다. 

"이봐요."

하지만 깊은 잠에 빠진 데이몬은 여간해서는 깰 기색이 아니었다. 여러 번 불렀음에도 
불구하고 반응을 보이지 않자 율리아나는 결국 소리를 빽 지를 수밖에 없었다. 

"이봐요. 일어나욧!"

그 통에 부스스 눈을 뜬 데이몬. 자신을 쳐다보는 율리아나를 보자 그의 눈이 
휘둥그레졌다. 평소 자신과는 상대도 하지 않으려는 율리아나가 지금은 자신을 
뚫어져라 쳐다보고 있지 않은가? 영문을 몰라하는 데이몬에게 율리아나가 말을 
걸었다. 평소보다는 약간 누그러진 어조였다. 퉁명스럽긴 마찬가지였지만. 

"당신에게 할 말이 있어요."

"나에게 할 말이?"

별일도 다 있다는 듯 데이몬은 얼른 자리를 고쳐 앉았다. 지금까지 눈빛조차 마주치기 
싫어했던 것이 평소 그녀의 태도이고 보면 분명 평범한 일은 아닐 듯 싶었다. 

"무슨 일이지?"

"이곳에서는 곤란해요. 그러니 자리를 옮겨서 하는 게 어때요?"

꾸민다고 꾸몄지만 율리아나의 말투는 여전히 냉랭하고 퉁명스러웠다. 데이몬에 대한 
반감이 이미 골수 깊숙이 자리하고 있는 것이다. 하지만 그것은 결과적으로 보면 
율리아나에게는 다행이라 볼 수 있었다. 
만약 그녀가 데이몬에게 사근사근하게 말을 걸었다면 누구라도 이상하게 생각했을 
것이 틀림없었다. 그 탓에 데이몬은 율리아나에게 조금도 의심을 갖지 않았다. 단지 
조금 의외라고 생각했을 뿐이다. 

"뭐 나야 아무 상관없지."

냉큼 대답한 데이몬은 얼른 몸을 일으켰다. 훔쳐보는 것도 좋지만 얼굴을 마주보며 
대화하는 것도 색다른 경험일 것 같았으므로 마음이 들뜰 수밖에 없었다. 몸을 돌린 
율리아나는 출입구 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 

"내실로 가지 않는 거야?"

"밖에서 얘기해요."

문을 열고 나가는 율리아나를 보자 데이몬도 얼른 뒤를 따랐다. 

6장 끝 
