다크메이지 15권......한번 빠져~~봅시다
마왕의길
- 마룡의 노림수
- 영의 세계에서 벌어진 공방전
- 성녀의 선택
- 대마왕의 부활
- 칠종단금술의 묘용
- 나이델하르크의 진정한 힘
- 현경의 벽을 뚫다
- 마왕의 길
- 작가의 말

1. 마룡의 노림수

베르키스는 무시무시한 기세로 땅을 향해 내리꽂히고 있었다.
거대한 레드 드래곤의 동체가 내뿜는 풍압은 실로 엄청났다. 몇
몇 기사들이 팬텀 스티드를 탄 채 베르키스를 향해 육박해 들었
지만 목적을 이룬 자는 아무도 없었다. 비교적 속도가 느린 팬텀
스티드로는 가속이 붙어 추락하는 레드 드래곤을 따라 잡을 수가
없는 것이다.
 하지만 기사들은 포기하지 않고 베르키스를 추격했다. 이미 와
이번 군단은 단 하나도 남기지 않고 전멸했고, 적이라고는 오직
베르키스만 남은 상태였기 때문에 기사들은 눈동자에 희대의
마룡 베르키스를 이참에 반드시 처치해버리겠다는 결의가 번뜩
이고 있었다.
"반드시 동료들의 빚값을 받아내겠다."
그대로 대지에 곤두박질 칠 것처럼 추락하던 베르키스. 그러나
그는 땅이 가까워지자 날개를 활짝 펼쳤다.
  쿠아아앙
 베르키스의 거대한 동체가 급격히 상승했다. 땅에서 겨우 일 미터도
떨어지지 않을 곳이었는데 뱃가죽이 땅에 닿을 정도로 아슬아슬했다.
그 탓에 추락지점으로 맹렬히 달려가던 기사들이 여지없이 헛물을 
켜야 했으니........
 간발의 차이로 충돌을 피해 날아오른 베르키스는 다시 고도를 낮췄다.
지상 십 미터 남짓한 지점에 도착하자 그는 날개를 펄럭거리며
그 자리에 몸을 고정시켰다. 지상의 기사들이 검을 던지더라도
어렵지 않게 막거나 피할 수 있을 정도의 높이였다.
 하지만. 팬텀 스티드를 타고 내리꽂히는 기사들에게도 공격하기에
가장 적합한 높이임에는 틀림없었다.
 "도망칠 수 없다."
 목표물을 확인한 기사들이 앞 다투어 몰려들었다. 베르키스만 처치한다면 위협요소가 모두 사라지기 때문에 기사들 역시 필사적이었다.
 절대적으로 불리한 상황이었지만 베르키스의 입가에는 도리어 조소가 떠올라 있었다.
 "이제 마지막 공격을 가할 시간이로군"
 비릿한 일성과 함께 마나가 맹렬히 재배열되었다. 추락하는 동안 끌어 모은 마나를 이용하여 최후의 마법을 전개하려는 모양이었다.
마지막 공격인 만큼 더 없이 위력적일 것이 분명했다.
  콰콰콰콰
 베르키스의 몸을 축으로 가공할 만한 마나의 파동이 퍼져나갔다. 마나의 재배열에 대해 무지한 기사들까지 느낄 수 있을 정도로 강력한 파동이었다.
 "이, 이것은?"
 마나의 재배열과정을 읽은 데이몬의 얼굴이 시커멓게 물들었다. 그는 생각할 것도 없다는 듯이 냅다 고함을 질렀다.
 "모, 모두 대지에 근접한 곳으로 피하라. 매스 디스펠(Mass dispel)이 펼쳐질 것이다."
 매스 디스펠. 지금껏 베르키스가 여러번 시전 했던 마법으로 광범위한 지역 전체에 디스펠을 거는 고위급 마법이다.
 하지만 이번에 펼쳐질 매스 디스펠은 앞서의 것과는 비교도 할 수 없을 정도로 위협적이었다. 거듭해서 팬텀 스티드를 소환하느라 대부분의 마법사들이 극도로 지친 상태였으며 디스펠의 범위 역시 앞서의 것보다 훨씬 넓었다.
 게다가 고도가 그리 높지 않았기 때문에 더욱 위험했다. 기사들 대부분이 지상에서 그리 높지 않은 곳을 날고 있었다. 추락할 경우 목뼈가 부러지기에는 충분할 정도의 고도였다. 때문에 기사들은 미처 팬텀 스티드를 갈아탈 만한 틈도 없이 바닥으로 추락해 버릴 터였다. 
 데이몬은 이를 부드득 갈았다.
 "끝까지 악랄하게 나가겠다는 건가?"
 버럭 고함을 내지른 데이몬은 즉시 마나를 끌어 모았다. 매스 디스펠이 적시에 펼쳐진다면 상상도 못할 참극이 벌어질 것이 분명했다.
 어떻게든 그전에 대비책을 마련해야 했다. 그러나 데이몬으로서는 달리 방법이 없었다. 그저 가능한 한 많은 팬텀 스티드를 소환해 내어 기사들을 구해내는 방법밖에는.
 데이몬의 경고성을 들은 기사들은 베르키스에 대한 공격을 포기하고 하강을  시작했다. 하지만 매스 디스펠은 그들이 미처 안전한 곳에 이르기 전에 완성되고 말았다.
  콰콰콰콰
 베르키스의 몸을 축으로 엄청난 빛 무리가 폭사되었다. 빛 무리는 닿는 모든 곳에 위치한 마나의 흐름을 여지없이 깨어버렸다. 마나의 흐름이 깨어지면 마법은 더 이상 실현될 수 없다.
 기사들을 태운 채 허공을 질주하던 팬텀 스티드들이 퍽 하는 소리와 함께 그 자리에서 사라져버렸다. 마치 거짓말처럼.
 "헉!"
 "이, 이런........"
 팬텀 스티드를 잃은 기사들의 몸이 맥없이 추락을 시작했다. 사색이 된 기사들이 사방을 두리번거렸지만 갈아탈 만한 팬텀 스티다의 모습은 단 하나도 찾아볼 수 없었다.
 허공에는 오로지 팬텀 스티드를 잃어 추락하는 기사들로 가득했다. 절망감에 젖은 기사들의 시선이 지상의 마법사들을 향했다. 그러나 마법사들 역시 무력감에 젖어 있었다. 극도로 지친 데다 마나의 흐름마저도 깨어져 있었기 때문에 쉽사리 마법을 시전할 수 없었다.
 7써클을 넘어가는 마법사 몇이 간신히 팬텀 스티드를 소환해 냈지만 기사들을 모두 태우기에는 현저히 부족한 양이었다.
 결국 대부분의 기사들은 무방비 상태로 대지를 향해 거꾸로 추락해버렸다. 둔탁한 소리가 거듭 들려왔다. 인간의 육신이 대지에 부딪히며 나는 소리였다. 이어 들려오는 단말마의 비명소리.
 "크아악!"
 그리 높지 않은 곳을 날고 있던 기사들은 비교적 운이 좋은 편이었다. 팔다리 하나 부러지는 것으로 액운을 넘길 수 있었기 때문이다. 하지만 나머지 기사들에겐 그런 행운을 기대하기 힘들었다.
 인간은 기본적으로 땅위에서 살아가는 종족이다. 제 아무리 검술실력이 뛰어난 기사라도 높은 곳에서 떨어지고도 무사할 수는 없다.
 그곳에는 곧 눈뜨고는 볼 수 없는 참극이 벌어졌다. 목뼈가 부러져 즉사한 기사들은 비교적 행복하다 볼 수 있었다. 목이 돌아가거나 전신이 으스러진 채 극한의 고통에 떨고 있는 기사들이 사방에 부지기수였으니까. 그들이 살아날 가능성은 애초에 없었다.
 동료들의 처참한 모습은 지상에 있던 기사들에겐 말로 표현하기조차 힘든 비애를 주고 있었다. 또한 이런 일을 불러일으킨 희대의 마룡에 대한 증오심까지.
 "이런 개자식."
데이몬은 이를 부드득 갈았다. 매스 디스펠 한 번으로 무수한 기사들을 허무하게 잃었으니 화가 치밀지 않을 수 없었다. 피해는 정말 엄청났다. 데이몬을 위시한 마법사들이 가까스로 소환해낸 팬텀 스티드는 겨우 열 남짓. 나머지 기사들은 속절없이 지상으로 추락한 것이다.
 데이몬은 착잡한 표정으로 아래를 내려다보았다. 지상에는 고공에서 추락해 절명한 기사들의 시신이 어지럽게 널려 있었다. 그 사이에서 시커먼 갑옷을 입은 데스 나이트들이 비틀거리며 몸을 일으키고 있었다.
 그나마 위안이 되는 것은 카심 용병단원들이 무사하다는 점이다. 슈렉하이머가 간신히 소환해 낸 팬텀 스티드 두 마리가 대원들을 안전하게 대지에 내려놓고 있었다. 그 모습을 본 데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다.
 "그나마 다행이로군."
 결정적인 순간, 데이몬은 데스 나이트들을 포기했다. 언데드인 그들은 나중에라도 복원할 수 있지만 인간은 그렇지 않기 때문이었다. 그런 이유로 데스 나이트 여섯은 펜텀 스티드를 배정받지 못하고 속절없이 추락할 수밖에 없었다.
 소환해 낸 팬텀 스티드에 탑승한 데이몬은 순차적으로 팬텀 스티드를 소환하여 추락하는 기사들에게 날려보냈었다. 가장 먼저 구함을 받은 자는 크로비츠였다.
 뛰어난 실력을 과시하듯 날아든 팬텀 스티드를 가뿐히 잡아 탄 그는 뒤도 돌아보지 않고 지상으로 향했다.
 "고, 고맙습니다, 데이몬."
 팬텀 스티드에서 뛰어내린 크로비츠가 고개를 숙여 고마움을 표시했다. 사색이 된 그의 얼굴은 발을 땅에 디디고 나서야 원래대로 돌아왔다.
 하지만 그것도 잠시, 어지럽게 널려 있는 부하들의 참혹한 시체를 보자 크로비츠는 말로 표현할 수 없는 분노에 휩싸였다. 그들은 결코 쉽사리 길러낼 수 없는 검의 고수들이었다. 그런 용사들을 너무도 어이없이 잃었으니 허망함이 치밀어 오르지 않을 수 없었다.
 간신히 목숨을 건진 용사들이 속속 크로비츠의 옆으로 내려앉았다. 그들의 얼굴에 떠오른 표정은 크로비츠와 별반 다르지 않았다.
 "사, 살았어."
 마지막 용사가 대지위에 내려앉는 것을 본 데이몬은 그 즉시 어둠의 마력을 뽑아 올렸다. 이젠 베르키스를 상대하는 데 모든 힘을 쏟아야 할 때였다. 분노로 인해 그의 눈빛은 활활 타오르고 있었다.
 "이런 간악한....... 네놈의 저주받은 생애에 기필코 종지부를 찍어주마."
 다크 쉐이드를 소환하느라 어둠의 마력이 얼마 남지 않았지만 데스 나이트들의 원기를 회복시키는 데는 충분했다. 어둠의 마력을 주입받자 데스 나이트들의 검에서 소름끼치는 데스 블레이드가 솟아올랐다.
 콰콰콰콰
 그들은 생각할 것도 없다는 듯 베르키스가 있는 곳으로 몸을 날렸다. 그러는 동안 데이몬은 서둘러 마나를 재배열했다. 베르키스의 몸을 허공에 띄워주는 부유마법을 파훼하기 위해서였다. 마법만 흩어버린다면 성난 데스 나이트들이 베르키스의 몸을 사정없이 난자해버릴 터였다.
 매스 디스펠을 전개하느라 마나를 모두 소모했는지 베르키스는 이렇다 할 저항조차 하지 못했다. 데이몬은 놈의 상태를 깨닫곤 황급히 마법방해를 전개했다.
 "잠깐......"
 절체절명의 순간, 베르키스가 갑자기 손을 들어올렸다. 하지만 데이몬은 들은 체도 하지 않았다.
 머리가 비상한 베르키스에겐 빈틈을 보여선 안 된다. 조금이라도 틈을 주었다간 엄청난 재앙으로 돌아온다.
 지금까지의 접전을 통해 데이몬은 그 사실을 뼈저리게 절감하고 있었다. 마법방해는 결국 이루어졌고, 베르키스의 몸을 허공에 띄우고 있던 부유마법이 흔적도 없이 사라졌다.
 펑
 서서히 하강하는 베르키스의 주위로 성난 기사들이 벌떼처럼 모여들었다. 베르키스가 지근거리에 닿을 경우 수십 자루의 장검을 박아 넣을 태세를 갖춘 채.
 데이몬은 눈빛을 번들거리며 베르키스의 일거수일투족을 살폈다.
 "이번에야말로 확실하게 네놈의 목숨을 끝내주마."
 하지만 데이몬은 한 가지 잊은 것이 있었다. 접전에 너무 몰입한 탓에 거기까지 생각이 미치지 못한 것이다. 베르키스의 말에 데이몬은 석상처럼 굳어버렸다.
 "성녀를 구하고 싶지 않은가 보지?"
 데이몬은 결국 움직임을 멈추고 말았다. 베르키스는 데이몬에 결코 무시할 수 없는 약점을 쥐고 있는 존재였다.
 "마법방해를 풀지 않는다면 두 번 다시 그녀를 볼 수 없을 것이다."
 앞으로 내밀어진 손이 부르르 떨렸지만 갈등은 오래가지 않았다. 데이몬은 한숨을 내쉬며 재배열된 마나를 흩어버렸다.
 퍽
 떨어지던 베르키스의 몸이 하강을 멈췄다. 기사들의 공격이 먹히지 않을 정도의 높이였다.
 하지만 4대 기사들에게 오 미터 정도의 높이는 결코 장애가 될 수 없다. 그들은 생각할 것도 없다는 듯 몸을 굽혀 도약하려 했다. 그러나 데이몬이 고개를 흔들어 그들을 만류했다.
 "잠깐 기다려라."
 "역시 머리 회전이 빠르군."
 회심의 미소를 지은 베르키스는 손을 들어 뒤쪽을 가리켰다. 정확히 베르하젤의 신전이 위치한 곳이었다.
 "인질을 한번 보겠나?"
 반사적으로 그곳을 쳐다본 데이몬의 눈이 크게 뜨여졌다.
 "다, 다프네."
 그곳에는 데이몬이 결코 잊을 수 없는 존재가 슬픈 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 데이몬은 베르키스의 존재감을 깡그리 잊어버린 듯 멍하니 그쪽을 쳐다보았다.
 성녀의 몸을 타고났지만 드래곤에게 사로잡혀 오백 년 동안 돌이 되어있어야 했던 비운의 소녀.
 다프네는 지금 아름다운 눈동자에 눈물을 가득 담은 채 하염없이 데이몬을 쳐다보고 있었다. 꽃잎 같은 입술이 벌어지며 가녀린 음성이 새어나왔다.
 "아, 아저씨."
 "다프네."
 거듭 이름을 되뇌었지만 데이몬은 쉽사리 다프네에게 다가가지 못했다. 왜냐하면 다프네의 가냘픈 몸을 거대한 강철 거인이 거머쥐고 있기 때문이었다.
 베르키스가 만들어낸 골렘 기술의 정화. 본 드래곤 러셀런트를 파괴시켰던 아이언 골렘이 다프네를 단단히 움켜쥐고 있었다.
 아이언 골렘은 엄청난 힘을 가지고 있다. 손아귀에 조금이라도 힘을 준다면 다프네의 가녀린 몸은 그대로 으스러져 버릴 것이 분명했다. 그 사실을 알고 있었기에 데이몬은 결코 경거망동할 수 없었다.
 귓전으로 이죽거리는 듯한 베르키스의 음성이 전해졌다.
 "네놈이 조금이라도 마나를 재배열한다면 성녀는 뼈와 살이 한데 뒤섞이는 신세가 될 것이다."
 으드드득
 참을 수 없는 분노에 거듭 이를 갈았지만 어쩔 수 없었다. 다프네는 지금껏 데이몬이 삶을 지탱할 수 있게 했던 원동력. 그런 그녀가 눈앞에서 죽어가는 것만은 좌시할 수 없었다. 힘이 쭉 빠지는 것을 느낀 데이몬은 맥없이 팔을 늘어뜨렸다.
 "크으으."
 베르키스의 시선이 이번에는 데스 나이트와 기사들에게 향했다. 그들은 검을 꼬나 쥔 채 빠져나갈 수 없는 포위망을 구축하고 있었다.
 "저들 역시 뒤로 물려라."
 데이몬은 힘없이 고개를 끄덕였다. 데스 나이트들을 뒤로 물러나게 한 뒤 그는 공허한 시선으로 크로비츠를 쳐다보았다.
 "크로비츠 대장, 내 간곡히 부탁하겠소. 그러니 부하들을 뒤로 물려주시오."
 크로비츠는 불타는 듯한 눈빛으로 데이몬과 베르키스를 번갈아 쳐다보았다. 마음 같아서는 달려들어 베르키스의 몸을 사정없이 난자하고 싶었다. 이 희대의 마룡으로 말미암아 얼마나 많은 부하들이 죽어갔던가?
 하지만 크로비츠의 입장에서 섣불리 행동할 수 없었다. 베르키스를 처치하는데 있어 가장 중요한 것은 데이몬의 조력이다. 게다가 크로비츠 자신조차 그로 인해 겨우 목숨을 건질 수 있지 않았던가. 그는 결국 내키지 않는다는 표정으로 손을 들어올렸다.
 "물러난다."
 물만 가득한 표정이었지만 기사들은 묵묵히 명에 따랐다. 기사들이 일정거리 밖으로 물러나자 베르키스는 느릿하게 날개를 접었다. 거대한 레드 드래곤의 발이 대지를 굳건히 디뎠다.
 쿵
 거대한 레드 드래곤을 수십 명의 기사들이 포위한 상태로 묘한 대치가 시작되었다. 먼저 입을 연 쪽은 베르키스였다.
 "역시 인간들의 목숨이란 질기군. 그토록 열심히 싸웠는데도 아직까지 오십 남짓 남아있다니 말이야." 
 그 말에 기사들의 눈에서 불똥이 튀지 않을 수 없었다. 수많은 동료들의 목숨을 앗아간 혈투를 베르키스는 마치 간단한 유희처럼 표현하고 있었다.
 보고 있던 데이몬이 한 마디 내뱉었다.
 "도대체 바라는 것이 뭐지?"
 베르키스의 시선이 느릿하게 데이몬 쪽으로 돌아갔다. 하지만 데이모은 개의치 않고 계속 말을 이어나갔다.
 "네놈의 꿍꿍이를 알고 싶다. 전력을 다해 싸웠다면 넌 날 충분히 궁지에 몰아놓을 수 있었다."
 데이몬은 날카로운 눈빛으로 베르키스를 쏘아보았다.
 "하지만 넌 그러지 않았다. 나와 데스 나이트를 건성으로 상대한 반면 용사들을 죽이는 데에만은 집요할 정도의 집착을 보였다. 도대체 이곳에서 무슨 계략을 꾸미고 있는 건가?"
 베르키스의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다. 드래곤의 얼굴을 가지고 있었지만 표정만은 놀라울 정도로 인간과 닮아 있었다.
 "멍청하긴........ 음모라는 것은 겉으로 드러나지 않을 때 성립되는 법이다. 미안하지만 말해주고 싶은 필요성을 느끼지 못하겠는걸?"
 "그렇다면 성녀의 목숨을 대가로 나에게 뭘 요구할 생각이냐? 내 목숨이냐?"
 베르키스는 느릿하게 고개를 가로 저었다.
 "목숨까지 요구하는 것은 너무 가혹할 것 같군. 좀 치사하기도 하고....."
 데이몬은 가슴속에서 뭔가가 울컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
 "그러지 않아도 네놈은 충분히 비열하고 또한 치사하다. 그러니 긴 말 하지 말고 요구사항을 밝혀라."
 "생각보다 성질이 급한 녀석이로군."
 당면한 상황이 몹시 유쾌하다는 듯 미소 짓고 있던 베르키스가 느릿하게 몸을 돌렸다.
 "요구조건을 듣고 싶다면 날 따라와라."
 "널..... 따라오라고?"
 "그렇다."
 고개를 끄덕인 베르키스가 손을 들어 운집한 기사들을 가리켰다.
 "대신 저 떨거지들은 이곳에서 기다려야 한다. 물론 그것은 죽지 못한 저 망령들에게도 적용되는 말이다."
 "싫다면?"
 "그렇다면 네놈은 으스러진 성녀의 잔해만을 얻을 수 있겠지."
 데이몬은 얼굴근육을 푸들거리며 웃었다.
 "후후. 유인해 가서 조용히 처리하겠다는 뜻인가?"
 "알 것 없지 않나? 아무튼 성녀를 온전히 넘겨받고 싶다면 날 따라와라."
 더 이상 입씨름하지 않겠다는 듯 베르키스는 냉랭히 걸음을 옮겼다.
 쿵쿵
 그가 걸어가는 방향은 신전이 벽이 위치한 곳이었다. 잠시 망설이던 데이몬은 마침내 결정을 내렸다.
 "가지 마십시오."
 "함정이 틀림없습니다."
 카심 용병단원들이 만류하는 소리가 들려왔지만 데이몬은 아랑곳하지 않았다.
 "너희들은 여기서 기다려라. 어차피 이것은 나의 일이었다."
 베르키스를 따라 걸어가는 데이몬을 보며 대원들은 발을 동동 굴렀다. 따라가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 어쩔 수 없었다. 성녀를 움켜쥔 아이언 골렘이 그들을 노려보고 있었기에 섣불리 걸음을 내딪을 수가 없었던 것이다. 그들로서는 그저 데이몬의 뒷모습을 하염없이 쳐다보는 수밖에 없었다.
 
 베르키스는 신전의 성벽이 있는 곳 가까이 걸어갔다. 데이몬은 아무 말도 하지 않고 뒤를 따랐다. 거의 허물어져 있었지만 몇몇 부분은 그래도 성벽의 형태를 유지하고 있었다.
 그 앞에는 거대한 아이언 골렘이 석상처럼 우두커니 서 있었다. 물론 골렘의 손에는 다프네가 잡혀 있었다. 가까이 다가간 베르키스는 그녀의 얼굴을 쳐다보았다.
 "이제 결말을 낼 시간이로군."
 "......."
 다프네는 큰 눈동자에 두려움을 가득 담은 채 베르키스를 쳐다보고 있었다.
 "너무 걱정하진 마라. 그래도 너만은 바람을 이룰 수 있을 테니까."
 한동안 다프네의 얼굴을 들여다본 베르키스가 몸을 돌렸다. 그 곳에는 데이몬이 눈빛을 이글거리며 서 있었다. 베르키스의 입가에 모호한 미소가 떠올랐다.
 "이제 둘이서 조용히 대화를 나눌 시간이 왔는가?"
 데이몬은 아무 말도 하지 않고 베르키스의 얼굴을 노려보고 있었다. 베르키스는 개의치 않고 말을 이어나갔다.
 "성녀와 해후할 시간 정도는 주지. 벌레의 마음을 헤아려 줄 여유는 없지만 너에겐 충분히 그럴 자격이 있다. 다시 말해 널 평범한 인간으로 보지 않는다는 뜻이라고 생각해라."
 데이몬은 역시 대답하지 않았다. 마치 너 따위에게 인정받고 싶은 생각이 없다는 듯한 반응이었다. 그는 느릿하게 고개를 돌려 다프네를 쳐다보았다.
 "오랜만이로구나, 다프네."
 베르키스를 의식해서 인지 별반 표정변화가 없었지만 입술을 비집고 새어나오는 음성만은 부드럽기 그지없었다. 격정 때문인지 그의 몸은 가늘게 떨리고 있었다.
 "아, 아저씨. 흑흑"
 다프네는 결국 참지 못하고 눈물을 쏟고 말았다. 세상에 홀로 남겨진 외로움 때문이었다. 지인 들은 벌써 오래 전에 세상에서 사라졌고 오직 그녀만이 세상에 남았다. 아무리 심안을 가지고 있는 성녀라도 아직 어린 소녀에 불과한 이상 쉽사리 극복하기 힘든 시련임에는 틀림없었다.
 그녀를 기억해 주는 자는 오직 한 사람. 데이몬만이 남아 그녀에게 말을 걸어주고 있었기에 그녀는 다소나마 슬픔을 누그러뜨릴 수 있었다.
 계속해서 흐느끼는 다프네를 보며 데이몬은 가슴이 무거워지는 것을 느꼈다.
 "다프네."
 마음 같아서는 다가가서 어깨를 얼싸안고 다독여 주고 싶었지만 그것은 애당초 불가능한 일이었다. 그저 다프네가 흐느끼는 모습을 하염없이 지켜볼 수밖에 없었다.
 잠시 후 데이몬은 마음을 굳힌 듯 고개를 돌려 베르키스를 쳐다보았다.
 "이쯤에서 요구조건을 밝히는 것이 어떤가?"
 베르키스의 눈가에 이채가 떠올랐다.
 "원한다면 시간을 더 줄 수도 있다. 오백 년 동안 보지 못했으니 나눌말이 많지 않은가?"
 하지만 이어진 데이몬의 말에 베르키스는 말문이 콱 막혀 버렸다.
 "네놈을 처치하고 난 뒤 나눌 생각이다."
 "대단한 자신감이로군. 이곳에서 살아날 자신이 있나보지?"
 고개를 절레절레 흔든 베르키스가 정색을 하고 데이몬을 쳐다보았다.
 "한가지 물어볼 것이 있다."
 "말하라."
 베르키스는 손을 들어 시립하고 있는 4대 기사들을 가리켰다.
 "저것들을 소환하는 데 나이델하르크의 봉인구를 사용했나?"
 "........"
 "저 데스 나이트들은 상식적으로 이해가 가지 않을 정도로 강력하다 다시 말해 나이델하르크의 진신마력이 아니면 저 정도 데스나이트를 만들어 낼 수 없다."
 "그 질문에 꼭 대답해야 하나?"
 "물론이다."
 그 말을 들은 데이몬은 느릿하게 고개를 끄덕였다.
 "그렇다. 애초에 인크레시아를 빼낸 이유가 바로 그 때문이다."
 "역시 그랬었군. 그렇다면 나이델하르크의 봉인구는 어디에 있나? 인크레시아 속에 보관해 놓았다.?"
 데이몬의 입 꼬리가 기괴하게 말려 올라갔다.
 "질문이 너무 많다고 생각하지 않나? 시시껄렁한 얘기 따윈 집어치우고 이만 본론으로 들어가는 것은 어때?"
 "요구조건을 말하기 전에 반드시 알아야 할 일이다. 그러니 질문에 답하라."
 대답을 듣기 전에는 물러나지 않을 기세였다. 어쩔 수 없다고 판단한 데이몬은 천천히 손을 뻗어 아랫배 부분을 가리켰다.
 "봉인구는 이곳에 있다."
 "네 몸속에 말인가?"
 "그렇다."
 대답을 들은 베르키스의 얼굴에는 놀랍다는 기색이 역력했다.
 "봉인구를 몸속에 품은 상태로 마력을 뽑아내다니....... 결코 쉬운 일이 아닌데 말이야."
 "네놈 따위에게 찬사를 듣고 싶은 생각은 없다."
 냉랭하게 쏘아붙였지만 베르키스는 신경 쓰지 않았다. 이미 깊은 생각에 빠져 있었기 때문이었다.
 잠시 후 베르키스의 입가에 희심의 미소가 떠올랐다.
 '더욱 잘된 일이로군. 봉인구가 몸속에 있다면 부활한 나이델하르크가 더욱 수월하게 놈의 몸을 차지할 수 있을 테니.......'
 베르키스의 노림수는 바로 대마왕을 부활시키는 것이었다.
 암흑전쟁 당시 어둠의 군대를 이끌고 인간들에게 엄청난 피해를 입혔던 대마왕 나이델하르크. 그에겐 충분히 인간을 멸망시킬 능력이 있다. 베르키스가 이용하기로 마음먹었던 제3의 힘은 바로 대마왕 나이델하르크였던 것이다.
 거듭된 상념으로 인해 베르키스의 머리는 바쁘게 돌아가고 있었다.
 암흑전쟁 당시 나이델하르크는 아르카디아의 지원으로 말미암아 최후의 결전에서 대패했다. 휘하의 병력을 모두 잃고 패퇴한 그는 몇 남지 않은 심복들과 함께 펠루시아 산맥으로 숨어 들어갔다. 산맥 너머에 있는 몬스터의 고분에서 어둠의 병사들을 조달하여 다시 한 번 재기를 꿈꾸려는 생각에서 였다.
 하지만 나이델하르크는 애석하게도 뜻을 이루지 못했다. 마왕의 분탕질을 더 이상 좌시할 수 없다는 결정 하에 드래곤 로드인 크라누스를 위시한 드래곤들이 그를 급습했던 것이다.
 부하들을 모두 잃었고 마력마저 소진된 나이델하르크로서는 그들에 저항하기엔 역부족이었다. 그는 결국 드래곤들의 손에 사로잡혔다. 그리고 구슬에 봉인이 되어 마계로도 돌아갈 수 없는 신세가 되어버렸다. 
 당시를 떠올려 본 베르키스는 가늘게 몸을 떨었다.
 '나이델하르크의 힘은 강하다. 사로잡는 과정에서 드래곤 둘이 죽었을 정도로...... 만약 나이델하르크에게 걸어놓은 봉인주문을 풀어준다면 놈은 충분히 인간들을 멸망시킬 수 있을 것이다.'
 당시 나이델하르크를 직접 봉인한 드래곤이 바로 베르키스였다. 로드인 크라누스보다 뛰어난 마법실력을 인정받아 대마왕을 봉인하는 영광을 누렸던 것이다. 베르키스의 봉인은 완벽했고 나이델하르크는 결국 구슬에 갇힌 채 영원히 깨어날 수 없는 잠에 빠져야 했다.
 그러나 지금 베르키스는 자신의 손으로 직접 봉인한 나이델하르크를 자유의 몸으로 풀어주려는 의도를 품고 있었다.
 '봉인에서 풀려난다면 나이델하르크는 제일 먼저 놈의 육신을 차지할 것이다. 흑마법사인 만큼 놈은 결코 나이델하르크에게 저항할 수 없다.'
 베르키스가 바라는 것은 2차 암흑전쟁이었다. 이미 트루베니아 전체가 전쟁의 도가니에 빠져 있었고, 하루하루가 더 없이 혼란스러운 나날을 보내고 있었다. 대마왕 나이델하르크가 준동하기에는 이보다 좋은 조건은 없는 것이다.
 '인간과 오크가 정신없이 싸우는 동안 나이델하르크는 무리 없이 어둠의 군대를 키울 수 있다. 그렇게 된다면 상황이 꽤나 볼만해지겠군.'
 물론 나이델하르크가 깨어난다고 해서 베르키스가 목숨을 건질 수 있다는 보장은 없다. 나이델하르크는 분명 데이몬 못지 않게 드래곤들에게 원한은 품고 있을 터였다. 게다가 그를 직접 봉인했던 베르키스 그 자신 아니던가.
 베르키스는 길게 한숨을 내쉬었다.
 '하지만 지금으로서는 어쩔 수 없다. 선택의 여지가 없지 않은가. 게다가 드래곤들이 힘을 합한다면 제아무리 대마왕이라고 해도 배겨낼 수 없음을 나이델하르크도 잘 알고 있을 것이다. 그러니 그 또한 나를 함부로 건드리지 못할 것이다.'
 상념을 거듭하는데 귓전으로 불퉁한 음성이 들려왔다.
 "도대체 뭐하는 건가? 지금 나랑 장난하자는 건가?"
 부아가 치밀 대로 치민 데이몬의 음성이었다. 베르키스가 요구사항을 밝힐 생각은 하지 않고 생각에만 잠겨 있으니 화가 나지 않을 도리가 없었던 것이다.
 퍼뜩 정신을 차린 베르키스가 데이몬을 쳐다보았다.
 "아, 미안, 미안. 요구조건이 쉽사리 떠오르지 않아서 말이야."
 "빌어먹을 도마뱀 자식."
 거친 욕지거리가 튀어나왔지만 베르키스는 개의치 않았다. 어차피 대마왕에게 모든 것을 빼앗기고 소멸되어버릴 존재였기에 최대한 아량을 보일 작정이었다. 생각을 정리한 베르키스는 조용히 입을 열었다.
 "이제 요구조건을 말하겠다. 이것은 네가 응하든 응하지 않든 실현될 것이다."
 "뜸들이지 말고 빨리 말해."
 "내 요구조건은 너에게 한가지 마법을 거는 것이다."
 베르키스가 내건 조건을 듣자 데이몬은 눈매가 가늘게 좁혀졌다.
 "정신마법을 써서 날 세뇌할 생각인가?"
 "알 필요 없지 않나?"
 "나에겐 중요한 문제다. 네놈의 꼭두각시가 되느니 그냥 죽어 버리고 말 테니까."
 정색을 하고 대드는 데이몬의 모습에 베르키스는 느릿하게 고개를 가로 저었다.
 "일단은 아니다. 물론 그럴 가능성을 배제할 순 없지만 지금으로서는 정신마법을 쓸 생각이 없다."
 "진정이냐?"
 "그렇다."
 대답을 들은 데이몬은 생각에 잠겼다. 베르키스가 도대체 무슨 꿍꿍이로 이런 제안을 했을까. 하지만 해답은 오로지 베르키스 본인만 알고 있을 터였다.
 그리고 데이몬은 베르키스의 말을 액면 그대로 믿지 않았다. 궁지에 몰린 이상 베리키스가 어떤 결정을 내릴지는 아무도 몰랐다. 오직 당사자의 결정에 달려 있는 것이다. 또한 베르키스는 목적을 이루기 위해 충분히 거짓말을 할 수 있는 드래곤이었다.
 '놈은 필경 정신마법을 사용할 것이다. 놈이 곤경을 벗어날 수 있는 길은 오직 그것밖에 없으니까."
 만약 데이몬이 정신마법에 걸릴 경우 그 파급효과는 상상을 초월할 터였다. 상황에 따라서는 그가 보유한 막강한 무력인 4대 데스 나이트들이 베르키스의 의도대로 움직일 수도 있기 때문이다.
 정신마법에 걸리 경우 자신은 베르키스의 명을 결코 거역 못한다. 데스 나이트들 역시 자신의 명을 거역할 수 없다. 때문에 데이몬은 베르키스의 정신마법에 대해 모종의 대비책을 세워놓고 있었다.
 '생각해 온 대비책이 반드시 성공한다는 보장은 없다. 하지만 쉽사리 당하지는 않을 것이다.'
 데이몬이 생각에 잠겨 있는 동안 베르키스가 마침내 마법의 구현에 들어갔다.
 "이제 네놈에게 마법을 걸도록 하겠다."
 "좋을 대로하라."
 태연스러워 보이는 말과는 달리 데이몬은 바짝 긴장한 채 베르키스가 마법을 펼치기를 기다렸다. 베르키스의 손에서 일어나는 푸른 섬광이 서서히 접근해 오자 데이몬의 이마에서는 자신도 모르게 땀방울이 흘러내리고 있었다.

 마법을 시전하고 있는 베르키스 역시 극도로 긴장한 상태였다. 우선 봉인을 푸는 것이 그리 간단한 일이 아니었다. 대마왕을 오백 년 동안 속박해 놓은 만큼 봉인의 수준은 상상도 할 수 없을 만큼 높았고, 그런 탓에 푸는 것이 쉬울 턱이 없는 것이다.
 하지만 베르키스는 세심하게 신경 써서 봉인을 순차적으로 풀어나갔다. 데이몬이 아무런 저항도 하지 않았기 때문에 작업은 비교적 순조롭게 진행되는 편이었다.
 '이제 몇 분 후면 대마왕 나이델하르크가 되살아나겠군.'
 자신도 모르게 고개를 끄덕인 베르키스는 마침내 봉인을 부는 마지막 단계에 진입해 들어갔다. 그런데 마지막 봉인에 접하는 순간 베르키스의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.
 "뭐, 뭐야?"
 전혀 예상치 못했던 일이 베르키스를 기다리고 있었다.
 '마지막 봉인이 이미 풀려 있잖아?'
 얼마나 당황했는지 베르키스는 그대로 얼어버렸다. 그가 심혈을 기울여 행했던 최후봉인은 이미 흔적조차 남아있지 않았다.
 이럴 것이라곤 짐작조차 하지 못했기에 베르키스는 쉽사리 정신을 차리지 못했다. 하지만 상황이 상황인지라 그는 곧 정신을 수습하고 상황파악에 나섰다.
 '상황을 보니 봉인은 안쪽에서부터 파괴되었다. 다시 말해 나이델하르크가 순수한 본신의 힘으로 봉인을 해체했다는 뜻이지. 하지만 나이델 하르크는 놈의 몸을 떠나지 않았다. 놈에게서 느껴지는 충만한 마력은 나이델하르크가 아직까지 놈의 몸에 남아있다는 사실을 증명한다.'
 생각을 거듭한 끝에 베르키스는 마침내 나이델하르크의 노림수를 알아차릴 수 있었다.
 대마왕 나이델하르크는 지금 인간계에 현신할 수 있는 가장 완벽한 순간을 노리고 있는 것이 분명했다. 언제든 데이몬의 심신을 차지할 수 있지만 대마왕은 결정적인 순간에 현신 하기 위해 기다리고 있는 것이다.
 사실을 깨닫자 베르키스의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.
 '많이 영리해졌군. 오직 힘만으로 밀어붙이던 오백 년 전과는 사뭇 다른 모습인걸? 현신하기에 가장 적합한 때를 기다리고 있는 건가?'
 최종봉인을 자력으로 파훼한 이상 나이델하르크는 마음만 먹으면 언제라도 현신할 수 있다. 그로 인해 베르키스는 자신이 해야 할 일을 언제라도 현신할 수 있다. 그로 인해 베르키스는 자신이 해야 할 일을 명확히 파악할 수 있었다. 계획이 조금 틀어졌지만 그는 아직까지 결과를 낙관하고 있었다.
 '후후. 나설 때를 기다리고 있다면 간단하게 해결해 주지. 내가 때를 만들어 주마. 정신마법을 장악을 시도한다면 너도 더 이상 숨어있지만은 못할 것이다.'
 베르키스는 생각할 것도 없이 마나를 재배열했다. 그는 데이몬을 정신마법을 장악할 작정이었다. 비록 기이한 힘이 데이몬의 정신세계를 보호하고 있다는 사실을 알고 있지만 자신이 전력을 다한다면 파훼하지 못할 것도 없었다.
 훼방놓을 만한 자들이 주변에 없기 때문에 베르키스는 이번 기회에 반드시 데이몬의 정신세계를 허물어뜨릴 작정이었다.
 '데이몬을 세뇌한다면 네놈은 빙의할 몸을 잃을 테지. 그렇게 되면 현신하지 않고는 못 배길 것이다.'
 만반의 준비를 마친 베르키스는 그 즉시 정신마법을 시전했다. 그의 손에서 생겨난 푸르스름한 빛이 데이몬의 얼굴을 향해 일직선으로 쏘아졌다.
 화아악
 예상치 못한 일로 인해 베르키스는 데이몬에게 정신마법을 걸게 되었다. 하지만 데이몬은 순순히 당하지 않았다. 언뜻 보기에는 무방비 상태로 당하는 것처럼 보였지만 그도 나름대로 해결책을 준비해 온 상태였다. 기이한 기운이 머리를 감싸는 것을 느낀 데이몬은 어금니를 꼭 깨물었다.
 '역시 예상대로 정신마법을 쓰는군. 벗어날 수 있을지 모르지만 순순히 당하지 않는다. 아니, 내 생각이 정확히 맞아떨어진다면 의외로 쉽게 상황을 타개할 수도 있다.'
 대비책을 준비하며 데이몬은 묵묵히 정신을 통일했다.
 정신계 마법. 대상의 정신세계를 조작하여 시술자의 충실한 수족으로 삼는 명실상부한 10서클의 마법이었다.
 물론 지능이 낮은 하급 몬스터라면 낮은 서클의 마법으로도 세뇌가 가능하다. 4서클의 유저 정도라면 패밀리어 계약을 통해 하급 몬스터를 수족으로 부릴 수 있다는 점이 그것을 증명한다.
 하지만 그것은 제대로 된 정신마법이 아니었다. 독자적으로 사색할 수 있는 지능을 가진 인간 이상의 생물을 대상으로 펼칠 수 있는 것이 바로 정신마법인 것이다.
 지금껏 같은 인간을 대상으로 정신계 마법을 쓸 수 있는 경지에 오른 인간은 단 한 명도 없었다. 심지어 데이몬조차도 엄두도 낼 수 없는 것이 정신마법이었다. 그런 까닭에 정신계 마법은 오랫동안 드래곤의 전유물로만 인식되어 온 것이 사실이었다.
 정신마법이 여타의 위력이 뛰어난 다른 마법들을 제치고 10서클의 마법으로 자리 잡게 된 배경은 바로 전개과정의 난해함 때문이었다.
 정신마법을 펼칠 경우 시술자는 마법의 힘을 이용해서 대상의 정신세계를 둘러싸고 있는 벽을 허물어뜨린다. 그런 다음 서로의 영이 직접 연결되는 통로를 만들어 내는데, 그것을 실현하는 데 가장 중요한 것이 시술자의 정신력이었다. 적어도 시술 받는 자의 정신력을 몇 배 능가하는 정신력을 보유하지 못한다면 상대의 정신세계를 무너뜨릴 수 없을 뿐더러 통로조차 제대로 만들어 낼 수 없다.
 그런 관점에서 드래곤은 정신마법을 시전하기 가장 적합한 생물이라 할 수 있었다. 적어도 드래곤의 정신력을 견뎌낼 수 있는 인간은 존재할 수 없으니까.
 그러나 상대의 정신세계를 무너뜨린 뒤 통로를 만들어낸다고 해서 정신마법이 바로 구현되는 것은 아니었다. 눈에 보이지 않는 그 통로를 이용하여 대상의 모든 기억을 빨아들은 다음 거기에 손을 보아 다시 주입해야만 정신마법이 구현되는 것이다.
 베르키스가 크라누스를 살해할 때 조력했던 크로센 기사단의 부단장 카시모프 역시 그런 과정을 거쳐 세뇌된 경우였다. 바로 그런 과정의 난해함 때문에 드래곤조차도 동시에 다수의 인간에겐 정신마법을 걸 수가 없는 것이다.
 '이놈은 특히 신중하게 세뇌해야 한다.'
 준비를 마친 베르키스는 머뭇거림 없이 데이몬의 정신세계를 공략하기 시작했다. 지금 상황에서 가장 중요한 것은 데이몬의 정신세계를 둘러싸는 벽을 먼저 무너뜨리는 것이다.
 정신세계의 벽은 의지력에 비례하여 두터워진다. 그런 만큼 무수한 고난을 겪어온 데이몬은 벽은 더할 나위 없이 두터울 것이 분명했고 제 아무리 베르키스라 해도 만만한 작업이 아니었다.
 무엇보다도 데이몬에겐 베르키스조차 정체를 알아내지 못한 기이한 기운이 존재했다. 바로 그 기운이 데이몬의 정신세계가 허물어지지 못하도록 방어하고 있었고, 그 이유 때문에 베르키스는 펠드리안에서 데이몬을 세뇌하는 데 실패했다. 일단 벽을 무너뜨려야만 서로의 영을 연결하는 통로를 만들 수 있는 것이다.
 '실수를 되풀이 할 순 없지.'
 그때의 경험 때문에 베르키스는 더욱 집요하게 데이몬의 정신세계를 공략해 들어갔다. 베르키스의 방대한 정신력은 데이몬의 정신세계를 거칠 것 없이 파고 들어가고 있었다.



2. 영의 세계에서 벌어진 공방전

 베르키스의 손에서 뻗어 나온 푸른 기운이 데이몬의 머리를 덮는 광경을 본 카심 용병단원들은 애가 탔다. 상황은 그들에게 의심의 여지를 전혀 주지 않았다.
 "틀림없어. 베르키스 놈은 데이몬을 세뇌하려는 거야."
 마음 같아서는 당장이라도 달려들고 싶었지만 놓인 입장이 그리 만만치 않았다. 한쪽 손에 성녀를 움켜쥔 아이언 골렘이 그들 사이에 버티고 서서 일거수일투족을 샅샅이 살피고 있었기 때문이다.
 하지만 크로비츠의 생각은 카심 용병단원들과는 사뭇 달랐다. 데이몬이 세뇌되어 버릴 경우 가장 까다로운 적이 생겨날 것이기 때문에 그로서는 독한 마음을 먹지 않을 수 없었다. 어차피 그에게 성녀의 생사따윈 관심 밖의 일이었다.
 마음을 정리한 크로비츠는 검을 그러쥐며 기사들에게 눈짓을 했다.
 "모두 공격 준비를 하라. 이참이 놈을 쓰러뜨리지 않는다면 두 번 다시 기회가 없다."
 하지만 카심 용번단원들이 순순히 명령에 복종할 리가 없었다.
카심이 앞으로 나섰다.
 "그럴 순 없소. 우리가 움직인다면 성녀는 그 즉시 죽을 것이오. 그여는 데이몬에게 있어 목숨보다도 소중한 존재요."
 크로비츠는 착잡한 표정으로 고개를 가로 저었다.
 "어쩔 수 없소. 이대로 상황을 좌시하다간 걷잡을 수 없는 방향으로 번져갈 것이 분명하오. 내가 보기에 데이몬에게 희망이 전혀 없소. 그러니 지금 베르키스를 제거하지 못한다면 앞으로도 영영 불가능할 것이오."
 "그래도 그의 여인을 포기할 순 없습니다."
 "물론 나도 이러고 싶지 않소. 하지만 더 이상 망설일 수가 없구려. 데이몬에게 훗날 목숨으로 사죄하겠소."
 조용히 카심을 외면한 크로비츠는 공격 명령을 내리려 했다. 그러나 명령이 떨어지기 전에 데스 나이트와 슈렉하이머가 바람처럼 날아와서 앞을 가로막았다. 그들에겐 데이몬의 안전이 그 어떤 것보다도 중요했다.
 "이런."
 크로비츠는 맥이 탁 풀렸다. 데스 나이트들의 실력을 알고 있는 탓에 쉽사리 공격 명령을 내릴 수 없었다.
 멍하니 지켜보고 있는 데 카심 용병단원들이 하나씩 걸어가서 데스 나이트들 뒤에 버티고 섰다. 미첼이 결연한 표정을 지으며 검을 뽑아들었다.
 "우린 데이몬을 믿습니다. 그러니 조금만 더 기다려 주십시오."
 "기다릴 시간이 없소. 만약 데이몬 마저 세뇌된다면 인간의 운명은 장담할 수 없소."
 카심이 쓸쓸한 표정으로 고개를 가로 저었다. 그 역시 크로비츠의 판단이 옳다는 사실을 인정하고 있었지만 도저히 데이몬을 저버릴 수가 없었다.
 "우린 생사를 함께 하기로 한 동료들입니다. 그에게 해가 되는 일은 결코 용납할 수 없습니다."
 눈빛을 본 크로비츠는 카심을 설득하는 것이 글렀음을 깨달았다. 게다가 무력으로 누르는 것도 힘들기는 마찬가지였다. 현재 그가 보유한 기사들은 고작해야 오십 명 남짓. 그나마 태반이 부상자였다. 그런 전력으로 막강한 4대 데스 나이트들을 돌파할 자신은 없었다.
 그렇다고 이대로 데이몬이 세뇌 당하는 것을 보고만 있을 수 없었기에 그는 간절한 눈빛으로 하인리히를 쳐다보았다. 포위망 바깥에 있는 그들로 하여금 베르키스를 공격하게 하려는 것이 크로비츠의 의도였다.
 하지만 제럴드와 하인리히는 그럴 수 없다는 듯 조용히 고개를 가로 저었다.
 "죄송합니다, 대장님. 저희들은 아직까지 카심 용병단원입니다."
 그 말에 극도로 낙담했지만 크로비츠는 그래도 둘을 탓하고 싶은 마음이 없었다. 카심 용병단원들의 동료애가 어떤지 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이다.
 '그래. 너희들로선 어쩔수 없겠지.'
 기묘한 대치상태가 이어지는 동안 장내에서 서서히 변화가 일기 시작했다.

 "뭔가 이상하군."
 베르키스는 얼굴을 찡그렸다. 예상과는 달리 데이몬의 정신세계를 허물어뜨리는 것이 순조롭게 진행되었기 때문이다.
 처음에는 그리 만만치 않았다. 고도의 마법을 수련한 만큼 의지력이 뛰어날 수밖에 없었으므로 데이몬은 한동안 끈질기게 베르키스의 정신마법을 버텨나갔다.
 하지만 데이몬은 어느 순간 허무하달 정도로 손쉽게 허물어졌다. 얼굴에 갑자기 멍한 표정이 떠오름과 동시에 방어를 위한 노력이 일순간 사라져버렸던 것이다.
 잘 되었다고 생각한 베르키스는 정신력을 더욱 집중시켰다.
 '무슨 속셈인지 모르지만 나에게 통하지 않을 것이다.'
 물론 베르키스는 이것이 끝이란 생각은 하지 않았다. 데이몬에게 정신세계를 방어하는 기이한 힘이 존재하고 있기 때문이었다.
 예상대로 데이몬의 정신세계가 허물어지려는 순간 기이한 힘이 발동했다. 소림성승이 시전한 칠종단금술이었다. 이 천고의 정신금제법은 데이몬의 정신을 장악하려는 베르키스에 맞서 치열한 혈투를 벌였다.
 기이한 것은 데이몬의 반응이었다. 베르키스의 정신마법과 칠종단금술이 정신세계에서 치열하게 싸우고 있었지만 데이몬은 방어를 위한 일말의 노력도 하지 않았다. 통증이 적지 않을 텐데도 전혀 고통스러워하지 않았다. 그저 멍한 표정으로 맥없이 서 있을 뿐이었다. 마치 백치와 다름없는 모습으로.
 칠종단금술이 사력을 다해 버티고 있었지만 애당초 역부족이었다. 이미 상대가 칠종단금술의 존재를 알고 있었기 때문이다. 베르키스의 집중된 정신력에 칠종단금술은 점점 힘을 잃어가고 있었다. 동시에 데이몬의 정신세계를 둘러싸고 있는 벽도 함께 얇아졌다.
 출렁
 데이몬의 몸속에 잠재한 어둠의 마력이 눈에 띄게 요동치는 것을 느끼자 베르키스의 입가에 희심의 미소가 떠올랐다.
 "숙주가 위기에 처하는 것을 좌시 할 수만은 없겠지?"
 정신세계가 완전히 허물어진다면 나이델하르크는 더 이상 데이몬의 몸에 남아있을 수 없다. 물리적인 육신이 없다면 제아무리 대마왕이라도 제대로 힘을 발휘할 수 없기 때문이다.
 놈이 빙의할 수 있는 인간들은 멀리 떨어진 곳에 있다. 베르키스는 바로 그 때문에 인간들과 떨어진 곳으로 데이몬을 유인해 온 것이다. 그러므로 나이델하르크의 입자에서는 정신계 마법에 완전히 넘어가기 전에 반드시 데이몬의 심신을 장악해야 한다.
 '걱정하지 말도록. 넌 날 대신해서 인간들을 멸망시켜야 한다. 그러므로 널 소멸시킬 생각은 전혀 없다.'
 베르키스는 더욱 힘을 집중했다. 나이델하르크가 견디지 못하고 어쩔 수 없이 현신해야 하는 상황을 만들기 위해서는 이럴 수밖에 없었다.
 하지만 상황은 이번에도 그의 뜻대로 진행되지 않았다. 요동치는 것처럼 보이던 어둠의 마력이 서서히 진정될 기미를 보이자 베르키스의 눈매가 급격히 치켜 올라갔다.
 "뭐야? 이게 어찌 된 일이지?"
 금방 이라도 뛰어나올 것 같아 보였지만 나이델하르크는 결국 현신 하지 않았다. 정신없이 들끓던 어둠의 마력은 고요한 바다처럼 가라앉아 버렸다. 데이몬의 정신세계를 방어하던 벽이 거의 허물어졌음에도 불구하고.
 이해할 수 없다는 표정을 지은 베르키스가 이를 부드득 갈았다.
 "젠장. 생각대로 되는 일이 왜 이렇게 없지. 이렇게 된 이상 이판 새판이다. 일단 데이몬이란 놈을 세뇌시켜놓고 뒷일을 생각하겠다."
 베르키스는 생각할 것도 없다는 듯 정신을 집중했다.
 펑
 데이몬의 정신세계를 방어하던 벽은 집중된 힘에 의해 허무하게 부서져버렸다. 하지만 나이델하르크는 여전히 현신할 생각을 하지 않았다. 베르키스가 이어 영을 연결하는 통로를 만들었음에도 불구하고 말이다.
 조바심이 치민 베르키스는 데이몬의 정신세계에 존재하는 기억을 모조리 빨아들이기 시작했다.
 "우선 놈을 세뇌하여 데스 나이트들을 손에 넣어야 겠다."
 베르키스는 카시모프의 경우처럼 데이몬을 세뇌시킬 생각이었다. 대마왕 나이델하르크를 이용하려는 계획이 무산된 이상 어떻게든 힘을 손에 넣어야 했다. 지금으로선 데이몬이 보유한 데스 나이트들이 가장 강력한 힘을 가진 존재들이었다.
 정신세계를 연결하는 통로가 만들어졌으니 베르키스에게 다음 일은 식은 죽 먹기나 다름없었다. 기억을 흡수하여 적당히 손본 뒤 다시 밀어 넣는다면 데이몬은 어쩔 수 없이 충실한 심복이 될 터였다.
 만들어진 통로를 통해 데이몬의 기억이 밀려드는 것을 느낀 베르키스는 비릿한 미소를 머금었다.
 "일단 목적을 이룰 때까지만 널 살려두도록 하겠다. 물론 쓸모가 없어지면 최대한 비참한 방법으로 죽을 것을 각오해야겠지만."
 데이몬에 대한 경계를 모두 접어버린 베르키스는 곧이어 튀어나올 나이델하르크를 직접 상대할 방법을 떠올리기 시작했다. 어떻게든 그를 다른 인간의 몸에 빙의시켜 세상을 휘젓겠다는 것이 베르키스의 의도였다.
 콰콰콰
 데이몬의 정신세계에 쌓여 있던 기억들이 빠른 속도로 베르키스에게 흡수되기 시작했다. 데이몬은 일말의 저항도 하지 못한 채 베르키스에게 몸을 내맡겼다.
 그런데 베르키스의 의도는 여기에서 또다시 빗나갔다. 기억흡수에 몰두하던 베르키스의 눈이 크게 뜨여졌다.
 "이, 이건?"
 베르키스가 가진 고룡으로서의 직감은 상황이 심상치 않게 돌아간다는 사실을 일러주고 있었다. 이미 베르키스는 전력으로 정신마법을 시전하고 있는 상황. 예상대로라면 데이몬이 가진 기억은 하나도 남김없이 머릿속으로 들어왔어야 정상이었다.
 그러나 그가 얻은 기억은 거의 없었다. 흡수하지 못한 것이 아니라 텅 빈, 그저 공허한 기억만이 흡수되었던 것이다. 상황이 이해가 되지 않았는지 베르키스는 눈매를 가늘게 좁혔다.
 "이게 도대체 어찌된 일이지?"
 고민을 거듭하던 베르키스에게 불현 듯 한 가지 경험이 떠올랐다. 오래 전 정신마법을 연구하느라 여러 종류의 인간을 잡아와서 정신마법을 펼치던 때의 기억이었다. 그때를 떠올려본 베르키스의 표정이 심각해졌다.
 "그랬어. 아무것도 모르는 백치를 상대로 정신마법을 전개했을 때가 바로 이랬어."
 그는 다급히 데이몬의 얼굴을 쳐다보았다. 예상대로 데이몬의 얼굴은 백치와 진배없는 멍한 표정만이 떠올라 있었다. 베르키스는 비로소 모든 상황을 짐작할 수 있었다.
 "놈은 나에게 벗어나기 위해 다른 인간의 놈을 빼앗았다. 그렇다면 육신과 정신을 분리시키는 것이 전혀 불가능하지만은 않을 터, 그렇다면 상황을 설명할 수 있다."
 정황을 알아차린 베르키스는 불같은 분노에 사로잡혔다. 데이몬은 영과 육신을 분리하는 방법으로 베르키스의 정신마법을 회피해 낸 것이다.
 "이런."
 사실을 깨달은 베르키스는 즉시 정신마법을 거두었다. 세뇌시키는 것이 수포로 돌아간 이상 다른 해결책을 강구해야 했다.
 하지만 베르키스는 서두른 나머지 자신이 크나큰 실수를 했다는 사실을 미처 눈치 채지 못했다. 서로의 정신을 연결하는 통로를 제일 먼저 닫지 않은 것이 그가 범한 가장 큰 실수였다.
 '흐흐흐. 이제 눈치 챘는가?'
 정신마법이 거둬지는 순간 데이몬의 눈동자에 총기가 빛났다. 베르키스의 예상대로 데이몬은 영과 육신을 분리하는 방법으로 정신마법을 회피했던 것이다.
 그러다 다시금 육신과 하나가 되지 데이모은 제일 먼저 몸의 상태를 살폈다. 베르키스의 정신과 연결된 통로가 아직까지 사라지지 않았다는 사실을 깨달은 데이몬은 회심의 미소를 지었다.
 '크크크. 하늘이 날 돌보는군.'
 데이몬은 다급히 사술을 펼쳤다. 상대의 심령을 순간적으로 금제하는 사술인 섭혼술이었다.
 섭혼술은 사로잡은 적을 심문할 때 사용하는 초보적인 사술로, 의지력이 깊은 상대에겐 통하지 않는다는 단점이 있다. 하지만 수준이 낮아 금방 전개할 수 있다는 장점 또한 존재했다. 그리고 이처럼 서로의 영이 통해있는 상태에서 전개되는 사술은 상대의 정신세계에 정통으로 먹혀 들어간다.
 뭔가가 자신의 정신세계를 파고 들어오자 베르키스는 깜짝 놀랐다. 하지만 그것도 잠시, 베르키스는 화가 머리끝까지 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
 "이 자식이....."
 통로를 파고 들어오는 것은 기초적인 수준의 정신마법이었다. 설마 인간에게 정신마법으로 공격받을 줄은 꿈에도 짐작하지 못했기에 분통이 터지지 않을 수 없었다.
 어떤 마법인지는 모르지만 수준 자체가 무척 조잡하다는 사실을 깨달은 베르키스는 정신력을 집중했다.
 파팍
 베르키스의 정신세계를 미꾸라지처럼 파고 들어가던 섭혼술은 허무하게 흩어져버렸다. 생소한 형태의 마법이라서 그냥 힘으로 눌러버린 것이다. 그리곤 반격을 가해 상대를 다시 제압하려는 것이 베르키스의 생각이었지만 데이몬은 그리 만만한 상대가 아니었다. 
 "네놈에게 생각할 틈을 주면 안 되겠지?"
 서로의 영이 연결된 통로를 통해 계속해서 데이몬의 사술이 펼쳐졌다. 마치 잔 주먹을 계속해서 날리는 듯 기초적인 사술이 거듭 시전 된 것이다. 과거 사술의 대가로 불렸던 데이몬에겐 결코 힘들지 않은 공격이었다.
 하지만 베르키스는 데이몬보다 몇 배나 힘을 들여 사술을 방어해야 했다. 생소한 이계의 술법이라서 힘으로 깨뜨리는 것 말고는 다른 방법이 없었기 때문이다.
 영의 세계에서 벌어지는 치열한 공방전. 강인한 정신력을 가진 종족인 베르키스는 거듭되는 공격을 하나도 허용하지 않고 방어해 냈다. 그러나 그는 데이몬이 그것까지 계산하고 있다는 사실을 꿈에도 눈치채지 못했다.
 "흐흐흐. 이것도 한번 막아보아라."
 괴소와 함께 뭔가 음침한 기운이 영의 통로를 통해 베르키스에게로 날아갔다. 지금까지 공격과 마찬가지로 수준이 형편없다는 사실을 파악한 베르키스는 살짝 정신력을 집중해서 기운을 흘려버리려 했다. 하지만,
 "응?"
 기운이 느닷없이 두 배로 증폭되는 것을 느낀 베르키스가 눈을 동그랗게 떴다. 처음으로 방어가 실패로 돌아간 것이다. 부아가 치민 베르키스는 정신력을 한층 더 집중시켰다.
 콰콰콰콰
 집중된 정신력이 파고드는 사술을 사정없이 터뜨려 버리려는 듯 세차게 압박해 들어갔다.
 그러나 베르키스의 방어는 이번에도 허사로 돌아갔다. 파고든 사술은 집중된 정신력을 흡수라도 하는 듯 또다시 두 배로 불어나 있있다. 상상치 못했던 반응에 베르키스는 깜짝 놀랐다.
 "뭐, 뭐야?"
 "놀랐나? 귀령제혼술(鬼靈制魂術)이란 이름을 가진 술법이야. 지크레이트가 여기에 당했지. 물론 그때보다 위력이 월등히 강해졌으니 실망하지 않아도 될 거야. 어디 한번 막아 보라고."
 귓전으로 느물거리는 데이몬의 음성이 전해졌다. 그가 펼친 것은 지크레이트를 제압할 때 사용했던 술법인 귀령제혼술이었다. 상대의 힘을 역이용하여 상대를 제압하는 배교 독문의 심령금제술.
 베르키스에겐 미처 데이몬의 말에 대꾸할 틈도 없었다. 데이몬이 펼친 이계의 술법이 금방이라도 뇌리를 파고들 것 같았기 때문이다. 영적으로 연결되었다는 이유 때문에 베르키스는 더욱 곤란을 겪어야 했다. 그렇지 않았다면 방어하기가 이토록 힘들지는 않았을 터였다.
 비록 이 술법에 지크레이트가 굴복했다 해도 베르키스는 그와는 차원이 다른 드래곤이다. 그러나 펼쳐진 술법의 구조를 전혀 모르기에 베르키스는 오로지 힘만으로 억누를 수밖에 없었다.
 하지만 귀령제혼술은 상대의 힘을 역이용하여 힘을 불려나가는 술법. 계속해서 베르키스의 정신력을 빨아들이던 귀령제혼술은 오래지 않아 그가 감당하기 어려울 정도로 팽창했다.
 힘을 얻은 귀령제혼술은 곧 베르키스의 정신세계에 대한 직접적인 공략을 시작했다. 상황이 이대로 진행된다면 애초의 의도와는 반대로 자신이 세뇌되어 버릴 터였다. 막을 수 없다는 사실을 알아차린 베르키스가 비명을 내질렀다.
 "시, 실수였어."
 베르키스가 범한 가장 큰 실수는 상대와 영적으로 연결된 통로를 닫지 않았다는 점이다. 또한 상대의 술법이 힘을 흡수하며 자라난다는 사실을 미처 알아 차리지 못한 것 역시 치명적인 실책임에 틀림없었다.
 베르키스로서는 빠져나올 방법이 없었다. 이계의 술법이간 하지만 귀령제혼술은 충분한 완성도를 가진 고도의 정신마법이었다. 구조와 공식을 세세히 알지 못한다면 파훼할 방법이 없었다.
 베르키스의 고전하는 것을 본 데이몬이 회심의 미소를 머금었다.
 "실낱같은 가능성을 믿고 몸을 내맡겼지만 다행히 성공해냈군. 만약 놈이 날 세뇌시키려 하지 않았다면 내 계획은 십중팔구 실패로 돌아갔을 것이다."
 데이몬 역시 반격할 여력이 없기는 마찬가지였다. 귀령제혼술을 전개하는 데 모든 힘을 소진했기 때문이다. 하지만 데이몬은 이미 베르키스가 귀령제혼술에서 벗어날 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 겉으로 보기에도 귀령제혼술은 이미 자신조차 제어할 수 없을 정도로 힘이 불어난 상태였다.
 "트, 틀렸어......."
 베르키스의 얼굴이 급격히 어두워졌다. 데이몬이 전개한 이계의 술법은 이미 그가 감당할 수 있는 범주를 넘어서고 있었다. 이대로 간다면 결국 술법에 말려들 수밖에 없었다. 그렇게 된다면 오히려 자신이 데이몬의 꼭두각시가 될 가능성이 농후했다.
 어이가 없었는 베르키스는 힘겨운 신음을 흘렸다.
 "크으으. 인간 따위가 건 정신마법에 당할 줄은......."
 "이번에야말로 확실하게 네놈을 요리해 주지. 산채로 본 드래곤을 만드는 것도 고려중이니 걱정하지 말도록."
 이제 데이몬은 확실하게 여유를 되찾은 상태였다. 그것을 보며 베르키스는 입술을 꼭 깨물었다.
 "에인션트급 드래곤인 내가 이토록 허망하게 당할 줄은 몰랐군. 하지만 순순히 당할 순 없다."
 베르키스는 마침내 최후의 방법을 떠올렸다. 죽는 한이 있더라도 인간의 꼭두각시로 전락할 수 없다는 생각으로 내린 결정이었다. 
 이미 뇌리의 일부분이 상대의 술법에 잠식당한 상태. 이제 믿을 것이라곤 데이몬의 몸속에 단단히 똬리 틀고 있는 대마왕 나이델하르크밖에 없었다. 그것을 떠올린 베르키스는 버럭 고함을 질렀다.
 -부탁한다, 나이델하르크
 텔레파시의 형태로 전해진 음성은 다행히 데이몬에게까진 전달되지 않았다. 베르키스는 대답을 듣지도 않은 채 영의 폐쇄에 들어간다.
 '드래곤의 육신을 나이델하르크 따위의 마왕에게 준다는 것이 어처구니없긴 하지만 어쩔 수 없다. 내 육식을 차지한다면 놈은 비약적으로 강해진다. 확실하게 인간들을 없애줄 기틀을 마련해 주는 것이다.
 영의 폐쇄. 고도의 지능을 가진 드래곤만이 할 수 있는 방법이었다.
 인위적인 방법으로 영을 외부와 단절시켜 스스로 백치가 되는 것이 바로 이것이었다. 이 방법을 쓴다면 시시각각 자신을 옥죄어 오는 이계의 술법에서 벗어날 수 있을지도 모른다.
 하지만 문제는 폐쇄된 영이 두 번 다시 육신으로 돌아갈 수 없다는 점이다. 다시 말해 영이 사라지고 육신만 남은 백치가 되어 버린다는 뜻이다.
 그러나 베르키스는 이미 자신의 육신을 대마왕 나이델하르크에게 넘길 생각을 굳힌 상태였다. 방대한 영적 능력을 가진 나이델하르크가 강력한 드래곤의 육신을 얻는다면 지금껏 존재한 적이 벗는 강력한 대마왕이 탄생할 터였다. 베르키스는 오직 그것 하나만 믿고 자신을 불사를 마음을 굳혔던 것이다.
 "콰우우우......"
 베르키스의 입에서 단말마의 비명소리가 터져 나왔다. 영과 육신을 강제로 단절시키는 과정에선 엄청난 고통이 수반된다. 이것은 공포의 마룡이라 불렸던 베르키스가 살아생전 마지막으로 내뱉은 음성이었다.
 흐릿해진 시야를 통해 데이몬의 모습이 들어오자 베르키스는 억지로 웃음을 지으려 했다.
 '역시 대, 대단한 놈....... 하, 하지만 너의 우, 운은 여기까지다......'
 그 생각을 끝으로 베르키스의 의식은 시커먼 어둠 속으로 곤두박질 쳤다. 의식을 잃은 레드 드래곤의 거대한 동체가 맥없이 바닥에 고꾸라졌다.
 쿵
 쓰러진 레드 드래곤의 몸은 두 번 다시 움직이지 않았다. 희대의 마룡 베르키스에겐 허망한 최후였다.

 데이몬은 경계 어린 눈빛으로 널브러진 베르키스의 동체를 들여다보았다. 이미 그는 자신이 전개한 귀령제혼술이 흔적도 없이 사라졌음을 알고 있었다. 그리고 베르키스가 두 번 다시 깨어나지 않는다는 사실까지도.
 데이몬은 이미 베르키스의 서가에서 현재의 상황을 명확히 설명할 수 있는 지식을 얻은 상태였다. 그 지식대로라면 베르키스는 돌이킬 수 없는 극단적인 선택을 한 것이 분명했다.
 "영의 폐쇄인가? 이해할 수가 없군. 드래곤이라는 자부심 강한 생명체가 이토록 쉽사리 생을 포기하다니........ 그것도 베르키스같은 희대의 마룡이 말이야."
 영문을 모르겠다는 듯 고개를 거듭 흔들었지만 베르키스는 질문에 대답할 수 없었다. 두 번 다시 돌이킬 수 없는 길을 떠난 것이다.
 물끄러미 베르키스를 쳐다보던 데이몬은 퍼뜩 정신을 차렸다.
 치열한 혈투로 말미암아 잠시 잊고 있던 일이 떠오른 것이다.
 "다프네."
 데이몬은 생각할 것도 없다는 듯 아이언 골렘을 향해 달려갔다.
아이언 골렘은 무너진 신전 성벽 위에 철벽같이 버티고 서 있었다.
 "드디어 데이몬이 성공했어."
 그 모습을 본 카심 용병단원들은 환호성을 질렀다. 크로비츠와의 묘한 대치상황은 이미 깨끗이 해소된 상태였다.
 어찌 된 영문인지는 모르지만 데이몬이 베르키스와의 싸움에 승리한 것만은 확실해 보였다. 그렇지 않고서야 저토록 거침없이 아이언 골렘을 향해 뛰어갈 수는 없었다.
 모로 쓰러진 레도 드래곤의 모습은 거리가 멀었음에도 불구하고 장내의 모든 기사들에게 똑똑히 보였다.
 "데이몬."
 미첼은 즉시 데이몬을 향해 달려가려 했다. 하지만 그는 채 몸을 날리지도 못하고 억센 손에 부여 잡혔다. 카심이었다.
 "안돼. 아이언 골렘이 아직까지 파괴되지 않았어."
 "하지만 베르키스 죽었는데....."
 "골렘은 조종하는 마법사가 죽어도 마지막으로 받은 명령을 계속해서 수행한다. 골렘이 던젼의 가디언으로 많이 활약하는 것도 바로 그 때문이지. 아쉽지만 데이몬이 해결할 때까지 이곳을 벗어나면 안 될 것 같다."
 미첼은 결국 카심의 말에 수긍했다. 데이몬에게 다가가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 어쩔 수 없었다. 아직까지 아이언 골렘이 성녀의 몸을 꽉 움켜귀고 있었기에 지금은 최대한 신중하게 행동해야 했다.
 그들은 조바심을 억누르며 데이몬이 신호할 때를 기다렸다.
 "믿을 수가 없군."
 크로비츠는 아연한 표정을 짓고 있었다. 데이몬이 분명 베르키스의 정신계 마법에 걸리는 것을 보았건만 상황이 전혀 뜻밖의 방향으로 흘러간 것이다.
 "설마 데이몬이 정신마법으로 베르키스를 제압한 것일까?"
 생각을 거듭했지만 크로비츠는 도저히 해답을 도출해 낼 수가 없었다. 그저 데이몬이 하는 양을 물끄러미 쳐다보는 수밖에.
 하지만 그의 머릿속에는 자신도 모르게 데이몬에 대한 경계심이 모락모락 자라나고 있었다.
 '데이몬은 감히 인간이라 생각되지 않을 정도로 강하다. 지금은 동맹관계를 유지하고 있지만 상황이 바뀐다면 페르슈타인 전하의 앞날에 크나큰 걸림돌이 될 것이 분명하다.'
 크로비츠는 페르슈타인 공작에게 목숨을 건 충성을 바치고 있었다. 그러므로 엄청난 능력과 힘을 보유한 데이몬에게 본능적으로 경계심을 가질 수밖에 없었다. 지금은 비록 동료지만 적으로 돌변할 경우 데이몬은 사상 최악의 적이 될 것이 분명했다.
 크로비츠가 머리를 굴리는 사이 데이몬은  마침내 다프네에게 가까이 다가서 있었다. 아이언 골렘은 앞에 도착한 데이몬은 고개를 들어 다프네를 올려다보았다. 지금까지와는 달리 그의 눈동자에는 부드러운 빛이 가득했다.
 "다프네. 드디어 널 구할 수 있게 되었구나."
 다프네의 아름다운 눈동자에 또다시 수막이 서렸다.
 "아저씨."
 "이렇게 널 만나게 되다니...... 조금만 기다리거라. 아저씨가 널 구해주마."
 얼마나 울었는지 다프네의 얼굴은 퉁퉁 부어있었다. 보기만 해도 끔찍한 혈투를 바로 지척에서 지켜봤으니 충격을 받지 않을 도리가 없었던 것이다.
 노스우드 평원에서 스러진 수많은 죽음. 그로 인해 그녀는 심신 양면으로 지대한 타격을 받은 상태였다. 울다 지친 나머지 이젠 눈물조차 흘러나오지 않았다. 하지만 상황은 이제 깨끗이 종료되었다. 무적이라 생각했던 드래곤 베르키스는 이제 두 번 다시 돌아올 수 없는 길을 떠났다. 데이몬이란 이름의 한 인간에 의해.
 인간으로서는 도저히 이룰 수 없는 일을 해냈음에도 불구하고 데이몬의 얼굴에는 담담함 표정만이 가득했다. 그것을 통해 그녀는 데이몬이 지난 세월 동안 어떤 삶을 살아왔는지 충분히 짐작할 수 있었다. 자신을 구해내기 위해 오백 년 동안이나 분투했다는 사실을.
 "이제 이놈을 해결해야 할 차례인가?"
 데이몬은 조심스럽게 아이언 골렘의 전신을 살폈다. 주인을 잃었음에도 불구하고 아이언 골렘의 투구사이에서는 섬뜩한 광망이 흘러나오고 있었다. 아직까지 작동하는 모양이었다.
 다행히 아이언 골렘은 데이몬이 하는 양에 대해서는 전혀 신경쓰지 않았다. 오직 멀리 서 있는 용사들만 멍하니 응시하고 있을 뿐이었다. 카심의 예측이 여지없이 맞아떨어지는 순간이었다. 아이언 골렘에게 접근하는 것이 허락된 인간은 오직 한 사람 데이몬밖에 없었던 것이다.
 골렘의 전신을 샅샅이 살피던 데이몬은 탄성을 내질렀다.
 "정말 괴물이라고 밖에는 표현할 도리가 없군."
 아이언 골렘은 그야말로 무적이라는 이름에 전혀 부끄럽지 않은 전투병기였다. 전신에 빼곡히 새겨진 마법진들은 데이몬조차 의미를 알 수 없는 것이 대부분이었다. 다시 말해 데이몬조차도 마법공격으로 타격을 입힐 수 없다는 뜻이었다.
 인간 마법사의 공격이라면 아이언 골렘에게 흠집조차 낼 수 없을 터이다. 데이몬은 연신 감탄했다.
 "엄청난 마법 방어력에다 상상도 할 수 없는 파워, 심지어 본 드래곤조차 적수가 되지 못한 괴물이 바로 이놈이로군."
 하지만 지금은 아이언 골렘의 파위 따위에 매료될 때가 아니었다. 그는 지금 골렘의 몸속에 박혀 있는 마법석의 위치를 찾고 있었다. 그래야만 다프네를 무사히 구해날 수 있기 때문이었다.
 그러나 아이언 골렘의 마법방어력이 워낙 막강한지라 마법석의 위치를 찾아내기란 쉽지 않았다.
 "조금만 기다리거라."
 부드러운 눈빛으로 다프네를 한번 쓸어본 뒤 데이몬은 캐스팅을 시작했다. 몸 상태가 정상이 아니었지만 데이몬은 젖 먹던 힘까지 끌어올렸다. 모든 것이 오직 하나 다프네를 구해내겠다는 일념 때문이었다.
 이미 데이몬은 물리적인 방법으로 아이언 골렘을 파괴시키겠다는 생각을 버렸다. 그렇게 한다면 꽉 쥐어진 아이언 골렘의 주먹에서 다프네를 빼낼 방법이 없었다.
 데스 나이트들의 데스 블레이드라면 불가능할 것도 없었지만 다프네가 상처를 입지 않는다는 보장이 없었기에 데이몬은 아이언 골렘을 직접 제어해서 다프네를 빼낼 생각이었다.
 "마법석을 찾아내어 조작한다면 아이언 골렘에게 명령을 내릴 수 있다."
 9서클의 마스터인 데이몬에겐 충분히 마법석을 조작할 능력이 있었다. 생각을 마친 데이몬은 계속해서 탐색 마법을 시전하여 마법석의 위치를 추적했다.
 노력은 헛되지 않아 곧 마법석이 박혀 있는 곳을 찾아 낼 수 있었다.
 "이곳이로군."
 아이언 골렘을 통제하는 마법석은 왼쪽 옆구리 부분에 위치해 있었다. 한참동안 탐색마법을 전개한 끝에 이뤄낸 성과였다. 목표를 찾아내자 데이몬은 즉시 마나를 재배열했다.
 파파파팟
 아이언 골렘의 옆구리 부근에서 자욱한 스파크가 피어올랐다. 아이언 골렘을 둘러싸고 있는 마법 방어막을 무력화시키는 작업이었다. 그래야만 골렘의 마법석을 빼낼 수 있었기에 데이몬은 세심하게 신경써서 마법방어진을 하나 하나 해제해 나갔다.
 처음에는 쉽지 않아 보였지만 작업은 비교 적 순조롭게 진행되었다. 아이언 골렘이 아무런 반응을 보이지 않았기 때문이었다. 캐스팅을 거듭하던 데이몬이 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
 "만약 골렘이 나에게도 반응했다면 난 이미 죽은목숨이겠군."
 따지고 보면 아이언 골렘의 마법방어막을 해제하는 작업은 거의 불가능에 가깝다고 볼 수 있었다 반격하지 않는다고 가정하더라도 오우거보다 바른 아이언 골렘을 붙잡아놓고 마법을 거는 것은 드래곤조차 불가능한 작업이니까.
 그러나 명령할 주인을 잃은 탓에 이 최강의 전투병기는 오직 최후에 받은 명령만 수행했다. 멀리 떨어진 기사들이 접근하는 것만 감시할 뿐 몸을 헤집고 있는 데이몬은 그냥 무시해 버렸던 것이다.
 "후, 힘들군."
 비오듯 흘러내리는 땀을 닦은 데이몬은 쉴 겨를도 없이 캐스팅에 들어갔다.
 파파팟
 아이언 골렘의 옆구리를 구성하는 부분이 갑자기 온데간데없이 사라져버렸다. 그곳으로 시퍼렇게 빛나는 마법석이 모습을 드러냈다. 이것은 물체를 잠시 동안 다른 차원으로 옮겨놓는 8서클의 고위급 마법이었다.
 그것은 이미 세바인의 동굴에서 한 번 구현시켰던 마법이었는데 마법석에 충격을 추지 않기 위해 데이몬이 선택한 방법이었다. 아이언 골렘의 마법석은 마침내 데이몬의 앞에 모습을 드러냈다. 마법석은 영롱한 빛을 내는 어른 주먹만한 보석의 형태를 하고 있었다.
 데이몬은 조심스럽게 손을 뻗어 마법석을 매만졌다.
 "지금이 가장 중요한 고비다."
 베르키스가 불어넣은 명령을 소멸시키고 자신의 명령을 각인 시킨다면 아이언 골렘은 데스 나이트처럼 데이몬의 충실한 수족이 되어 줄 것이다. 엄청난 위력을 가진 아이언 골렘을 손에 넣는 순간이었지만 데이몬은 전혀 희열을 느끼지 않았다. 그의 관심사는 오직 다프네를 구해내는 데에만 있었다.
 오백 년 동안의 기다림에 종지부를 찍을 수 있는 순간이었기에 데이몬은 극도로 정신력을 집중해서 마법석을 개조해 나갔다. 그 시간은 지루할 정도로 길었다.
 하지만 시작이 있으면 끝도 있는 법 데이몬은 가까스로 마법석의 개조를 마칠 수 있었다.
 "끝났어."
 작업을 마친 순간 극심한 피로감이 몰려들었지만 데이몬은 아랑곳하지 않았다.
 "이제 다 되었다."
 부드러운 눈빛으로 다프네를 올려다본 뒤 데이몬은 골렘에게 말을 걸었다.
 "내말이 들리나, 아이언 골렘?"
 하지만 대답은 들려오지 않았다.
 "실패했나?"
 데이몬은 조바심이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 골렘을 장악하지 못한다면 다프네를 구해내는 것이 더욱 힘들어질 수밖에 없다.
 그러나 데이몬은 재차 말을 걸자 마침내 기다리던 대답이 들려왔다. 묵직하고 억양이 전혀 없는 음성이 마치 텔레파시와 같은 형태로 데이몬의 머릿속을 파고들었다.
 -명령을 내려주십시오, 마스터
 데이몬은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 베르키스가 만들어낸 최강의 전투병기를 마침내 자신의 것으로 만든 순간이었다.
 몸이 물에 젖은 솜처럼 무겁게 느껴졌지만 데이몬은 안간힘을 써서 몸을 지탱했다.
 "너와 함께 하게 되어 기쁘구나. 이제부터 넌 나의 명령에 절대 복정해야 한다. 알겠는가?"
 아이언 골렘의 대답은 즉시 들려왔다.
 -명심하겠습니다. 마스터.
 "이름이 무언가?"
 -탄타로스입니다.
 "좋아, 탄타로스. 그럼 나에게 충성의 서약을 하도록 하라."
 골렘은 머뭇거림 없이 데이몬에게 고개를 숙였다. 강철로 된 동체가 유연하게 움직이는 모습이 데이몬에겐 말로 표현할 수 없는 감동을 가져다주었다.
 -저 탄타로스 지금 이 순간부터 마스터의 명에 절대 복종할 것입니다. 또한 생명이 다하는 순간까지 마스터의 명령을 수행할 것임을 약속드립니다.
 데이몬의 얼굴에 만족감이 어렸다.
 "탄타로스, 너에게 첫 번째 명령을 내리겠다. 지금 즉시 손에 든 여인을 내 옆에 내려놓아라."
 탄타로스란 이름을 가진 아이언 골렘음 머뭇거림 없이 데이몬의 명령을 수행했다. 베르키스가 보았다면 땅을 칠 정도로 원통할 일이지만 그는 이미 세상과 단절되어 아무 것도 볼 수 없었다.
 탄타로스는 명령대로 조심스럽게 다프네를 바닥에 내려놓았다. 마법의 효력이 다한 탓인지 옆구리에 난 구멍은 이미 흔적도 없이 사라져있었다. 앞으로 데이몬 외에는 그 누구도 탄타로스의 마법석을 볼 수 없으리라.
 속박에서 풀리자 다프네는 몸을 가누지 못하고 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 심신 양면으로 엄청난 타격을 받은 탓에 긴장이 풀리자 더 이상 견디지 못했던 것이다.
 "괘, 괜찮니?"
 깜짝 놀란 데이몬이 서둘러 그녀에게로 다가갔다 하지마나 그 역시 지치기는 마찬가지인지라 몇 걸음 내딛지 못하고 넘어지고 말았다.
 하지만 고개를 든 데이몬에게 보인 것은 세상에서 가장 아름다운 여인의 눈동자였다. 다프네는 더없이 고혹적인 눈빛으로 그이 얼굴을 쳐다보고 있었다.
 "정말 고마워요, 아저씨."
 그 한 마디에 데이몬은 오백 년 동안 겪었던 고생을 말끔히 잊어버릴 수 있었다. 설령 그보다 더한 고생을 했더라도 마찬가지였다.
 그는 마침내 목적을 이뤘다. 그 누구도 불가능 할 것이라 치부할 일을 당당히 해낸 것이다. 순한 고난과 역경을 모조리 극복한 채 다시금 다프네와 마주 앉게 된 지금 데이몬은 벅차오른 희열에 제대로 말을 잇지 못했다.
 "다프네......."
 데이몬은 조용히 손을 뻗어 다프네의 얼굴을 어루만졌다. 그리고 마치 눈에 넣어버리려는 듯 다프네의 얼굴을 들여다보았다.
 은하수를 옮겨다 놓은 듯 초롱초롱한 눈망울, 오뚝한 콧날에 꽃잎 같은 입술, 손을 대면 묻어날 듯 하얀 피부, 오백 년 전에 보았던 것과 조금도 다르지 않은 모습이었다.
 다프네와 시선을 맞추고 있자니 자신도 모르게 가슴이 설레어왔다. 마치 지옥에서 오백 년을 견딘 후 천국으로 올라왔을 때의 기분이 이럴까? 행복에 겨운 나머지 데이몬에겐 멀리서 카심 용병단원들이 달려오며 내지르는 소리조차 귀에 들어오지 않았다.
 "멋져요, 데이몬!"
 "역시 데이몬이라니까!"
 카심 용병단원들은 왁자지걸하게 떠들며 데이몬을 향해 달려오고 있었다. 성녀가 아이언 골렘의 손아귀에 벗어난 것을 확인했기 때문에 그들에겐 더 이상 걸리 것이 없었다.
 조금 떨어진 곳에서는 크로비츠가 이해할 수 없다는 듯한 표정으로 휘하 기사들을 이끌고 달려오고 있었다. 그에게 데이몬이 영략없이 인간의 탈을 덮어쓴 괴물로 보였을 터였다.
 "일반적인 상식으로 도무지 이해할 수 없는 인간이로군."
 그들이 달려오는 발자국소리를 흘려들으며 데이몬은 조용히 손을 뻗어 다프네의 얼굴을 감쌌다. 부끄러운 듯 고개를 숙이는 다프네의 얼굴에는 홍조가 짙게 떠올라 있었다. 부끄러움을 이지 못한 듯 그녀는 조용히 입을 열었다.
 "절 구하기 위해 아저씨께서 그토록 애쓰셨을 줄은 몰랐어요."
 데이몬은 아무 말 하지 말라는 듯 손가락으로 다프네의 입술을 눌렀다. 마치 널 구하기 위해서라면 그 정도는 고생도 아니다, 라는 듯.
 살포시 미소를 지은 다프네는 조용히 데이몬에 볼에 입을 맞춰 주었다. 오백 년만에 다시 겪는 입맞춤이었지만 데이몬은 이번에도 수백 발의 라이트닝 볼트가 전신을 관통하는 듯한 충격을 받았다.
 "네 입맞춤은 여전하구나."
 데이몬은 입맞춤의 답례로 다프네의 머릿결을 부드럽게 쓸어주었다.
 "내 모습이 많이 바뀌었지?"
 다프네는 조용히 고개를 흔들었다.
 "눈빛만은 바뀌지 않은 걸요? 전 아저씨가 어떤 모습을 하고 있더라도 충분히 알아볼 수 있어요."
 데이몬은 다시 한 번 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 무수한 인간들 중에서 자신을 알아주는 이는 오직 다프네뿐이었다. 그녀라면 피폐하고 메마른 자신의 마음을 부드럽게 어루만져 줄 수 있으리라.
 데이몬은 그녀와 두 번 다시는 헤어지지 않을 것이리라 다짐했다.
 "이젠 걱정하지 말아라. 그 누구도 널 나에게서 빼앗아 가지 못한다. 내겐 그럴 만한 힘이 있다."
 "........"
 데이몬은 마치 독백이라도 하듯 말을 이어나갔다.
 "이제 내 숙명은 모두 끝났다. 베르키스를 처단하고 널 구해냈으니 더 이상 할 일이 없다는 뜻이다. 비록 작은 복수가 남아있긴 하지만 너의 행복을 위해서라면 깨끗이 포기하겠다."
 놀랍게도 데이몬은 사준환에 대한 원한을 깨끗이 잊어버리려하고 있었다. 다프네라는 한 여인 때문에.
 "난 아무 것도 바라지 않는다. 권력, 명예, 재산 따윈 나에겐 하등 부질없는 것에 불과하다. 내 바람은 오직 하나, 너의 행복뿐이란다. 이 자리에서 약속하겠다. 내 모든 것을 걸고 널 행복하게 해줄 것을."
 데이몬의 눈동자는 모정의 결의로 번뜩이고 있었다.
 "난 오래 전부터 네 꿈을 이뤄줄 계획을 짜 왔단다."
 그 말에 다프네의 눈동자에서 이채가 떠올랐다.
 "아직까지 제 말을 기억하고 계세요?"
 "물론이다. 바다가 보이는 어촌마을, 정다운 마을 사람들, 널 위해 내가 직접 작은 집을 지어 주마. 그리고 널 위해 밭을 갈고 고기를 낚아 주겠다. 영원히 네 곁을 지켜주겠다. 그것이 내가 바라는 소원의 전부다."
 다프네는 다소곳이 고개를 수기린 채 데이몬의 말을 듣고 있었다. 그러는 동안 카심 용병단원들이 가까이 다가왔다. 기세 좋게 달려오긴 했지만 둘 사이에 흐르는 분위기 때문에 그 누구도 끼어 들 엄두를 내지 못했다. 그저 조용히 서서 데이몬의 독백을 듣고만 있을 뿐이었다.
 동료들이 지켜보고 있었지만 데이몬은 아랑곳없이 심중의 말을 풀어나갔다.
 "솔직히 난 지금까지 사랑이란 것이 뭔지 잘 몰랐다. 하지만 지금은 아니다. 한 여인을 내 몸보다 아끼고 그녀의 행복을 위해 뭐든지 할 수 있으며 목숨을 바쳐 그녀를 지켜주는 것이 사랑이라면 난 충분히 널 사랑한다고 말할 수 있을 것 같구나."
 그 말에 다프네는 고개를 들어 데이몬을 쳐다보았다. 다소 놀란 듯한 기색이었다.
 "아, 아저씨."
 데이몬은 조용히 다프네의 말을 잘랐다.
 "그렇다고 너에게 뭔가를 바라는 것은 아니다. 그저 내 마음을 받아주고 날 옆에 머물 수 있게 해 준다면 난 그것을 충분히 만족한다. 그러고 보니 일전에 네가 말했던 사랑에 대한 개념이 떠오르는 구나
 "........."
 "소유하는 것이 아니라 조건 없이 주는 것이 사랑이라고 했었지? 솔직히 그땐 이해가 가지 않았지만 지금은 알 것 같다."
 다프네는 아무런 말도 하지 않고 데이몬의 말을 듣고 있었다.
 "너에게 라면 내 모든 것을 아무런 조건 없이 줄 수 있을 것 같구나."
 대답해 달라는 듯 데이몬은 다프네의 눈을 들여다보았다. 하지만 그녀는 이번에도 대답하지 않고 조용히 고개를 숙일 뿐이었다.
 데이몬은 몸을 일으켰다. 다프네가 다소 난처해하는 것 같아 분위기를 돌려야겠다는 마음이 들었다.
 "내 동료들을 소개해 줄까?"
 장난기 어린 표정을 지은 데이몬은 카심의 손을 잡고 끌어당겼다.
 "이 녀석은 카심이란. 원래는 촌놈이었는데 아저씨 만나서 엄청나게 출세했지."
 카심은 머쓱한 표정을 지으며 목례를 했다.
 "만나 뵙게 되어 반갑습니다. 데이몬께 귀가 따갑도록 들어왔는데 직접 만나 뵈니 더욱 미인이시군요."
 다프네가 눈을 동그랗게 뜨고 카심을 쳐다보았다.
 "제..... 얘길 들었다고요?"
 "그럼요. 주책없는 데이몬은 해만 뜨면 아가씨 칭찬을 늘어놓더군. 얼마나 많이 들었는지 귀에 못이 막힐 정도랍니다. 캑!"
 우아한 동작으로 카심의 목덜미를 휘감은 데이몬은 턱을 뻗어 미첼을 가리켰다. 와이번과의 전투에서 다쳤는지 전신이 피투성이 였지만 미첼은 빙긋이 미소를 지어주었다. 일루미나가 걱정스러운 표정을 팔에 난 상처에 붕대를 감아주고 있었다.
 "저 녀석은 미첼이야. 엘프 아가씨의 사랑을 얻어 입이 귀에 걸린 녀석이지. 좀 뺀질거리는 경향이 있지만 그런 대로 쓸 만한 녀석이야."
 평소 아버지로부터 호된 교육을 받은 탓에 미첼은 전혀 흠을 찾아볼 수 없을 정도로 깔끔하게 예를 올렸다.
 "처음 뵙겠습니다. 제가 바로 뺀질이 미첼입니다. 입이 귀에 걸린 것은 사실이지만 데이몬에 비하면 새 발의 피죠, 저기 있는 드래곤의 시체를 데이몬 입에다 한번 집어넣어 볼까 생각중인데, 제 생각으로 충분히 들어갈 것 같은..... 케엑!"
 반격을 가한 죄로 미첼은 카심과 같은 처지에 놓여버렸다. 데이몬이 인정사정 볼 것 없이 목을 휘감아버린 것이다.
 "젠장! 늙은이가 왜 이렇게 힘이 쎈 거야?"
 "임마, 원래 사랑하는 사람 앞에서 괴력을 발휘하는 거야. 켁!"
 악의 없이 주고받는 농담에 다프네가 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 웃음을 대하자 데이몬은 또다시 정신이 아찔해지는 것을 느꼈다. 오랜 세월이 흘렀지만 그녀의 미소가 주는 충격은 전혀 변하지 않았다.
 양쪽 팔뚝에 카심과 미첼의 머리통을 사이좋게 끼워 넣은 상태로 데이몬은 멍하니 다프네의 얼굴을 주시하고만 있었다. 보다 못한 다프네가 만류하고 나서야 두 사람은 자유를 되찾을 수 있었다.
 "그만하세요. 아저씨."
 "아, 알았다."
 데이몬은 두 말도 하지 않고 카심과 미첼을 풀어주었다. 그 모습에 대원들은 혀를 내둘렀다.
 "세, 세상에......"
 데이몬의 이런 모습은 그들에겐 하나의 충격이었다. 드래곤 로드 앞에서도 거침없이 독설을 퍼붓던 데이몬. 심지어 지옥의 대왕 앞에서도 전혀 꿀리지 않을 것 같았던 데이몬이었다.
 그런 그가 한 여자 앞에서 영락없이 고양이 앞의 쥐로 전락해 버렸다. 이런 모습을 보게 될 줄은 꿈에도 상상하지 못했다. 하지만 그들은 적어도 한 가지 사실은 알 수 있었다. 데이몬이 눈앞의 소녀를 목숨보다도 사랑한다는 사실을.
 시선이 부담스러웠는지 데이몬은 계속해서 대원들을 소개해 나갔다.
 "저 녀석들은 제럴드와 하인리히야. 아직까지 솜털이 빠지지 않은 애송이 들이지."
 "만나서 반갑습니다."
 한 명 한 명 진행되어 나가던 데이몬의 소개는 마침내 크로비츠에게까지 닿았다. 그는 재미있다는 눈빛으로 크로비츠를 쳐다보았다.
 "저기서 폼 잡고 있는 녀석은 크로비츠라고 하지. 모르긴 몰라도 자기 주인을 위해 어떻게든 날 없애려는 마음을 먹고 있을걸?"
 데이몬에 말에 크로비츠는 뜨끔했다. 내심이 정확히 들켜버린 것이다. 하지만 그렇다고 사실을 털어놓을 수는 없는 노릇이었다.
 "무슨 천부당만부당하신 말씀을......"
 "충분히 이해하니까 굳이 부인할 필요 없어. 게다가 걱정할 것은 없어. 난 은거해서 세상에 나오지 않을 생각이야. 앞으로 자네 주군 앞에 나타날 일은 없을 테니까."
 데이몬은 쩔쩔매는 크로비츠를 두고 몸을 돌렸다. 하지만 슈렉하이머와 4대 기사를 소개할 차례가 되자 슬며시 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다. 성녀인 다프네가 어둠의 존재인 그들을 어떻게 생각할 지 도무지 알 수 없었기 때문이었다.
 하지만 데이몬의 걱정은 기우에 불과했다. 다프네는 밝은 표정으로 그들에게 다가갔다.
 "아저씨 말고도 절 아시는 분들이 또 있군요. 만나서 반가워요."
 하지만 슈렉하이머와 4대 기사들은 그녀가 다가선 만큼 뒤로 물러났다. 언데드인 탓에 다프네의 존재가 무척 꺼려지는 모양이었다.
 "이 녀석들이?"
 데이몬의 얼굴이 굳어질 즈음, 슈렉하이머가 공손히 머리를 숙였다.
 "오백 년만에 다시 뵙게 되는군요. 다시 만나게 되어 반갑습니다. 성녀님."
 "저 역시 대승정님을 다시 뵙게되어 반가워요."
 다프네는 슈렉하이머에게 머뭇거림 없이 대승정이라 칭했다. 슈렉하이머의 눈구멍에서 기이한 빛이 일어났지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 그때 데이몬은 정신이 번쩍 들었다.
 '참 율리아나를 어떻게 소개한다?'
 대원들을 하나하나 소개할 때 공교롭게도 율리아나의 모습이 보이지 않았다. 그 사실을 떠올린 데이몬은 서둘러 주위를 둘러보았다. 그녀를 소개하는 것이 데이몬에게 껄끄러울 수밖에 없었다.
 '하는 수 없지. 어차피 나에겐 다프네 밖에 없으니......'
 두리번거리던 데이몬에 눈에 미첼의 뒤에 쪼그려 앉아있는 율리아나의 모습이 들어왔다. 쉴 새 없이 어깨를 들썩이는 것을 보니 흐느끼고 있는 모양이었다.
 심호흡을 크게 내쉰 데이몬은 그녀에게로 저벅저벅 걸어갔다.
 "이리 오너라, 율리아나. 너에게 다프네를 소개해 주겠다."
 하지만 율리아나가 고개를 들자 데이몬은 초난감해졌다ㅡㅡㅋ. 얼굴이 눈물로 범벅이 되어있었기 때문이다.
 그녀는 분명 다프네를 향한 자신의 고백을 모두 들었을 터였다. 그렇다면 그녀의 심사가 고울 리가 없었다. 마음이 무거워졌지만 데이몬은 억지로 웃는 표정을 지었다.
 "오백 년의 기다림 끝에 마침내 내가 사랑을 얻었단다. 그러니 날 축하해 주지 않겠니?"
 율리아나는 아무런 말도 하지 않았다. 조용히 고개를 끄덕인 그녀가 비틀거리며 몸을 일으켰다. 그러나 그녀의 눈동자에는 전혀 초점이 잡혀 있지 않았다. 그저 공허함이 가득한 표정으로 다프네를 향해 비틀거리며 다가갈 뿐이었다.
 때마침 다프네도 율리아나를 쳐다보고 있었다. 놀란 표정을 짓고 있던 다프네가 먼저 인사를 했다.
 "만나서 반가워요. 제 이름은 다프네랍니다."
 대답할 기력도 없었는지 율리아나는 건성으로 고개를 끄덕였다. 다프네 역시 아무런 말도 하지 않고 율리아나를 마주 쳐다보았다. 그러는 동안 대원들이 음성을 낮춰 수군대기 시작했다. 살아남은 용사들 역시 두 사람에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.
 "정말 똑같이 생겼군. 눈, 코, 입 어디 하나 다른 곳이 없잖아?"
 "아냐. 분위기는 확실하게 달라. 율리아나에게서는 말괄량이 같은 당찬 분위기가 느껴지지만 성녀는 전혀 그렇지 않잖아? 마치 티없이 맑으며 순수하다고 해야 하나? 아무튼 분위기는 정반대로 볼 수 있어."
 "쌍둥이라고 해도 뭐랄 사람이 없을 것 같군. 오백 년이란 나이 차이가 나지 않는다면 말이야."
 대원들이 수군대는 것을 듣고 있던 데이몬이 조용히 다프네에게 걸어갔다 어떻게 해서든 해결의 실마리를 찾아야 했던 것이다.
 둘 사이에 끼어든 데이몬은 손을 뻗어 두 소녀의 어깨를 부드럽게 어루만졌다. 데이몬은 먼저 다프네를 쳐다보았다.
 "다프네."
 "예, 아저씨."
 "그녀는 아저씨의 동료란다. 지금껏 우리들은 한 몸이 되어 수많은 일을 해결해 왔다."
 말을 늘어놓으면서도 데이몬은 마음이 무거워지는 것을 느꼈다 동료라고 칭하는 순간 율리아나의 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 보고 나니 더욱 그랬다.
 데이몬은 두려웠다. 자제심을 잃어버린 율리아나가 행여나 훼방을 놓을지도 몰랐다. 최악의 경우 자신이 가르쳐 준 칠종단금술의 강제발동 주문을 이 자리에서 읊어버릴 수도 있었다.
 하지만 데이몬이 정녕 두려워하는 건 그것이 아니었다. 오직 하나, 다프네가 조금이라도 상처를 받을까바 마음 졸이고 있는 것이다.
 그런 데이몬의 마음을 알았는지 율리아나가 얼굴을 폈다. 눈물을 훔친 그녀가 억지로 미소를 지었다.
 "만나 뵙게 되어 반가워요. 다프네라고 했나요?"
 다프네의 얼굴에 함박웃음이 떠올랐다.
 "네."
 "제 이름은 율리아나예요. 설명 들으셨듯이 전 데이몬 영감탱이의......"
 잠시 말을 끊고 데이몬을 쳐다보았지만 그녀는 오래 망설이지 않았다.
 "절친한 동료랍니다. 말이 동료지 데이몬 영감탱이는 사실 동료가 아닌 골칫덩어리로 생각할 거예요."
 퉁퉁 부운 얼굴로 익살을 떠는 율라아나의 모습에는 뭔가 비애가 짙게 서려 있었다.
 "설마 그럴 리가요?"
 "아니, 맞아요. 솔직히 사고뭉치인 제가 속을 좀 많이 썩혔지요. 그렇지 않아요, 영감탱이?"
 율리아나는 농지거리를 내뱉으며 고개를 돌렸다. 무심코 대답하려던 데이몬은 멈칫했다. 웃는 얼굴을 하고 있었지만 그녀의 눈동자에서 한없이 슬픔이 느껴졌기 때문이다.
 데이몬은 조용히 그녀의 시선을 외면했다. 비록 자신이 잘못한 것은 아무것도 없었지만 그래도 율리아나의 심사를 자극하는 것은 현명하지 못했다. 데이몬은 조용히 다가가서 다프네를 부축했다.
 "안색을 보니 휴식을 좀 취해야 할 것 같구나. 동료들과 함께 뒷마무리를 할 동안 이곳에서 잠시 기다려 주련?"
 "그럴 게요."
 다프네가 고개를 끄덕이자 데이몬이 소리쳐 크로비츠를 불렀다.
 "대장, 혹시 살아남은 마법사가 있소?"
 크로비츠가 얼떨떨한 표정으로 대답했다.
 "몇 명 있습니다만 무슨 일로......"
 "슬 만한 마법사 한 명만 이리로 보내주시오. 적어도 6서클의 마스터 이상이어야 하오."
 "알겠습니다.."
 잠시 후 데이몬은 도착한 마법사로 하여금 다프네를 치료하게 했다. 별다른 상처는 없었지만 연이은 충격으로 심신이 무척 허약해진 상태였다.
 "최대한 신경 써서 치료해야 하네."
 "아, 알겠습니다."
 늙수그레한 마법사는 부들부들 떨며 대답했다. 상대는 드래곤과 정신마법을 펼쳐 이긴 9서클의 마스터였다. 마법사에겐 한 마디로 전설과도 같은 존재일 수밖에 없었다.
 데이몬은 괜찮다는 다프네에게 우격다짐으로 마법사를 붙여 주었다. 눈짓을 하자 슈렉하이머와 4대 기사들은 다프네와 조금 떨어진 곳에 버티고 섰다. 목숨을 걸고 다프네를 지킬 기세였다.
 그런 다음 데이몬은 크로비츠에게로 걸어갔다. 그는 뭔가 못마땅하다는 표정으로 다프네를 치료하는 마법사를 주시하고 있었다.
 '상태가 훨씬 심각한 부상자가 넘쳐나는 판국인데...... 제기랄, 자기가 익힌 마법은 뒀다가 국 끓여 먹으려고 하나?"
 상황은 크로비츠가 충분히 애태울 만했다. 뼈가 부러지고 머리가 터진 기사들이 사방에 널브러져 신음을 흘리는 상황이었다. 그가 지켜보는 중에도 중상을 입은 기사 하나가 절명하여 머리를 떨궜다. 모든 마법사들이 달라붙어 부상자를 치료하고 있는 상황에서 6서클의 마스터 하나를 빼내어 가니 크로비츠의 심사가 고울 리가 없었다.
 하지만 그가 모르고 있는 한 가지가 있었다. 사실 데이몬은 다프네를 직접 치료할 수 없는 처지였다. 실력은 충분했지만 그는 마왕과 계약한 흑마법사. 어둠의 기운이 섞인 마나로 성녀를 치료한다는 것은 어불성설이었기에 부득이 치료를 백마법사에게 맡길 수밖에 없는 것이다.
 데이몬이 다가가서 크로비츠가 급히 얼굴을 폈다. 데이몬은 묘한 미소를 지으며 그의 얼굴을 쳐다보았다.
 "불만이 많은가 보군."
 " 그, 그럴 리가 있겠습니까?"
 급히 손사래를 쳤지만 데이몬의 얼굴에 서린 미소는 사라지지 않았다.
 "이해하게. 그녀는 나에게 있어 모든 것이나 다름없네 만약....."
 데이몬은 번들거리는 눈빛으로 크로비츠를 쳐다보았다.
 "누군가가 다프네를 건드린다면 말일세....... 난 보복으로 범인이 속한 국가의 인간 모두를 죽여 버릴 생각이네. 남녀노소 가릴 것 없이 한 명도 남기지 않고 말이야."
 듣고 있던 크로비츠는 모골이 송연해 오는 것을 느꼈다. 사실 그는 다프네를 볼모로 삼아 데이몬을 전쟁에 이용하면 어떨까 하는 생각을 가졌었다. 데이몬이 가진 파괴력은 그 정도로 강력했으니까.
 하지만 적절한 때에 가해진 엄포로 말미암아 그 생각은 흔적도 없이 사라져버렸다. 다급해진 크로비츠는 급히 고개를 흔들었다.
 "데이몬과 마찬가지로 다프네 님 역시 공작 전하께는 최고의 귀빈이십니다. 만에 하나 그런 일이 있을 경우 제가 제일 먼저 범인에게 죄를 물을 것입니다."
 그 말에 냉기가 풀풀 흐르던 데이몬의 표정이 확 풀려 버렸다.
 "그런가? 고맙군. 대장의 마음을 알았으니 그럼 베르키스 놈의 몰골이나 구경하러 가볼까?"
 "예."
 크로비츠는 두 말 하지 않고 데이몬의 뒤를 따랐다.
 "같이 가요."
 마룡 베르키스의 최후를 목격하려는 생각에 카심 용병단원들 역시 뒤에 따라 붙었다.

 그들은 길게 늘어진 레드 드래곤의 동체를 물끄러미 쳐다보았다. 베르키스의 몸은 희대의 마룡답지 않게 무척 아름다웠다. 붉은 비늘에 덮인 동체에서는 강인한 힘이 느껴졌고, 우아한 몸의 곡선은 마치 드워프의 손에 의해 만들어진 예술작품을 연상시켰다.
 "죽은 것입니까?"
 "죽은 것은 아니다. 하지만 두 번 다시 깨어날 수 없으니 시체나 다름없는 상태라고 할 수 있지."
 "이것을 어떻게 하실 작정이십니까?"
 데이몬의 입가에 잔혹한 미소가 떠올랐다.
 "어떻게 해야 완벽히 망가뜨릴 수 있을지 고민 중이다.
 영이 사라지고 육신만 남았지만 그래도 데이몬은 베르키스를 용서하고 싶은 생각이 없었다. 베르키스에 대한 원한은 그 정도로 지대했다.
 몸을 갈기갈기 찢은 뒤 광장에 넓게 펼쳐놓아 오가는 사람에게 마구 짓밟히게 만들어도 한이 풀리지 않을 것 같았다. 생각을 거듭하던 데이몬이 심호흡을 했다.
 "일단 이것을 이곳에서 옮겨야겠다. 시간을 두고 차근차근 요리할 생각이니 서두를 필요가 없지."
 "인크레시아 넣어 가실 생각이십니까?"
 카심의 질문에 데이몬이 고개를 흔들었다.
 "생명체는 어떤 일이 있어도 인크레시아에 집어넣을 수 없다."
 "조금 전에 시체나 다름없다고 하시지 않으셨습니까?"
 그렇지 않다. 움직일 순 없지만 심장은 뛰지 않느냐? 생명체를 인크레시아에 넣을 수 없는 것은 바로 그 때문이다. 조그마한 움직임이 있어도 인크레시아는 그것을 수납할 수 없다.
 "그렇군요." 
 카심이 수긍한 듯 고개를 끄덕였다.
 "난 놈을 숨이 붙어 있는 상태로 옮길 생각이다."
 그 말을 들은 크로비츠의 얼굴이 또다시 일그러졌다. 모르긴 몰라도 데이몬의 말대로 라면 거대한 레드 드래곤의 동체를 살아 남은 기사들이 옮겨야 하기 때문이다.
 하지만 데이몬과 시선이 마주치자 크로비츠의 얼굴에 떠오른 불만은 흔적도 없이 사라져버렸다. 내심을 읽었다는 듯 데이몬이 실소를 머금었다.
 "걱정하지 말게. 자네 부하들을 혹사시킬 생각이 없으니까. 나에겐 이것을 옮길 훌륭한 일꾼이 있지."
 말을 마친 데이몬이 고개를 돌렸다. 난데없이 그쪽에서 묵직한 굉음이 터져 나왔다.
 기이잉 쿵
 지축을 울리며 다가오는 것은 거대한 아이언 골렘이었다. 신장이 육 미터가 넘는 아이언 골렘이 위압적인 기세를 풍기며 다가오자 기사들의 얼굴에서 순식간에 핏기가 사라져 버렸다. 아이언 골렘은 존재감 자체만으로 엄청난 공포를 안겨주는 괴물이었다.
 위압감을 견디지 못한 크로비츠가 검을 뽑아들었다.
 챵
 멍하니 아이언 골렘을 주시하고 있던 카심이 뭔가 깨달았다는 듯 고함을 질렀다.
 "호, 혹시 아이언 골렘을 손에 넣으신 겁니까?"
 "맞아. 베르키스란 놈에게 워낙 당했으니 뭐라도 하나 건저야 겠더군. 그래서 저놈을 내 것으로 만들었지."
 "정말 대단하십니다."
 카심은 입을 딱 벌렸다. 아이언 골렘이라면 4대 기사에도 능히 맞서 싸울 수 있는 전력이었다.
 데이몬이 보유한 힘은 이제 어지간한 국가를 능가하는 지경에 이르렀다. 마음만 먹는다면 일개 국가를 멸망시키는 것은 시간문제였다.
 쨍그렁
 크로비츠의 손에서 검이 떨어졌다. 핏기가 사라진 그의 얼굴은 마치 백짓장 같았다.
 '이, 이건 악몽이야.'
 재미있다는 듯 그 모습을 지켜보던 데이몬이 고개를 돌려 아이언 골렘을 쳐다보았다.
 "네 옛 주인의 육신을 대하는 소감이 어떤가?"
 탄타로스의 대답은 오직 데이몬에게만 전해질뿐이었다.
 -제게 주인은 오직 한 분뿐입니다.
 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕인 데이몬은 탄타로스에게 머뭇거림 없이 명령을 내렸다.
 "이것을 옮길 준비를 하라. 먼 거리를 가야 하니 들것을 만들어 싣고 가는 것이 낫겠군. 지금 즉시 행하도록 하라."
 -알겠습니다.
 탄타로스는 즉시 가까운 산 쪽으로 몸을 날렸다. 엄청난 거구가 마치 바람처럼 움직이고 있었다.
 기사들은 질린 듯한 표정으로 아이언 골렘의 뒷모습을 주시하고 있었다. 빙긋이 미소를 지은 데이몬이 크로비츠를 쳐다보았다.
 "시신의 운반은 저 녀석에게 맡기게. 힘이 좋은 녀석이니 크게 걱정할 것은 없을 거야."
 "아, 알겠습니다."
 전사자와 부상자 처리는 순조롭게 진행되었다. 피해는 상상외로 컸다. 전원이 팔라딘 이상으로 구성된 용사 사백 명이 왔지만 생존자는 부상자를 합쳐 오십여 명이 전부였다. 나머지는 모조리 노스우드 평원에서 생을 마감했다.
 죽은 동료들의 시신을 수습하는 기사들의 얼굴에는 살아남았다는 희열과 함께 씁쓸함이 감돌고 있었다. 그것은 바로 동료에 대한 미안함 때문이었다.
 이곳은 영혼조차 빠져나갈 수 없는 죽음의 절지. 죽은 동료들의 영혼은 세상이 끝날 때까지 이곳을 영원히 배회해야 할 터였다.
 키심 용병단원들 역시 그 속에 끼여 일손을 거들고 있었다. 예외적으로 카심 용병단에서는 단 한 명의 희생자도 발생하지 않았다. 데이몬이 그들의 안전을 최우선적으로 생각했기 때문이었다. 
하지만 피해가 워낙 컸기 때문에 기들도 마음이 무겁긴 마찬가지였다. 그럼에도 그들은 오래지 않아 무거움을 떨쳐버릴 수 있을 터였다. 1차 용사단과는 달리 그들은 임무를 훌륭히 완수했다. 희대의 마룡 베르키스는 영원히 돌아올 수 없는 길을 떠났고, 패전을 거듭하는 오크 족은 더 이상 인간의 적수가 될 수 없었다.
 때문에 용사들의 가슴속에는 자부심과 함께 전쟁에서이길 수 있다는 희열감이 떠오르고 있었다.
 아이언 골렘은 베어온 나무를 이용해서 들것을 만드는 작업에 열중해 있었다 나무를 가지런히 늘어놓자 기사들이 가죽끈을 이용해 그것을 엮었다.
 오래지 않아 뗏목 형태로 만들어진 들것이 모습을 드러냈다. 들것이 완성되자 아이언 골렘이 베르키스에게로 다가갔다.
 크아앗
 힘을 주자 에인션트급 레드 드래곤의 거대한 동체가 번쩍 들려 졌다. 한때 주인의 몸이었지만 아이언 골렘은 아무런 감흥이 일지 않은 듯 무감각하게 베르키스의 몸을 들 것 위로 옮겼다.
 기사들이 가죽끈으로 베르키스의 몸을 들것에 고정시키는 것을 본 데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다. 
 '이제 모든 것이 끝났는가?'
 베르키스를 싣고 난 뒤 남은 공간에는 전사자의 시신과 가들이 사용했던 병기가 실릴 터 였다. 무게가 만만치 않았지만 탄타로스에게 충분히 그것을 끌고 갈 능력이 있다.
 마무리가 거의 끝난 것을 확인 데이몬은 다프네에게로 걸어갔다. 얼굴에 모호한 표정이 떠올라 있었다.
 '이젠 녀석들과 헤어질 시간이군.'
 데이몬은 여기서 대원들과 헤어지려 하고 있었다. 우연찮게 만났지만 그들은 지금까지 한 몸이 되어 많은 일들을 해냈다. 하지만 그들과의 인연은 여기서 끝내는 것이 좋으리라.
 데이몬은 다프네만을 데리고 아무도 알지 못하는 곳으로 사라질 생각이었다.
 '앞으로 녀석들을 만날 일이 거의 없겠군.'
 헤어지기로 마음먹었지만 데이몬은 마음이 비교적 가벼운 편이었다. 대원들에게 각자 몸을 의탁할 만한 곳이 있다는 것이 가장 큰 이유였다.
 여기서 용병단을 해체한다면 카심은 아르네로 돌아갈 터였다. 그곳에는 사랑스런 아내 마틸다가 그를 기다리고 있다. 미첼은 펜슬럿 근위기사의 자격으로 부와 명예를 거머쥘 수 있을 것이다. 아름다운 일루마나의 용모는 미첼을 돋보이게 하는 데 추호도 모자람이 없었다.
 제럴드와 하인리히 역시 듀크 나이츠라는 쟁쟁한 신분을 가지고 있다. 패터슨과 잭슨만은 아직까지 갈 곳이 없었지만 데이몬은 전혀 걱정하지 않았다. 팔라딘이라는 실력을 감안할 때 그들이 몸을 담을 만한 곳은 널려있을 터였다.
 하지만 마음에 걸리는 것이 전혀 없지만은 않았다.
 '그런데 율리아나는 어떻게 하지?'
 그녀를 떠올리자 마음이 착잡해졌다. 그러나 데이몬은 마음을 단단히 먹었다. 다프네를 구한 상황에서 그녀마저 받아들일 수는 없었다.
 '잘 설득해서 고향인 카르셀로 돌려보내야겠군.'
 마음을 정리한 데이몬은 다프네가 있는 곳으로 저벅저벅 걸어갔다. 그곳에서 대원들을 모아놓고 자신의 결정을 밝힐 생각이었다.
 하지만 데이몬의 생각은 전혀 예상치 못한 곳에서 어긋나고 있었다.

3. 성녀의 선택

 "그. 그게 무슨 소리지?"
 경악으로 인해 데이몬의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 다프네가 내뱉은 한 마디 때문이었다.
 "미안해요, 아저씨. 전 아저씨를 따라갈 수 없어요."
 다프네의 얼굴에는 서글픈 미소가 감돌고 있었다. 데이몬은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 반문했다.
 "농담이지? 그렇지?"
 "........"
 "날 놀리지 말거라. 아저씨에게 제발 농담이라고 말해주렴?"
 다프네는 절박함이 감도는 데이몬의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 그녀의 얼굴에는 슬픔이 짙게 드리워져 있었다.
 잠시 후 결심을 굳힌 다프네가 입을 열었다.
 "아저씨, 제겐 가야할 길이 있어요. 저 역시 아저씨와 함께 가지 못한다는 사실이 슬프답니다."
 데이몬은 여전히 현실을 인지하지 못했다.
 "누구냐? 도대체 누가 널 힘들게 하는 거지? 말해라. 내가 한 방에 박살을 내 놓으마."
 다프네가 조용히 고개를 가로 저었다.
 "내가 흑마법사이기 때문이냐?"
 "........."
 "나로서는 어쩔 수 없는 선택이었지만, 네가 바란다면 흑마법을 버릴 용의가 있다. 아니, 반드시 버리겠다. 네 옆에 머무르기 위해서 난 무슨 일이라도 할 수 있다."
 "........."
 "너도 나와 함께 살고 싶다고 하지 않았니? 난 그 말을 지금껏 단 한번도 잊어본 적이 없다."
 하지만 다프네는 여전히 묵묵부답이었다. 그럴수록 데이몬의 마음은 더욱 타 들어가고 있었다.
 대답을 기다리기 위해 데이몬은 멍하니 그녀의 얼굴을 들여다 보았다. 도무지 어찌 해야 할지를 갈피가 잡히지 않았다. 잠시 후 그녀의 입술이 열렸다.
 "제가 누군지 아저씨는 잘 알고 계실 거예요."
 데이몬은 정신없이 고개를 끄덕였다.
 "물론이다."
 "정확히 말해 전 세상에 존재하는 베르하젤님의 눈과 입이랍니다. 하지만 그분께서는 이미 인간계에 관여하지 않습니다. 다시 말해 제가 이곳에서 할 일이 모두 끝났다는 뜻이지요."
 "그럼 더 잘 되지 않았느냐? 나와 함께 이곳에 살자꾸나. 응?"
 "그럴 수 없습니다. 전 베르하젤님께 돌아가야 합니다."
 그 말을 듣자 데이몬의 가슴속에서 뭔가가 쿵 하고 떨어져 내렸다. 그가 전혀 예상하지 못한 상황이었다.
 다프네는 처연한 표정으로 말을 이어나갔다.
 "돌이 되어 있는 동안 전 하루도 빠짐없이 꿈을 꾸었답니다. 베르하젤님은 그 꿈을 통해 저에게 많은 것을 가르쳐 주셨지요. 아울러 제가해야 할 바에 대해서도 말이에요."
 "........"
 "그분께서는 저에게 품으로 돌아올 것을 명하셨습니다."
 "가지 말아라. 다프네."
 충격으로 인해 데이몬의 얼굴은 시커멓게 변색되어 있었다.
 "제발 부탁이다. 내 옆에 남아다오."
 "그럴 순 없어요."
 단호히 고개를 가로젓는 다프네를 보자 데이몬은 애가 탔다.
 "베르하젤이 겁나느냐? 그의 보복이 두려운 것이냐?"
 "........"
 말문을 잃은 다프네를 보며 데이몬이 조용히 몸을 일으켰다. 그는 주먹을 불끈 거머쥔 채 하늘을 올려다보았다. 얼굴에서 살기가 맹렬히 피어났다.
 "그렇다면 베르하젤을 없애주마. 이미 불가능할 것이라 여겼던 베르키스까지 쓰러뜨린 나다. 창조주 베르하젤이라고 해서 감당하지 못할 바는 아니다."
 "그러지 마세요, 아저씨."
 다프네가 조용히 데이몬을 불렀다. 그녀의 눈동자에는 알지 못할 슬픔이 일렁이고 있었다.
 "아저씨가 하신 말씀이 떠오르는 군요. 그때 아저씬 제가 원하는 것은 뭐든지 들어준다고 하셨죠?"
 "물론이다. 내가 죽는 한이 있더라도 네 소원만은 들어주겠다."
 데이몬은 필사적으로 다프네를 설득하려 했다. 하지만 이어진 말을 듣자 데이몬은 말문이 콱 막혀버렸다.
 "그렇다면 절 보내주세요. 전 베르하젤님의 품으로 돌아가고 싶어요."
 "저, 정녕......"
 데이문의 얼굴근육이 푸들푸들 떨렸다. 그가 심적으로 어떠한 충격을 받고 있는지 보여주는 것이었다. 마음을 굳힌 데이몬이 고개를 내저었다.
 "그럴 순 없다. 모든 것을 들어줄 수 있지만 그것만은 예외다."
 "제발 부탁이에요, 아저씨."
 데이몬은 핏발 선 눈동자로 다프네를 응시했다. 가늘게 떨리는 음성이 입술을 비집고 흘러나왔다.
 "설마 내가 싫어진 거니? 마음이 변한거야? 그런~거야~ㅡㅡ?"
 "........"
 "하지만 상관없다 네 곁에 머물 수 있다면 그 어떤 대가도 치를 각오가 되어 있다."
 데이몬은 굳은 표정으로 다프네를 향해 다가갔다. 모여 있던 대원들은 데이몬의 기세에 눌려 입도 뻥끗하지 못했다.
 손을 뻗어 다프네의 양어깨를 감싸 쥔 데이몬은 한 자 한 자 또박또박 내뱉었다.
 "넌 내 것이다. 그 누구도 나에게서 널 빼앗아가지 못한다."
 "하지만........"
 "네가 말했지? 사랑은 소유하는 것이 아니라고. 나도 그 사실을 알지만 어쩔 수 없구나. 널 기필코 내 곁에 두어야겠다."
 그 말을 듣자 다프네의 얼굴에 한 줄기 눈물이 또르르 흘러내렸다. 그녀의 눈물을 본 데이몬은 못 견디게 가슴이 아파 오는 것을 느꼈다. 다프네의 슬픔은 몇 배로 증폭되어 데이몬의 가슴을 갈가리 찢어놓고 있었다.
 하지만 그녀를 떠나보낼 수 없었기에 데이몬은 억지로 마음을 다잡았다. 울먹이는 다프네의 음성이 귓전을 파고들었다.
 "아저씨께서 처음으로 절 슬프게 하시는군요."
 가슴이 저려왔지만 데이몬은 눈을 질끈 감은 채 버텨냈다. 그러나 이어지는 다프네의 말은 그의 가슴에 여지없이 못을 박아 버렸다.
 "전 오백 년 동안 드래곤 로드에게 잡혀 있었어요. 그런데 아저씨마저 또 다시 절 잡아 놓으려 하시는 건가요?"
 "다, 다프네....."
 데이몬은 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 마치 모닝스타에 정통으로 뒤통수를 맞은 듯한 기분이었다. 뭐라고 항변하고 싶었지만 쉽사리 말문이 열리지 않았다.
 다프네는 데이몬의 눈을 올려다보며 또박또박 내뱉었다.
 "행복하길 바라신다면 절 보내주세요. 전 반드시 베르하젤님께 돌아가야 해요."
 "......."
 "물고기가 물을 떠나 살 수 없듯 저 역시 베르하젤님의 품을 떠나 살 수 없어요."
 그 말에 데이몬은 고개를 푹 수그렸다. 그녀를 더 이상 강압적으로 밀어붙일 수 없었다.
 그는 조용히 자신의 처지를 떠올려 보았다. 자신은 마음에게 영혼 판 흑마법사, 반면 다프네는 창조주의 눈과 입 역할을 하는 성녀였다. 상식적으로 생각해봐도 어울리지 않는 조합임에는 틀림없었다.
 데이몬은 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 눈동자에는 공허함만이 가득 차 있었다.
 '극복할 수 있다고 여겼건만.......'
 귓전을 통해 다프네의 음성이 계속 전해졌다.
 "아저씨 곁에 남아 있게 되면 전 결코 행복할 수 없어요."
 다프네의 말이 이어질수록 데이몬은 가슴에 못이 박히는 것을 느꼈다. 더 이상 참지 못한 발작이라도 하듯 고개를 쳐들었다. 눈시울이 뜨겁게 젖어 있었다.
 "함께 가면 안 되겠느냐?"
 "........"
 "네 옆을 떠나서는 도저히 살 수 없을 것 같다."
 다프네의 얼굴에서도 어느덧 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.
 "그럴 수 없다는 것은 아저씨께서 더 잘 아시잖아요?"
 데이몬은 절망했다. 그녀를 더 이상 붙잡아 둘 자신이 없음에. 강제로 붙잡는 것은 부질없는 짓이었다.
 데이몬은 모든 것에 앞서 다프네가 행복하기만을 바랐다. 그녀의 눈에서 더 이상 눈물이 흐르게 하고 싶지 않은 것이 그의 솔직한 심경이었다. 데이몬은 다프네의 눈동자를 뚫어지게 직시했다. 꽉 메인 음성이 입술을 비집고 흘러나왔다.
 "그토록 가고 싶으냐?"
 "네."
 머뭇거림 없이 대답하는 다프네의 모습에 데이몬은 또다시 소리 없이 절규할 수밖에 없었다. 지금껏 그를 지탱해 주었던 삶의 의미가 눈앞에서 사라지려 하고 있었다.
 "알겠다. 네가 더 이상 눈물 흘리는 것을 볼 수 가 없구나."
 데이몬은 말없이 눈물을 흘렸다. 무력감이 전신을 감돌았고 몸이 천근만근 무거워졌다. 생에 대한 의욕은 이미 저 만치 사라진 다음이었다.
 어깨를 들먹이며 흐느끼고 있는데 갑자기 뭔가가 품속을 파고들었다.
 "고마워요, 아저씨는 역시 좋은 분이세요."
 데이몬은 품속을 파고든 다프네의 어깨를 조용히 감싸 안았다. 떠나지 말라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 활짝 웃는 그녀의 얼굴을 보자 도무지 입이 떨어지지 않았다.
 결국 데이몬은 속에 없는 말을 늘어놓아야 했다.
 "잘 가거라. 어디에 있든 난 너의 행복만을 기원하겠다."
 다프네가 조용히 고개를 끄덕였다. 데이몬의 품에서 몸을 뺀 그녀는 조용히 몸을 돌렸다.
 "그럼 저 갈게요."
 "잠깐."
 다프네의 발걸음이 딱 멈췄다. 데이몬은 간절한 눈빛으로 다프네를 쳐다보고 있었다. 마치 뭔가를 갈망하는 듯한 눈빛이었다.
 "내가 널 배웅해 주마"
 잠시 망설이던 다프네가 고개를 끄덕이자 데이몬의 얼굴에 희망이 빛이 떠올랐다. 그녀를 조금이라도 더 곁에 두고 싶은 것이 그의 솔직한 심경이었다.
 몸을 돌리 다프네는 대원들에게 작별인사를 했다.
 "만나서 정말 반가웠어요."
 대원들은 누구 하나 입을 열지 못했다. 엉거주춤한 기색으로 인사를 받아들일 뿐이었다. 데이몬의 심정을 느꼈는지 하나같이 얼굴이 굳어 있었다. 오백 년만에 이루어진 사랑이 이토록 허무하게 깨어질 줄 그 누가 짐작이라도 했으랴.
 다프네는 그런 대원들에게 하나 하나 인사를 건넸다. 하지만 그 인사를 받아들이는 대원은 아무도 없었다. 데이몬의 마음이 어떤지 알고 있는지라 그들에겐 다프네가 한없이 야속하기만 했다. 오직 율리아나만이 다프네의 인사에 밝게 웃으면 답할 뿐이다.
 "잘 가요, 다프네."
 데이몬을 되찾을 수 있다는 희망으로 인해 그녀는 가슴이 터질 것만 같았다.
 '그리고 정말 고마워요.'
 율리아나는 뒷말을 입 밖에 내지 않았다. 이해한다는 듯 미소를 지어준 다프네가 몸을 돌렸다. 신전 중심부를 향해 걸어가는 그녀의 뒤를 데이몬이 그림자처럼 따라붙었다.
 저벅버적
 걸어가면서도 둘은 아무런 대화도 하지 않았다. 둘의 모습은 오래 않아 일행의 시야에서 사라졌다.
 그들이 사라지고 나자 여기저기서 침음성이 터져 나왔다.
 "그렇게 떠나버리다니......"
 "기분이 정말 착잡하군요. 오백 년 동안 기다려온 사랑이 이렇게 끝나다니......."
 고개를 절레절레 흔든 미첼이 뭔가 생각이 난 듯 몸을 돌렸다. 그곳에는 일루미나가 어리둥절한 표정을 짓고 있었다. 미첼은 그녀를 와락 끌어안아 버렸다. 당황한 음성이 터져 나왔다.
 "미, 미첼......."
 빠져나오려고 버둥거리는 일루미나의 귓전으로 미첼의 속삭임이 흘러 들어왔다.
 "일루미나, 당신은 날 떠나지 말아요, 만약 그랬다간......"
 "........"
 "죽어버릴 테니까......"
 미첼의 품에 안긴 일루미나는 어쩔 줄 몰랐다. 하지만 그런 미첼이 결코 싫지는 않았다 일족을 떠나온 뒤 일루미나는 사랑이라는 감정이 뭔지 서서히 알아가고 있었다.
 잠시 후 카심이 조용히 입을 열었다.
 "데이몬이 돌아오면 가급적 말을 걸지 말고 가만히 지켜보기만 하라. 아마도 그는 혼자 있고 싶을 것이다."
 한 번 헤어져본 경험이 있었기 때문에 카심은 이별의 아픔이 어떤지 잘 알고 있었다. 그 말에 일행은 숙연해졌다. 말을 하진 않았지만 데이몬의 슬픔을 나눠 갖고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 또한 데이몬을 저버리고 떠난 다프네에 대한 분노가 새록새록 치밀어 올랐다.
 하지만 그들과는 대조적으로 율리아나의 얼굴에는 묘한 표정이 떠올라 있었다.
 전장의 정리를 마쳤음에도 불구하고 용사들은 움직일 생각을 하지 않았다. 데이몬이 돌아올 때까지 기다리기로 결정이 내려졌기에.

 베르하젤의 신전 중심부에 위치한 넓은 홀. 과거에는 수많은 신자들이 모요 북적대었을 곳이었지만 지금은 황량함만이 감돌고 있었다. 형편없이 허물어진 상태로 비바람에 풍화된 구조물들에서는 괴기스러움마저 느껴졌다.
 데이몬은 홀 한복판에 서서 한쪽을 뚫어지게 응시하고 있었다. 여러 가지 감정이 교차하는 듯한 눈빛, 뭔가 할 말이 있는 것처럼 입술이 쉴 새 없이 들썩였지만 데이몬은 입 밖으로 한 마디도 꺼낼 수 없었다. 오직 공허한 부르짖음만이 입속을 맴돌 뿐이었다.
 '제발 가지 말아라, 다프네.'
 그의 앞에는 다프네가 두 손을 맞잡은 상태로 무릎을 꿇고 있었다. 살포시 눈감은 얼굴에는 평온함과 눈부시게 아름다운 미소가 떠올라 있었다.
 마치 세상을 다 얻은 듯한 그녀의 행복한 표정. 보고 있는 데이몬은 가슴이 찢어지는 것을 느꼈다.
 '정녕 떠나는 건가?'
 가지 말라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 행복에 겨워하는 모습을 보니 도무지 입이 떨어지지 않았다. 그저 소리 없이 눈물을 삼키며 그녀의 모습을 지켜볼밖에.
 조용히 기도하던 다프네가 눈을 떴다. 그리고 처연한 미소를 지어 보였다.
 "아저씨, 그럼 안녕히......"
 그 말은 들은 데이몬이 눈을 크게 떴을 때 눈부신 광휘가 다프네의 전신을 휘감았다. 천상의 아름다움을 간직하고 있는 빛이었다.
 "다, 다프네......"
 데이몬은 꼼짝도 하지 못하고 그 모습을 지켜보고 있었다. 콱 그러쥔 주먹에서 핏물이 배어 났지만 그는 통증조차 인지하지 못했다.
 파파파팟
 다프네를 휘감은 천상의 광휘는 점점 세력을 넓혀나갔다. 어둠의 존재와는 상극인 속성을 가지고 있었기에 광휘에 접하자 데이몬은 심각한 고통을 느껴야 했다.
 하지만 통증을 꾹 눌러 참으며 다프네의 모습을 찾으려 애썼다. 그러나 광휘는 데이몬이 더 이상 견딜 수 없는 범위까지 퍼져나갔다.
 "크윽"
 결국 견디지 못한 데이몬이 주춤주춤 뒤로 물러났다. 타격이 만만치 않아 입가에서 피가 배어 나왔다. 눈부시게 빛나는 광휘로 말미암아 눈조차 제대로 뜰 수 없었다.
 다프네의 모습을 마지막으로 담기 위해 데이몬은 눈을 크게 떴다. 하지만 보이는 것은 아무 것도 없었다. 강렬한 자극에 동공의 실핏줄이 터져 혈안이 되어버렸지만 데이몬은 아랑곳없다는 듯 광휘 속에 쏘아보았다. 다프네와 자신을 갈라놓은 광휘가 미워 견디지 못하겠다는 듯이. 데이몬이 쏘아보고 있는 사이 광휘가 서서히 사그라지기 시작했다.
 퍽
 마치 단말마의 비명처럼 강렬한 빛을 마지막 내쏜 뒤 광휘는 사라져버렸다. 빛 무리가 사라진 자리에는 다프네의 가녀린 몸이 힘없이 늘어져 있었다.
 "다, 다프네."
 데이몬은 정신없이 다프네를 향해 뛰어갔다 한달음에 달려가 그녀의 몸을 안아 일으켰지만 그녀는 이미 산 사람이 아니었다.
 숨결이 느껴지지 않는다는 것을 간파한 데이몬이 다급히 팔목을 거머쥐었지만 맥도 뛰지 않았다. 영혼이 빠져나간 육신만이 데이몬의 곁에 남아버린 것이다. 서서히 식어 가는 다프네의 몸을 안은 채 데이몬은 야수처럼 울부짖었다.
 "으아아아!"
 절규는 계속되었다. 아버지의 죽음을 알았을 때도 울지 않았던 데이몬. 하지만 그는 지금 한 여인 때문에 이성을 잃고 있었다. 
다프네가 사라졌다는 사실은 데이몬에겐 그의 모든 것이 사라진 것이나 다름없었다. 그 상태로 데이몬은 계속해서 울부짖었다. 기력이 빠져 기진맥진해질 때까지.
 털썩
 절규를 멈추고 그 자리에 주저앉은 데이몬은 공허한 시선을 들어 하늘 올려다보았다. 삶에 대한 욕구는 이미 머릿속에서 사라진 다음이었다. 삶에 대한 욕구는 이미 머릿속에서 사라진 다음이었다. 맥 빠진 듯한 음성이 갈라터진 입술을 비집고 흘러나왔다.
 "이젠 다프네를 두 번 다시 보지 못하겠군. 어둠의 존재인 내가 감히 천상으로 갈 순 없으니까."
 그때 벼락같은 음성이 뇌리를 관통했다.
 -방법이 없진 않다
 데이몬은 소스라치게 놀랐다. 주변에 자신에게 말을 걸 만한 존재가 없었기 때문이다. 정신없이 사방을 두리번거리는데 예의 그 음성이 또다시 들려왔다.
 -천상의 방어가 만만치 않기는 하지만 난공불락의 절지는 아니다. 쓸만한 부하들을 끌어 모은다면 한바탕 분탕질치는 것은 가능하다. 물론 곧이어 이어질 천족들의 반격을 걱정해야겠지만......
 데이몬은 버럭 고함을 질렀다.
 "웬 놈이냐?"
 -버르장머리없는 놈이로군. 감히 주인에게 그따위 망발을........
 분기충천한 음성이 들려왔다. 돌연 아랫배에서 창자가 끊어지는 듯한 통증이 치밀어 올랐다. 데이몬은 고통을 참지 못하고 신음을 흘렸다.
 "크으으"
 고통으로 혼미해진 데이몬의 뇌리로 기괴한 목소리가 계속 전해지고 있었다.
 -기다림이 꽤나 길었군. 하지만 그 대가로 많은 것을 얻었다. 무엇보다 중요한 것은 드래곤을 상대할 해법을 찾았다는 것이다. 그것만으로도 나에겐 충분히 만족할 만한 시간이었다.
 데이몬은 억지로 통증을 눌러 참으며 겨우 입을 열었다.
 "너, 넌 누구지?"
 -나? 누구일 것 같나? 무척 재미있는 문제이지 않나?"
 "잔말 말고 정체를 밝혀라!"
 -이미 밝히지 않았나? 네놈의 주인이라고.
 순간 데이몬의 뇌리를 스치고 지나가는 생각이 있었다. 최근 자신에게 나타난 이상함과 베르키스의 이해할 수 없는 행동. 그것을 떠올려 본 데이몬은 등골이 차갑게 식는 것을 느꼈다.
 "설마 나이델하르크?"
 -생각보다 똑똑하군.
 데이몬은 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.
 "이해할 수 없다. 내가 계약한 마왕은 케루빔이다. 그런데 어째서......"
 -멍청하기는. 케루빔은 나의 충실한 부하다. 수족이나 다름없는 존재인 만큼 너 역시 나의 종복일 수밖에 없다.
 "인정할 수 없다."
 세차게 고개를 뒤흔들었지만 음성의 주인 전혀 동요하지 않았다.
 -그렇지 않아도 머지않아 케루빔을 만나게 될 것이다. 게덴하이드가 모종의 장소에서 그를 인간계로 소환하는 의식을 치르고 있으니 말이다.
 데이몬은 깜짝 놀랐다.
 "게덴하이드? 어떻게 그런 일이 있을 수가......."
 -클클클. 베르키스란 놈이 나에게 힘을 실어주기 위해 장난질을 좀 쳤지. 수족으로 삼았던 게덴하이드까지 풀어주었으니 말이야. 최후의 순간에 자신의 몸까지 바쳤으니 놀라운 일이지. 드래곤의 육체라서 조금 탐나기는 하지만 놈이 나에게 한 짓을 생각하니 별로 갖고 싶은 생각이 없군. 무엇보다도 내 계획을 실현시키는 데는 네 육체가 드래곤보다도 훨씬 적합하다.
 "그, 그래서 게덴하이드를 위시한 리치들이 최후의 결전에 모습을 드러내지 않은 건가?"
 -그렇다. 난 베르키스에게서 풀려난 게덴하이드에게 케루빔을 소환하라는 명을 내렸다. 아마 지금쯤이면 인간계로 소환되어 있을 것이다.
 데이몬은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 우려했던 일이 마침내 닥친 것이다. 사력을 다해 정신을 다잡은 데이몬이 계속 질문을 던졌다.
 "그렇다면 넌 언제 깨어난 건가?"
 -무슨 뜻이지?
 인상을 구긴 데이몬이 욕설을 마구 퍼부었다.
 "베르키스가 널 깨웠나보군. 빌어먹을 자식. 인간을 멸망시키기 위해 갖은 수를 다 쓰는군."
 - 네말은 틀렸다. 베르키스 녀석이 날 깨우기 위해 노력한 것은 사실이다. 하지만 나 이미 오래 전에 깨어나 네 녀석의 일거수 일투족을 주시하고 있었다.
 비로소 데이몬은 지난 일을 깨달을 수 있었다. 이유 모를 살심은 바로 나이델하르크의 장난질이었던 것이다.
 -아르카디아에서 네 녀석이 베르키스 놈과 싸운 뒤 혼절했을 때 난 깨어났다. 그때서야 놈의 봉인에서 자유로워진 것이지.
 "그렇다면 왜 진작 나타나지 않았지? 무얼 바라고 기다린건가?"
 -난 그 동안 네놈의 행동을 계속 관찰해 왔다. 네 녀석이 쓰는 전략이 꽤나 쓸만하더구나. 인간의 몸으로 데스 나이트를 진두지휘하여 드래곤을 셋이나 처리하다니 말이야. 아니, 베르키스까지 처치했으니 모두 넷인가? 아무튼 네놈에게서 배울 것이 많을 것 같아 지금까지 기다렸던 것이다.
 데이몬은 이를 부드득 갈았다.
 "결국 난 네놈의 의도대로 움직인 셈이군. 쓸모가 없어졌으니 이제 날 소멸시킬 생각인가?"
 -소멸되는 것이 아니다. 나와 하나가 되는 것이지. 어둠의 계약을 마친 이상 넌 그것을 회피할 수 없다.
 어둠의 마력이 점점 통제를 벗어나고 있었다. 기이한 기운이 스멀거리며 피어올라 몸을 장악해 가기 시작했다. 데이몬의 얼굴에 절멍이 어렸다.
 "결국 이렇게 끝나는 건가?"
 -그 동안 수고했다. 잘 가거라
 몸이 서서히 마비되는 것을 느낀 데이몬이 최후의 발악인 양 고함을 내질렀다.
 "하늘이시여, 너무 가혹하시오. 나에게서 다프네를 빼앗아간것도 모자라 이젠 영혼마저 빼앗아가려는 것이오? ㅠㅠ"
 하지만 빌어먹을 하늘은 대답하지 않았다. 부르짖음을 끝으로 데이몬의 의식은 어둠의 구렁텅이로 내동댕이쳐졌다.
 이후로 남은 것은 끝없는 암흑뿐이었다.

 데이몬이 사라진 방향을 주시하던 미첼이 고개를 갸웃거렸다.
 "무슨 소리가 들린 것 같지 않나?"
 "글세?"
 "고함소리 같기도 한데, 거리가 멀어서 알아듣지 못했어."
 대원들은 조바심을 억누르며 데이몬을 기다리고 있었다. 하지만 데이몬은 쉬이 모습을 드러내지 않았다.
 그러게 기다리길 한참여. 마침내 그림자 하나가 모습을 드러냈다. 신전의 벽 사이로 걸어나온 그림자가 일행을 향해 일직선으로 다가왔다.
 "왔다."
 일행은 서둘러 데이몬을 마중할 채비를 했다. 모습을 드러낸 그는 조용히 이쪽으로 걸어오고 있었다. 무표정한 얼굴에는 그 어떤 감정도 떠올라 있지 않았다. 카심이 서둘러 그를 마중 나갔다.
 "오셨군요, 데이몬."
 카심을 힐끔 쳐다본 데이몬이 말없이 고개를 돌렸다. 그쪽에는 슈렉하이머와 4대 기사들이 서 있었다. 그런데 그들의 반응이 조금 이상했다. 사시나무처럼 부들부들 떠는 모습이 마치 데이몬을 극도로 두려워하는 것처럼 보였다.
 하지만 그것도 잠시, 데이몬의 눈동자에 기이한 광망이 떠오르자 그들의 몸에서 일어나는 떨림이 서서히 잦아들었다. 데이몬은 그들을 향해 느릿하게 손짓을 했다.
 "오라."
 그들은 두말하지 않고 몸을 날렸다. 데이몬 앞에 도착한 4대 기사들은 공손히 예를 올렸다. 지금껏 데이몬에게 한 번도 하지 않았던 공손한 태도였다.
 한쪽 무릎을 꿇은 상태로 양손을 모아 검을 곧추세운 데스 나이트들은 깊숙히 머리를 조아렸다. 포탈에서 거둔 데스 나이트들중 살아남은 둘도 4대 기사와 마찬가지로 예를 취하고 있었다.
 그것은 슈렉하이머 역시 예외는 아니었다. 마치 독실한 신자가 지상에 현신한 신을 대할 때처럼 열과 성의를 다해 예를 올리고 있었다. 그 모습을 본 대원들이 고개를 갸웃거렸다.
 "왜 저리지?"
 저들은 지금껏 데이몬에게 저런 태도를 취한 적이 단 한번도 없었다. 그들과 데이몬과의 관계는 주종관계가 아니라 거의 동료사이에 가까웠기에 대원들은 돌변한 데스 나이트들의 태도를 기이한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
 그들을 쳐다보고 있던 데이몬의 입가에 미소가 번져갔다.
 "드디어 때가 되었군."
 그는 몸을 빙글 돌렸다. 예를 마친 데스 나이트들은 날렵한 동작으로 몸을 날려 데이몬 뒤에 시립했다. 이맛살을 찌푸린 카심이 데이몬에게 다시 말을 걸었다.
 "괜찮으십니까, 데이몬?"
 데이몬의 시선이 카심에게 와서 닿았다. 안광을 접한 순간 카심은 신음을 흘리며 한 발 뒤로 물러났다. 데이몬의 눈동자에 범접하기 힘든 기이한 힘이 실려 있었기 때문이다. 그러나 그 힘은 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다.
 "뭐가 말인가?"
 잠시 망설이던 카심이 다시 입을 열었다. 그의 머릿속에는 어떻게 해서든 데이몬을 달래겠다는 생각밖에 없었다.
 "인간이 가진 가장 큰 축복은 망각입니다. 비록 지금은 힘드시겠지만 시간이 지나면 그녀가 떠난 빈자리를 극복할 수 있습니다. 또한 데이몬에겐 저희들이 있지 않습니까? 그러니 힘내십시오."
 데이몬의 입가에 미소가 번져갔다.
 "그러니까 자넨 지금 나를 걱정해 주는 건가?"
 "그 그렇다기보다는....."
 데이몬은 어이가 없다는 듯 머리를 흔들었다.
 "내가 그까짓 멍청한 계집아이 하나 때문에 힘들어 할 것이라 생각한다면 오산이네. 날 거부하고 베르하젤을 택한 계집아이 따위는 이미 잊어버린 지 오래이니 걱정하지 말게."
 카심은 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다. 데이몬의 태도가 아무래도 석연치 않았다. 조금 전에 처절했던 모습을 똑똑히 목격했기에 더욱 그러했다.
 '다프네 님이 떠난 충격이 상상외로 컸나?'
 데이몬은 머리속으로 온갖 상상을 하고 있는 카심을 보고 히쭉 웃었다.
 "왜? 놀랐느냐?"
 "솔직히...... 그렇습니다."
 "후후후. 원래 생각이란 변하기 마련이지."
 그때 크로비츠가 데이몬에게 다가왔다. 빨리 돌아가고 싶었는지 얼굴엔 조바심이 어려 있었다.
 "돌아오셔서 다행입니다, 데이몬. 어두워지기 전에 출발을 서두르는 것이 나을 것 같습니다. 페르슈타인 전하께서 눈이 빠지도록 일의 경과를 기다리실 겁니다."
 하지만 데이몬은 빙그레 미소를 지으며 고개를 흔들 뿐이었다.
 "잠깐 기다리시오, 크로비츠경. 아직까지 할 일이 남아 있소."
 "네? 무슨 일이 남아있다는 말씀이십니까?"
 데이몬의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
 "베르키스를 처치하긴 했지만 아직까지 전쟁이 끝난 것은 아니오. 오크가 남아있는 이상 우린 앞으로도 많은 전쟁을 치러야 하오. 그렇지 않소?"
 "그, 그렇습니다만."
 데이몬의 의도를 짐작하지 못한 크로비츠는 그저 눈알만 데룩데룩 굴릴 뿐이었다. 데이몬은 주위를 휘휘 둘러보았다.
 "이곳은 죽음의 절지인 노스우드 평원. 대장도 알다시피 이곳에 죽은 영혼은 세상이 끝날 때까지 이곳을 빠져나가지 못하지."
 그 말에 크로비츠의 얼굴이 어두워졌다. 죽은 기사들을 떠올리니 마음이 무거워졌던 것이다.
 하지만 크로비츠에겐 그들의 영혼을 구원해 줄 능력이 없었다. 애만 태우고 있는 그에게 데이몬이 귀에 솔깃한 제안을 해왔다.
 "죽은 기사들의 영혼을 이곳에서 빼낼 수 있는 방법이 있소."
 "저, 정말입니까?"
 크로비츠는 깜짝 놀라 데이몬을 쳐다보았다. 데이몬의 얼굴에는 모호한 미소가 떠올라 있었다.
 "대장이 한번 판단해 보시오. 내 제안대로 한다면 죽은 기사들의 영혼을 이곳에서 데리고 나갈 수 있을뿐더러 오크에 맞서 싸울 수 있는 강력한 전사들을 얻을 수 있소."
 "도대체 어떤 방법이기에.....?"
 데이몬은 느릿하게 몸을 돌려 시립해 있는 데스 나이트들을 가리켰다.
 "간단하오. 그들의 영혼으로 데스 나이트를 탄생시키는 것이지."
 대답을 들은 크로비츠는 깜짝 놀랐다. 설마 데이몬이 그런 제안을 해올 줄은 몰랐다. 예상대로 그는 강력하게 반발했다.
 "있을 수 없는 일입니다. 죽은 기사들의 영혼을 모독할 수는 없으니까요."
 "어째서 영혼이 모독당한다고 생각하시오? 어차피 그들의 영혼은 영원히 이곳을 빠져나가지 못하고 세상의 끝날 때까지 방황해야 할 처지요. 그럴 바에야 차라리 데스 나이트로 만들어서 생전에 못 다한 충성을 이어가게 하는 것이 낫지 않겠소?"
 "........"
 "데스 나이트들의 위력이 어떤지는 대장도 겪어 보아 잘 알고 있을 것이오."
 데이몬은 은근한 어조로 크로비츠를 설득해 나갔다.
 "전쟁이 이 상태로 지속되면 오크는 분명 뿔뿔이 흩어져 유격전을 벌일 터. 놈들은 유격전에 탁월하다고 정평이 나 있는 종족이오. 상황이 그렇게 전개되면 정벌군도 쉽사리 승기를 잡을 수 없지. 하지만 오크 토벌에 최고 정예인 데스 나이트들을 투입시킨다면 어떻겠소?"
 크로비츠는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 데이몬의 말에 충분히 일리가 있었기 때문이다.
 "강력한 데스 나이트들로 구성된 부대가 투입되면 오크는 전혀 힘을 쓰지 못할 것이오. 놈들에겐 말 그대로 최악의 재앙이 닥치는 것이지."
 "하지만 그래도....."
 "데스 나이트는 결코 강압적인 방법으로 만들 수 있는 존재가 아니오."
 데이몬은 다시 손가락을 뻗어 베르키스 옆에 실려 있는 사망자들의 시신을 가리켰다.
 "데스 나이트를 만들어내는 데에는 반드시 죽은 영혼들의 동의가 필요하오. 기사들의 영혼이 동의하지 않으면 데스 나이트를 만드는 것은 원천적으로 불가능하오. 수백 명의 네크로맨서가 달라붙는다고 해도 이루어지지 않소. 내 생각은 이렇소 죽은 기사들에게 의향을 직접 물어보는 것이오. 그들 중 데스 나이트가 되어 충성을 이어가고 싶은 영혼에게 다시 한번 기회를 주는 것이지. 어떻소?"
 크로비츠는 침묵을 지켰다. 쉴 새 없이 눈동자를 굴리는 것을 보아 심각한 고뇌에 빠져 있음을 알 수 있었다. 데이몬은 크로비츠의 마음을 잘 안다는 듯 미소를 지었다.
 "우선 여기서 한 가지를 더 염두에 두어야 하오. 만약 드래곤들이 약속을 저버린다면..... 조약을 깨고 정벌군을 공격해 온다면 어떻게 대응할 것이오?"
 "하지만 그들은 더 이상 인간을 적대하지 않겠다고 하지 않았습니까?"
 "이미 그들은 오백 년 전 트루베니아의 인간들을 모조리 쓸어버린 전례가 있소. 드래곤들이 일방적으로 약속을 깨지 않으라는 보장은 어디에도 없소."
 데이몬은 손가락을 뻗어 이번에는 베르키스의 시신을 가리켰다.
 "드리곤들이 거짓말을 하지 않는다는 사실은 이미 옛말이오. 베르키스만 해도 지금껏 헤아릴 수 없는 거짓말을 하며 인간들을 농락해왔소. 그 사실은 대장도 잘 알고 있지 않소?"
 "......."
 "드래곤에 대한 대비는 기회가 있을 때 미리 해 두어야 하오."
 크로비츠는 마침내 결정을 내렸다. 데이몬의 말대로 드래곤은 항상 경계해야 할 대상이었다.
 "좋습니다. 그럼 데이몬께 한 가지만 묻겠습니다."
 "말씀해 보시오."
 "이곳에서 데스 나이트를 몇이나 만드실 수 있겠습니까?
 데이몬은 회심의 미소를 지으며 설명을 이어나갔다.
 "데스 나이트를 만드는 데에는 변수가 무척 많소. 가장 중요한 것은 계약에 동의한 영혼의 숫자요. 또한 동원할 수 있는 어둠의 마력 역시 없어서는 안 될 요인이지. 지금 나의 몸 상태를 감안할 때는 잘 모르지만 열 명 정도는 가능할 것 같소."
 그 말을 들은 크로비츠는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 정도 숫자라면 그리 큰 위협거리는 되지 못했다. 이미 데이몬은 그 정도는 가볍게 눌러버릴 전력을 보유한 상태였다. 4대 기사도 그랬고 아이언 골렘 역시 마찬가지 였다.
 "알겠습니다. 데이몬의 뜻에 따르겠습니다."
 데이몬의 입가에 미소가 번져갔다.
 "탁월한 판단이오. 그럼 난 지금부터 작업에 들어가겠소."
 고개를 끄덕인 데이몬이 몸을 돌렸다.
 "이곳에서 기다리시오. 혹시라도 어둠에 마력에 영향을 받을 수 있으니까."
 "알겠습니다."
 데이몬의 시선이 카심 용병단원들에게로 향했다.
 "너희들도 여기서 기다리거라. 그리 오래 걸리진 않을 것이다."
 "예, 데이몬."
 데이몬은 평원의 중심부를 향해 천천히 걸어갔다. 소환에 필요한 마법진을 그리기 위해서는 넓은 공간이 필수였다.
 크로비츠는 다소 불안한 눈초리로 데이몬을 쳐다보았다.
 '설마 다른 마음을 먹진 않았겠지? 그럴 사람 같지는 않지만 속마음이란 아무도 모르니...... 아무튼 경계해야 할 위험인물임에는 틀림없다.'
 용사들과 상당히 떨어진 곳에 자리 잡은 데이몬은 두 손을 마주잡았다. 그 몸 부근으로 방대한 마나의 파동이 일어났다. 영혼을 불러들이기 위해 마나를 재배열하는 모양이었다.
 번쩍
 마주잡은 데이몬의 손에서 느닷없이 빛무리가 일어났다. 소름끼치는 빛은 점점 세력을 불려나갔다. 보고 있던 기사들의 오금이 저릴 정도로 끔직한 느낌을 주는 빛 무리였다.
 잠시 후 빛 무리는 데이몬의 몸을 축으로 사방으로 퍼져나갔다.
 콰콰콰콰
 빛이 퍼져나가는 순간 용사들은 하나도 빠짐없이 눈을 감아야 했다. 강렬한 빛이 동공을 자극했기 때문이다. 통증으로 인해 용사들은 한참동안 눈을 뜨지 못했다.
 빛은 눈을 감은 기사들의 몸을 휘감으며 노스우드 평원 전역으로 퍼져나갔다. 빛의 발산은 한참동안 계속되었다.
 시간이 얼마나 흘렀는지도 몰랐다. 용사들은 눈을 꼭 감은 상태로 소환이 끝나기만 기다렸다. 하지만 크로비츠를 비롯한 카심 용병단원의 머릿속엔 한 가지 의문점이 모락모락 자라나고 있었다.
 '이상하군. 데이몬의 몸 상태가 이렇게 좋았나? 베르키스와의 싸움에서 체력을 모두 소진한 줄 알았는데......'
 데이몬은 베르키스와 어우러져 엄청난 혈투를 치렀다. 평범한 사람이라면 한 달을 꼬박 누워있어야 겨우 회복될 정도였다. 하지만 데이몬의 모습에서 피로감은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 기사들은 데이몬을 초인이 아닐까 생각하고 있었다.
 빛이 잦아드는 것을 느낀 카심이 슬며시 눈을 떴다
 "헉."
 순간 그의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 데이몬 주변에 벌어진 일을 보고 난 뒤의 일이었다. 그를 시발점으로 여기저기서 탄성이 터져 나왔다.
 "세상에......"
 크로비츠마저 믿을 수 없다는 눈빛으로 데이몬 주변을 쏘아보고 있었다.

4. 대마왕의 부활
 
 "후후후."
 데이몬은 회심의 미소를 지으며 주위를 돌아보았다. 그의 옆에는 헤아릴 수 없는 그림자들이 검 손잡이를 움켜쥔 채 도열해 있었다.
 검은색 일색의 투구와 갑옷. 가슴팍에 아로새겨진 마왕의 문장. 투구의 얼굴가리개 사이로 뿜어지는 소름끼치는 빛은 그들이 데스 나이트임을 증명해주고 있었다.
 생겨난 데스 나이트의 숫자는 엄청났다. 일견해도 백을 훌쩍 넘어 보이는 데스 나이트 군단이 질서정연하게 도열한 채 데이몬의 명령을 기다리고 있었다. 그가 손을 들자 4대 기사와 슈렉하이머가 조용히 다가가서 데스 나이트들의 앞 열에 자리 잡았다.
 "어둠의 마력이 모자라서 많이 소환하지 못했군. 하지만 저것들을 상대하는 데는 이 정도도 충분하지."
 혼잣말을 내뱉은 데이몬이 느릿하게 걸음을 옮겼다. 그 뒤로 데스 나이트 군단이 질서정연하게 뒤따랐다.
 철컹 철컹
 백 명이 넘는 데스 나이트들이 움직임에도 불구하고 발자국 소리와 갑옷 소리는 마치 한 명이 움직이는 것처럼 동일하게 들렸다. 용사들은 얼이 빠진 듯한 표정으로 멍하니 데이몬을 지켜보고 있었다.
 잠시 후 크로비츠의 얼떨떨한 음성이 울려 퍼졌다.
 "이, 이게 어찌된 일입니까?"
 "뭐가 말인가?"
 "어떻게 해서 이토록 많은 데스 나이트들이......?"
 데이몬은 빙그레 웃으며 크로비츠의 눈빛을 받아넘겼다.
 "이곳의 영혼들은 드래곤에 대해 엄청난 적개심을 품고 있더군. 베르키스덕분이지. 영혼들 대부분이 베르키스로 말미암아 처참한 죽음을 당했으니 말일세. 드래곤을 상대로 복수할 수 있게 해 준다고 하니 이들은 두말하지 않고 데스 나이트가 되겠다고 나섰네."
 "아무리 그렇다고 해도......"
 고개를 절레절레 흔들던 크로비츠는 정신이 번쩍 들었다. 데이몬의 뒷말이 비로소 귀에 들어온 것이다.
 "드래곤을 상대로 싸운다니, 그게 무슨 말씀이십니까?"
 "말 그대로일세. 난 이들을 이용해서 트루베니아와 아르카디아 양 대륙의 드래곤들을 모두 사냥할 생각일세. 단 한 마리도 남기지 않고."
 그 말을 들은 용사들은 전산에 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 드래곤의 씨를 말리겠다고 공언하는 인간이 세상에 출현한 것이다.
 말은 쉽지만 그것은 결코 쉽게 이룰 수 있는 일이 아니었다. 드래곤들은 기울어져가는 전황을 하루아침에 바꾸어버릴 수 있는 강력한 종족이었다. 그들의 파괴력은 그 정도로 뛰어났다. 데이몬이 보유한 전력이 아무리 강하더라도 승산이 있을 턱이 없었다.
 그러므로 기사들은 하나같이 데이몬의 장담을 만용이라 생각하고 있었다. 크로비츠가 굳은 표정으로 한발 앞으로 나섰다.
 "그럴 수는 없습니다. 페르슈타인 전하께서도 용납하지 않을 것입니다. 지금 상황에서 드래곤에 대한 공격은 결코 이루어져서는 안 됩니다."
 "어째서 그런가?"
 "지금은 모든 힘을 모아 오크를 상대해야 할 때입니다. 전하께서는 오크를 모두 토벌하려면 족히 십년 이상 걸린다고 말씀하셨습니다. 그러니 부디 마음을 돌려주십시오."
 데이몬은 모호한 눈빛으로 크로비츠를 쳐다보았다.
 "미안하지만 그렇게는 안 되겠는걸?"
 "......."
 "자고로 세력을 키우기 위해서는 난세를 노려야 하는 법일세. 내 목적을 이루기에는 오크가 완전히 토벌되지 않은 지금이 가장 적기일세."
 그 말에 크로비츠의 눈빛이 착 가라앉았다 거기까지 말이 나왔는데 알아차리지 못하는 자는 백치 아니면 바보였다. 살아남은 용사들의 얼굴에 서서히 긴장감이 떠오르기 시작했다.
 "전하를 배신하실 생각이십니까?"
 "배신이라니, 그 무슨 섭섭한 소리를 하나? 그와 나는 어차피 생각하는 바가 달랐어."
 크로비츠는 입술을 꽉 깨물었다.
 "결국 여기서 본색을 드러내시는군요."
 "글세 말이야. 아무튼 미안하네. 이 사실이 페르슈타인의 귀에 들어가면 안 되니 부득이 자네들을 살려둘 수가 없구먼."
 "저희들을 죽여 살인멸구를 하시려는 겁니까?" ㅡㅡ 알면서 왜묻나
 크로비츠는 바짝 긴장한 채 뒤로 물러났다. 데이몬이 이처럼 빨리 일을 벌일 줄은 몰랐다. 그런 줄도 모르고 데스 나이트를 소환 할 시간을 주었으니 데이몬에 음모에 날개를 달아준 것이나 다름이 없었다.
 조용히 휘하기사들의 수를 가늠해 본 크로비츠의 안색이 어두워 졌다.
 '동원할 수 있는 자가 고작해야 스물도 되지 않으니...... 힘들군.'
 살아남은 기사들은 대부분 소드 마스터였다. 실력이 떨어지는 자들은 일찌감치 떨어져나갔고 알짜배기들만 남은 것이다.
 하지만 그들로도 승산이 없긴 마찬가지였다. 무엇보다도 살아남은 기사들은 여러 나라의 근위기사단에서 모인 자들이었다. 크로센 기사단이나 듀크 나이츠 출신은 고작해야 자신을 비롯해 열 다섯뿐이었다.
 물론 다른 왕국 출신의 기사들이 페르슈타인 공작의 편을 들어준다는 보장도 없다. 특히 펜슬럿 기사들은 페르슈타인 공작보다도 데이몬에 대해 더욱 친숙한 감정을 가지고 있다. 거기에 카심 용병단원들은 이미 적이라고 봐야했다. 그들과 데이몬은 뗄래야 뗄 수 없는 한 몸이었으므로.
 데이몬이 한 마디를 더 내뱉자 분위기는 더욱 심상치 않게 돌아갔다.
 "크로센 제국이나 페르슈타인 공작에게 충성하지 않는 자는 빠져라. 중립을 지키는 자는 공격하지 않겠다. 단 오늘 일에 대해 결코 발설하지 않아야 한다는 조건이 붙는다."
 지금까지 함께 싸웠던 용사들이었지만 출신 국가별로 편이 갈리고 있었다. 예상대로 카심 용병단은 데이몬 옆에 가서 섰다. 상황이 조금 석연치 않기는 했지만 그들로서는 도저히 데이몬을 배신할 수 없었던 것이다.
 카심의 머릿속에는 상황을 보아 데이몬을 설득하겠다는 생각만이 가득했다. 대놓고 페르슈타인 공작을 적대하려는 데이몬이 이해가 되지 않았지만 지금으로서는 달리 방도 없었다.
 펜슬럿과 테제로스, 테르비아 출신 기사들은 중립을 지키기 위해 한쪽으로 모였다. 그들에겐 데이몬에 맞서 싸울 하등의 이유가 없었다. 결국 크로비츠의 옆에는 크로센 기사단과 듀크 나이츠만이 남았다.
 "너희들은?"
 데이몬 옆에 서 있는 제럴드와 하인리히를 보자 크로비츠는 착잡한 감정이 들었다. 크로비츠를 볼 면목이 없는 듯 그들은 고개를 푹 수그리고 있었다.
 '너희들로서는 어쩔 수 없겠지. 충분히 이해한다.'
 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 흔드는 크로비츠의 얼굴을 데이몬이 재미있다는 듯 노려보고 있었다.
 그 때 옆에서 카심이 말을 걸었다. 어떻게든 데이몬을 설득해 싸움을 회피하려는 일념에서 였다.
 "죄송하지만 제말을 좀 들어주시겠습니까?"
 "말하라."
 "주제넘은 생각인지는 모르지만 아직까지 페르슈타인 공작을 적대할 때가 아닌 것 같습니다. 트루베니아엔 아직까지 많은 오크가 존재합니다. 싸울 때 싸우더라도 오크를 먼저 처리하는 것이......."
 데이몬은 냉정하게 카심의 말을 잘랐다.
 "주제넘은 생각이란 사실을 알고 있으니 다행이로군."
 "........"
 "지금껏 난 대장의 의견을 여러 번 존중해 주었다. 그렇지 않은가? 카심?"
 "그렇습니다."
 "이번에는 내 뜻을 따라주면 안 되는가? 진심으로 부탁하네."
 뭔가 할 말이 잇는 듯 입술을 달싹거렸지만 카심은 결국 입을 열지 못했다. 데이몬은 지금껏 카심을 명실상부한 대장으로 인정해 주었고 어떠한 경우에도 지휘권을 지켜주었다.
 그런 데이몬의 부탁이니 더 이상 할 말이 있을 리 없었다. 여기서 싸우면 안 된다는 사실을 알고 있었지만 어쩔 도리가 없었다. 카심은 아직까지 데이몬을 굳게 믿고 있었다.
 '도대체 무슨 마음을 먹으셨는지 원. 우리야 따라야 하는 입장인..... 뭐 생각이 있으시겠지.'
 미첼을 비롯한 대원들 역시 당황한 듯한 모습이었다. 지금껏 함께 생사를 넘어왔던 크로센의 기사들과 싸워야 한다는 사실이 탐탁지 않았던 것이다.
 하지만 어쩔 도리가 없었다 이미 그들은 데이몬의 부탁이라면 목숨까지도 내놓을 각오를 한 상태였으니까.
 크로비츠가 굳은 표정으로 한 발 앞으로 나섰다.
 "마음을 바꾸실 생각이 없으십니까? 원하신다면 없던 일로 해드릴 수 있습니다."
 "이거 미안해서 어떻게 하지? 그럴 마음이 전혀 없으니 말일세."
 데이몬의 대답을 들은 크로비츠는 마음을 비우고 조용히 검을 뽑아 들었다.
 "당신을 잠시나마 존경했던 내가 미워지는군요. 좋습니다. 이 곳을 떠나시려면 저와 부하들의 시신을 밟고 지나가셔야 할 것입니다."
 크로비츠는 검집을 바닥에 던져 버렸다. 부하들 역시 마찬가지 행동을 하고 있었다. 목숨을 걸고 싸우겠다는 무언의 시위인 셈이다.
 하지만 데이몬은 거기에 전혀 감동 받지 않은 눈치였다.
 "길을 뚫으려면 당연히 그리 해야겠지."
 데이몬인 손을 들자 4대 기사들이 앞으로 쓱 나섰다 그들이 검을 뽑아들자 백 명의 데스 나이트들 역시 검을 뽑아들었다.
 챠챵
 백 자루의 장검 뽑히는 소리가 일사불란하게 들려왔다. 보고 있는 카심은 애가 탔다. 인간들끼리 싸워선 안 된다는 사실을 본능적으로 깨닫고 있었기에 가슴이 답답했다.
 '슈렉하이머, 당신이 데이몬을 좀 말려주시오.'
 카심은 데이몬 뒤에 공손히 시립해 있는 슈렉하이머에게 계속 해서 눈짓을 했다. 하지만 그는 그저 못 본 척 외면할 뿐이었다. 이해할 수 없는 행동이었지만 카심은 그때까지도 데이몬에 대해 아무런 의심도 하지 않았다.
 마침내 데이몬이 손을 들었다. 공격 명령이 내려지려는 순간이었다.
 "그럼 시작해 볼까?"
 크로비츠가 급히 손을 내저었다.
 "잠깐. 부탁이 있습니다."
 "뭔가?"
 "비록 싸워야 하는 처지에 놓였지만 한 가지만은 약속 받고 싶습니다."
 "말하라."
 "죽음을 겁내진 않습니다. 하지만 나와 내 부하들을 데스 나이트로 만들지는 말아 주십시오. 설령 영원히 이곳을 배회하는 망령이 되더라도 데스 나이트만은 되고 싶지 않습니다."
 결의에 차 있는 크로비츠의 눈을 들여다보던 데이몬이 고개를 끄덕였다.
 "그렇게 하지. 어차피 너희들 말고도 데스 나이트로 만들 영혼은 넘쳐나니까."
 "고맙소."
 고개를 끄덕인 크로비츠가 검을 고쳐 잡았다 공격 명령이 떨어지기를 기다리고 있는데 또다시 외마디 음성이 터져 나왔다.
 "당신은 도대체 누구죠?"
 날카롭게 날이 선 여자의 음성이었다. 다프네가 사라진 이후 이곳에 있는 사람들 중에서 인간 여자는 단 한 사람뿐이었다.
 깜짝 놀란 크로비츠가 율리아나를 쳐다보았다.
 "무슨 소리지?"
 다른 기사들의 시선 역시 율리아나를 향해 집중되었다. 그녀는 지금 믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 데이몬을 쏘아보고 있었다. 큰 충격을 받은 듯 그녀의 몸이 부들부들 떨렸다.
 데이몬의 입가에 슬며시 미소가 피어났다.
 "무슨 말이냐, 율리아나?"
 율리아나는 주춤거리며 뒤로 물러났다.
 "당신은....... 당신은 데이몬이 아니에요."
 "무슨 소리냐? 내가 데이몬이 아니면 누가 데이몬이냐?"
 데이몬이 당치 않다는 듯 고개를 흔들었지만 율리아나는 몰아 붙이는 것을 멈추지 않았다.
 "거짓말, 데이몬의 눈빛은 당신과는 판이하게 달라요. 당신의 정체는 도대체 뭐죠?"
 율리아나의 눈에서 눈물이 용솟음치기 시작했다.
 "유, 율리아나."
 카심이 율리아나를 진정시키기 위해 다가갔다. 하지만 그녀는 냉랭히 카심의 손길을 뿌리쳤다.
 "할 말이 있어요. 그러니 모두들 잘 들어주세요."
 그녀는 눈물을 줄줄 흘리며 말을 늘어놓았다.
 "일전에 데이몬은 나에게 한 가지 부탁을 했어요. 바로 마왕에게 몸을 빼앗길 때를 대비한 부탁이었어요."
 그 말에 사람들은 깜짝 놀랐다. 지금껏 데이몬의 정체에 대해 그 누구도 의심하지 않았기 때문이다. 심지어 크로비츠마저도 데이몬이 다른 존재일 거란 가정을 하지 않았다.
 그들의 귀로 절규에 가까운 율리아나의 음성이 계속 울려 퍼졌다.
 "데이몬은 흑마법사였어요. 따라서 오래 전부터 마왕에게 몸을 빼앗길 것을 걱정해 왔지요."
 데이몬은 긍정도 부정도 하지 않은 채 율리아나의 말을 듣고 있었다.
 "그는 대마왕 나이델하르크의 봉인구를 몸속에 품고 있었어요. 따라서 어느 순간 전혀 다른 존재로 변해버릴지도 모른다고 제가 누누이 말해왔지요."
 감정이 고조된 율리아나는 버럭 고함을 질렀다.
 "당신은 데이몬의 몸을 차지한 마왕이 분명해요."
 "도대체 어떤 근거로 그렇게 생각하느냐?"
 "여자로서의 직감이죠. 여자란 자고로 사랑하는 사람의 변화에 가장 민감하기 마련이니까. 이젠 진실을 밝힐 때가 되지 않았나요?"
 그녀의 말은 장내에 많은 변화를 가져다주었다. 가장 먼저 카심 용병단원들이 데이몬의 옆에서 떨어졌다. 율리아나의 말대로 그의 정체가 마왕일 가능성을 부정할 수 없었기 때문이다.
 중립을 지키려던 기사들은 묵묵히 크로비츠의 옆에 모여들었다. 데이몬의 정체가 마왕이라면 그들도 가만히 있을 수 없었다. 고금 이래로 마족은 모든 인간들의 적이었다.
 용사들은 아무 말도 하지 않은 채 데이몬의 입을 주시했다. 정체를 밝히라는 무언의 압력이었다. 데이몬의 입가에 서린 미소가 더욱 짙어졌다.
 "간단히 처리하려 했는데 여기서 어긋나 버리는군."
 쿵
 그 말은 데이몬 자신이 마왕임을 시인하는 것이나 다름없었다.
 가장 먼저 움직임을 보인 쪽은 카심 용병단원들이었다. 얼빠진 듯한 표정을 짓고 있던 카심이 퍼뜩 정신을 차렸다.
 "이럴 때가 아니지."
 율리아나를 안아든 카심이 바람처럼 몸을 날렸다. 미첼을 필두로 나머지 대원들도 뒤를 따랐다. 그들은 지금껏 대립하고 있던 크로비츠 쪽으로 이동해갔다. 크로비츠 역시 조금 전의 일을 까맣게 잊은 듯 그들을 반갑게 맞아들였다.
 스릉
 안전한 곳에 도착한 카심 용병단원들은 그 즉시 무기를 뽑아들었다. 그 모습을 본 데이몬이 고개를 절레절레 흔들었다.
 "의리 없는 놈들. 날 위해서 목숨까지 바치겠다던 녀석들이 가장 중요한 순간에 배신할 줄은 몰랐군."
 카심이 한 발 앞으로 나서서 버럭 고함을 질렀다.
 "우린 데이몬에게 맹약을 한 것이다. 마왕 따위에게 지킬 의리란 없다."
 데이몬은 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.
 "너희들은 뭔가를 잘못 생각하고 있군. 물론 내가 마왕인 것은 사실이다. 하지만 그렇다고 데이몬이 아니라고도 말할 수 없다. 왜냐하면 데이몬은 이미 나, 나이델하르크의 일부가 되었기 때문이다.
 그 말에 율리아나의 안색이 창백해졌다.
 "역시......."
 넋이 나간 듯 그녀는 맥없이 그 자리에 주저앉았다. 다프네가 떠남으로서 데이몬의 사랑을 얻을 수 있을 것이란 희망도 잠시, 데이몬은 또다시 자신의 손이 닿지 않는 곳으로 사라져버렸다. 연신 도리질치는 그녀의 얼굴에서 눈물이 줄줄 흘러내렸다.
 "이 나쁜 자식. 감히 날 버리고 떠나다니....... 흑흑."
 충격이 심한 나머지 그녀는 그대로 혼절해 버렸다. 데이몬은 무표정한 눈빛으로 그녀를 쓸어보았다.
 잠시 후 그의 시선이 카심 용병단원들에게로 향했다. 날카로운 눈빛이 대원들을 한 사람 한 사람 훑었다.
 "카심, 너를 처음 만났을 때가 기억나는군."
 "........" 
 "비록 조그마한 용병단의 대장이었지만 카심 너의 배포와 통솔력은 정말 탁월했었다. 무엇보다도 동료를 아끼는 면이 참으로 대단해보였기에 난 너와 동료가 되려는 마음을 가졌다."
 카심의 얼굴에 잔잔한 떨림이 스쳐지나갔다.
 "혹시 기억나는가? 우린 함께 하며 많은 일을 해결했었지. 그 동안 넌 한 번도 날 실망시키지 않았다. 돈트렐에 잡혀 있을 때 날 부정하지 않은 것에서부터 지금껏 말이다. 마틸다를 만나고 나서도 나를 따르기로 마음먹었을 때가 가장 고마웠었지 그러고 보니 자네가 쉬르나크의 정체를 밝혔을 때 내가 얼마나 당황했는지 아는가?"
 격정으로 인해 카심의 몸이 부르르 떨렸다.
 "그, 그 사실을 어떻게......"
 " 내가 말하지 않았나? 데이몬은 나의 일부가 되었다. 그러므로 그 누구도 내가 데이몬이 아니라 말할 수 없다. 그의 기억은 곧 내 것이다."
 말을 마친 데이몬은 이번엔 미첼을 쳐다보았다.
 "미첼. 너와의 만남은 처음부터 그리 순탄하지 못했지. 솔직히 넌 그때 허영심에 사로잡힌 철부지였으니까. 하지만 산중에서 너와 율리아나를 괴롭혔던 일은 지금까지 후회하고 있다. 대신 너에게 깨달음을 주어 소드 마스터의 길로 이끌어 줬으니 너무 섭섭하게 생각하지 말아라."
 미첼은 자신도 모르게 고개를 가로 저었다. 지금 그에게 말을 걸어오는 이는 데이몬이 확실했다. 적어도 미첼은 그렇게 생각하고 있었다.
 "섭섭하지 않습니다. 데이몬께서 제게 해주신 것이 더욱 많지 않습니까?"
 "그렇게 생각해 주면 고맙지."
 말을 마친 데이몬은 또 다른 대원들을 쳐다보았다. 그의 입을 통해 지금까지의 추억들이 주마등처럼 흘러나왔다. 제럴드와 하인리히의 얼굴도 여지없이 과거의 추억을 더듬는 표정이 되어 있었다.
 그들은 데이몬과 동료가 된 덕택에 듀크 나이츠가 될 수 있었고 또한 오랜 숙원을 풀 수 있었다. 제럴드는 가문의 복수를 이뤘고 하인리히는 아버지에게 인정을 받았다. 그 모든 것은 데이몬을 만나지 못했다면 이루어지지 않았을 것이다.
 데이몬은 조용히 대원들의 면면을 둘러보았다.
 "날 대신해 죽었던 헬튼과 비에리의 얼굴이 떠오르는구나. 정말 멋지고 훌륭한 녀석들이었는데....."
 이게 아니라고 생각하면서도 대원들은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다. 저토록 세세한 일까지 기억하는 자를 감히 데이몬이 아니라고 말할 수 있을까?
 보고 있던 크로비츠는 슬그머니 조바심이 치밀어 올랐다. 카심 용병단원들의 마음이 흔들리는 것을 역력히 느낄 수 있었기 때문이다. 생각다 못한 그는 극단적인 방법까지 고려하고 있었다.
 '카심 용병단원들이 등을 돌리기 전에 먼저 처리하는 것이 낫지 않을까?'
 카심 용병단원들의 실력은 그 정도로 뛰어났다. 크로비츠가 고민을 거듭하고 있는데 공교롭게도 카심이 데이몬에게 말을 걸었다. 마음을 정리한 듯 눈빛이 착 가라앉아 있었다.
 "데이몬, 전 도저히 당신을 부정할 수가 없군요. 당신은 데이몬이 확실합니다."
 목적을 이룬 듯 데이몬의 입가 미소가 번져갔다.
 "내가 누군지 이제야 알아차리다니 섭섭하군. 이리로 오게나, 카심. 동료들은 언제 어디에서건 함께 움직여야 하는 법일세. 자네들도 마찬가지야."
 하지만 이어진 카심의 말에 미소는 나타날 때보다도 빨리 사라져 버렸다.
 "용서하십시오. 죄송하지만 저희들은 데이몬의 뜻을 더 이상 따를 수 없습니다."
 침묵을 지키던 데이몬이 입을 열었다.
 "어째서 그런 결정을 내렸지? 날 동료로 생각하지 않는다는 뜻인가?"
 "지금까지는 언제나 동료라고 생각해왔습니다. 하지만 이제부터는 아닙니다."
 "어째서 그렇게 생각하느냐?"
 "저희들은 오직 데이몬을 위해 이러는 것입니다. 저희들은 인간입니다. 하지만 데이몬 당신은 이미 마왕의 일부분이 되었습니다. 그러므로 저희들은 더 이상 당신의 동료가 될 수 없습니다."
 말을 마친 카심은 검을 치켜세웠다.
 "저희들은 마왕의 발호를 막기 위해 목숨을 걸고 싸울 생각입니다. 데이몬, 이런 우리들을 자랑스럽게 생각해 주십시오."
 대원들은 퍼뜩 정신을 차렸다. 카심의 말로 인해 흔들리던 마음을 정리할 수 있었던 것이다.
 대원들은 데이몬을 향해 공손히 예를 올렸다.
 "이해하십시오, 데이몬. 그리고 이럴 수밖에 없는 저희들을 용서하십시오."
 "배신한다 말하셔도 할 말은 없습니다. 하지만 한 가지는 확실합니다. 저희들은 데이몬을 진정으로 좋아했습니다. 데이몬께 입은 은혜는 죽어서도 영원히 잊지 않겠습니다."
 넉살좋은 패터슨의 입담이 이어졌다.
 "어쩌면 우리가 다시 동료가 될 확률도 있겠군요. 저희들이 죽고 난 뒤 영혼을 언데드로 만든다면 말입니다. 카심 대장님이나 미첼 교관님은 확실하게 데스 나이트가 될 수 있겠지만 저는 좀 힘들 것 같군요. 그래도 옛 정이 있으니 좀 봐주십시오. 구울이나 스켈레톤이 되고 싶지 않거든요."
 왁자하게 웃음이 터져 나올 상황이었지는 웃는 이는 아무도 없었다. 데이몬에 대한 미안함과 인간계의 미래에 대한 걱정으로 인해 모두들 머리가 터질 것 같았으니까. 이 같은 혼세에 마왕이 강림했으니 엄청난 비극이 초래될 것은 불을 보듯 뻔했다.
 카심의 결단으로 인해 크로비츠는 불안함을 모두 털어 버릴 수 있었다. 반대로 데이몬의 얼굴에서 가식적인 미소가 싹 사라져버렸다.
 "역시 영리하군, 카심. 쉽게 처리하려고 생각했는데 번번이 실패로 돌아가 버리는군. 율리아나와 너 때문에 말이야. 할 수 없지. 그렇다면 압도적인 힘으로 밀어버리는 것만 남았나?"
 돌변한 데이몬의 태도로 인해 대원들은 마음속의 짐을 덜어버릴 수 있었다. 마침내 상대가 데이몬이 아니라 나이델하르크란 사실을 똑똑히 인지할 수 있었던 것이다.
 돌아가던 상황을 조심스럽게 주시하던 크로비츠가 버럭 고함을 질렀다.
 "현저히 열세이긴 해도 순순히 당하지는 않을 것이다. 나이델하르크, 인간계는 마왕 따위가 분탕질을 칠 수 있을 정도로 호락호락 하지 않다."
 "글세? 내 눈에는 호락호락해 보이는데?"
 뭔가가 생각난 듯 나이델하르크는 이마를 딱 쳤다.
 "그렇군. 나의 숨겨진 힘을 아직까지 보여주지 않았어. 그러니 저 머저리가 큰소리를 쳐 댈 만도 하지 조금만 기다려 보겠나?"
 말을 마친 나이델하르크가 손을 들어올렸다. 순간 사방이 칠흑같이 어두워졌다.
 크와아아악
 나이델하르크의 손짓에 호응이라도 하듯 여기저기서 거친 포효가 터져 나왔다. 잠시 후 드러난 장면에 용사들은 혼비백산했다.
 펑 퍼펑
 지축이 사정없이 터져 나갔다. 그곳을 통해 기괴한 생물들이 모습을 드러냈다. 몬스터라 부를 수도 없는 생물들 그것들은 바로 마계의 괴수들이었다.
 수를 헤아릴 수조차 없는 마계마물들이 속속 등장하고 있었다. 그 모습을 본 용사들은 넋을 잃었다.
 "세상에......"
 "엄청난 놈들이로군, 수를 헤아릴 수도 없어."
 기하급수적으로 수가 불어난 마계마물들은 차례대로 나이델하르크의 뒤에 도열하고 있었다 하늘에서 내리꽂힌 것은 이름만으로도 충분히 공포를 가져다주는 마물 다크 쉐이드였다. 열 마리나 되는 다크 쉐이드들이 나이델하르크의 몸을 빈틈없이 에워쌌다.
 뒤이어 등장한 것은 대원들이 지금껏 단 한번도 보지 못한 마물들이었다. 투구풍뎅이의 몸에 사마귀의 상체를 달고 있는 놈에서부터 지네와 도마뱀을 합쳐놓은 듯한 놈까지. 하나같이 강력해 보이는 각양각색의 마물들이 쉴 새 없이 생겨났다.
 한 가지 공통점은 마물들의 덩치가 엄청나다는 점과 두꺼운 껍질을 가지고 있다는 점이었다. 얼핏보더라도 통상적인 공격으로는 별다른 타격을 입힐 수 없을 것 같았다.
 등장한 마물들은 나이델하르크의 뒤쪽, 데스 나이트들이 도열한 옆에 버티고 섰다. 족히 이 백은 넘어 보이는 숫자였다.
 용사들은 서서히 기가 질리는 것을 느꼈다. 일백 명의 데스 나이트도 감당할 수 없는 판국인데 거기에 마물들까지 가세하다니........ 크로비츠는 어금니를 으스러져라 깨물었다.
 "도대체 저 마물들을 누가 소환했다는 말인가?"
 크로비츠의 의문은 오래지 않아 풀렸다. 서른에 가까운 리치들이 소리 없이 날아와 나이델하르크의 옆에 내려앉았다. 그들 사이에 게덴하이드가 끼어있는 것을 보자 크로비츠는 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
 "저들이 마물을 소환한 장본인이로군."
 베르키스의 가디언이었던 게덴하이드가 도대체 어떤 연유로 마물들을 소환했는지는 의문이었다. 하지만 그것은 지금 이 순간 하나도 중요하지 않았다.
 '이 사실을 전하께 알려야 할 텐데......'
 하지만 크로비츠는 누구도 이곳을 빠져나갈 수 없다는 사실을 본능적으로 느끼고 있었다. 용사들이 얼굴에는 핏기가 사라진지 오래였다. 너무도 압도적인 전력차이에 도무지 희망을 떠올릴 수가 없는 것이다.
 질려있는 기사들의 귓전으로 또다시 규칙적으로 울리는 굉음이 들려왔다.
 쿵 쿵
 아이언 골렘이었다. 놈은 베르키스의 동체가 들린 들것을 매단 상태로 이쪽으로 걸어오고 있었다. 에인션트급 드래곤이 실린 만큼 들것의 무게가 엄청날 테지만 아이언 골렘은 조금도 힘든 기색을 보이지 않았다.
 들것을 한쪽에 내려놓은 아이언 골렘이 나이델하르크에게로 다가갔다. 아이언 골렘은 지켜보는 마왕을 향해 공손히 머리를 숙였다.
 크아아아
 그 모습에 기사들은 또다시 기가 꺾이는 것을 느꼈다. 아이언 골렘조차 나이델하르크에게 충성을 맹세하는 것을 보니 데이몬이 나이델하르크의 일부가 된 것은 의심할 여지가 없어 보였다.
 절망감에 젖은 용사들은 체념한 채 조용히 최후를 기다리고 있었다. 하지만 나이델하르크는 용사들을 쉽게 끝낼 마음이 없는 모양이었다.
 "후후후. 죽음의 공포에 질려 있군. 이거 미안해서 어떻게 하지? 이것이 끝이 아닌데 말이야."
 빙그레 웃은 나이델하르크가 주위를 둘러보았다.
 "모습을 드러내라."
 그의 말이 끝나자마자 나이델하르크의 바로 옆에서 눈부신 광휘가 일어났다.
 번쩍
 광휘는 나타날 때보다도 더 빨리 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 새하얀 그림자가 표표히 서 있었다.
 그 광경을 본 기사들 중 몇의 가슴속에 희망이 피어났다. 나타난 존재가 더없이 아름다운 천사였기 때문이다.
 지극히 아름다운 용모에 새하얀 날개로 몸을 감싼 천사는 한없이 부드러운 눈빛으로 이쪽을 쳐다보았다. 그로 인해 선두에 선 기사들의 눈동자가 몽롱해졌다. 천사의 아름다운 자태에 혼백이 빠져버린 것이다.
 하지만 그것도 잠시 나이델하르크의 음성이 분위기를 여지없이 깨어버렸다.
 "나에게로 오라, 케루빔."
 나이델하르크에게로 다가간 천사는 공손히 예를 올렸다. 보고 있던 기사들의 희망을 덧없이 깨어버리며.
 "다시 뵙게 되어 정말 기쁩니다. 나이델하르크님. 정확히 567년 만이로군요."
 "그렇구나, 케루빔."
 나이델하르크는 빙그레 웃으면 케루빔의 어깨를 툭툭 쳐주었다. 데이몬이 계약을 맺었던 마왕 케루빔이 마침내 인간계에 모습을 드러내는 순간이었다.
 나이델하르크는 기이한 눈빛으로 케루빔을 쳐다보았다. 외견상으로 케루빔은 완벽한 천사의 모습을 하고 있었다. 이마에 아로새겨진 마왕의 문장만 빼면 그 누구도 케루빔을 천사가 아니라고 의심하지 않을 터였다.
 그도 그럴 것이. 그녀는 원래부터 천족이었다. 제2계급의 지천사로서 천상을 수호하는 수많은 케루빔(Cherubim)중 하나가 그의 전신이었다.
 하지만 그녀는 이제 더 이상 천사가 아니었다. 천족의 권태로운 삶에 염증을 느낀 나머지 그만 나이델하르크의 꾐에 빠져 타락해 버렸던 것이다.
 나이델하르크는 부하가 된 그녀에게 방대한 어둠의 마력을 허락함과 동시에 의도적으로 케루빔이란 이름을 지어주었다. 지천사를 상징하는 케루빔이라는 명칭을 타락한 천족의 이름으로 삼은 배경에는 조금이라도 천상을 능멸하려는 나이델하르크의 의도가 숨겨져 있었다.
 이후 케루빔은 나이델하르크의 수족으로 많은 일을 처리해 나갔다. 용장이라기보다는 뛰어난 지략을 보유한 지장으로 마왕 군을 이끄는 군단장에까지 오른 케루빔은 나이델하르크 휘하의 당당한 마왕으로 자리잡았다.
 그런 케루빔의 과거를 떠올려 본 나이델하르크가 빙그레 미소를 지었다.
 "그래 마계의 사정은 어떠하더냐?"
 케루빔은 무감각한 어조로 설명을 시작했다. 나이델하르크가 워낙 오래 자리를 비운 탓에 그가 다스리던 마계왕국에는 수많은 변화가 있었다.
 "사정이 그리 좋지 않습니다. 여러 번의 마계전쟁에서 패배하여 적지 않은 영토를 잃었습니다. 나이델하르크님의 빈자리가 상상외로 컸습니다."
 그 말에 나이델하르크의 얼굴에서 분노가 치밀어 올랐다.
 "도대체 어떤 자식들이 내 영토를 빼앗아갔느냐?"
 "셀 수 없습니다. 그 중에서 가장 많은 영토를 빼앗아간 마왕은 바알과 위리놈입니다. 절 위시한 8대 마왕 군단장들이 끝가지 분투했지만 결국 영토를 지킬 수 없었습니다."
 "그럴 것이다. 마계전쟁에서 대마왕이 가세하지 않은 군대는 그렇지 않은 군대에 결코 이길 수 없으니 말이다. 하지만 걱정 말아라 인간계는 오래지 않아 내손에 들어온다. 수없이 죽어 가는 인간들의 고통과 원념은 내 힘의 원천. 점진적으로 원념을 흡수한다면 나의 군대는 오래지 않아 무적이 될 것이다. 그렇게 되면 마계 통일도 불가능한 일이 아니다. 바알과 위리놈을 위시한 마왕 놈들은 내 영토를 빼앗아간 대가를 톡톡히 치르게 될 것이야."
 "지당하신 말씀이십니다." - 김창후 버전 ㅡㅡㅋ
 말을 마친 나이델하르크의 입가에 기괴한 미소가 맺혔다.
 "하지만 그러기 전에 할 일이 있다."
 그는 의미심장한 눈빛으로 케루빔을 쳐다보았다.
 "지금 나에겐 네가 절실히 필요하다. 그것 때문에 게덴하이드에게 최우선적으로 널 소환하라는 명령을 내린 것이다."
 감정이 고조되었는지 케루빔이 흥분된 어조로 대답했다.
 "명령을 내려만 주십시오. 저 케루빔은 언제든 나이델하르크님의 명령을 수행할 준비가 되어 있습니다."
 "좋다. 지금 즉시 나에게로 오라."
 케루빔은 머뭇거림 없이 나이델하르크에게 다가갔다. 그는 가까이 다가온 케루빔의 양어깨를 꽉 움켜쥐었다.
 나이델하르크의 얼굴에 떠오른 기괴한 표정을 보자 케루빔은 깜짝 놀랐다.
 "나, 나이델하르크님......."
 "미안하구나, 케루빔. 나에겐 순수한 어둠의 마력이 절실히 필요하다. 따라서 너에게 허락한 어둠의 마력을 다시 흡수해야 할 것 같구나."
 말은 그렇게 했지만 나이델하르크의 눈동자에선 전혀 미안한 감정을 찾아볼 수 없었다.
 그의 번들거리는 눈빛을 본 케루빔은 소름이 오싹 끼쳤다. 어둠의 마력은 그를 지탱하는 원동력이었다. 어둠의 마력을 빼앗긴다는 것은 그의 존재 자체가 무로 돌아가는 것과 다름없었다. 
 타락한 천족이긴 하지만 생명에 대한 애착이 전혀 없을 수는 없었다. 나이델하르크의 손아귀에서 벗어나기 위해 케루빔은 필사적으로 버둥거렸다.
 "사, 살려 주십시오, 나이델하르크님. 전 아직까지 소멸되고 싶지 않습니다."
 "어쩔 수 없다, 케루빔. 널 흡수함으로써 나는 부족한 마력의 절대량을 채울 수 있다. 또한 암흑군대를 더욱 완벽하게 정비할 수 있다. 그러니 날 위해 희생되는 것을 영광으로 생각하라."
 "하, 하지만........"
 "걱정하지 말아라. 내 눈을 통해 마계가 일통되는 순간을 목격하게 해 주마."
 "아, 안 돼."
 그 말이 케루빔이 세상에 남긴 마지막 말이었다.
 나이델하르크가 입을 쫙 벌리는 순간 그의 몸은 마치 공기가 새어나가듯 입 속으로 빨려 들어가 버렸다. 케루빔은 거기에 일말의 저항조차 하지 못했다.
 툭
 케루빔이 남긴 것이라곤 얇은 거죽뿐이었다. 몸속에 것은 하나도 남김없이 나이델하르크가 삼켜버렸다. 유일하게 흡수되지 않은 새하얀 날개가 케루빔의 최후를 슬퍼하듯 거죽 위에 살며시 내려앉았다.
 나이델하르크는 만족한 표정으로 입맛을 쓰윽 다셨다.
 "천족 출신이라 그런지 맛이 유난히 좋군. ㅋㅋ"
 케루빔이 사라졌음에도 불구하고 그가 데리고 온 마계마물들은 전혀 동요하지 않았다. 마물들에게 케루빔은 단순한 지휘관에 불과했다. 애당초 나이델하르크의 명을 따르는 마물들이었기에 케루빔의 소멸에 아무런 영향을 받지 않은 것이다.
 몸을 일으킨 나이델하르크는 조용히 걸음을 옮겼다.
 "세, 세상에 천사를 먹어치워 버렸어."
 용사들의 경악 섞인 눈빛이 집중되었지만 나이델하르크는 그들에겐 눈길조차 주지 않았다. 나이델하르크는 리치들이 도열해 있는 곳에 멈춰 섰다. 시선이 느릿하게 게덴하이드를 향했다.
 "명을 훌륭히 수행했구나, 게덴하이드."
 "천만의 말씀이십니다. 나이델하르크님."
 게덴하이드는 공손히 예를 올렸다 케루빔의 소멸을 목격한 때문인지 몸이 미미하게 떨리고 있었다. 그 역시 나이델하르크가 마음만 먹는다면 언제든지 흡수될 수밖에 없었다. 리치라서 표정변화가 드러나지 않은 것이 다행이라면 다행이었다.
 "나이델하르크님께 누를 끼쳐드려 죄송합니다. 정신마법을 극복하지 못해 베르키스 놈의 수족이 되었던 것을 용서해 주십시오. 명령을 내려 주신다면 몸이 가루가 될 때까지 수행하겠습니다."
 "좋다."
 나이델하르크는 손을 들어 넓게 펼쳐진 노스우드 평원을 가리켰다.
 "이곳에는 드래곤에게 원한을 가진 수많은 영혼들이 있다. 오백 년 전 죽은 놈부터 금방 죽은  놈까지, 수많은 망령이 안식을 얻지 못하고 방황하고 있다. 하나같이 데스 나이트로 만들기에 모자람이 없는 실력을 보유하고 있다. 내 너에게 충분한 어둠의 마력을 나눠줄 테니 그들을 모두 데스 나이트로 만들어라."
 "하, 하지만 데스 나이트를 만드는 데에는 반드시 영혼의 동의가 필요합니다."
 나이델하르크의 입가에 미소가 스쳐지나갔다.
 "걱정하지 말아라. 드래곤에게 복수할 수 있는 힘과 기회를 준다고 하면 영혼들은 두말없이 동의할 것이다. 데이몬이란 녀석 사용했던 방법인데 효과가 탁월하더구나."
 "아, 알겠습니다."
 "일이 예상대로 진행된다면 난 엄청난 숫자의 데스 나이트 군단을 보유할 수 있게 된다. 난 그들을 중심으로 2차 암흑전쟁을 효율적으로 수행해 나갈 것이다. 그러니 지금 즉시 대법을 시행하라."
 말이 끝남과 동시에 게덴하이드의 몸속으로 방대한 어둠의 마력이 전이되었다. 소멸된 케루빔으로부터 흡수한 마력이었다.
 "그럼 대법을 시작하겠습니다."
 마력을 넘겨받은 게덴하이드는 그 즉시 몸을 날리려 했다.
 "잠깐. 너 혼자서는 힘들 것이다. 그러니 슈렉하이머를 데리고 가라. 그 역시 상당한 실력을 보유한 리치. 그와 힘을 합쳐 소환을 진행한다면 시간을 앞당길 수 있을 것이다."
 슈렉하이머를 불러낸 나이델하르크는 그에게도 어둠의 마력을 나눠주었다. 한때 베르하젤 교단의 대승정이었던 슈렉하이머는 뱀파이어를 거치 리치가 되었고, 마지막으로 대마왕 나이델하르크의 수족이 되는 지경에 처했다.
 정말 기구한 운명이라 하지 않을 수 없었지만 그로서는 나이델하르크의 명령을 거역할 수 없었다. 애당초 그를 리치로 만든 것이 나이델하르크의 마력이었기 때문이다.
 게덴하이드는 서늘한 눈빛으로 슈렉하이머를 쏘아보았다.
 "시간이 없다. 가자."
 둘은 부유마법으로 몸을 날렸다. 그 뒤를 서른 남짓한 리치들이 뒤따랐다. 한때 베르키스의 가디언들이었지만 게덴하이드에 의해 세뇌된 탓에 리치들도 완벽한 나이델하르크의 수족이 되어 있었다.
 일을 일단락 지은 나이델하르크는 회심의 미소를 지으며 몸을 돌렸다.
 "흐흐흐. 데스 나이트 군단이 완성된다면 더 이상 드래곤을 걱정하지 않아도 된다. 데이몬이란 놈에게서 드래곤을 상대하나는 방법을 확실하게 배웠으니 놈들은 더 이상 내 발목을 잡을 수 없을 것이다."
 나이델하르크는 가슴이 설레었다. 이번에야말로 틀림없이 인간계를 정복할 수 있을 것 같았다. 오백 년 전에는 준비부족과 예상치 못한 아르카디아의 지원으로 패배했지만, 이번에는 지고 싶어도 질 수가 없었다. 데이몬에게서 얻은 많은 전술들이 인간계를 정벌시키는 데 가장 큰 밑거름이 될 터였다.
 "데이몬 녀석이 고맙게도 정벌군 총사령관의 머릿속에 종속의 혈충을 심어놓았지. 간단히 말해 정벌군을 내 의도대로 움직일 수 있다는 뜻이다. 거기에다 게덴하이드는 오크의 군대를 지휘할 수 있다. 난 이 두 집단을 쌍방의 희생이 극대화되는 방향으로 몰고 갈 것이다. 그 와중에서 발생하는 수많은 시체는 나의 군대가 될 것이며, 원념은 내가 발휘할 수 있는 힘의 원천이 된다. 그렇게 된다면 단숨에 아르카디아를 압도할 수 있는 대군이 만들어진다. 그들을 통제하기 위해서는 가능 한한 많은 데스나이트들이 필요하겠군."
 그의 시선이 데스 나이트 군단의 앞에 도열한 4대 기사에게 멎었다. 나이델하르크의 얼굴에 재미있다는 표정이 떠올랐다.
 "난 데스 나이트들을 내 군대의 각급 지휘관 이상으로 생각하지 않았다. 그 때문에 질보다는 양적인 면에 치중했지. 하지만 그것은 명백한 오산이었다."
 나이델하르크는 느릿하게 손짓을 했다. 그러자 4대 기사가 소리 없이 다가와 부복했다.
 "너희들의 몸속에는 엄청난 어둠의 마력이 깃들어 있다. 통상적인 데스 나이트라면 족히 이백 명을 넘게 만들 수 있는 양이지."
 헬버트론이 무감각한 어조로 대답했다.
 "필요하시면 거두어 가십시오. 저희들은 오직 나이델하르크 님의 명에 따를 뿐입니다."
 "그럴 생각은 전혀 없으니 걱정하지 말아라. 너희들은 이제부터 나의 명에 따라 드래곤을 상대해야 한다. 너희들에게 게덴하이드를 위시한 리치들을 모두 붙여 부겠다. 데이몬과 여러 번 손발을 맞춰 드래곤을 사냥해 보았으니 잘 해낼 것이라 생각한다."
 헬버트론을 위시한 4대 기사가 몸을 부르르 떨었다. 애당초 나이델하르크의 마력으로 만들어진 터라 결코 명을 거부할 수 없었다.
 "맡겨만 주십시오. 대마왕님의 기대에 결코 어긋나지 않을 것입니다."
 "너희들을 믿는다."
 4대 기사로부터 시선을 거둔 나이델하르크는 이번에는 아이언 골렘을 쳐다보았다.
 "후후후. 이 녀석도 꽤나 쓸만하군. 그러고 보니 데이몬이란 녀석에게서 받은 선물이 무척 많은 걸? 무엇보다도 놈에게서 배운 전략이 가장 쏠쏠했다. 역시 인간이란 상당히 재미있는 종족이야."
 하지만 아이언 골렘 옆에 놓여 있는 베르키스를 보자 나이델하르크의 얼굴에 잔혹한 미소가 떠올랐다. 그로 인해 오백 년 동안 봉인되어야 했던 아픈 기억이 떠올랐기 때문이다.
 "베르키스, 오백 년 동안 줄곧 네놈을 산채로 갈기갈기 찢어버리는 꿈만을 꾸었다. 네놈을 반드시 내 손으로 처치하고 싶었는데......."
 베르키스는 이제 육체만 남은 상태였다. 다시 말해 복수를 할만한 대상이 결코 아니었다. 눈앞에 있는 것은 베르키스가 생전에 사용하던 껍질일 뿐이었다. 하지만 나이델하르크는 그나마도 가만히 내버려둘 생각이 없었다.
 "인간을 멸망시키기 위한 일념으로 나에게 육신을 제공한 점은 가상하게 생각한다. 하지만 애석하게도 네 육신을 쓸 생각은 없다. 인간을 멸망시키는 데에는 너보다 데이몬의 육신이 더욱 쓸모 있으니까. 하지만 쓸데가 전혀 없지는 않다. 나는 네놈의 육신을 본 드래곤으로 만들겠다. 데이몬이 그랬던 것처럼 네놈을 승용으로 쓸 생각이니까."
 본 드래곤으로 전락할 처지에 놓였지만 베르키스는 아무 말도 없었다. 그의 영은 완전히 육신과 단절되어 있었다.
 상념을 마친 나이델하르크가 몸을 돌렸다.
 "후후후."
 그의 관심이 드디어 용사들에게로 향했다. 바짝 긴장한 용사들은 목숨이 다하는 순간까지 분전하겠다는 듯 검 손잡이를 꽉 움켜쥐고 있었다.
 그러나 열심히 전의를 다지고 있는 그들의 모습도 나이델하르크에게 애당초 가소로운 몸짓일 뿐이었다. 그가 공격 명령을 내린다면 오십 명의 용사들은 눈 깜짝할 사이에 전멸 당할 것이었다. 그것은 카심 용병단도 마찬가지 운명이었다.
 그 사실을 익히 알고 있음에도 불구하고 용사들은 누구 하나 뒤로 물러서지 않았다. 이미 그들은 죽음을 각오하고 있었다.
 "이제 너희들을 해결할 차례가 되었구나."
 용사들은 아무런 말도 하지 않았다. 가소롭다는 듯 코웃음을 친 나이델하르크가 손을 들자 데스 나이트들이 일사불란하게 걸음을 옮겼다.
 착착착
 마치 한 명이 움직이는 듯한 발자국 소리.
 용사단 지척에 접근한 데스 나이트 군단이 일제히 검을 들어 올렸다. 제일 앞에는 데이몬과 오랜 세월을 함께 했던 4대 기사들이 소름끼치는 광망을 뿜어내며 용사들을 노려보고 있었다.
 그 모습을 본 카심 용병단원들은 깊은 비애를 느꼈다. 얼마전 까지만 해도 그들은 절친한 동료였다. 대련상대가 되어주고 위험에 처할 때 가장 먼저 구해주는 든든한 동료. 악의 상징인 데스 나이트였지만 그 누구도 그들이 동료란 사실을 부정하지 않았다.
 하지만 그들은 이제 마왕의 충실한 꼭두각시일 뿐 더 이상 동료가 아니었다. 명령이 떨어진다면 그들은 서슴없이 카심 용병단원들의 몸에 검을 박아 넣을 터였다. 카심의 입가에 쓸쓸한 미소가 그려졌다.
 "이렇게 싸우게 되다니 정말 기구하구려, 헬버트론."
 헬버트론은 아무 말도 하지 않고 카심을 쏘아보고 있었다.
 "당신과 많은 대련을 했지만 이번만은 사정이 다를 것 같군요. 솔직히 말해 당신 손에서 일 분 이상 버틸 자신이 없소. 대련할 때도 버티지 못했는데 실전이라면 더 이상 생각해 볼 여지가 없겠지? 하지만 난 최선을 다할 생각이오. 그러니 옛정을 생각해서 깔끔하게 끝내주길 바라오."
 하지만 헬버트론은 이번에도 대답하지 않았다. 이제는 뼛속까지 나이델하르크의 충실한 수족이 되어 버렸다.
 미첼 역시 안타까움을 느끼고 있었다. 헬버트론, 라인델프, 프림베르그, 사라미스. 어제까지는 더없이 믿음직스러운 동료들었던 그들이 이제부턴 칼을 겨누고 싸워야 하는 적이 되어버린 것이다. 그것도 전율이 일어날 정도로 강력한 실력을 가진 적.
 카심 용병단원들을 비롯한 용사들은 조용히 최후를 맞이하려했다. 하지만 나이델하르크는 그들을 그리 쉽게 끝낼 마음이 없는 듯 했다.
 "너무 긴장하지 말게. 간단히 보내진 않을 테니."
 그 말에 크로비츠가 버럭 고함을 질렀다.
 "우린 명예로운 기사들이. 농락하지 말고 어서 끝내라!"
 "성급하기는. 나에겐 아직까지 할 일이 남았다."
 빙그레 웃은 나이델하르크는 고개를 돌렸다. 그의 시선이 닿는 곳에는 율리아나가 새파랗게 질린 표정을 하고 서 있었다. 혼절한 상태로 카심의 품에 안겨 있던 그녀는 바로 직전에 깨어난 상태였다. 그녀는 뭔가를 결정한 듯 입술을 꼭 깨물고 있었다.
 나이델하르크는 그녀의 눈을 유심히 들여다보았다.
 "물어볼 것이 있다, 율리아나."
 "......"
 "날 아직 사랑하느냐?"
 뚱딴지같은 말에 율리아나의 눈이 커졌다.
 "터무니없는 소리하지 말아요. 내가 마왕 따윌 사랑할 까닭이 어디 있어요?"
 신경질적인 반응이었지만 나이델하르크는 전혀 동요하지 않았다.
 "아직까지 사실을 모르는 구나. 난 대마왕이며 또한 데이몬이기도 하다. 데이몬의 모든 것이 곧 내 것이니까. 그런 점에서 넌 나에게 각별한 존재일 수밖에 없다. 넌 내 본모습을 보고도 마음을 준 두 번째 여인이다."
 "......."
 "아니, 이젠 유일한 여인이 되었구나. 다프네가 날 저버리고 베르하젤의 품으로 돌아갔으니 말이다."
 말을 마치자 나이델하르크이 모습이 서서히 변했다. 잘 생긴 금발 청년의 모습은 사라지고 더 없이 추악한 이방인의 모습이 드러났다. 배교의 교주였던 독고성의 모습이었다.
 데이몬과 하나가 된 이후 나이델하르크는 이제 역체변용술까지 구현할 수 있었다.
 "데, 데이몬......"
 그 모습을 보자 율리아나의 눈매가 잔잔하게 떨렸다. 마음이 심하게 흔들리고 있는 것이다.
 그때를 놓치지 않고 나이델하르크의 회유가 시작되었다.
 "구태여 나에 대한 마음을 부정할 필요는 없다. 그 동안 표현하지 못했지만 난 너에게 진정으로 고마워했었다. 추악하게 태어난 이유로 숱한 멸시와 냉대를 받아온 나에게 지금껏 마음을 준 여인은 오직 둘뿐이다. 그중 날 버리지 않은 유일한 여인이 바로 너다."
 나이델하르크는 손을 들어 율리아나를 가리켰다.
 "이제 네 사랑을 받아주겠다. 나에게로 오너라, 율리아나."
 하지만 율리아나는 섣불리 움직이지 않았다. 상대가 데이몬인지 나이델하르크인지 도무지 갈피를 잡을 수 없었기 때문이다. 하지만 나이델하르크는 아랑곳하지 않고 계속 손짓을 했다.
 "솔직히 말해 널 버리고 싶지는 않구나. 버림을 받아 본 자의 아픔을 나만큼 절실하게 느껴본 이는 없다. 그러니 나에게로 오너라 그런 아픔을 너에게 안겨 주고 싶지 않다."
 율리아나의 눈동자에는 온갖 감정이 교차하고 있었다. 보고 있던 카심이 조용히 그녀의 어깨를 두드렸다.
 "괴롭겠지만 조금만 참으십시오. 기억만 공유하고 있을 뿐 그는 데이몬과 원천적으로 다른 존재입니다."
 카심의 위로에도 불구하고 율리아나의 갈등은 멈추지 않았다. 그녀의 시선은 나이델하르크의 얼굴에 단단히 못 박혀 있었다. 사랑하는 이의 모습을 눈 속에 넣어버리려는 듯이
 카심의 설득이 이어졌다.
 "나이델하르크는 분명 뭔가를 바라고 이런 행동을 하는 것입니다. 그러니 유혹에 넘어가서는 안 됩니다."
 그때 나이델하르크의 노성이 들려왔다.
 "그렇다면 카심, 율리아나가 너희들과 함께 죽음을 당하는 결과를 바라느냐?"
 "........"
 "나에게 오지 않을 경우 그녀에게 돌아가는 것은 죽음밖에 없다. 그런 결과를 바라지 않는다면 끼여들지 마라."
 연이은 호통에 카심은 조용히 입을 닫았다.
 나이델하르크의 말은 사실이었다. 율리아나가 유혹에 넘어가지 않을 경우 남겨지는 것은 처참한 죽음밖에 없다. 대마왕에겐 그녀를 살려놓을 이유가 없기 때문이다. 카심은 아무 말도 하지 않고 뒤로 물러났다.
 '차라리 그쪽이 나을 것 같군. 죽지는 않을 것 같으니.......'
 훼방꾼을 간단히 처리한 나이델하르크는 다시금 율리아나를 쳐다보았다.
 "마지막 기회를 주겠다, 율리아나. 사랑을 얻고 싶다면 나에게 오너라."
 그때 마침내 율리아나의 입술이 열렸다.
 "제가 간다면 데이몬과 함께 있도록 해줄 건가요?"
 "물론이다. 고작해야 백 연도 되지 않는 것이 인간의 삶이다. 만약 네가 나에게 온다면 영원히 데이몬과 함께 할 수 있을 것이다. 널 마후로 만들어 내 옆에 둘 생각이니까."
 그 말을 들은 율리아나는 더 이상 망설이지 않았다.
 "당신의 뜻에 따르겠어요."
 그녀는 천천히 걸음을 옮겨 나이델하르크에게로 향했다. 그 모습을 기사들은 안타까운 시선으로 쳐다보았다.
 말리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 애석하게도 명분이 없었다. 남아 있어봐야 그녀를 기다리는 것은 처참한 죽음 뿐일 테니까.
 상황은 극기 절망적으로 진행되어 가고 있었다. 게덴하이드와 슈렉하이머가 만들어 낸 데스 나이트들이 지금 이 순간에도 하나씩 가세하고 있었다. 데스 나이트들의 총수는 이제 이 백을 훌쩍 넘긴 상태였다.
 노스우드 평원을 배회하는 기사들의 영혼은 족히 그 두 배에 달했고, 그들 모두가 계약에 동의한다면 나이델하르크는 사백명으로 구성된 막강한 데스 나이트 군단을 보유할 수 있으리라.
 율리아나가 접근하자 헬버트론과 라인델프가 나와서 그녀를 맞아들였다.
 "배신자들......."
 율리아나가 못마땅하다는 듯 그들을 쏘아보았지만 그들은 아무런 표정변화를 보이지 않았다. 마치 나이델하르크를 모시는 것이 지극히 당연하다는 듯한 반응이었다.
 '할 수 없는 일이지'
 길게 한숨을 내쉰 율리아나는 그들의 안내를 받으며 나이델하라크의 앞으로 나아갔다.
 "한 가지 물어볼 것이 있어요."
 "말하거라. 율리아나."
 "날 유혹한 이유가 혹시 데이몬이 일러준 강제발동주문 때문이었나요?"
 "........"
 "주문을 외우면 생명이 위험해지기 때문에 억지로 날 유혹한 것인가요?"
 나이델하르크는 담담히 웃었다.
 "넌 아직까지 데이몬을 잘 모르는구나? 데이몬은 그리 만만한 녀석이 아니란다."
 율리아나의 안색이 돌변했다.
 "그렇다면 주문을 거짓으로 가르쳐 준 것인가요?"
 "거짓은 아니다. 하지만 주문을 발동시키는 데 반드시 필요한 요소가 하나 빠졌다."
 나이델하르크는 찡끗 눈짓을 했다.
 "그 주문은 내공, 즉 정제된 마나를 끌어올린 상태로 외어야만 효력을 발휘한다. 데이몬은 그것을 염두에 두고 일부러 너에게 주문을 일러준 것이다."
 율리아나가 세차게 도리질을 쳤다.
 "거짓말. 전 믿을 수 없어요."
 "내 말은 모두가 사실이다. 만약 네가 주문을 외웠다면 난 결코 널 용서하지 않았을 것이다. 그것은 날 버리고 베르하젤을 택한 다프네와 다름없는 행동이니까. 하지만 넌 주문을 외우지 않았다. 왜냐하면 넌 데이몬이 주문으로 인해 고통을 겪는 것을 원하지 않았으니까. 그렇지 않으냐?"
 "......."
 나이델하르크는 천천히 몸을 일으켰다.
 "이제 네 사랑에 대한 보답을 해 주겠다."
 "절 어쩌실 건가요?"
 "마후로 만들어 나의 아내 중 하나로 삼을 생각이다. 그렇게 되면 넌 영원히 데이몬과 함께 할 수 있다. 말했다시피 난 나이델하르크이며 또한 데이몬이다 앞으로 넌 수명에 구애받지 않고 언제까지나 데이몬의 옆에서 향락과 영생을 누릴 수 있다."
 "그리 나쁘지 않은 조건이군요."
 "하지만 그러기 위해서는 필요한 것이 있다."
 "그게 도대체 뭐죠?"
 나이델하르크는 조용히 눈짓을 했다. 그러자 뒤에 서 있는 다크 쉐이드 하나가 다가왔다. 다크 쉐이드는 양손에 받쳐들고 있던 장검을 쥐고 살며시 뽑아들었다.
 스릉
 암흑의 기운을 머금은 검날이 사이롭게 빛났다. 다크 쉐이드는 장검을 율리아나의 발치에 내려놓았다. 나이델하르크의 보충설명이 이어졌다.
 "마후가 되기 위해선 먼저 인간의 육신을 버려야 한다. 이 검은 암흑투기의 정화를 머금고 있는 마검이다. 이 검으로 네 심장을 찔러라."
 "뭐라구요?"
 율리아나는 깜짝 놀랐다. 스스로 자결하라고 하는데 놀라지 않을 도리가 없었다. 나이델하르크는 머뭇거림 없이 말을 이어 나갔다.
 "인간의 한계를 벗어나 영생을 누리기 위해서는 반드시 거쳐야 하는 과정이다. 쓸데없는 인간의 육신 따윈 벗어버려라. 그 대가로 너에겐 상상도 할 수 없는 미래가 주어질 것이다. 데이몬이며 또한 대마왕인 나 나이델하르크 옆에 영원히 머물 수 있는 영광까지 그러니 부디 현명한 선택을 바란다."
 나이델하르크는 망설이는 율리아나를 내버려 둔 채 몸을 돌렸다. 데스 나이트들은 이미 사백 가까이 수가 불어나 있었다.
 놀랍게도 이곳을 배회하던 영혼들은 거의 대부분이 데스 나이트가 되는 길을 택했다. 드래곤에 대한 깊은 원한으로 말미암아 마왕의 휘하에 드는 것을 마다하지 않은 것이다.
 4대 기사의 뒤에 질서정연하게 도열한 데스 나이트 군단은 마물 군단과 더불어 용사들의 심금을 서서히 저리게 하고 있었다. 나이델하르크는 마침내 용사들을 처리하려는 생각을 굳혔다.
 "네가 인간의 육신을 버리는 동안 난 저들을 처리하겠다. 그리 오래 걸리지는 않을 것이다."
 그의 명령에 따라 암흑군대가 전투대형을 형성하기 시작했다. 아이언 골렘이 가장 앞에 섰고, 그 뒤를 마계마물들이 받쳤다. 다크 쉐이드들은 공중에 떠서 용사들의 심장에 손톱을 박아 넣을 순간만을 노리고 있었다.
 그러나 가장 강력한 집단인 데스 나이트 군단은 전투에 가세하지 않을 모양이었다. 게덴하이드를 위시한 리치들도 마찬가지였다. 그도 그럴 것이 오십 명 남짓 남은 용사들 정도는 아이언 골렘과 마계마물들만으로도 충분히 처리할 수 있었다.
 "이제 최후의 결전이 시작되려는가?"
 용사들은 바짝 긴장하며 싸움이 시작될 때를 기다렸다. 전술이나 전략따윈 없었다 힘이 닿는 데까지 싸우다가 처절하게 옥쇄하는 것이 그들이 걸어야 할 운명이었다.
 전투준비를 마쳐 가는 암흑군대를 쳐다보던 나이델하르크가 율리아나에게 마지막 말을 남겼다.
 "저들을 처리하고 난 뒤에 다시 오겠다. 그때까지 인간의 육신이 남아있다면 그땐 널 마후로 받아들일 수가 없다. 그럴 경우 내가 직접 널 죽일 생각이다."
 그 말을 듣자 율리아나의 떨림이 멎었다. 그녀는 착 가라앉은 눈빛으로 나이델하르크를 쳐다보았다.
 "결정을 내렸어요."
 "......."
 "전 마후가 되지 않겠어요."
 율리아나의 폭탄선언에 나이델하르크가 눈을 둥그렇게 떴다. 그녀의 선택이 이해가 가지 않은 모양이었다.
 "어리석구나. 한낱 목숨에 연연해 영생을 누릴 기회를 차버리다니....."
 율리아나가 잘라 말했다.
 "목숨 따위에 연연해하진 않아요. 대신 다른 길을 선택할 생각이거든요?"
 "무슨 계획이냐?"
 "아까 말했죠? 당신은 데이몬과 동일인물이라고."
 "물론 그랬다."
 "그렇다면 전 데이몬에 손에 죽임을 당하는 길을 택하겠어요 사랑하는 사람에게 목숨을 맡기는 것도 그리 나쁘지 않다고 봐요."
 말을 마친 율리아나는 옆에 서 있는 헬버트론에게 다가갔다.
 "헬버트론, 잠시 검을 빌려주시겠어요?"
 하지만 헬버트론은 미동도 없이 서 있을 뿐이었다. 나이델하르크가 고개를 끄덕일 때까지.
 "검을 빌려주어라."
 헬버트론은 그때서야 허리의 장검을 풀어 율리아나에게 내밀었다.
 스릉
 장검을 뽑아든 율리아나는 나이델하르크를 향해 조용히 걸어왔다.
 "이 검으로 날 죽여줘요. 그렇게 되면 서로에게 좋은 일이 되잖아요? 난 사랑하는 사람에게 목숨을 맡길 수 있게 되고, 당신은 비밀을 아는 골칫덩이 하나를 없앨 수 있게 되니 말이에요."
 "......."
 "전 마후건 영생이건 관심 없어요. 오직 데이몬의 사랑을 얻고 싶을 뿐이에요. 전 그의 손에 목숨을 맡김으로써 사랑을 얻으려해요."
 나이델하르크는 이해할 수 없다는 눈빛으로 율리아나를 쏘아보았다. 그로서는 영원한 삶을 버리고 인간으로 죽음을 택하는 율리아나를 도저히 이해할 수가 없었다.
 고개를 절레절레 흔든 나이델하르크는 결국 율라아나가 내민 검을 받아들었다.
 "좋다. 죽음을 원한다면 소원대로 해 주마."
 검을 받아드는 순간 그의 움직임이 잠시 경직되었다. 뇌리 속을 스쳐지나가는 한 가지 생각 때문이었다.
 '칠종단금술이라.... 데이몬은 그 정신금제를 병적으로 두려워했었지.'
 물론 나이델하르크가 칠종단금술에 대해 모를 리가 없었다.
 오랫동안 데이몬을 옥죄어 왔던 천고의 정신금제술 칠종단금술.
 나이델하르크는 데이몬이 가졌던 모든 것을 흡수했다. 칠종단금술 역시 흡수되었을 가능성이 농후했다. 하지만 나이델하르크는 칠종담금술의 존재에 대해 전혀 걱정하지 않았다 데이몬은 그가 누천년을 걸쳐 흡수한 수백, 수천이 넘는 존재중 하나일 뿐이었다.
 게다가 인간과는 비교조차 할 수 없는 고도의 정신체계를 가진 대마왕에게 칠종단금술이 먹힐는지도 의문이었다. 하지만 막상 살인을 하려 하자 꺼림칙한 마음이 들지 않을 수 없었다.
 '한 번도 접해본 적이 없는 술법이니......'
 율리아나를 마후로 만들려던 것도 바로 그 꺼림칙함 때문이었다. 데이몬에 대한 지극한 사랑은 한낱 핑계에 불과했다. 칠종단금술을 발현시키는 주문을 알고 있다는 것이 그녀를 마후로 만들려는 가장 큰 이유였다. 자신이 열렬한 추종자로 만들어야만 안심할 수 있기 때문이었다.
 그래서 나이델하르크는 잠시 주저할 수밖에 없었다. 그런 사정을 모르는 율리아나가 계속해서 재촉을 해 왔다.
 "뭐해요? 빨리 끝내줘요."
 결국 나이델하르크는 마음을 굳혔다.
 '대마왕인 내가 그까짓 인간이 만든 정신금제술 따위에 얽매일 리는 없다. 앞으로 내가 걷는 길에는 헤아릴 수 없는 인간의 시체가 쌓일 것이다. 난 그들의 고통과 절망, 원념을 흡수하여 힘을 얻는 대마왕이다. 이 계집아이를 시발점으로 난 꺼림칙한 모든 것들을 과감히 떨쳐버릴 것이다.
 나이델하르크는 장검을 들어 율리아나의 가슴에 댔다. 시퍼런 검날이 심장어림에 닿았지만 율리아나는 추호도 두려워하지 않았다. 도리어 그녀는 미소 띤 얼굴로 나이델하르크의 눈을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
 뭐라고 말을 하려는 듯한 기색이었지만 입술이 떨어지기 전에 나이델하르크가 손에 힘을 주었다.
 슈각
 예리한 장검이 율리아나의 가슴을 거침없이 뚫고 들어갔다. 피가 분수처럼 뿜어져 나이델하르크의 얼굴을 적셨다.
 심장에서 전해지는 아릿한 통증
 의식이 혼미해짐에도 불구하고 율리아나는 미소를 떠올리려 애썼다. 하지만 시간이 지날수록 그녀의 육신은 점점 정신의 통제를 벗어나고 있었다. 데이몬의 얼굴이 점점 흐릿하게 변한다는 것을 느낀 그녀는 마지막 힘을 모아 고함을 질렀다.
 "사랑했어요. 데이몬 진정으로......."
 율리아나는 채 말을 끝맺지 못했다. 그 자리에 풀썩 쓰러진 그녀의 핏기 없는 얼굴에는 아직까지 미소가 걸려 있었다. 그것이 그녀의 최후였다.
 "율리아나!"
 동시에 용사들이 있는 곳에서 거센 고함소리가 터져 나왔다. 미첼의 눈은 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 오랫동안 동고동락했던 율리아나의 죽음에 넋이 나간 듯 그는 그 자리에 풀썩 주저앉았다.
 대원들의 얼굴에도 망연자실함이 가득했다. 어떻게든 살리려고 떠나보냈던 율리아나가 그들이 보는 앞에서 처참하게 죽임을 당했기 때문이었다.
 카르셀의 왕녀로 우연히 데이몬을 만나 금지된 사랑을 시작한 율리아나는 이렇게 생을 마감했다. 하지만 그녀가 남긴 마지막 말은 아직까지 여운이 남아 카심 용병단원들의 눈시울을 붉히게 하고 있었다. 그러나 나이델하르크는 미처 그녀의 마지막 말을 듣지 못했다.
 "워어어억!"
 고통에 겨운 비명소리가 터져 나왔다. 율리아나의 심장을 터뜨리는 순간 엄청난 고통이 나이델하르크이 뇌리로 밀려들었던 것이다. 지금껏 단 한번도 겪어보지 못한 강렬한 통증이었다.
 나이델하르크의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
 "서, 설마 칠종단금술?"
 그로 인해 나이델하르크는 뇌리가 하얗게 비는 것을 느꼈다. 칠종단금술이 대마왕인 자신에게도 발동할 줄은 몰랐다. 또한 고통이 이토록 강력할 줄은 꿈에도 짐작하지 못한 일이었다.
 더 이상 참지 못한 나이델하르크는 머리를 감싸 안은 채 바닥을 마구 뒹굴기 시작했다.

(아 손가락도 아프고 ㅡㅡ; 벌써 여섯시간째 치고 잇네 훌쩍 ㅠㅠ)

5. 칠종단금술의 묘용

 바짝 긴장하고 있던 용사들의 눈에 어이없다는 듯한 빛이 떠올랐다.
 "뭐야? 왜 저러지?"
 "뭘 잘못 처먹었나?"
 절체절명의 순간이었다. 대마왕의 공격명령을 내리는 순간 세상과 이별할 것이 확실했기에 마음을 정리한 상황이었다. 그런데 대마왕이 난데없이 머리를 얼싸안고 바닥을 뒹구는 쌩쑈를 연출한 것이다. ㅡㅡㅋ
 "대마왕이 고통을 느끼다니...."
 이해할 수 없다는 듯 고개를 흔들었지만 이유를 아는 사람은 없었다. 유일하게 비밀을 알고 있는 율리아나가 이미 이 세상 사람이 아니었으므로.
 하지만 카심 용병단원들의 반응은 달랐다. 그들은 핏발이 곤두선 눈빛으로 늘어진 율리아나의 시체를 쳐다보고 있었다.
 "크으윽"
 참을 수 없는 분노로 인해 하나같이 얼굴이 일그러져 있었다. 율리아나의 심장에서 피가 콸콸 흘러나오는 순간 카심 용병단원들은 맹목적으로 앞을 가로막은 마물들을 공격하려 했다. 함께 했던 율리아나의 죽음을 도저히 좌시할 수 없었던 것이다.
 그것을 막은 것은 카심의 외미디 일성이었다.
 "멈춰라. 이대로 나간다면 개죽음이다. 이왕 죽을 운명이라면 조금이라도 적에게 타격을 더 입혀야 한다. 그러니 조금만 기다려라."
 분노에 휩싸인 상황에서도 카심만은 냉철한 이성을 유지하고 있었다. 그 말을 들은 대원들은 가까스로 이성을 되찾을 수 있었다.
 카심의 말대로 마물을 하나라도 더 없애려난 살아남은 용사들이 한데 뭉쳐야 했다. 그래야만 조금이라도 마왕의 힘을 소진시킬 수 있기 때문이다.
 그들 중 특히 제럴드의 눈빛은 무시무시할 정도로 빛나고 있었다.
 으득
 연모했던 율리아나가 바로 눈앞에서 죽음을 맞이했다. 그럼에도 불구하고 제럴드가 이성을 유지할 수 있었던 것은 마왕에 대한 끝없는 증오심 때문이었다. 또한 율리아나의 죽음에 이어 벌어진 이해할 수 없는 상황은 그들 모두를 쉽사리 행동에 나서지 못하게 하고 있었다.
 그러나 미첼은 아직까지 제정신을 차리 못하고 있었다. 율리아나의 죽음을 도저히 인정할 수가 없다는 반응이었다.
 "끄아아악!"
 나이델하르크는 지금 극렬한 고통에 몸부림치고 있었다. 발동된 칠종단금술이 주는 고통은 상상을 초월했다. 칠종단금술이 얕잡아본 대가였다.
 칠종단금술의 위력은 제 아무리 마왕이라고 해도 감히 얕잡아 볼 수 없을 절도로 강력했다. 소림성승이 시전한 이 천고의 정신금제술은 시술대상자의 자아와 함께 끝없이 성장하는 특징을 가졌다. 시술대장자가 강해질수록 칠종단금술 역시 그만큼 발전하는 것이다.
 데이몬은 지금까지 그 어떤 인간도 겪을 수 없는 처절한 삶을 살아왔다. 그런 만큼 현재의 칠종단금술은 애초에 시술되었던 금제술의 경지를 넘어 독자적인 경지를 구축할 만큼 성장했던 것이다.
 그 진실한 위력은 심지어 데이몬 자신조차 인지하지 못했다. 그러므로 데이몬의 모든 것을 차지한 나이델하르크조차 미처 위력을 예측할 수 없었다.
 지금껏 데이몬은 여러번 살심을 떠올린 적이 있었다. 그때마다 그는 예외 없이 엄청난 고통을 느끼며 혼절해야 했다. 고통에 익숙한 데이몬이었지만 칠종단금술의 뇌리에 직접 가하는 고통은 육체적인 것과는 비교조차 할 수 없었다.
 그러나 이번 경우에는 살심을 떠올린 것이 아니라 직접 살인을 했다. 그런 만큼 뇌리에 가해지는 고통이 지금까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 강렬했다.
 인간보다 월등히 뛰어난 정신체계를 가진 마왕인 만큼 정신세계에 직접 가해지는 고통에 더욱 민감할 수밖에 없었다. 그런 이유로 또한 데이몬과는 달리 혼절도 하지 못했다. 그저 몸을 비비꼬며 고통을 고스란히 감수할 수밖에.
 "세, 세상에...... 이, 이런 고통이 조, 존재한다니......."
 후회가 물밀 듯 밀려들었다. 칠종단금술을 얕잡아 봤던 조금전의 결정이 후회스러워 견딜 수 없었다.
 "크락?"
 몸을 비틀며 괴로워하는 나이델하르크를 마물들이 곤혹스런 눈빛으로 지켜보고 있었다. 대마왕이 괴로워하는 이유도 몰랐고 도움을 줄 수 있는 사정도 아니었기에 그들로서는 막연히 지켜볼 수밖에 없었다.
 점점 나아지리라는 기대와는 달리 칠종단금술이 주는 고통은 시간이 지날수록 증폭되었다. 모든 힘을 다해 고통을 참아내고 있었지만 헛수고였다. 마침내 나이델하르크는 이대로 가다간 결국 최후를 맞을 것이란 불안감 휩싸였다.
 "내, 내가 이까짓 고통 따위에......"
 나이델하르크는 수많은 역경과 전투를 치러가며 이 자리에 오른 마계의 군주였다. 하지만 그를 괴롭히고 있는 고통은 지금까지 그가 예상했던 범주를 훨씬 넘어서고 있었다.
 지금 그를 괴롭히는 고통에 비하면 연옥의 백대독형 정도는 어린아이 장난에 불과했다. 여태껏 세상에 이런 고통이 있으리라곤 생각조차 하지 못했을 정도였다. 벌레처럼 버르적거리던 나이델하르크의 얼굴에 회한이 어렸다.
 "실, 실수였다. 데, 데이몬의 모든 것을 바, 받아들이는 것이 아니었어."
 칠종단금술의 고통이 이 정도일 줄 알았다면 나이델하르크는 데이몬을 흡수하는 것을 심각히 고려했을 것이었다. 한순간의 잘못된 판단으로 이런 엄청난 대가를 치러야 한다니......
 나이델하르크는 마침내 결심을 굳혔다.
 "이, 이대로 가다간 영원히 이런 상태를 벗어날 수 없다. 어떻게든 놈과 나를 분리해야 해."
 다른 존재를 흡수할 수 있는 만큼 다시 분리하는 것은 불가능하지 않았다. 문제는 나이델하르크에겐 한번 삼켰던 존재를 분리해 본 경험이 전혀 없다는 것이다.
 지금까지 그럴 필요도, 그럴 이유도 전혀 없었다. 흡수한 존재는 흔적도 없이 나이델하르크와 융화되어버렸던 것이다.
 하지만 데이몬은 달랐다. 나이델하르크에게 데이몬은 독 그 자체였다.
 "크으으으......"
 나이델하르크는 지금 다른 생각을 일체할 수 없을 정도로 절박한 상태였다. 시시각각 엄습해오는 고통에서 벗어나기 위해서는 그 어떤 일이라도 할 수 있을 것 같았다.
 의식이 혼미해져오는 상황에서도 나이델하르크는 사력을 다해 정신을 집중시켰다. 고통에서 벗어나기 위해서는 오직 한 가지밖에 없었다.
 "노, 놈의 잔재를 없애야 해, 놈이 지녔던 모든 것을 남겨두고 몸을 분리해야만 이 고통에서 벗어날 수 있어. 영원히 이런 고통속에서 살 순 없어."
 흡수했던 데이몬을 반드시 토해내야 한다. 그렇게 하지 않는다면 아마도 칠종단금술이 주는 고통에 영원히 시달려야 하리라. 죽거나 혼절하지도 못하고.......
 다급해진 나이델하르크는 자신이 가진 모든 능력을 활용해서 데이몬을 분리해내는 작업에 들어갔다. 극심한 고통속에서도 대마왕의 뛰어난 머리는 원활히 움직이고 있었다.
 "먼저 데이몬의 의식을 잘라내야 해."
 하나가 된 의식을 분리한 뒤 흡수했던 모든 것을 밀어 넣은 나이델하르크는 자신에게 흡수되었던 데이몬의 육신마저 원상태로 복구하기 시작했다. 
 그러나 여기서 나이델하르크는 예상치 못한 난관에 부딪혔다. 데이몬에게서 흡수했던 기억만은 도저히 분리할 수 없었던 것이다. 제 아무리 대마왕이라도 한데 섞여 버린 기억을 분리하는 것은 불가능한 일이었다. 그렇게 했다간 자신의 의식세계까지 엄청난 타격을 입을 수 있었기 때문이다.
 하지만 데이몬의 것을 남겨둘 수 없었기에 나이델하르크는 분리 대신 기억의 복제를 선택했다. 자신의 모든 기억에서 데이몬에 대한 것을 제외한 나머지 모든 기억을 고스란히 복제해서 옮겨가기로 결정한 것이다. (뭐 컴퓨터 하드디스크냐ㅡㅡㅋ 고스트 이미지 복제도 아니고)
 거기에도 걸림돌이 전혀 없진 않았다. 지금 상황에서 가장 시급한 것은 자신이 옮겨갈 만한 다른 육신이었다. 고통에 시달리며 작업에 열중하던 나이델하르크가 다급히 마물들을 쳐다보았다.
 "이, 인간한 놈을 잡아와라. 시, 시간이 없다....."
 급한 대로 용사 하나 잡아와서 그의 몸을 차지하려는 것이 나이델하르크의 속셈이었다.
 하지만 그는 오래지 않아 그럴 필요가 없다는 사실을 깨달았다. 그에겐 베르키스가 물려준 강력한 드래곤의 육신이 있다. 에인션트급 레드 드래곤의 몸은 그 어떤 인간과도 비견될 수 없는 훌륭한 빙의대상이니까, 게다가 영과 육이 단절되어 있는 만큼 드래곤의 몸을 장악하는 데에는 아무런 걸림돌이 없다.
 고통 때문인지 자존심 때문인 나이델하르크의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다.
 "크큭. 베, 베르키스 놈의 의도대로 움직이고 싶지 않았지만 어쩔 수 없군. 이, 일단은 고통에서 벗어나는 것이 우선 이다."
 데이몬의 육신을 차지하는 것이 물거품으로 돌아간 이상 차선책은 베르키스의 몸에 빙의하는 것이었다. 그렇게 한다면 인간의 몸에 빙의하는 것보다 몇 배 이상 강해질 수 있을 터였다.
 마음을 정리한 나이델하르크가 아이언 골렘에게 베르키스의 육신을 이쪽으로 가지고 오라는 명령을 내렸다.
쿵쿵쿵
 아이언 골렘이 베르키스의 몸이 실린 들 것을 끌며 나이델하르크를 향해 다가왔다. 만약 데이몬의 몸을 분리해 낼 경우 더 이상 아이언 골렘을 통제할 수 없을 터였다.
 하지만 걱정할 것은 없었다. 슈렉하이머나 게덴하이드를 시킨다면 아이언 골렘을 또다시 개조할 수 있을 터이니까.
 "놈의  모든 것을 분리한 뒤 순간적으로 베르키스에게 빙의해야 한다. 그래야만 빌어먹을 칠종단금술에서 벗어날 수 있다."
 일이 성공적으로 진행된다면 칠종단금술은 데이몬과 함께 남겨질 터. 그럴 경우 칠종단금술이 주는 고통을 데이몬 혼자서 고스란히 덮어써야 할 것이다.
 '인간의 몸으로 그 고통을 도저히 극복할 수 없다.'
 모르긴 몰라도 데이몬은 고통으로 인해 오래 버티지 못할 것이다. 하지만 그것은 나이델하르크가 상관할 바가 아니었다. 이미 데이몬의 효용가치는 완전히 사라진 상태. 놈이 고통을 겪건 말건 나이델하르크에겐 하등 상관이 없는 것이다.
 고통에서 벗어나기 위한 일념으로 나이델하르크는 마지막 단계까지 돌입했다. 마음이 워낙 급했기 때문에 그는 상당량의 마력까지 포기해야 했다.
 "아깝지만 할 수 없이."
 흡수했던 데이몬을 다시 분리하기 위한 대가로 많은 것을 잃겠지만 어쩔 수 없었다. 나이델하르크에겐 시시각각 엄습해 오는 칠종단금술에서 벗어나는 것이 그 무엇보다도 중요했다.
 "지금이다."
 데이몬이 완벽히 분리된 것을 확인하자 나이델하르크는 베르키스의 몸으로 전이를 시도했다. 이미 헤아릴 수 없을 정도로 해왔던 일이라 전이는 순간적으로 시행되었다.
 슈르르르
 데이몬의 칠공을 통해 희끄무레한 기운이 빠져나왔다. 회색 안개 같기도 한 기운 빠져나오자마자 한 줄기 빛줄기로 변해 장내의 한쪽으로 쏘아졌다.
 그쪽에는 들것에 실려 있는 베르키스의 육신이 놓여 있었다. 회색 빛줄기는 눈 깜짝할 사이에 콧구멍을 통해 베르키스의 몸속으로 사라져 버렸다.
 번쩍
 무언가가 들어갔음에도 불구하고 베르키스의 몸에서는 아무런 변화가 일어나자 않았다. 하지만 그것도 잠시, 거대한 레드 드래곤의 동체가 미미하게 경련하기 시작했다. 벼락이라도 맞은 듯 꿈틀거리는 모습이 매우 그로테스크했다.
 잠시 후 꽉 닫혀 있던 눈두덩이가 서서히 움직였다. 검은자위가 하나도 보이지 않는 눈동자에서 섬뜩한 광망이 흘러나왔다.
 "후후후. 성공이로군."
 베르키스의 몸을 차지한 나이델하르크는 괴소를 흘렸다. 고통은 더 이상 느껴지지 않았다. 마침내 칠종단금술의 굴레에서 벗어난 것이다. 게다가 에인션트급 레드 드래곤의 몸에서 느껴지는 강력한 파워는 그를 매료시키기에 조금의 모자람도 없었다.
 "역대를 통틀어 에인션트급 드래곤의 몸을 차지한 마왕은 내가 처음인가?"
 드래곤은 인간계에선 적수를 찾아볼 수 없는 최강의 생물이다. 그런 만큼 인간계에 강림한 마왕에게 드래곤의 육신은 가장 훌륭한 빙의대상이 아닐 수 없었다.
 그럴 경우 드래곤의 철저한 보복을 각오해야 했지만 반대급부가 확실했기 때문에 많은 마왕들이 드래곤을 노렸고 또 성공했다.
 그러나 그 모두는 웜급 드래곤을 죽이고 그 육신을 빼앗은 경우였다. 에인션트급은 맹세코 처음이었다.
 "베르키스 놈에게 좋은 선물을 받았군."
 나이델하르크는 괴소를 흘리며 기지개를 켰다.
 투툭
 몸을 묶은 가죽 끈이 맥없이 터져 나갔다. 애당초 몸을 들것에 고정시키는 것이 목적이었기에 강인한 드래곤을 힘을 감당할 수 있을 리가 없었다. 
 대지를 단단히 딛고 선 나이델하르크는 새로 얻은 몸을 세세히 가늠해 보았다. 전신 근육에서 강력한 힘이 느껴졌고 드래곤 하트 에서는 감당하기 어려울 정도의 마나가 뿜어져 나오고 있었다.
 무엇보다도 나이델하르크를 기쁘게 한 것은 칠종단금술로 인한 고통이 흔적도 없이 사라졌다는 점이다. 너무도 끔찍한 기억이었기에 그는 자신도 모르게 진저리를 쳤다.
 "정말 생각하기조차 싫은 고통이었어."
 말을 하다 말고 나이델하르크는 무심코 고개를 돌렸다 조금전까지 그가 차지하고 있던 몸 즉, 데이몬의 육신이 시야에 들어왔다. 사지를 맥없이 늘어뜨린 채 끊임없이 경련하고 있는 데이몬의 참혹한 모습에 나이델하르크는 고개를 절레절레 흔들었다.
 "불쌍한 녀석."
 하지만 나이델하르크는 곧 관심을 지웠다. 죽여줌으로써 고통을 덜어줄까 하는 생각이 들었지만 애당초 나이델하르크에겐 그럴 만한 자비심이 없었다.
 그는 인간의 고통과 증오심을 통해 힘을 얻는 대마왕이었다. 고개를 돌린 나이델하르크의 시선이 옹기종기 모여 있는 용사들에게 향했다.
 "세, 세상에......."
 그들은 경악 어린 눈빛으로 나이델하르크를 쳐다보고 있었다. 죽은 줄로만 알았던 베르키스가 되살아났으니 놀라지 않을 수 없었다. 나이델하르크의 얼굴에 차가운 미소가 떠올랐다.
 "예상치 못한일로 생명을 얼마 더 연장했군. 하지만 그런 행운은 두 번 다시없을 것이다."
 그는 이미 마음을 정리한 상태였다. 저들을 모두 죽여 버린 다음 남은 영혼으로 하여금 또다시 데스 나이트를 만들어내는 것이 새로 결정한 계획이었다.
 저들이 동의하지 않는다고 해도 상관없었다. 동의여부가 필요 없는 언데드인 듀라한이나 스펙터로 만들어버리면 그만이었으니까. 인간계를 확실하게 장악하기 위해서는 준비가 완벽해야 했다. 적어도 오백년 전의 실수를 되풀이 할 수 없었다.
 "데이몬이란 놈이 종속의 혈충을 심어둔 덕택에 난 정벌군의 총사령관을 의도대로 움직일 수 있다. 또한 게덴하이드에겐 오크의 대군을 통솔할 수 있는 권한이 있지 난 이 둘을 움직여 전황을 한 치 앞도 예상할 수 없는 난전으로 이끌 생각이다. 거기서 발생하는 천문학적인 원혼을 이용해 어둠의 군대를 계속적으로 불려 나간다면......"
 생각만 해도 흐뭇하다는 듯 나이델하르크가 미소를 지었다. 원래 계획에서 조금 빗나가긴 했지만 그 정도는 어렵지 않게 극복할 수 있었다.
 "겉으로 드러난 전력은 인간 쪽이 월등히 우세하다. 데이몬의 신분을 이용해 그 우세를 조금 감소시켜 주려고 했지만 뜻밖의 상황으로 인해 어긋나 버렸어 부득이 차선책을 택해야겠군."
 그는 슈렉하이머에게 중대한 역할을 맡길 생각이었다. 그를 데이몬으로 분장시킨 다음 4대 기사를 비롯한 데스 나이트 군단을 주어 오크의 군대에 합류시킨다면 두 종족간에 어느 정도 균형을 맞출 수 있을 터였다.
 나이델하르크가 바라는 것은 쌍방에 가능한 한 많은 사상자가 발생하는 것이었다. 생각을 마친 나이델하르크는 슈렉하이머에게 명령을 내렸다.
 "지금 즉시 데이몬의 얼굴가죽을 비롯한 전신 가죽을 벗겨라."
 "가, 가죽을 말씀이십니까?"
 "그렇다. 벗겨낸 가죽을 네가 걸친 다음 데이몬 역할을 하는 것이다. 어차피 넌 뼈만 남은 리치 몇 가지 마법처리를 가미한다면 그 누구도 의심하지 않을 만큼 완벽하게 화신할 수 있을 것이다.
 슈렉하이머는 더 이상의 머뭇거림 없이 데이몬에게로 다가갔다. 아직까지 숨이 끊어지지 않았는지 데이몬의 몸은 쓰러진 상태로 계속 경련하고 있었다.
 시선을 거둔 나이델하르크의 관심이 마침내 용사들에게 향했다.
 "먼저 데이몬을 아는 놈들을 이 자리에서 깨끗이 없애야겠군. 적어도 슈렉하이머의 정체가 탄로 나게 해서는 안 될 테니 말이야."
 나이델하르크가 손을 들었다. 그러자 우두커니 서 있던 마물들이 뒤로 물러나가 시작했다. 그 자리를 질서정연하게 행군해 온 데스 나이트 군단이 채웠다.
 철컹 철컹
 그 선두에는 4대 기사가 소름끼치는 광망을 토해내며 서 있었다. 나이델하르크의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.
 "가급적 데스 나이트들을 쓰지 않으려고 했지만 더 이상 시간을 끌 수 없으니 할 수 없군. 이들이라면 최대한 신속하고 깔끔하게 처리하겠지?"
 말을 마친 나이델하르크가 몸을 돌렸다. 사백의 데스 나이트 군단이라면 오십 명의 용사들 정도는 불과 몇 분 사이에 전멸시켜 버릴 것이다.
 그 사실을 조금도 의심하지 않은 채 나이델하르크가 고개를 돌렸다. 그는 우선 데이몬의 가죽이 잘 벗겨지고 있는지 확인하기 위해 슈렉하이머를 쳐다보았다. 순간 그의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.
 "뭐, 뭐야?"
 그곳에는 전혀 생각도 하지 못했던 일이 벌어지고 있었다.

 "면목없습니다. 데이몬."
 "자책하지 마시오, 대승정. 대마왕의 명령에 저항할 수 없다는 사실은 나 역시 뼈저리게 실감했었소."
 감회 어린 표정으로 슈렉하이머와 담소를 나누는 이는 데이몬이었다. 산채로 가죽이 벗겨지고 있어야 할 그가 멀쩡히 버티고 서 있는 것이다.
 더욱 놀라운 것은 그가 더 이상 고통을 느끼고 있지 않다는 점이다. 잔뜩 일그러진 얼굴과 입가에 비친 핏기만이 그가 조금 전까지만 해도 극심한 고통에 휩싸여 있었다는 사실을 짐작케 했다.
 고통의 잔재를 털어 버린 데이몬이 느릿하게 고개를 돌렸다. 나이델하르크와 시선이 마주치자 그는 빙그레 미소를 지어주었다.
 "많이 놀랐나보군. 나이델하르크."
 "어, 어찌된 일이냐?"
 얼마나 놀랐는지 나이델하르크는 말까지 더듬고 있었다. 데이몬이 칠종단금술의 고통에서 벗어날 줄은 꿈에도 몰랐다. 전혀 예상치 못한 변수였다.
 나이델하르크의 당황하는 모습을 지켜보던 데이몬이 생각만 해도 끔직하다는 듯 진저릴 쳤다.
 "그토록 많이 겪어보았지만 이놈의 빌어먹을 고통은 익숙해지지 않더군. 네놈도 많이 힘들었지? 나도 이해하지, 암."
 나이델하르크가 버럭 고함을 내질렀다.
 "어떻게 해서 고통이 사라졌는지 고하란 말이다!"
 데이몬은 검지를 들어 느릿하게 흔들었다.
 "성급하긴. 간단한 문제 아닌가? 율리아나를 죽인 것은 바로 너다. 그런데 네가 내 몸에서 빠져나갔으니 칠종단금술이 더 이상 나에게 고통을 가할 이유가 없지 않겠나?"
 "믿을 수 없다. 그 계집애를 죽이는 순간에 너와 나는 하나였다 그런데 어떻게....."
 "하나였지만 지금은 둘로 분리되었지. 명심해라. 칠종단금술은 통상적인 상식으로 이해할 수 없는 금제술이다. 나도 아직까지 칠종단금술의 진정한 묘용을 알지 못한다.
 말을 잊은 듯 나이델하르크는 침묵을 지켰다. 잠시 후 그의 눈동자에서 광망이 뿜어져 나왔다.
 "그 가증스런 금제에서 벗어나다니 놀랍군. 하지만 결정적으로 너는 되살아나지 말았어야 했다."
 "산채로 가죽이 벗겨질 때까지 잠자코 있어야 했다는 뜻인가?"
 "그렇다. 수고를 끼치게 한 대가로 나는 너에게 가장 끔찍한 죽음을 내리겠다. 우선 네놈에게 작은 고통을 안겨 줄 것이다. 보통 인간들은 동료들의 죽음에 무척 민감하게 반응하더군."
 말을 마친 나이델하르크는 4대 기사들에게 명령을 내렸다.
 "그놈들을 모조리 쓸어버려라. 한 놈도 살려둬서는 안 된다."
 하지만 데이몬은 동요하지 않았다. 도리어 그는 측은하다는 눈빛으로 나이델하르크를 쳐다보고 있었다.
 "멍청한 녀석. 데스 나이트들이 네 명령을 받을 것이라 생각하나?"
 나이델하르크는 신경 쓸 것도 없다는 듯 대답했다.
 "나는 마계의 군주, 어둠의 존재는 그 누구도 나의 명령을 거절하지 못한....... 헉."
 나이델하르크는 깜짝 놀랐다. 예상과는 달리 데스 나이트들이 그의 명령을 받들지 않았기 때문이다. 마치 명령을 받지 않은 것처럼 우두커니 서 있는 그들의 모습에 나이델하르크는 이해할 수 없다는 듯한 표정이었다.
 "감히 나의 명령을 거부하겠다는 뜻인가? 명령이다. 지금 즉시 저들을 죽여라."
 나이델하르크가 재차 명령을 내렸지만 데스 나이트 군단은 요지부동이었다. 마치 석상처럼 우두커니 그 자리를 지키고 있을 뿐이었다.
 분기가 치솟기 시작한 나이델하르크의 귀로 데이몬의 유들유들한 음성이 파고들었다.
 "내 몸에 많은 것들 남기고 갔더군. 잠시나마 내 몸을 가졌던데 대한 선물치고는 과분할 정도로."
 "........."
 "마력의 원천을 절반이나 두고 가다니..... 꽤나 급하긴 급했나 보지?"
 "뭐, 뭐라고?"
 깜짝 놀란 나이델하르크가 다급히 몸 상태를 살펴보았다.
 "이, 이런!"
 순간 그의 안색이 심각하게 굳어 들어갔다. 데이몬의 말대로 마력의 원천이 절반밖에 남지 않았기 때문이다.
 마력의 원천.
 말 그대로 순수한 어둠의 마력을 생성해내는 기관이었다.(에반게리온 S2 기관도 아니고 ㅡㅡ;) 헤아릴 수 없는 마계의 존재들 중에서도 유일하게 대마왕만이 보유할 수 있는 기관이기도 했다.
 여기서 만들어내는 어둠의 마력으로 부하들을 통솔하고 병사들을 만들어 낼 수 있었기에 마왕에겐 없어서는 안 될 부분이었다. 심지어 순한 전투력이 마왕을 넘어선다는 존재인 발록조차도 이 마력의 원천만은 보유하지 못했다. 오직 마계의 군주가 아니고서는 마력의 원천을 보유할 수 없는 것이다.
 그런 귀중한 기관을 반이나 버려두고 오다니..... 나이델하르크는 등골이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다.
 "어떻게 그런 일이......"
 분리과정을 곰곰히 생각해보던 나이델하르크는 모든 것이 칠종단금술 때문이란 사실을 깨달았다.
 칠종단금술로 인해 정신이 오락가락 하는 와중에서 급히 분리를 시도했기 때문에 이런 어처구니없는 실수를 한 것이다. 지금껏 흡수한 존재를 분리해 본 경험이 한 번도 없었기에 나이델하르크는 그 사실을 꿈에도 짐작하지 못했다.
 "그렇군. 그래서 데스 나이트들이 명령을 받들지 않았군."
 그는 그때서야 작금의 상황을 짐작할 수 있었다. 데이몬이 몸속에 마력의 원천을 일부나마 품고 있는 것이 사실이라면 마물들이나 데스 나이트들은 자신과 마찬가지로 데이몬도 마왕으로 인식할 터였다.
 그렇다면 상황은 심각했다. 모여있는 마물들이 누굴 따를지는 오로지 자유의사에 달려 있었다. 다시 말해 마졸들이 섬길 마왕을 선택하는 상황이 도래한 것이다. 그러나 나이델하르크는 아무런 걱정도 하지 않았다.
 "실수가 조금 컸군."
 침음성을 내뱉은 나이델하르크가 데이몬을 향해 한 발 앞으로 나갔다. 그의 몸에서 살기가 줄기줄기 흘러나왔다.
 "실수란 수습하면 그만이지. 지금 이 자리에서 네놈을 죽여 마력의 원천을 회수하겠다."
 "그럴 순 없지. 한 번 당한 것으로 족해."
 나이델하르크가 버럭 노성을 질렀다.
 "감히 나에게 대항하겠다는 뜻이냐?"
 데이몬은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "물론이지. 그 귀하다는 마력의 원천을 얻었는데도 불구하고 호락호락하게 당하면 안되겠지?"
 나이델하르크가 차갑게 냉소를 지었다.
 "멍청한 녀석. 마력의 원천을 얻었다고 해서 네놈이 감히 그것을 사용할 수 있을 것 같나?"
 하지만 이어진 데이몬의 대답에 나이델하르크는 또다시 굳어버려야 했다.
 "왜 안되지? 고맙게도 네놈은 기억까지 고스란히 남겨뒀더군. 그로 인해 머리가 터질 것 같지만 적어도 마력의 원천을 운용하는 방법은 확실하게 배웠다."
 "......."
 "그뿐인 줄 아느냐? 네놈이 다스리던 마계 왕국에 대한 모든 것. 네 부하들의 편성. 마계 왕국간의 알력. 거기에다 네놈이 흡수한 존재들의 기억까지 모두 내 머릿속에 있다. 선물치고는 과분하지만 네놈이 나에게 한 짓을 생각해서 고맙게 받도록 하겠다."
 말을 마친 데이몬의 전신에서 점차 살기가 피어나기 시작했다.
 "거기다 네놈은 율리아나를 죽였다. 네놈이 말했던 그 아인 나의 진면모를 알고도 마음을 준 유일한 여인이다. 때문에 난 네놈에게서 반드시 그녀의 목숨 값을 받아낼 생각이다. 그녀의 희생 때문에 이렇게 몸을 되찾게 되었고 마력의 원천까지 얻었으니 복수를 해줄 능력은 충분하다고 생각한다."
 그 말에 나이델하르크는 비릿한 미소를 지었다.
 "멍청한 놈, 네가 베르키스의 육신을 차지한 날 당해낼 수 있을 것 같나?"
 "왜 안 되지? 나 역시 무수한 싸움을 겪어온 몸. 거기에다 나에 수많은 조력자들이 있다."
 말을 마친 데이몬은 고개를 돌렸다. 데스 나이트들이 시립해 있는 곳이었다.
 "헬버트론, 라인델프, 프림베르그, 사라미스. 나에게로 오라. 나에겐 너희들의 힘이 절실히 필요하다. 너희들과 내가 힘을 합친다면 세상에서 당해내지 못할 존재란 없다."
 데이몬의 말이 떨어지자마자 4대 기사들이 몸을 날렸다. 바람처럼 움직인 그들은 데이몬의 뒤에 공손히 시립했다.
 "다시 만나게 되어 기쁘다, 데이몬"
 "몸이 가루가 될 때까지 싸워주겠다."
 "너와 함게 싸우게 되어 영광으로 생각한다."
 데이몬을 향해 한 마디씩 내뱉은 데스 나이트들이 데스 블레이드를 자욱하게 내뿜기 시작했다. 데이몬의 안색이 참담하게 일그러졌다.
 "빌어먹을 놈들..... 나이델하르크에게는 감히 개기지도 못하면서 나에겐 반말 짓거리나 늘어놓다니....."
 "어쩔 수 없다. 네놈이 우리들을 그렇게 만들었기 때문이니."
 얼굴을 구기며 툴툴거린 데이몬이 고개를 돌렸다.
 "버르장머리 없는 놈들. 할 수 없지."
 급히 표정을 고친 데이몬이 나이델하르크를 향해 어깨를 으쓱 해 보였다.
 "네놈도 알다시피 이곳에는 두 명의 마왕이 있다. 이런 상황에서 마물이나 언데드들은 자체적으로 섬길 마왕을 선택해야 한다. 일단 4대 기사는 날 따르겠다고 결정했다."
 그 말이 끝나기도 전에 뒤에서 스산한 음성이 들려왔다.
 "저 역시 마찬가지입니다. 데이몬 당신께 충성을 바칠 수 있게 되어 영광입니다."
 슈렉하이머의 음성이었다. 데이몬의 입가에 미소가 번져갔다.
 "이제 다섯으로 늘었군. 그럼 이제부터 편가르기를 본격적으로 한 번 해 볼까?"
 화가 머리끝까지 치민 나이델하르크가 매서운 눈빛으로 4대 기사를 노려보았다.
 "어둠의 존재로서 감히 날 배신하다.... 용서할 수 없다."
 하지만 4대 기사는 조금도 꿀림 없이 나이델하르크의 눈빛을 맞받았다. 
 "우린 섬길 마왕을 선택한 것뿐이오."
 마력의 원천 덕택에 데이몬은 이제 마왕에 거의 육박하는 반열에 올라 있었다. 이미 그를 섬기기로 마음먹었으므로 4대 기사들은 아무 무리 없이 나이델하르크의 눈빛을 맞받을 수 있었던 것이다.
 "이럴 때가 아니지. 일단 수하들을 끌어 모아야겠군."
 결사적으로 흥분을 가라앉힌 나이델하르크가 마물들이 모여 있는 곳을 쳐다보았다.
 "나에게로 오너라. 나의 충실한 부하들이여."
 마계에서 온 괴수들은 아무런 머뭇거림도 없이 나이델하르크의 명령에 따랐다. 이백에 달하는 마계마물들이 나이델하르크의 뒤에 질서정연하게 도열했다. 나이델하르크의 입가에 흡족한 미소가 걸렸다.
 "이제 우세가 뒤집혀졌군 이들은 마계에 있을 때부터 나의 충실한 수하들이었다. 배신한 떨거지 다섯 정도는 한 방에 박살을 내버릴 것이다."
 "미안하군, 떨거지가 다섯이 아니라서."
 데이몬의 말이 끝나자마자 데스 나이트 군단이 움직이기 시작했다.
 철컹 철컹
 질서정연하게 걸음을 옮기던 데스 나이트들은 놀랍게도 데이몬의 뒤로 이동하고 있었다. 그것으로 보아 데이몬을 섬기기로 결정을 내린 모양이었다.
 단 두 명의 데스 나이트만이 나이델하르크의 옆에 시립 했다. 포탈에서 거둔 녀석들 중 살아남은 놈들이었다. 4대 기사를 위시해서 노스우드 평원에서 거둔 데스 나이트들은 모두 데이몬의 편에 붙었다.
 "이런."
 그 모습을 지켜본 나이델하르크는 피가 차갑게 식는 듯한 느낌이 들었다. 사백에 달하는 데스 나이트 군단이 몽땅 넘어갔다면 이것은 보통 문제가 아니었다.
 "이, 이게 어찌된 일이지? 나의 마력으로 소환된 녀석들이 어찌해서...."
 귓전으로 데이몬의 이죽거리는 음성이 파고들었다.
 "멍청한 자식. 이들은 드래곤에게 복수하겠다는 일념으로 데스 나이트가 되는 데 동의했다. 그런 이들이 베르키스의 껍데기를 뒤집어쓰고 있는 네놈을 선택할 것 같았나?"
 "........"
 "이들은 악과 욕망에 찌든 영혼들이 아니다. 복수를 위해 자신을 불사른 숭고한 영혼들이지. 미안하지만 네놈은 빙의할 몸을 잘못 선택한 것 같군. 고작 드래곤의 육신 하나를 얻는 대가로 사백의 데스 나이트를 잃다니 말이야."
 "크으....."
 데이몬의 뒤에 도열한 사백의 데스 나이트 군단을 쳐다보며 나이델하르크는 침음성을 내질렀다. 지금 상황에서 가장 강력한 집단이 적이 되어버린 것이다.
 당장이라도 어둠의 마력을 회수하여 저들을 원래의 형태인 망령으로 되돌리고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 마력의 원천이 데이몬에게도 있기 때문에 나이델하르크로서도 섣불리 손을 쓸 수가 없는 것이다.
 게다가 데이몬의 말에는 충분히 일리가 있었다 드래곤에 대한 끝없는 증오심으로 데스 나이트가 되는 길을 선택한 영혼들이 베르키스의 몸을 차지하고 앉은 자신을 고운 눈으로 쳐다볼 리가 없었다.
 말을 마친 데이몬이 느긋한 눈빛으로 나이델하르크를 쳐다보았다.
 "이제 상황이 역전되었군. 만만치 않아 보이는 마물들이지만 나의 군대도 섣불리 얕잡아 볼 수 없을 것 같지 않나?"
 나이델하르크가 멍하니 서 있는 사이 편가르기가 점점 급박하게 진행되고 있었다. 게덴하이드는 예상대로 휘하의 리치 삼십을 데리고 나이델하르크의 뒤에 섰다. 두 명의 데스 나이트와 삼십의 리치라면 결코 가볍게 생각할 수 없는 전력이었다.
 그럼에도 나이델하르크는 이를 부드득 갈았다.
 "상황이 이렇게 전개될 줄은 몰랐군. 하지만 오산하지 말아라. 역대를 통틀어 가장 많은 마계대전을 치러온 마왕이 바로 나다. 자고로 마계대전이란 지휘하는 마왕의 능력이 가장 큰 영향을 미친다 그러니 네놈은 결코 날 감당할 수 없다.
 "후후, 그것 미안하군, 나 역시 싸움이라면 이골이 난 몸이야. 그리고 나에게 힘을 빌려줄 또다른 세력 있지."
 말을 마친 데이몬이 고개를 돌렸다. 그의 시선은 한데 뭉쳐있는 용사들을 향했다.
 "녀석들....."
 데이몬이 얼굴이 갑자가 부드러워졌다. 익숙한 얼굴들을 다시 보게 되니 감회가 이만저만 새롭지 않았다.
 "카심, 날 알아보겠느냐?"
 카심이 얼른 앞으로 나섰다. 데이몬과 나이델하르크가 나누는 대화를 묵묵히 듣고 있었기에 상황을 어느 정도 짐작하고 있었다.
 "데이몬이십니까?"
 "그렇다. 나이델하르크가 아니라 확실한 데이몬이다."
 잠시 주저하던 카심이 만면에 미소를 떠올렸다.
 "다시 뵙게 되어 더 없이 반갑습니다, 데이몬."
 "나 역시 그렇다. 카심"
 고개를 끄덕인 데이몬이 말을 이었다.
 "긴말하지 않겠다. 카심 용병단은 이제부터 본연의 임무인 사냥을 시작한다. 이번에 사냥할 대상은 드래곤이 아니라 드래곤의 탈을 뒤집어 쓴 대마왕이다. 사냥하기가 만만치 않을 테니 마음 단단히 먹도록 해라."
 카심은 추호도 머뭇거리지 않고 고개를 끄덕였다.
 "나무랄 데 없는 사냥감이로군요. 알겠습니다."
 말을 마친 카심이 벼락같이 고함을 질렀다.
 "드이어 카심 용병단원들이 활약할 때가 왔다. 사냥할 대상은 대마왕 나이델하르크와 그의 마계 똘마니들이다. 힘껏 싸우자."
 "와아아아!"
 카심 용병단원들은 살기를 줄기줄기 내뿜으며 손에 든 검을 들어올렸다. 그들의 눈동자에는 반드시 율리아나의 핏값을 받아내겠다는 결의가 번뜩이고 있었다.
 미첼과 제럴드가 제일 선두에 선 것은 두말할 나위도 없었다. 그들 둘은 율리아나의 죽을을 특히 민감하게 받아들이고 있었다. 어릴 때부터 함께 자랐던 미첼은 물론이었고, 암암리에 율리아나를 연모하고 있던 제럴드는 말할 필요도 없었다. 그들은 이참에 반드시 대마왕의 명줄을 끊어놓겠다고 다짐하고 있었다.
 미소 띤 얼굴로 그들을 지켜보던 데이몬이 이번에는 크로비츠를 쳐다보았다. 데이몬은 이번에도 길게 말하지 않았다.
 "대마왕을 상대로 싸우지 않겠는가?"
 크로비츠의 입가에도 미소가 떠올랐다.
 "한 손 거들게 해 주신다면 필생의 영광으로 생각하겠습니다. 데이몬."
 크로비츠의 명령이 떨어지자 그의 휘하 기사들도 기쁜 표정으로 검을 들어 올렸다. 조금 전과는 달리 그들의 얼굴에는 새로운 희망이 피어나고 있었다.
 마왕의 군대를 상대로 싸우는 것은 변함없었지만 그들에겐 수많은 우군이 생겼다. 데스 나이트로 이루어진 언데드 군단이었지만 데이몬이 통제하는 이상 든든한 동료들임에는 틀림없었다.
 촤촹
 그들은 크로비츠의 지휘에 따라 일사불란하게 이동을 시작했다. 목표는 지금껏 대치하고 있던 데스 나이트들의 대열이었다.
 흡족하다는 표정으로 그 모습을 지켜보던 데이몬의 시선이 이번에는 아이언 골렘에게로 향했다. 이제부터 있을 전투에서 아이언 골렘은 없어서는 안 될 존재였다.
 "탄타로스, 이리로 오너라"
 -명을 받들겠습니다.
 굵직한 저음과 함께 와이언 골렘이 쿵쾅거리며 이쪽으로 뛰어 왔다. 순순히 보낼 수 없다는 듯 마계마물 두 마리가 앞을 막아섰다. 거대한 쥐며느리의 몸에 날카로운 가시가 돋아있는 모습의 마물과 투구풍뎅이에 사마귀의 상체가 달려있는 놈이었다.
 아이언 골렘에 육박할 정도로 거대한 녀석들이었지만 탄타로스는 달리는 것을 멈추지 않았다. 그를 향해 두자루의 긴 낫이 날아갔다. 마물 중 한 놈이 휘두른 공격이었는데 애석하게도 탄타로스는 낫의 궤적에 걸리지 않았다.
 부우웅
 탄타로스가 특유의 비행능력을 사용하여 공격을 사뿐히 비해낸 것이다. 하늘로 솟구친 탄타로스는 그대로 바닥을 향해 내려 꽂혔다.
 콰직
 강철로 된 거대한 발이 사마귀 모양을 한 마물의 상반신을 그대로 으깨어 버렸다. 시커먼 마물의 피가 사방으로 튀며 악취가 풍겨져 나왔다.
 느닷없이 동료하나가 횡사하자 쥐며느리 형상의 마물이 돌연 몸을 공처럼 둥그렇게 말았다. 구형 동체에서 돋아난 가시가 대기를 날카롭게 갈랐다. 가시가 돋힌 거대한 공이 된 마물이 무시무시한 속도로 회전하며 탄타로스를 향해 돌격을 시작했다.
 콰콰콰콰
 금방이라도 깔려 짜부라질 것만 같았지만 탄타로스는 전혀 동요하지 않았다. 마물이 가까이 접근하기를 기다린 뒤 탄타로스는 손에 든 타워실드를 비스듬히 땅 속으로 박아 넣었다. 사십 오도 각도 비스듬하게 세워진 방패는 그 어떤 공격이라도 허공에 흘려버릴 수 있었다.
 푸캉
 예상대로 마물은 방패에 부딪혀 허공으로 튀어 올랐다. 거의 동시라고 볼 수 있는 순간에 거대한 그레이트 액스가 마물의 몸을 파고들었다. 탄타로스가 덮어놓고 그레이트 액스를 휘둘러버린 것이다.
 퍽
 검은 피가 자욱하게 뿜어졌다. 허무하게 쪼개진 마물의 동체가 맥없이 바닥에 널브러졌다.
 캬아아악
 피를 보자 마물들이 미쳐 날뛰기 시작했다. 탄타로스는 그 모습을 보지도 않고 몸을 날렸다. 베르키스가 만들어 낸 회심의 역작답게 마물 두 마리 정도를 식후 운동거리로 간단히 처리해버린 것이다.
 아이언 골렘이 달려가는 방향에는 데이몬이 버티고 서 있었다. 아이언 골렘이 다가오자 그의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
 "이제 대마왕 슬레이어 군단이 완성되었군. 대마왕을 사냥하는 재미가 제법 쏠쏠하겟는 걸?"
 졸지에 사냥감으로 전락해버린 나이델하르크가 이를 부드득 갈았다.
 "건방진 인간, 죽고 싶으냐?"
 하지만 데이몬이 거느린 전력은 그가 경거망동할 수 있을 정도로 만만하지 않았다 나이델하르크는 직감하고 있었다. 이 싸움 이 평생을 통틀어 가장 험준할 것이란 사실을.
 하나의 산에 범 두 마리가 양립할 수 없듯이 둘 중 하나는 반드시 이 자리에서 죽어야 했다. 그래야만 반쪽 짜리 마왕이 하나로 온전히 태어날 수 있는 것이다. 기억을 공유한 덕분에 둘은 그 사실을 잘 알고 있었다.
 데이몬과 나이델하르크가 날카롭게 노려보고 있는 사이 양측군대는 서서히 전열을 가다듬기 시작했다.
 이것은 어느 한 쪽이 전멸되어야 끝날 전투였다. 데스 나이트 군단과 마물들은 그 사실을 잘 알고 있었다. 선택한 마왕이 승리를 거둬야만 자신이 소멸되지 않는다는 사실을.
 소름끼치는 데스 블레이드를 뿜어 올리며 데스 나이트들이 선두에 섰다. 전열의 가운데에는 용사들이 검을 그러쥔 채 눈빛을 빛내고 있었다. 마물들 역시 기성을 질러대며 전의를 북돋웠다. 게덴하이드를 위시한 리치들은 벌써 허공에 솟구친 채 마법공격을 퍼부을 준비를 마친 상태였다.
 준비가 끝난 것을 확인한 데이몬이 탄타로스의 어깨에 올라탔다. 베르키스의 육신을 차지했기에 나이델하르크는 이제 비행능력까지 보유했다고 봐야 했다. 리치들 역시 자유자재로 날아다니며 마법공격을 퍼부을 수 있다.
 반면 데이몬이 보유한 전력 중에서 날아다닐 수 있는 존재는 아이언 골렘밖에 없었다. 바로 그 때문에 데이몬은 탄타로스의 어깨에 탑승한 채 싸움을 치르려는 것이다.
 4대 기사가 그를 바짝 따라 붙었다. 이제부터 그들은 대마왕을 상대해야 했다. 본 드래곤 러셀런트가 빠지고 아이언 골렘인 탄타로스가 끼어들었지만 오랫동안 호흡을 맞춰왔던 터라 손발을 맞추는 데에는 아무런 이상이 없을 터였다.
 물론 대마왕 나이델하르크를 상대로 손쉬운 승리를 예상하는 자는 아무도 없었다. 대부분 어둠의 존재로 구성된 양측 군대는 서서히 거리를 접혀 나갔다.
 캬오오
 전의를 불태우려는 듯 마물들이 포효를 내지르자 데스 나이트들은 질세라 데스 블레이드를 뿜어냈다. 숨막힐 듯한 긴장의 순간이 지나가고 마침내 결전이 시작되었다.
 쾅 콰쾅
 황량한 노스우드(ㅋ 웰라멧은 아니고 ㅡㅡㅋ) 평원에서 벌어진 전투는 지금껏 인간계에서 일어난 그 어떤 전투보다도 치열했고 또한 처참했다.

6. 나이델하르크의 진정한 힘

 마물들의 집게발과 가시, 거대한 꼬리가 사방을 맹렬히 후려갈겼다. 거기에 질세라 소름끼치는 데스 블레이드가 흙먼지를 뚫고 자욱하게 뿜어져 나왔다. 하늘이 놀라고 땅마저 까무러칠 정도의 처절한 격전이었다.
 예상치 못한 일로 인해 둘로 나눠진 마력의 원천. 그 때문에 둘로 갈라져야 했던 어둠의 군대는 치열하게 상대를 죽여 나갔다. 어디 한 곳 물러남이 없는 비정한 공방전이었다. 모두가 전투가 주는 광기에 사로잡혀 제 몸 따윈 전혀 돌보지 않았다.
 나이델하르크가 이끄는 마계마물들은 상상을 불허하는 전투력을 보유했다. 검이 박히지 않을 만큼 두껍고 견고한 껍질과 엄청난 괴력, 다소 둔해 보이는 겉모습과는 달리 날렵하다고 소문난 오우거를 훌쩍 뛰어넘는 수준의 몸놀림
 게다가 대부분 가시나 피에 맹독을 품고 있어 인간들이 상대하기에는 극히 까다로운 괴물이 아닐 수 없었다. 하지만 마물들에 맞서 싸우는 주력은 인간이 아니었다. 같은 어둠의 계열이지만 속성은 판이하게 다른 존재, 움직이면서도 살아있는 것이 아닌 언데드, 그 중에서도 당당히 수위의 전투력을 차지하고 있는 데스 나이트였다.
 원래 데스 나이트란 타락한 기사의 영혼으로 만들어지는 존재였지만 이들만은 달랐다. 드래곤에 대한 순수한 복수의 일념으로 영혼을 불사른 자들이었기 때문에 그만큼 강력할 수밖에 없었다.
 허공에서는 열 마리 남짓한 다크 쉐이드와 리치들이 매서운 지원사격을 퍼붓고 있었다.
 펑 퍼펑
 강력한 전투력과 뛰어난 지능으로 마계에서도 수위를 차지하는 마물 다크 쉐이드. 온갖 종류의 마법에 능숙하며 강철조차도 갈기갈기 찢어버릴 만큼 날카로운 손톱을 가지고 있지만 그 모든 것을 떠나 다크 쉐이드의 강점은 단연 독이었다.
 스치기만 해도 전신이 마비되는 맹독에는 라이프 드래인(life drain) 기능이 포함되어 있어 중독된 상대를 급격히 노화시킬 수 있다. 암흑 전쟁 당시 혼자서 오백 명의 병사를 전멸시켰다는 기록까지 남아있을 정도로 다크 쉐이드는 강력한 마물이었다.
 하지만 그토록 무시무시한 악명을 보유한 다크 쉐이드도 데스 나이트를 상대로는 변변한 활약을 펼칠 수 없었다. 독이 전혀 통하지 않을 분더러 마법저항력까지 보유한 탓에 다크 쉐이드가 데스 나이트에 대해 우위를 점할 수 있는 것은 단순히 날 수 있다는 비행능력뿐이었다.
 그 사실을 알고 있는 다크 쉐이드는 허공을 배회하면 지원 사격에만 열중하고 있었다. 게덴하이드가 이끄는 리치들 역시 마찬가지였다. 데스 블레이드에 적중될 경우 본체가 그대로 박살나 버릴 것이기에 공격이 미치지 않는 범위 내에서 집중포화만을 퍼붓고 있었다.
 쾅 쾅
 난전 중에 가해지는 마법공격은 효과가 만점이었다. 평상시라도 빠른 몸놀림으로 회피해버릴 데스 나이트였지만 마물들과 치열하게 싸우는 와중에서는 쉽사리 마법공격을 피해 낼 수 없었다.
 공격을 가하는 리치들은 대부분 6서클 이상. 마법저항력이 뛰어난 데스 나이트라도 정통으로 얻어맞는다면 크나큰 충격을 받지 않을 수 없었다.
 콰콰콰쾅
 5서클의 마법 익스플루전에 얻어맞은 데스 나이트 하나가 비틀거리며 뒤로 물러났다. 순간 맞서 싸우던 마물의 꼬리가 바람처럼 대기를 갈랐다. 마친 전갈과 흡사하게 생긴 마물이었다. 상대의 빈틈을 노리는 것은 마계마물들에겐 이미 본능에 속했다.
 퍼퍽
 날카로운 꼬리에 몸통이 꿰뚫린 데스 나이트의 몸이 허공에서 명렬히 내저어졌다. 평범한 인간기사라면 독으로 인해 벌써 절명했겠지만 데스 나이트는 아니었다.
 검을 휘둘러 꼬리를 베어버린 데스 나이트의 몸이 맥없이 바닥에 내동댕이쳐졌다. 순간 데스 나이트를 향해 엄습해 들어오는 막강한 기운. 재빨리 몸을 굴렸지만 애석하게도 한 발 늦어버렸다. 뭔가가 데스 나이트의 몸을 강하게 짓눌렀다
 콰지직
 데스 나이트의 하체가 허무하게 으스러졌다. 거대한 코끼리 모양의 마물이 기다리고 있다가 덮어놓고 그를 밟아버린 것이다.
 하반신이 완전히 결딴났음에도 데스 나이트는 죽지 않았다. 전신이 산산조각 나지 않는 한 죽지 않는 언데드답게 데스 나이트는 도리어 자신을 공격한 마물의 발에 장검을 깊숙이 찔러 넣고 있었다. 데스 블레이드가 충만히 깃든 장검이 마물의 가죽을 뚫고 뼈와 살을 갈랐다.
 쿠에에엑
 화가 머리끝까지 치민 마물이 발을 마구 짓찧었다. 발에 밟힌 데스 나이트가 가루가 될 때까지. 투구까지 납작하게 짜부라든 데스 나이트는 결국 최후를 맞을 수밖에 없었다.
 하지만 데스 나이트를 소멸시킨 마물 역시 무사하지 못했다. 생전에 뛰어난 기사였던 만큼 데스 나이트들은 동료를 죽인 자를 결코 내버려두지 않았다.
 부근의 데스 나이트들이 눈에 불을 켜고 모여들었다. 코끼리를 닮은 마물은 오래지 않아 서너 명의 데스 나이트에게 둘러싸였다. 그리고 최후를 맞이했다. 데스 나이트를 하나 소멸시킨 죄로 전신이 데스 블레이드에 난자 당해 수십 토막으로 나뉘어버린 것이다.
 상황은 이처럼 혼전으로 진행되고 있었다. 쌍방이 모두 끈질긴 생명력을 지닌 마물과 언데드들이었기에 몸의 일부만 남아도 적을 공격하는 일이 끊임없이 되풀이되었다.
 콰콰콰쾅
 전장의 중심부에서는 양쪽의 수뇌들이 힘겨운 접전을 치르고 있었다. 탄타로스에 올라탄 데이몬과 4대 기사들은 나이델하르크를 맞아 가장 치열하게 싸우고 있었다.
 베르키스의 육신을 차지한 나이델하르크의 공격은 가공할 만했다. 거대한 동체에서 뿜어져 나오는 막강한 힘을 아낌없이 뿜어내고 있었다. 공격이 만만치 않았기에 데이몬이 인상을 쓰며 투덜거렸다.
 "젠장! 이놈은 베르키스보다 더하군."
 드래곤의 육신을 가지고 있었지만 나이델하르크의 공격패턴은 일반적인 드래곤과는 판이하게 달랐다. 우선 드래곤들은 주공격이 마법이었다. 드래곤 하트에서 뿜어져 나오는 무한한 마나를 이용해 고써클의 마법을 마구 난사했고, 몸을 이용한 격투는 최후에나 선택하는 수단이었다.
 하지만 나이델하르크는 달랐다. 강력하고 거대한 동체가 가진 힘을 효과적으로 사용해서 직접적인 격투를 벌이고 있었다. 어찌 보면 이것은 데스 나이트들에게 유리할 수도 있었다. 그들에겐 베지 못할 것이 없다는 비기인 데스 블레이드가 있었으니까.
 그럼에도 상황은 누구도 예상 못한 방향으로 진행되고 있었다.
 가가각
 나이델하르크의 한쪽 발을 가격한 장검이 허무하게 퉁겨져나왔다. 데스 블레이드가 자욱하게 서려 있음에도 불구하고 공격이 전혀 먹혀 들어가지 않은 것이다.
 공격을 가한 기사는 프림베르그였다. 그의 자이언트 킬러에 실려 있는 힘을 감안한다면 정말 어이없는 결과였다.
 그러나 이 같은 실패는 끊임없이 반복되었다. 벌써 수십 번이나 데스 블레이드에 적중되었지만 나이델하르크의 몸에는 흠집하나 나지 않았다. 나이델하르크의 몸을 빈틈없이 둘러싸고 있는 거무스름한 기운이 데스 블레이드의 침습을 전혀 용납하지 않았던 것이다.
 "후후후. 날 드래곤과 비슷할 것이라고 생각하면 오산이다. 난 수없는 마계대전을 승리로 장식한 대마왕 나이델하르크다!"
 나지막한 비웃음소리와 함께 거대한 꼬리가 휘둘러졌다. 데스 나이트들은 분분히 몸을 날려 공격을 피했다. 공격이 먹힐 경우 흔적도 없이 바스러진다는 사실을 알고 있기 때문이었다.
 이미 나이델하르크의 위력은 탄타로스가 충분히 겪어 보았다. 강철로 된 강인한 몸을 믿고 가장 선두에서 서서 싸운 탓에 탄타로스는 이미 만신창이가 되어 있었다. 한쪽 팔과 다리가 떨어져나갔고 거대한 배틀 액스도 부스러진지 오래였다.
 퍼퍽
 나이델하르크의 동체를 가격하자마자 그레이이트 액스는 맥없이 부스러져버렸다. 오러가 깃들지 않은 병기는 심지어 나이델하르크의 몸에 닿는 것조차 허용되지 않고 있었다.
 이어진 앞발 공격으로 탄타로스의 오른팔이 떨어져 나갔고, 급히 뒤로 물러나다 꼬리에 얻어맞은 탓에 다리마저 두 동강 나 버렸다.
 눈 깜짝할 사이에 빈사상태의 중상을 입은 탄타로스. 몸 전체가 강철로 이루어진 아이언 골렘의 벙어력을 생각하면 믿을 수 없는 일이었다. 데이몬은 질색을 하며 뒤로 물러났다.
 "이, 이건 괴물이로군."
 데이몬 역시 손을 쓸 수 없기는 마찬가지였다. 그이 장기는 마법을 이용한 방해와 공격이다. 하지만 나이델하르크의 몸에는 마법공격이 일체 먹히지 않았다. 그 어떤 마법도 나이델하르크의 몸을 덮은 거무스름한 기운에 가로막혀 덧없이 스러질 뿐이었다. 게다가 상대가 마법을 쓰지 않으니 데이몬의 장기인 마법방해 역시 힘을 발휘할 리가 없었다. 데이몬은 상대에게 자신의 능력이 전혀 통하지 않는다는 사실을 뼈저리게 느껴야 했다.
 나이델하르크는 마법이 그리 능숙하지 못했다. 그가 쓰는 범위 공격은 눈에서 발사되는 살인광선이 전부였다. 하지만 그 광선공격에는 전율스러울 정도의 위력이 담겨 있었다. 4대 기사들조차 맞받아칠 엄두를 내지 못하고 전력으로 회피해야 할 정도였다.
 데이몬이 보고 있는 와중에서도 나이델하르크의 눈에서 광선이 불을 뿜었다. 거무스름한 광선은 라인델프의 몸을 아슬아슬하게 빗겨나 바닥을 때렸다.
 화르르르
 광선에 적중된 대지가 그대로 없어져 버렸고 그 자리에는 사방 사미터 남짓한 구덩이 패였다. 보고 있던 데이몬의 등골이 서늘할 정도로 강력한 위력이었다.
 "제길. 이건 헬 파이어보다 더 하잖아? 도대체 뭐지?"
 나이델하르크가 힐끔 고개를 돌려 데이몬을 노려보았다. 눈초리에 비웃음이 짙게 서려있었다.
 "암흑투기라고 하지. 이것으로 만들어진 마력결계에는 마법이나 물리적인 공격이 일체 통하지 않아 그뿐 인줄 아느냐? 암흑투기를 공격에 운용할 경우 상상도 하기 힘든 위력을 발휘한다. 비록 네놈이 지식을 얻은 것은 인정한다. 하지만 네놈은 죽었다 깨어나도 암흑투기를 운용할 수 없다. 왜냐하면 이것은 오직 마왕만이 사용할 수 있는 권능이기 때문이다."
 하지만 데이몬에겐 대답할 틈이 없었다 나이델하르크의 두 눈에서 또다시 빛줄기가 발사되었기 때문이다.
 빛줄기가 정확히 그를 노리고 날아왔다. 탄타로스가 급히 방패를 내밀었다. 반사시킬 요량으로 비스듬이 들어 막은 것이다.
 콰쾅
 방패의 반쪽이 흔적도 없이 날아가 버렸다. 방패에 그려진 대마법방어진은 전혀 효력을 발휘하지 못했다. 만약 비스듬히 막지 않았다면 방패를 쥔 왼팔까지 날아갔을 터였다. 데이몬은 또다시 가슴이 섬뜩해 오는 것을 느꼈다.
 "에인션트급인 베르키스가 설치한 대마법 방어진인데....."
 나이델하르크가 비릿한 미소를 머금었다.
 "후후후. 이것은 평범한 마법이 아니다. 마법에 암흑투기를 섞는다면 그 위력은 상상을 불허한다. 하지만 네놈은 흉내도 낼 수 없을 것이다. 지식을 얻더라도 곧바로 활용할 수 있는 것이 아니니까. 설령 네놈이 방법을 찾았다고 해도 마찬가지다. 암흑투기를 자유자재로 운용하는 데에는 인간의 수명보다 긴 시간이 필요한 법이니."
 "이익!"
 데이몬은 이를 갈았다 나이델하르크의 말은 엄연한 사실이었다. 데이몬은 이미 암흑투기를 느끼고 있었다.
 싸움을 시작하자마자 마력의 원천에서 분수처럼 솟아오른 이질적인 기운. 그것은 어둠의 마력과는 판이하게 달랐다. 상반된 두 가지의 기운 한꺼번에 솟구치고 있는 것이다.
 그것이 나이델하르크가 사용하는 암흑투기란 사실은 굳이 물어보지 않아도 알 수 있었다. 그러나 애석하게도 사용할 수는 없었다. 급한 마음에 어둠의 마력을 운용하는 방식대로 해 보았지만 암흑투기는 옴싹달싹도 하지 않았던 것이다. 방대한 기운이 뿜어져 나옴에도 전혀 이용할 수 없다는 것은 참으로 괴로운 일이었다.
 나이델하르크의 말대로 지식을 얻더라도 그것을 완전히 자기의 것으로 만들기 위해서는 반드시 수련할 시간이 필요했다. 그러나 데이몬에게 그럴 시간이 있었을 리 만무했다.
 "마왕의 힘이란 역시 명불허전이로군."
 고개를 돌리자 팽팽히 진행되는 전황이 한눈에 들어왔다. 예상 밖으로 데스 나이트 군단은 고전을 면치 못하고 있었다.
 육상전력은 압도적으로 강했지만 나이델하르크에겐 날아다닐 수 있는 마물들이 많이 있었다. 데스 나이트 군단은 그들의 집중 포화에 발목이 잡혀 제 위력을 발휘하지 못하고 있었다.
 오직 슈렉하이머만이 분전하고 있었는데, 그 역시 위태위태하기는 마찬가지였다. 게덴하이드가 기를 쓰며 그를 따라다녔기 때문에 피하느라 여념이 없는 것이다. 데이몬의 얼굴에 다급함이 서렸다.
 "일단 저들을 도와야겠군." 
 어차피 마법공격이 먹히지 않은 이상 다른 방도를 찾아야 했다. 나이델하르크와의 싸움에서 그가 할 수 있는 것은 아무 것도 없었다.
 "나이델하르크를 잡지 못하니 놈의 수족부터 먼저 잘라내야겠군."
 비록 나이델하르크에겐 어림없었지만 데이몬은 엄청난 능력을 보유한 실력자였다. 그가 힘을 보탠다면 전황을 충분히 우세하게 이끌 수 있었다.
 나이델하르크의 수하들을 모두 전멸시킨 다음 데스 나이트군단을 이용해 나이델하르크를 상대하게 하려는 것이 데이몬의 생각해 낸 계책이었다.
 "서둘러야 겠군."
 마음을 정리한 데이몬이 탄타로스에게 명령을 내렸다. 한쪽 팔과 한쪽 다리가 떨어져 나갔지만 탄타로스에겐 아직까지 비행능력이 남아있었다. 허공에 떠오른 탄타로스의 거구가 바람처럼 날아갔다.
 "어딜!"
 데이몬의 의도를 간파한 나이델하르크가 힘을 내어 4대 기사를 뿌리쳤다. 탄타로스의 도주를 막기 위해 달려들었지만 길이 곧 막혔다. 데이몬의 명령에 의해 열 명의 데스 나이트가 그의 앞길을 막아선 것이다.
 콰직
 나이델하르크의 공격에 두 명의 데스 나이트가 흔적도 없이 날아갔다. 하지만 나머지 데스 나이트들은 동요하지 않고 차분히 나이델하르크의 공격을 막아나갔다. 뽑아든 장검에서는 데스 블레이드가 활활 타오르고 있었다.
 "빌어먹을...."
 무시할 수 없는 공격이었기에 나이델하르크는 어쩔 수 없이 암흑투기를 뽑아 올려 전신을 방어해야 했다. 가까스로 시간을 번 데이몬은 탄타로스를 탄 채 빠른 속력으로 전장을 벗어났다.
 "우선 다크 쉐이드와 리치를 견제할 놈들을 만들어 내야해."
 데이몬의 몸속에는 엄청난 기운이 들끓고 있었다. 마력이 원천에서는 끊임없이 어둠의 마력과 암흑투기가 생성되었다. 그것은 기하급수적으로 불어났기에 데이몸의 몸은 금방이라도 터질 듯 팽팽해진 상태였다.
 인간의 몸으론 감당하기 힘든 양이었기에 어떤 방법으로든 소모시켜야 했다. 때문에 데이몬은 어둠의 마력을 이용해서 다크 쉐이드와 리치들을 견제할 수 있는 언데드들을 탄생시킬 생각이었다.
 서둘러 소모하지 않는다면 몸이 터져 버릴지도 몰랐기에 데이몬은 다급해졌다 암흑투기를 이용할 수 없을 지언정 어둠의 마력은 충분히 운용할 수 있었다.
 "이곳에는 적어도 백 명의 넘는 마법의 영혼이 떠돌고 있다. 그들을 이용해 다크 후드를 만들어낸다면 놈들을 어느 정도 견제 할 수 있을 것이다."
 다크 후드(Dark Hood)란 칠흑의 로브가 속이 텅 빈 채 공중에 떠있는 모습의 언데드였다. 원한을 남긴 채 죽은 마법사의 영혼이 마왕이 발산하는 어둠의 마력과 합쳐져 만들어지는 것으로써 데스 나이트와 는 달리 저급의 언데드였다.
 말도 할 수 없을뿐더러 독자적인 사고 역시 할 수 없다. 그다지 수준 높은 마법을 구사하지는 못하지만 대신 마법의 연사력 면에서는 타의 추종을 불허한다. 그것이 바로 다크 후드였다.
 파이어 볼이나 라이트닝 볼트, 매직 애로우 따위의 기초적인 마법을 짬없이 연달아 퍼부을 수 있는 다크 후드였기에 당면한 상황에서 충분히 활약할 수 있을 터였다. 데이몬은 그 때문에 다크 후드를 만들 생각을 떠올렸던 것이다.
 생각을 마친 데이몬은 머뭇거림 없이 어둠의 마력을 개방했다.
 파파파팟
 몸을 가득 채우고 있던 어둠의 마력이 사방으로 발산되었다. 데이몬의 입술을 비집고 괴기스런 음성이 터져 나왔다.
 "일어나라, 한 많은 영혼들이여. 일어나서 나에게 힘을 빌려다오. 그대들의 원한을 발산할 상대가 여기에 있다."
 데이몬이 주문을 마치자마자 허공에서 뭔가 시커먼 것들이 뭉클뭉클 생겨났다. 거무스름한 기운 점차 뭔가의 형상으로 맺혀 들었다. 마법사들이 즐겨 입는 로브와 동일 모습, 그러나 속은 텅 비어 있었다.
 허공에 뜬 텅 빈 로브. 그것이 바로 다크 후드였다.
 비교적 수준이 낮은 언데드라서 소환과정은 극히 간단했다. 하지만 이토록 간단히 만들어 낼 수 있을 것이라곤 생각 못했기 때문에 데이몬은 경탄성을 내질렀다.
 "마력의 원천에서 생성되는 마력이 극히 순수하기 때문인가?"
 하지만 상황은 여유를 가질 만큼 호락호락하지 않았다. 다크 후드들이 모습을 드러내자 다크 쉐이드들이 쏜살같이 이쪽으로 난입해 들어왔다. 충분한 수가 모이기 전에 처리하려는 모양이었다.
 그러나 놈들에게 틈을 줄 데이몬이 아니었다.
 "먹어라. 이놈들아!"
 서너 발의 헬 파이어가 폭죽처럼 터져 나갔다. 강력한 마법저항력을 가진 다크 쉐이드라서 어줍잖은 마법 따위는 먹히지 않는다는 것을 감안한 공격이었다.
 헬 파이어에 격중되면 제 아무리 강력한 마계 생물이라도 소멸될 수밖에 없다. 그렇게 다크 쉐이드들은 분분히 몸을 날려 피했다. 그 틈을 타서 데이몬은 다크 후드를 거듭 소환했다 눈 깜짝할 사이에 스무 기의 다크 후드가 모였다.
 "가거라. 가서 나의 적들을 한 방에 날려버려라."
 데이몬은 생성된 다크 후드를 모조리 전장으로 투입했다. 물론 다크 후드가 리치들을 궤멸시킬 것이란 기대는 하지 않았다. 그저 적을 조금 교란시킬 목적으로 보낸 것뿐이었다.
 데이몬은 한가닥 기대를 품고 계속해서 다크 후드를 소환했다 어둠의 마력을 조금이라도 더 소모시켜야 했다.
 "다크 후드는 세 기가 모여야 기껏 리치 하나를 감당할 수 있다. 하지만 원천적으로 강력한 마법저항력을 가진 존재이니 쉽사리 당하진 않을 것이다."
 어둠의 마력을 물처럼 쏟아 부은 끝에 데이몬은 무려 팔십여 기에 달하는 다크 후드를 소환해 날 수 있었다. 데이몬은 그것들을 모두 전장에 투입시킨 다음에야 다시 나이델하르크가 있는 쪽으로 이동했다.
 부우웅
 탄타로스가 엄청난 파공음을 내뿜으며 전장의 한쪽으로 날아갔다. 나이델하르크가 있는 쪽을 본 데이몬은 얼굴이 일그러졌다.
 "상황이 최악이로군."
 발목을 잡기 위해 투입했던 십여 기의 데스 나이트들은 단 하나만 남아 있었다. 4대 기사들이 사력을 다해 분전하고 있었지만 나이델하르크를 감당하기에는 역부족이었다. 말 그대로 간신히 발목을 잡고 있을 뿐이다.
 데이몬이 보고 있는 동안 마지막 데스 나이트가 나이델하르크의 꼬리 공격에 명중되어 흔적도 없이 날아가 버렸다. 대마왕의 전투력은 두려울 정도였다. 하지만 데이몬의 대응 역시 적절했다 다크 후드의 가세로 인해 전체적인 전황이 서서히 호전되고 있었다.
 파팡 파파파팡
 숨을 몰아쉴 틈도 없이 연달아 퍼부어 대는 다크 후드 마법공격. 마치 가벼운 잽을 연달아 날리는 형국이었지만 리치들의 마법공격을 방해는 데는 그것으로도 충분했다.
 마법을 펼치는 데는 고도의 정신집중이 필요한 법이다. 그런데 다크 후드들이 거듭해서 소란을 피우는 탓에 리치들은 쉽사리 정신 집중을 하지 못했다.
 물론 다크 후드의 마법공격에 리치들이 당하는 일은 없었다. 수준이 낮은 마법은 어떠한 경우에도 수준 높은 마법사의 실드를 뚫지 못하는 법이니까.
 끼아아아
 오직 다크 쉐이드들만이 미쳐 날뛰며 다크 후드를 때려잡고 있었다. 강력한 마법저항력을 가진 다크 쉐이드들은 다크 후드의 마법공격에 신경조차 쓰지 않았다. 정통으로 얻어맞아도 거의 타격을 입지 않을 테니까.
 하지만 다크 후드의 속도는 다크 쉐이드와 맞먹을 정도로 빨랐다. 다크 후드들은 다크 쉐이드에겐 신경 쓰지 않고 빠른 속도로 전장을 누비며 오직 리치들만을 노렸다. 그들이 마법공격을 하지 못하도록 교란하는 데 전념하는 것이다. 그것은 데이몬이 내려놓은 명령이었다.
 그러자 힘을 얻은 것은 데스 나이트들이었다. 리치들에게 구애받지 않고 마음껏 마물들을 상대할 수 있게 되자 전황은 급격하게 기울어갔다.
마계마물들이 아무리 강하더라도 데스 나이트 두셋을 한꺼번에 상대할 수는 없다. 생전에 뛰어난 기사였던 만큼 데스 나이트는 효과적으로 싸우는 방법을 알고 있었다 한 명의 데스 나이트가 마계마물의 공격을 정면으로 막아내는 동안 다른 데스 나이트들은 마물의 약점을 파고 들어갔다. 
 정신없이 싸우는 와중에 발이 잘려나가고 급소에 장검이 박히자 마물들은 맥을 추지 못했다. 쓰러진 마물들은 더욱 비참한 지경에 처해야 했다. 두 번 다시 일어나지 못하도록 데스 나이트들이 전신을 수십 토막으로 잘라버렸던 것이다.
 마물들이 하나둘 쓰러질수록 데스 나이트 군단의 힘은 더욱 강해졌다. 싸우던 상대를 쓰러뜨린 데스 나이트들이 머뭇거림 없이 다른 싸움에 끼어들었기 때문이다.
 이백에 달하던 마물들은 예상 밖으로 허무하게 무너지고 있었다. 대마왕 나이델하르크가 그런 기미를 눈치 채지 못할 리 없었다. 잇달아 강력한 공격을 퍼부어 4대 기사들을 멀찍이 떨어뜨린 그가 데이몬을 놀려보았다.
 "영리한 놈이로군. 그 와중에서도 다크 후드를 소환해내어 전세를 뒤집다니 말이야 놀라울 정도의 상황 판단력이로군. 반드시 죽여야 할 놈이 아니라면 휘하에 거두고 싶은 마음이 들 정도로."
 데이몬의 입가에 미소가 떠올랐다. 미소에는 자신감이 다분히 깃들어 있었다.
 "미리 말하지 않았나 나도 많이 싸워본 몸이라고. 비록 네놈이 강한 것은 인정하지만 부하들이 모두 전멸된다면 어쩔 수 없을 것이다. 한 손으로는 여러 손을 막을 수 없는 법. 네놈은 결국 데스 나이트 군단에 둘러싸여 처참한 최후를 맞을 수밖에 없을 것이다."
 나이델하르크가 말없이 비웃음 흘렸다.
 "인간계의 전쟁은 마계대전과는 많이 다르다. 넌 그것을 간과한 죄로 처참하게 당할 것이다. 이제부터 네놈에게 나의 진정한 위력을 보여 주겠다."
 "위력은 다 보여준 것 같은데?"
 "지금까지는 장난이었어. 그러나 내 군대가 밀리는 것을 보니 나서지 않을 수 없군."
 말이 끝나는 순간 나이델하르크이 몸에서 엄청난 기운이 퍼져 나갔다. 4대 기사들조차 견디지 못하고 뒷걸음질 정도로 강맹한 기운이었다. 주춤주춤 뒤로 물러나는 데이몬의 얼굴이 딱딱하게 질렸다.
 "이, 이게 도대체 무슨......?"
 기괴한 일이 눈앞에서 벌어지고 있었다. 베르키스의 탈을 둘러쓴 나이델하르크가 난데없이 변신을 하고 있었던 것이다.
 크와아악
 괴악스런 포효와 함께 나이델하르크이 몸이 급격히 불어났다. 마치 풍선처럼 눈 깜짝할 사이에 두 배가량 부풀어 오른 것이다.
 선홍빛 동체가 시커멓게 물들며 거죽에서 날카로워 보이는 가시가 삐죽삐죽 돋아났다. 등뼈를 따라 가지런히 솟아오른 가시는 왠만한 기사들의 랜서보다도 길었다.
 얼굴에서도 변화가 일었다 송곳니와 발톱이 길게 자라나며 눈동자에서 소름끼치는 빛이 일어나기 시작했다. 뿔이 길게 자라나서 물소의 뿔처럼 뒤틀렸고, 콧잔등과 입 꼬리에서도 새로운 뿔이 생겨났다.
 순간적으로 일어난 나이델하르크의 변신. 변신이 끝난 뒤에는 더 이상 드래곤의 모습이 존재하지 않았다. 선사시대에나 존재했을 법한 마룡이 섬뜩한 눈빛을 뿜어내며 일행을 응시하고 있었다.
 생전에 마룡이라 불렸던 베르키스가 죽은 뒤에는 확실한 마룡이 되어버린 것이었다.
 "후후후. 이제 좀 싸울 맛이 나는군."
 나이델하르크는 느긋하게 데스 나이트들을 둘러보았다. 그런 태도에 울컥한 데이몬이 버럭 고함을 질렀다.
 "몸집이 좀 커졌다고 여전히 비대한 도마뱀일 뿐이다. 지금까지 했던 대로 상대하면 된다. 조금만 버티면 데스 나이트들이 마왕의 군대를 깡그리 섬멸하고 가세할 것이다. 힘을 내라."
 "비대한 도마뱀이라..... 별로 마음에 들지 않는 소리로군."
 나이델하르크의 입 꼬리에 차디찬 미소가 걸렸다. 자신을 향해 달려드는 4대 기사들을 물끄러미 쳐다보던 그가 이윽고 몸을 날렸다.
 슈우욱
 거의 거대한 동체가 갑자기 길쭉해진다 싶더니 바람처럼 대기를 갈랐다. 몸놀림이 워낙 빨라 보였기에 생긴 현상이었다. 그가 노린 목표는 가장 선두에 서서 달려오는 라인델프였다.
 흠칫 놀란 라인델프가 급히 몸을 회피했다. 그랜드 마스터급 데스 나이트답게 물 흐르듯 자연스러운 몸놀림으로 옆으로 죽 밀려났다. 하지만 나이델하르크의 속도는 라인델프가 감당하지 못할 정도로 빨랐다. 변신 전보다 족히 세 배 이상 빨라 보였다.
 쾅
 나이델하르크의 몸통박치기에 먼가가 격중되었다. 라인델프가 들고 있던 방패였는데, 드래곤 본이 코팅된 강철제 방패가 마치 모래처럼 부스러져버렸다. 부딪히는 순간 그대로 으스러져 버린 것이다.
 위기일발의 순간에 급박히 방향을 바꾼 탓에 라인델프는 무사했다. 방패 하나로 피해를 최소화시킨 회피능력은 그가 왜 그랜드 마스터급으로 불리는 지를 잘 말해 주었다. 하지만 나이델하르크의 공격은 거기서 끝나지 않았다.
 "까불만한 실력이지만 더 이상 어림없다."
 노성과 함께 이어진 공격. 난입해 들어가는 나이델하르크의 몸놀림은 회피하던 라인델프보다 몇 배나 빨랐다.
 피하지 못한다는 사실을 직감한 라인델프가 반격에 나섰지만 애석하게도 한 발 늦을 수밖에 없었다.
 콰콰쾅
 나이델하르크의 몸통 공격에 격중된 라인델프의 몸이 훨훨 날아갔다. 강인한 데스 나이트의 육체는 이미 산산이 으스러진 상태였다. 절체절명의 순간에 데스 블레이드를 뿜어내어 몸을 감쌌지만 나이델하르크의 몸을 감싼 암흑투기에는 당해낼 재간이 없었다.
 거의 이백 미터 가까이 날아가 바닥에 처박힌 라인델프의 몸에서는 더 이상의 움직임을 찾아볼 수 없었다. 라인델프를 가볍게 처리한 나이델하르크는 머뭇거리지 않고 옆에 있는 사라미스를 덮쳐갔다.
 푸학 푸학
 사라미스가 연달아 데스 블레이드를 뿜어내며 회피했지만 나이델하르크는 먹이를 노리는 바다뱀처럼 집요하게 사라미스를 추적했다. 지금까지와는 비교도 되지 않는 속도였다.
 떨칠 수 없다는 사실을 느낀 사라미스는 도주를 포기하고 맹렬히 검을 휘둘렀다. 그러나 덩치가 월등한데다 자신보다 훨씬 빠른 나이델하르크를 떨어버릴 방법은 어디에도 없었다. 동귀어진도 불사하겠다는 듯 맹렬이 검을 휘둘렀지만 나이델하르크의 몸과 부딪히는 순간 사라미스의 저항은 덧없이 꺾여 버렸다.
 파팍
 애검은 프로스트 소울이 맥없이 박살났다. 데스 블레이드의 뿜어 올렸음에도 불구하고 나이델하르크의 몸을 감싼 암흑투기를 이겨내지 못한 것이다.
 나이델하르크는 거대한 아가리를 쫙 벌려 검을 잃은 사라미스의 허리를 덥썩 물어버렸다. 사라미스가 미처 몸을 빼내기도 전에 일어난 일이었다.
 우지직
 이빨에 지그시 힘을 주자 갑주가 맥없이 으스러졌다. 사라미스가 필사적으로 데스 블레이드를 끌어올려 저항했지만 나이델하르크의 이빨에는 이미 암흑투기가 깃들어 있었다.
 날카로운 송곳니가 갑주 속을 파고들수록 사라미스의 눈에서 뿜어져 나오는 광채가 옅어지고 있었다. 그 모습을 본 헬버트론이 섬뜩한 광망을 뿜어내며 달려들었다. 동료인 사라미스가 당하는 꼴을 멍하니 지켜볼 수 없기 때문이었다.
 하지만 그가 나이델하르크에게 채 다가서기도 전에 사라미스의 상체와 하체가 따로 떨어져나갔다. 데스 블레이드가 깨어지는 순간 날카로운 나이델하르크의 이빨에 동강이 나버린 것이다.
 가슴어림 근처에서 토막이 난 사라미스의 상체가 맥없이 바닥에 널브러졌다. 무릎어림에서 잘린 다리 두 쪽도 마찬가지였다. 입속에 들어있는 몸통부분은 이미 나이델하르크가 마구 짓씹고 있었다.
 콰직 콰직
 프림베르그가 달려들어 떨어져나간 사라미스의 상체를 수습했다. 안광이 거의 꺼진 상태였지만 언데드의 끈질긴 생명력을 가지고 있는 탓에 사라미스는 아직까지 소멸되지 않았다.
 프림베르그가 사라미스의 잔해를 안은 채 뒤로 물러나는 모습을 봤음에도 불구하고 나이델하르크는 신경 쓸 것 없다는 듯 입속에 들어 있는 부분을 마구 짓씹는데 열중했다. 잠시 후 나이델하르크는 가루가 된 사라미스의 잔해를 뱉어냈다.
 "더럽게 맛없군."
 그때 헬버트론이 공격을 개시했다. 몸에서 뿜어져 나온 데스 블레이드가 전신을 완전히 감싼 상태였다.
 슈각
 순식간에 14검을 떨쳐낸 헬버트론. 르헤르트 세이버에는 그가 혼신의 힘을 다해 끌어낸 데스 블레이드가 활활 타오르고 있었다.
 하지만 검에 걸리는 것은 아무 것도 없었다. 거대한 드래곤의 육신을 가졌다는 단점에도 불구하고 나이델하르크는 그랜드 마스터급인 헬버트론의 공격을 가볍게 회피해낸 것이다. 위기감을 느낀 헬버트론은 반사적으로 몸을 뒤집었다.
 "반응이 느리군."
 비릿한 냉소와 함께 뭔가가 엄청난 힘을 품고 날아왔다. 예리한 가시가 돋쳐있는 나이델하르크의 꼬리였다. 지금까지와는 판이하게 다른 힘과 속도였다.
 다행히 사력을 다해 몸을 날리 덕분에 헬버트론은 겨우 첫 번째 공격을 막을 수 있었다.
 콰릉
 하지만 꼬리 공격은 헬버트론조차 제대로 식별하지 못할 정도로 거듭 이어졌다. 치고 후리고 터는 위력적인 연환 공격, 헬버트론이 사력을 다해 몸을 날렸지만 벗어날 수가 없었다.
 피할 수 없다는 사실을 절감한 헬버트론의 눈빛이 암울하게 젖어들었다. 
 콰지직
 방패와 함께 왼팔이 통째로 떨어져 나갔다. 사력을 다해 몸 틀어 치명상을 입은 것은 회피한 결과였다. 그러나 나이델하르크의 꼬리에는 시퍼런 빛을 뿜어내는 가시가 빙 둘러 박혀 있다. 그 가시에 걸리자 드래곤 본 재질의 갑옷이 호기 흉하게 패여 들어갔다.
 가가가각
 심지어 구멍이 뻥 뚫린 곳도 있었다. 인간 기사였다면 벌써 즉사해 버렸을 법한 상처였다.
 데스 나이트의 강인한 육신을 가진 헬버트론은 그 상태에서도 반격을 시도했다. 뽑아 올릴 수 있는 모든 힘을 르헤르트에 집중시킨 그는 혼신의 힘을 다해 나이델하르크이 꼬리를 가격했다.
 곤두선 채 등판을 향해 엄습해오는 공격 따윈 그냥 무시해버렸다. 그의 모든 것을 건 일격이었다.
 콰앙
 꼬리에 서린 암흑투기가 흩어졌다 비늘이 쩍 갈라지며 검은색 피가 뿜어져 나왔다. 하지만 그것뿐이었다. 공격을 날린 대가로 헬버트론은 거대한 꼬리가 복부를 뚫고 나오는 장면을 목격해야 했다.
 그것은 결코 단순한 관통상이라 표현할 수 없었다. 꼬리에 돋아 난 가시가 함께 뚫고 나오며 헬버트론의 전신을 갈기갈기 찢어버렸던 것이다.
 르헤르트 세이버를 집은 팔이 떨어져 나갔고 다리도 마찬가지였다. 공격을 허용한 뒤 헬버트론에게 남은 것은 오로지 머리와 가슴 반쪽뿐이었다. 4대 기사들 중에서 가장 강력했던 헬버트론이 순삭간에 무력화 되어버린 것이었다.
 나이델하르크의 꼬리에 생겨난 상처는 언제 그랬냐는 듯 스르르 아물어버렸다. 목숨을 담보로 가한 헬버트론 공격이 무위로 돌아가 버리는 순간이었다.
 "감히 내 몸에 상처를 내다니......"
 용서하지 않겠다는 듯 나이델하르크가 거대한 발을 들어 꿈틀거리는 헬버트론의 머리통을 냅다 짓밟으려 했다. 제 아무리 데스 나이트라도 머리가 파괴될 경우는 끝장이다. 헬버트론의 생이 꼼짝없이 이곳에서 다하는 것 같았다.
 위기일발의 상황에서 헬버트론을 살린 것은 프림베르그였다. 죽은 후에도 기사의 서약을 따르는 데스 나이트답게 프림베르그는 어떠한 경우에도 동료를 포기하지 않았다.
 휘익 프림베르그가 몸을 날려 헬버트론의 머리를 낚아챘다. 동료를 살려야 한다는 일념 때문이었는지 그는 자신의 목숨 따윈 아랑곳하지도 않았다. 간발의 차이로 나이델하르크의 거대한 발이 그곳을 짓밟았다.
 "쥐새끼 같은 놈."
 성난 노성과 함께 굉음이 터져 나왔다.
 퍼퍽
 프림베르그의 몸이 허공에 붕 떴다 프림베르그는 방패와 하반신이 으스러진 처참한 상태로 훨훨 날아가고 있었다. 헛발질로 화기 치민 나이델하르크가 냅다 걷어차 버린 것이었다.
 헬버트론의 머리를 수습하는 게 급했던 프림베르그에겐 미처 방비할 틈이 없었다. 그저 몸을 웅크려 충격을 극소화시키는 것이 그가 할 수 있는 전부였다.
 나이델하르크의 발에 걷어 채인 곳은 무릎 부분. 그러나 나이델하르키의 발에 서린 암흑투기로 인해 프림베르그는 허리 아랫부분이 몽땅 으스러진 상태였다.
 한참을 날아가 볼썽사납게 나동그라진 프림베르그. 다행히 그의 양손에는 헬버트론과 사라미스의 잔해가 굳게 움켜줘어져 있었다. 그 상태로 프림베르는 데이몬을 향해 고함을 질렀다.
 "데이몬, 어서 우리를 복원시켜다오. 시간이 없다."
 아직까지 투지를 잃지 않았지만 프림베르그는 이미 승산이 없다는 사실을 자각하고 있었다. 물론 데이몬에게서 어둠의 마력을 공급받는다면 복원은 가능했다. 하지만 거기 에는 다소 시간이 필요했다. 이처럼 몸이 처참히 박살날 상태에서는 복원시간이 더욱 오래 걸릴 터였다.
 그러나 나이델하르크가 그럴 만한 틈을 줄 리 만무했다. 용케 몸을 복원시킨다 하더라도 승산은 없긴 마찬가지였다. 넷이 멀쩡한 상태에서도 순식간에 깨졌는데 다시 덤빈다고 무슨 수가 생기는 것도 아니었다.
 그럼에도 불구하고 프림베르그는 포기하려 하지 않았다. 그들은 물러서거나 포기하는 것을 모르는 데스 나이트였다.
 "뭘 하고 있는 건가?"
 프림베르그의 외침을 들었지만 데이몬에게는 그럴 여유가 없었다. 4대 기사들이 처참하게 당하는 것을 똑똑히 목격했음에도 불구하고 데이몬은 손가락 하나 까딱할 수 없는 처지에 몰려 있었다. 몸속에서 생겨난 극도의 고통으로 인해 정신을 제대로 차릴 수 없었기 때문이다.
 "제, 제길...... 이런 현상이 일어나다니....."
 데이몬의 몸은 마치 풍선처럼 부풀어 있었다. 눈알이 불룩 튀어나왔고 코와 입에서 핏줄기가 비치고 있었다. 엄청난 압력이 신체 내부에서 가해지고 있기 때문이었다.
 전신의 혈맥이 부풀어올랐고 근육이 이완과 수축을 거듭했다. 미증유의 거력이 계속해서 불어나 몸을 부풀리고 있는 고통. 그로 인해 데이몬은 아무런 행동도 할 수 없었다.
 그런 상황에서 프림베르그에게 어둠의 마력을 보내기란 요원한 일. 접근해오는 나이델하르크를 보자 데이몬의 눈동자가 절망감으로 암울하게 물들었다.
 "그, 그렇군. 암흑투기였군."
 몸속에서 팽창하듯 불어나는 기운은 바로 암흑투기였다. 다크 후드 팔십여 기를 소환한 직후 그는 서둘러 데스 나이트들에게로 돌아왔다. 그의 머릿속에는 어떻게든 데스 나이트를 지원해야 한다는 생각뿐이었다. 
 비록 전투를 지원하거나 직접적으로 가세할 수는 없었지만 그에겐 나름대로 할 일이 있었다. 데스 나이트들에게 계속 어둠의 마력을 보충해 주어야만 그들이 상처 입은 몸을 복원하며 싸울 수 있는 것이다.
 하지만 전장에 도착한 순간 그의 계획은 물거품처럼 헝클어져 버렸다. 몸속에서 폭발적으로 불어나는 암흑투기 때문이었다.
 데이몬은 다크 후드를 소환하기 위해 많은 양의 어둠의 마력을 소모했다. 어둠이 마력이 썰물처럼 빠져나가자 그 자리를 마력의 원천에서 새어나온 암흑투기가 채웠다. 그리고는 끊임없이 증식하기 시작했다.
 데이몬의 몸속을 순식간에 가득 채운 암흑투기는 그것으로도 성이 차지 않는다는 듯 끝없이 증식을 거듭했다. 만약 데이몬이 얼마 남지 않은 어둠의 마력을 돋워 몸을 보호하지 않았다면 불어난 암흑투기로 인해 벌써 몸 뻥하고 터져 버렸을 것이다.
 극도의 통증 속에서 데이몬은 어떻게든 정신을 차리려 애썼다.
 "규, 균형을 깬 대가치고는 참담하군."
 데이몬은 이것이 어떻게 해서 일어난 일인지 어렴풋이 짐작하고 있었다. 그의 머릿속에는 나이델하르크가 남겨둔 방대한 기억들이 있기 때문이었다.
 그에 의하면 이것은 어둠의 마력과 암흑투기간에 균형이 깨어져서 생겨난 현상이었다.
 언데드를 생성하고 통제하는 어둠의 마력, 그리고 마왕이 지닌 힘의 근간이 되는 암흑투기, 나이델하르크의 기억대로라면 이 두 가지 요소의 균형은 어떠한 경우에도 깨서는 안 된다. 깨어질 경우에는 대마왕이라도 무사하지 못한다.
 그런데 데이몬은 다크 후드를 소환하느라 그 균형을 생각 없이 깨어버린 것이다. 그 대가로 데이몬은 지금 손가락 하나 까딱할 수 없는 상황에 놓여 있었다.
 "후후후."
 나이델하르크는 고통에 겨워하는 데이몬을 흡족하다는 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 이미 그는 이 현상이 무얼 뜻하는지 명확히 알고 있었다.
 "한낱 인간의 몸으로 암흑투기를 감당할 수 있을 것이라 생각했나?"
 데이몬의 운명은 이제 완벽히 나이델하르크의 손아귀에 쥐어져 있었다. 그가 손가락 하나만 까딱한다면 언제라도 데이몬의 목숨은 끝장날 터였다.
 그런데 나이델하르크는 그렇게 하지 않았다. 그는 이참에 데이몬에게서 자신에게 불손하게 대한 데 대한 대가를 확실하게 받아낼 생각이었다.
 "고통이 만만치 않을 것이다. 어디 죽을 때까지 한번 참아보도록."
 말을 마친 나이델하르크이 눈에서 섬광이 번뜩했다. 그 섬광은 우두커니 서 있던 탄타로스의 가슴에 정통으로 명중했다.
 콰쾅
 두터운 장갑판이 맥없이 터져 나갔다. 치명적인 타격을 입은 탄타로스의 몸이 기우뚱하고 넘어갔다. 막강한 아이언 골렘이 단 한 방에 전투력을 잃어버린 것이다. 비록 완전히 파괴된 것은 아니지만 한동안 몸을 움직이지 못할 터였다.
 나이델하르크는 탄타로스가 행여나 데이몬을 데리고 도망치지 못하도록 손을 쓴 것이다. 골렘에게 복원기능이 있다고는 하나 이 정도 상처를 단시간 내에 복원하는 것은 불가능한 일이었다.
 나이델하르크는 나름대로 생각이 있어서 탄타로스를 완벽히 파괴시키지 않았다.
 "머지않아 있을 암흑전쟁에 아이언 골렘을 쓸 일이 있을지도 모르니."
 고통에 겨워하는 데이몬을 만족스런 눈길로 쓸어본 나이델하르크가 몸을 돌렸다. 데이몬이 다급하게 그를 불러 세웠다.
 "자, 잠깐 기다려라."
 나이델하르크의 무표정한 눈동자가 데이몬에게로 향했다. 고통에 겨운 나머지 음성이 띄엄띄엄 흘러나왔다.
 "나, 날 죽여다오. 그렇게 한다면 데스 나이트 군단을 다시 네, 네 수하로 쓸 수 있지 않나?"
 비릿한 미소를 지은 나이델하르크가 생각할 것도 없다는 듯 고개를 가로 저었다.
 "난 지금까지 나에게 대적한 놈들을 단 하나도 살려둔 적이 없다. 저들이라고 해서 예외는 아니다."
 "고, 곧이어 있을 암흑전쟁에서 저들의 힘이 필요하잖나?"
 나이델하르크의 입가에 서린 미소가 짙어졌다.
 "지금 나에게는 저것들 거두는 것보다 네놈이 고통에서 벗어나지 못하게 하는 것이 더욱 즐거우니까. 심지어 영혼조차 무사하지 못할 테니 걱정하지 말아라. 난 네놈의 영혼을 연옥 깊숙이 박아 놓고 끝없이 윤회되는 고통을 가할 것이다. 그뿐인 줄 아느냐?"
 말을 마친 나이델하르크가 느릿하게 손을 뻗어 전장을 가리켰다.
 "내 손은 죽은 계집애의 영혼도 마찬가지다. 이곳은 베르하젤의 힘이 미치는 성지. 여기에서 죽은 인간의 영혼은 어떤 일이 있어도 이곳을 벗어나지 못한다. 하지만 나에겐 이곳의 영혼들을 다른 곳으로 빼낼 능력이 있다."
 "다, 다른곳이라니?"
 "어디긴 어디겠나? 마계지. 너와 네 동료, 그리고 율리아나의 영혼은 내가 고이 거두어 마계로 데리고 가겠다. 그런 다음 연옥에 박아놓고 억겁의 세월동안 요리해 주겠다. 알겠느냐?"
 고통으로 일그러진 데이몬의 눈동자에 극심한 분노의 빛이 떠올랐다. 그러나 극도의 통증으로 인해 대답할 여력이 없었다. 압력을 견디다 못해 터져버린 고막으로 나이델하르크의 이죽거림이 희미하게 파고들었다.
 "율리아나와 네 동료 놈들은 네놈으로 인해 영원히 연옥에서 고통받는 신세가 될 것이다. 크하하하!"
 그 말을 남긴 뒤 나이델하르크는 미련 없이 몸을 날렸다. 데이몬의 동료들을 비롯한 데스 나이트 군단을 자기 손으로 직접 정리할 생각에서 였다.
 그것을 보면서도 데이몬은 꿈쩍도 할 수 없었다. 계속 증식하는 암흑투기에 저항하는 것도 어느덧 한계에 달해 있었기에.

 콰콰쾅
 데스 나이트와 마물들이 한데 어우러져 싸우던 전장의 한 귀퉁이가 그대로 터져 나갔다. 나이델하르크가 사정 볼 것 없이 난입해 들어왔기 때문이었다.
 그쪽 부분에 위치한 채 접전을 펼치던 데스 나이트 셋과 마물 두 마리가 눈 깜짝할 사이에 흔적도 없이 날아가 버렸다. 공격을 감행함에 있어 나이델하르크는 부하의 안전을 전혀 고려하지 않았다.
 "후후후, 싹 쓸어버리겠다."
 나이델하르크는 기괴한 미소를 머금은 채 데스 나이트를 닥치는 대로 때려잡기 시작했다.
 그의 몸을 감싼 암흑투기에는 그 누구도 당해내지 못했다. 암흑투기에 닿는 물체는 그 어떤 것도 무사하지 못했다. 검, 방패, 갑주, 심지어 강인한 데스 나이트의 육신까지도
 퍼퍼퍼퍽
 데스 나이트 군단의 진형을 무인지경으로 휩쓸고 있는 나이델하르크. 그의 앞에 거치적거리는 것은 그 어떤 것도 무사하지 못했다. 심지어 불운하게 걸린 마게마물들도 예외는 아니었다. 가로막은 것은 닥치는 대로 때려부수고 보는 것이다.
 무차별적인 파괴를 거듭하는 나이델하르크의 눈동자는 어느덧 광기에 물들어 있었다. 대마왕 나이델하르크의 본성이 그대로 드러나는 전투였다.
 그럼에도 데스 나이트들은 단 한 발자국도 물러서지 않았다. 항거할 수 없는 상대였지만 머뭇거림 없이 달려들었고 몸이 부서지면서도 공격을 퍼부었다.
 그러나 역부족이었다. 나이델하르크에게 공격을 가함과 동시에 데스 나이트의 검과 육신은 흔적도 없이 부스러졌다. 대마왕의 몸을 감싸고 있는 암흑투기에는 그 어떤 것도 견뎌내지 못했다. 그런데도 데스 나이트들은 불을 보고 모여드는 불나방처럼 끊임없이 몰려들었다.
 "세, 세상에......"
 그 모습을 본 용사들은 기가 질려 그 자리에 멈춰 섰다. 그들의 반응은 무감각하게 목숨을 바치는 데스 나이트와는 사뭇 달랐다.
 서서히 호전되는 전황에 다소나마 희망을 품었던 용사들. 하지만 나이델하르크의 가세로 인해 전황은 눈 깜짝할 사이에 뒤바뀌어버렸다. 대마왕의 힘이 이렇게 강할 줄은 꿈에도 몰랐던 그들이었다.
 가로막은 모든 것을 때려부수며 나아가는 나이델하르크의 위용에 기가 질린 용사들이 조심스럽게 뒤로 빠지기 시작했다. 하지만 그것이 그들의 명을 재촉할 줄을 아무도 몰랐으니.....
 "가증스러운 인간들이 여기 모여 있었군."
 나이델하르크는 기다렸다는 듯 용사들을 덮쳐갔다. 물러서는 용사들이 한눈에 들어왔던 것이다.
 이미 그는 최우선적인 공격목표로 인간들을 노리고 있었다. 이 자리에 존재하는 모든 인간들을 죽이고 영혼마저 능욕하여 데이몬에게 아픔을 더해주는 것이 그의 의도였으니까. 데스 나이트들이 달려들어 앞을 가로막았지만 역부족이었다.
 퍼퍼퍽
 암흑투기에 닿는 순간 모래알처럼 부서지는 데스 나이트의 육신. 데스 나이트들의 전열을 단숨에 무너뜨린 나이델하르크가 거침없이 용사들 사이로 난입했다.
 이후 이어진 것은 일방적인 학살이었다.

7. 현경의 벽을 뚫다.

 "크으으......"
 데이몬은 피눈물을 흘리고 있었다. 나이델하르크를 격동시킨 것이 이토록 후회스러울 줄은 몰랐다.
 "차리리.... 차라리 칠종단금술이 풀리지 않았다면.... 그냥 조용히 죽어줬다면....."
 그랬다면 최악의 상황은 면할 수 있었을지도 몰랐다. 적어도 율리아나와 동료들의 영혼이 나이델하르크이 손아귀에 넘어가는 일은 생기지 않았을 것이다.
 괜히 나서서 일을 그르쳤다는 자책감이 가슴이 시커멓게 썩어 들어갔다. 절친한 동료들의 영혼이 억겁의 세월동안 고통받을 것을 생각하니 하늘이 무너지는 기분이었다. 그러나 방도가 없었다.
 시시각각 증식을 거듭한 암흑투기는 이미 데이몬이 버틸 수 있는 한계점까지 도달해 있었다. 이대로 가면 더 이상 버티지 못하고 몸이 터져 버릴 터였다.
 그렇게 되면 모든 것이 끝장이었다. 자신이 소멸될 경우 방출된 암흑투기와 의지할 곳을 잃은 마력의 원천은 나이델하르크에게로 다시 돌아갈 것이다. 대마왕의 지식을 얻은 탓에 데이몬은 그 사실을 잘 알고 있었다.
 "너, 너무 성급하게 판단을 내렸어."
 마력의 원천과 대마왕의 지식을 얻었다고 성급하게 나선 것이 화근이었었다. 마력의 원천은 애당초 인간의 육신으로 감당할 수 있는 물건이 아니었다.
 드러난 결과를 살펴보면 모두가 자신의 오판 때문에 일어난 것뿐이었다. 나서지 않고 조용히 죽었다면 동료들의 영혼이 더럽혀지지 않았을 뿐더러 4대 기사들 역시 죽지 않았을 터였다. 물론 대마왕의 수하로 남아 인간들에게는 엄청난 재앙으로 닥치겠지만.
 가중되는 압력으로 인해 데이몬의 눈알이 툭 불거져 나왔다.
 "마, 마력의 원천이 바, 발산하는 암흑투기가 이, 이토록 방대할 줄은..."
 데이몬은 이미 평소의 세배나 부풀어 오른 상태였다. 눈동자에는 암울함이 자리 잡은지 오래였다.
 "이제 끝인가?"
 그때 데이몬의 머릿속을 번개처럼 스쳐 지나가는 한가지 생각이 있었다.
 "혹시 암흑투기를 내공심법에 따라 운용한다면....."
 지금까지의 경험으로 보면 암흑투기는 마나나 마력과는 성격이 판이하게 달랐다. 데이몬은 이미 어둠의 마력으로는 운공조식이 불가능하다는 사실을 깨달은 바 있다. 하지만 암흑투기를 내공처럼 운용해 본적은 없다.
 만약에 그렇게 한다면.......
 생각이 거기까지 미치자 데이몬은 즉시 운기를 시작했다. 단전을 잃은 원래의 몸이었다면 불가능했겠지만 지금 그가 가지고 있는 육신은 어차피 알카리스의 것이었다. 단전이 존재했기 운공은 가능했다.
 "한번 해 보자."
 어차피 선택의 여지가 없었기 때문에 데이몬은 기억 속에 남아 있는 최강의 내공심법인 천자혈마공을 택했다.
 동남동녀 천 명의 정혈을 바탕으로 전개하는 저주받은 마공. 한번도 운기해본 적 없는 몸이라서 버틸 수 있을 자신이 없었지만 달리 방도가 없었다.
 콰르르르
 혈맥을 개방하자 몸속에 가득 채운 암흑투기가 봇물처럼 밀려들어갔다. 굳이 힘을 주어 내력을 일주천 시킬 필요가 없었다. 길만 열어주면 암흑투기가 알아서 밀려들어갔다.
 마왕의 권능인 암흑투기가 역대 최초로 인간의 내공심법에 따라 움직이는 순간이었다.
 데이몬이 암흑투기를 제일 먼저 인도한 곳은 염천혈이었다. 내공을 익히는 무인이라면 가장 먼저 활성화시키는 혈도가 이곳이다.
 데이몬 역시 염천혈을 뚫는 것을 시발점으로 내가고수의 길에 입문했다. 늦게 시작했다는 이유로 여러 번의 시행착오도 겪었었다. 그래서 염천혈을 타동시키는 데에는 꼬박 이 년이 걸렸다.
 상식적인 관점에 처음 운공을 시작한 자가 곧바로 염천혈을 타동시키는 경우는 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 하지만 데이몬은 불가능해 보이는 일을 머뭇거림 없이 밀어붙였다. 그는 지금 벼랑 끝에 몰려 있었다.
 여기서 데이몬은 암흑투기의 성질이 내공과는 조금 다르다는 사실을 깨달을 수 있었다. 암흑투기는 폭급하며 거칠었고 또한 강력했다. 내공을 백 배 가량 농축해야 겨우 암흑투기와 견줄 수 있을 정도였다.
 쾅
 그것을 증명하듯 암흑투기는 데이몬의 염천혈을 단숨에 굴복시켜버렸다. 도저히 믿을 수 없는 일이 일어난 것이었다.
 내력의 경우에는 단전에 쌓이는 기운을 일주천시키는 과정에서 생겨나는 여분의 진기로 염천혈을 타동한다. 충분한 내력, 적어도 이십 년 이상의 고련한 진기가 있어야 염천혈의 타동을 시도해 볼 수 있는 것이다.
 그 과정 역시 쉬운 것이 아니었다. 진기를 제대로 인도하지 못한다면 그 즉시 주화입마에 들기 때문에 엄청난 노력을 기울여야 했다. 하지만 데이몬은 아주 손쉽게 염천혈을 타동했다. 마력의 원천에서 생겨난 방대한 암흑투기는 눈 깜짝할 사이에 염천혈을 굴복시켜 버린 것이다.
 두 번째는 승장혈이었다. 이미 데이몬은 운기조식 과정에서 주의해야할 사항 따윈 머릿속에서 모조리 떨쳐버렸다. 지금 데이몬에게 두려운 것은 주화입마 따위가 아니었다. 동료들의 영혼이 더럽혀지지 않도록 하겠다는 일념 하나도 인해 극히 무리한 운공을 하고 있는 것이다.
 고통 따윈 신경도 쓰지 않았다 이미 칠종단금술이라는 극한의 고통을 겪은 그에게 운공할 때의 통증 따윈 전혀 걸림돌이 될 수 없었다.
 쾅
 승장혈이 맥없이 허물어졌다. 원래대로라면 이 과정에서 정신을 잃어야 정상이었지만 데이몬의 정신은 한없이 맑고 맑았다. 그가 보유한 또 다른 마왕의 권능인 어둠의 마력이 데이몬을 철통같이 보호하고 있기 때문이었다.
 암흑투기가 공격적인 성향을 가졌다면 어둠의 마력은 반대로 몸을 회복시키고 언데드를 복원하는 능력을 보유했다. 완파된 언데드를 원래대로 복원시킬 수 있는 이 마왕의 두 번째 권능은 운공과정에서 데이몬에게 타격이 생기는 즉시 치료해주고 있었다.
 혈맥에 생기는 상처 따윈 생기자마자 사라져버렸다. 승장혈을 허문 암흑투기는 밀물처럼 데이몬의 장강혈과 대추혈로 향했다.
 콰콰콰콰
 장강혈과 대추혈 이 두 혈도를 뚫는 순간 내가 고수의 경지에 들어설 수 있다. 그런 만큼 매우 중요한 순간이라 할 수 있었다.
 아르카디아 식으로 따지자면 마나를 다스릴 수 있는 경지인 팔라딘이 될 수 있는 순간이었다.
 파파파팟
 암흑투기의 거칠고 폭급한 기운이 한 번도 내공이 오고간 적 없는 혈맥을 거침없이 뚫고 지나갔다. 거치적거리는 부분은 거침없이 확장시켰다. 그 과정에서 몇몇 혈맥이 파열했지만 문제는 생기지 않았다. 어둠의 마력이 기다렸다는 듯 파열된 부분을 이어버렸고 상처는 순간적으로 치료했다.
 노도처럼 밀려간 암흑투기는 이번에도 예외 없이 장강혈과 대추혈 두 혈도를 타동시켜 버렸다. 그 충격으로 인해 데이몬의 입에서 분수처럼 피보라가 토해졌다.
 "푸아아아"
 원래대로 라면 여기서 운공을 멈춰야 했지만 데이몬은 그러지 않았다. 아니, 못했다는 것이 정확한 판단이었다. 데이몬에겐 노도 같은 암흑투기의 흐름을 제어할 능력이 없었다. 단지 가야 할 길로 간신히 인도할 뿐이었다.
 노도와 같은 암흑투기의 물결이 처음으로 멈춘 곳은 데이몬의 백회혈 이었다. 천령개에 위치한 독맥의 마지막 관문인 백회혈은 지금까지의 혈도 와는 달리 호락호락하지 않았다. 암흑투기의 물결은 이곳에서 처음으로 거센 저항에 직면했다.
 여기서 데이몬은 한가지 사실을 알 수 있었다. 암흑투기가 원 주인인 나이델하르크의 성격을 그대로 이어받았다는 사실, 가로막는 것을 모조리 깨부수고 지나간다는 면에서 암흑투기와 나이델하르크는 하나도 다르지 않았다.
 데이몬의 경험에 의하면 암흑투기와 내공은 속성 면에서 원천적으로 달랐다. 굳센 저항에 부딪힐 경우 내공은 자동적으로 방향을 돌린다. 상대적으로 저항이 적은 곳을 찾아 움직이는 것이다.
 그것을 제어하여 올바른 길로 돌리는 것이 운공조식이었고, 그 과정은 결코 순탄하지 않았다. 실패할 경우 그 즉시 주화입마에 드는 것이다.
 하지만 암흑투기는 그렇지 않았다. 저항에 직면하지 암흑투기는 극도로 분노한 듯 부글부글 끓었다. 그리고 백회혈을 향해 재차 부딪혀갔다. 뚫릴 때까지 포기하지 않고 끝없이 말이다.
 쾅 쾅 쾅
 제어할 능력이 없는 데이몬으로서는 백회혈이 뚫리기만을 망연히 기다릴 수밖에 없었다. 이제 몸은 더 이상 부풀어오르지 않았다. 마력의 원천에서 뿜어져 나오는 암흑투기가 생성되자마자 전신혈맥을 따라 돌고 있었기 때문이다.
 이미 혈맥을 벗어난 암흑투기는 데이몬의 몸속에서 조용히 침묵을 지키고 있었다. 숨죽이며 기다리고 있는데 갑자기 데이몬의 머릿속에서 천둥소리가 터져 나왔다.
 콰쾅
 마침내 백회혈이 허물어진 것이다.
 혈도가 타동되는 순간 데이몬은 뇌리가 하얗게 비는 것을 느꼈다. 원래대로라면 혼절해야 했다. 거기서 깨어날 경우 절정의 경지에 접어드는 것이다. 아르카디아에서 말하는 마스터의 경지였다. 하지만 데이몬의 경우는 그런 수순을 전혀 밟지 않았다 우선 데이몬은 혼절하지 않았다 몸속에 깃든 어둠의 마력이 정신을 잃지 않도록 지켜주었기 때문이다.
 임독양맥의 타동으로 데이몬의 단전은 더 많은 내력이 저장될 수 있도록 확장되었다. 이전과는 비교도 할 수 없을 정도였다. 어찌 보면 암흑투기에 의해 강제로 확장되었다고 보는 것이 정확한 판단이었다. 이처럼 제 정신을 유지한 상태에서 임독양맥을 타동한다는 것은 기적이나 다름없었다. 기적을 이룬 데이몬은 사력을 다해 노도 같은 암흑투기와 흐름을 생사현관으로 돌렸다.
 초절정의 경지에 이르는 관문인 생사현관. 이곳마저 타동할 경우 데이몬은 헬버트론을 위시한 4대 기사와 동일한 경지에 이를 수 있었다. 다시 말해 그랜드 마스터급에 오르는 것이다.
 결코 만만치 않은 혈도 였지만 생사현관은 결국 굴복할 수밖에 없는 운명이었다. 암흑투기의 물결은 어떠한 경우에도 강행 돌파하는 것을 포기하지 않았고, 힘이 모자라자 데이몬의 몸속에 가득 차 있는 나머지 암흑투기마저 끌어오기 시작했다.
 푸우우우
 터질 듯 부풀어 올랐던 데이몬의 몸이 점차 줄어들기 시작했다. 근육과 피, 세포 사이에 넓게 퍼져있던 암흑투기들이 잇달아 데이몬의 생사현관으로 몰려들었다. 그 과정에서 생기는 상처는 어둠의 마력이 말끔히 치료했다. 
 마력의 원천에서 생성되는 암흑투기 역시 예외는 아니었다. 말 그대로 데이몬의 몸속에 존재하는 모든 암흑투기가 생사현관을 뚫기 위해 집중된 것이다. 그리고 마침내 목적을 이루었다.
 콰쾅
 데이몬의 생사현관이 뚫려졌다. 원래대로라면 혼절하는 것이 정상이었고, 그럴 경우 몸은 자동적으로 환골탈태를 시작한다. 몸속의 불순물을 모두 배출하는 과정인 환골탈태, 뼈를 바꾸고 태를 빼낸다는 뜻으로 이것을 통해 인간의 경지를 초월하게 되는 것이다. 하지만 데이몬은 이번에도 혼절하지 않았다. 환골탈태의 과정도 생략되었다. 이미 데이몬은 어둠의 마력으로 말미암아 몸속에서 불순물이 모두 제거되어버린 상태였기에.
 그렇다고 해도 데이몬이 초절정의 경지에 오른 것은 의심할 나위가 없었다. 내공 대신 암흑투기가 이용한 것을 제외한다면 말이다. 데이몬은 마침내 중원에 있었을 때의 경지에 오를 수 있었다. 바로 초절정의 경지였다.
 운공은 거기에서도 끝나지 않았다 나이델하르크는 이미 초절정의 경지에 오른 4대 기사를 장난처럼 짓밟아버렸었다. 그를 막기 위해서는 보다 강해져야 했다.
 동료들의 영혼이 고통받지 않도록 하기 위해 데이몬은 필사적인 노력을 기울이고 있었다. 그 결정에는 초절정의 경지로도 아직까지 암흑투기를 원활히 제어할 수 없다는 점이 작용했다.
 '암흑투기를 원활히 제어할 수 없는 상태에서 싸운다면 백전백패일 뿐이다.'
 그는 폭풍처럼 흐르는 암흑투기를 다음 관문으로 몰았다. 여기서 운공을 멈추고 암흑투기를 이미 뚫린 길로만 인도한다면 확실한 초절정의 경지에 오른다. 하지만 그렇게 한다면 나이델하르크를 이길 수 없음은 물론이었고, 계속해서 불어나는 암흑투기를 통제하기도 요원했다.
 때문에 데이몬은 사력을 다해 암흑투기를 다음 관문으로 인도했다. 주화입마에 대한 우려 따윈 머릿속에 존재하지 않았다.
 그곳은 아직까지 데이몬이 가보지 못한 경지였다. 바로 현경의 길에 이르는 초입이었기 때문이다.
 영호명이 도달했다는 경지인 현경. 데이몬은 일체 다른 생각을 하지 않았다 오로지 암흑투기를 인도하는 데에만 모든 것을 전념할 뿐이었다.
 콰콰콰콰
 암흑투기는 거침없이 현경의 벽을 향해 밀려들었다. 관문을 뚫는 것이 쉽지 않을 것을 알았는지 잔뜩 성나 있는 듯한 모습이었다.
 현경의 벽은 일반적인 방법으로는 도달하기가 극히 힘든 장벽이다. 내공을 아무리 많이 쌓더라도 마찬가지였다. 지금껏 중원에서는 상상도 할 수 없는 내공을 쌓은 자들이 존재했다. 흡성대법 따위의 내공심법을 이용한다면 전혀 불가능한 일이 아니었다.
 그들은 수단과 방법을 가리지 않고 내공을 끌어 모았다. 그리고 현경의 벽에 도전했다. 과거의 데이몬 역시 마찬가지였다. 비록 자의는 아니었지만 천 명의 동남동녀들에게서 갈취한 정혈을 바탕으로 연성한 천자혈마공은 그를 비약적으로 강하게 만들었다.
 하지만 현경은 그들 중 누구에게도 길을 열어주지 않았다. 아니, 그들에게는 초절정의 경지조차 쉽지 않은 벽이었다.
 데이몬 역시 우연한 기회에 깨달음을 얻었기에 겨우 초절정에 들어설 수 있었다. 그렇지 못한 자들은 산공의 고통을 겪으며 허무하게 역사의 뒤안길로 물러서야 했다. 내력이 정순 하지 못하다는 치명적인 약점 때문이었다.
 그러나 지금 데이몬이 직면하고 있는 상황은 달랐다. 데이몬의 혈맥 속을 무자비하고 휘저으며 폭주하는 암흑투기는 더할 나위 없이 순수한 기운이다. 흡성대법으로 끌어모은 혼탁한 진기와는 차원이 달랐다. 심지어 도가나 불가의 정순한 내공이라도 암흑투기만큼 순수하지 못할 정도였다.
 암흑투기는 마왕이 가진 권능. 데이몬은 이런 암흑투기의 특징을 이용해서 현경으로의 길을 강제적으로 뚫고 있었다. 깨달음 따위에는 신경도 쓰지 않았다.
 "택할 길은 오직 하나뿐이다."
 데이몬의 마음은 그만큼 절박했다.
 쿠쿠쿠쿠 쾅
 거센 파도 같은 암흑투기의 물결이 현경의 관문을 잇달아 두들겼다. 밀려나도 포기하지 않고 또다시 달려드는 암흑투기의 물결. 데이몬의 몸속에 존재하는 암흑투기는 모조리 그쪽으로 집중되어 있었다. 자신의 주인을 초인으로 만들기 위해 끝없는 도전을 거듭하는 것이다.
 데이몬에 귀에는 아무런 소리도 들려오지 않았다. 현경에 들어서기 위해 자신의 모든 것을 걸고 있었던 것이다.
 한번, 그리고 또 한 번.
 굳건하던 벽이 서서히 허물어지기 시작했다.
 암흑투기는 어느덧 새로운 주인을 닮아가고 있었다. 포기할 줄 모르는 데이몬의 성격처럼 좌절히지 않고 끝없이 관문을 두들기고 있는 것이다. 마치 벽을 조금이라도 약화시키는 것이 지상과제라는 듯.
 대략 천 번 이상 두들겼을까? 마침내 현경의 벽에서 균열이 일어났다. 약해진 부분을 암흑투기가 반사적으로 파고들었다.
 쩌저저적
 점점 벌어지는 균열. 집요하기 균열 속으로 파고들려는 암흑투기. 새로운 주인에 동화된 탓인지 암흑투기는 한 번 드러난 약점을 결코 놓치지 않았다.
 결국 현경의 벽은 더 이상 버티지 못하고 무너져 버렸다. 현경의 벽이 무너지는 소리는 데이몬의 몸 밖에까지 널리 울려 퍼졌다.
 
 데이몬의 운공조식을 하고 있는 동안 상황은 최악으로 치달아 가고 있었다. 이미 데스 나이트 군단의 절반이 전멸한 상태였다. 항거할 수 없는 적에게 무모하게 달려든 대가였다.
 용사들은 고작해야 열 명 남짓밖에 남지 않았다. 모두가 나이델하르크의 손에 처참하게 당한 죽음이었다. 느닷없이 싸움터로 뛰어든 나이델하르크가 압도적인 힘으로 데스 나이트들을 짓뭉개 나가자 용사들은 얼마 지나지 않아 전의를 잃었다.
 "세, 세상에......"
 도저히 맞서 싸울 상대가 아니었다. 용사들 중에서 슬그머니 전장을 이탈하는 자들이 하나둘씩 생겨났다.
 죽음이 두려워서 그런 것은 아니었다. 덧없이 개죽음을 당하느니 차리리 후퇴해서 정벌군 지휘부에다 마왕이 강림했다는 사실을 알리자는 생각으로 물러나는 것이었다.
 조금 전까지는 빠져나갈 생각을 전혀 하지 못했다. 마물들에게 물샐틈없을 정도로 단단히 포위 당해 있었기 때문이다. 하지만 지금은 사정이 조금 달랐다. 우선 많은 마물들이 데스 나이트 군단과 싸우느라 목숨을 잃었다. 그로 인해 포위망이 다소 옅어진 면도 있었지만 또 다른 이유는 나이델하르크 때문이었다.
 나이델하르크가 다가가면 그쪽에 위치한 마물들은 썰물처럼 물러난다. 마계마물들에게도 생명에 대한 애착이 있기 때문이다. 나이델하르크는 앞을 가로막는 것은 데스 나이트이건 마물이건 신경 쓰지 않고 무조건 박살냈다. 단지 거치적거린다는 이유 때문이었다.
 포위망은 그 덕분에 풀렸다. 게다가 게덴하이드를 위시한 리치들이 다크 후드와 싸우느라 신경을 쓰지 못한다는 점도 큰 역할을 했다. 빠져나가려면 지금이 가정 적기였다. 크로비츠는 결국 그들의 결정을 승인했다.
 "허락한다. 재주껏 후퇴해서 이 사실을 수뇌부에 알려라."
 결정이 내려지자 이십 명 가량의 용사들이 검을 거두고 후퇴했다. 실력이 뛰어나고 몸이 빠른 기사들 중에서 상처를 입지 않은 자들로 구성된 이들이었다. 하지만 크로비츠는 그들을 따라 후퇴하지 않았다.
 "난 남겠다. 나에겐 남은 부하들을 지휘하고 보호할 의무가 있다."
 크로비츠의 뜻에 감명받은 기사들이 숙연해졌다. 수하들을 위해 죽음 길을 자청해서 선택한 상관에게 감동 받지 않을 수 없었다. 그러나 그들에겐 지체할 만한 시간이 없었다.
 "대장님. 그럼 보중하십시오."
 그들은 최대한 기척을 죽여 전장을 빠져나갔다. 하지만 그들이 나이델하르크이 이목을 피하기란 애당초 불가능했다.
 "한 놈도 이곳을 빠져나가지 못한다."
 나이델하르크가 데스 나이트들을 학살하다 말고 바람처럼 몸을 날렸다.
 "안 돼!"
 크로비츠가 서둘러 기사들을 규합하여 나이델하르크의 앞을 막아섰다. 하나, 나이델하르크는 한 번의 도약으로 그들을 가볍게 뛰어 넘어버렸다. 그리곤 두 번 다시 땅으로 내려서지 않았다.
 화라라락
 날개를 활짝 펼친 나이델하르크가 쏜살같이 활강을 시작했다. 자신의 강림사실이 정벌군 지휘부에 전해진다면 계획에 차질이 생기기에 그로서는 서두를 수밖에 없었다.
 크로비츠를 비롯한 남은 기사들은 멍청한 표정으로 뒷모습을 쳐다보고 있었다.
 "분산하라."
 대마왕이 접근해오자 용사들은 본능적으로 뿔뿔이 흩어졌다. 단 하나라도 살아남아서 정벌군 수뇌부에 이 사실을 전해야 했다.
 하지만 그들이 도망치는 곳은 끝없이 광활한 노스우드 평원이었고 몰을 숨길만한 곳도 없었다. 허공에서 내려꽂히는 나이델하르크를 피할 방도는 어디에도 없었다.
 "감히 내 계획을 망치려는 놈들. 용서할 수 없다!"
 나이델하르크의 눈동자에서 붉은색 광선이 발사되었다.
 파지직
 비명도 없었다. 광선에 적중된 용사 한 명이 그 자리에서 재가되어 버렸다. 시커멓게 그을린 장검만이 맥없이 그 자리에 내동댕이쳐졌다.
 "크아악!"
 따라잡힌 용사 하나가 또다시 나이델하르크의 날카로운 손톱에 잡혀 갈가리 찢어졌다. 마치 독수리의 발톱을 피해 달아나는 들쥐의 모습에 다름 아니었다. 은폐물이 없는 곳이라면 들쥐는 결코 독수리를 피할 수 없었다.
 도주를 선택한 용사들은 차례대로 나이델하르크의 손에 생을 마감했다. 혼비백산한 용사들이 필사적으로 몸을 날렸지만 소용없었다. 날아 다니는 나이델하르크의 추적을 따돌리기엔 처음부터 역부족이었다. 뿔뿔이 흩어졌다는 이유로 숨쉴 수 있는 시간만 약간 연장되었을 뿐이었다.
 아이러니 하게도 도주를 결심한 용사들은 하나도 남김없이 목숨을 잃었다. 반면 죽음을 각오한 채 남은 기사들은 아직까지 숨이 몰아 쉬고 있었다. 그러나 그들의 운명 또한 바람 앞에 촛불이나 다름없었다.
 나이델하르크의 관심이 용사들에게로 돌아간 덕택에 데스 나이트 군단이 붕괴되는 속도가 조금 지연되었다. 그 틈을 이용해서 데스 나이트들은 또다시 전열을 재정비했다. 하지만 희망이 없었다.
 카심 용병단원들 역시 후퇴할 생각을 하지 않았다. 이미 그들은 데이몬과 함께 이곳에다 뼈를 묻겠다는 각오를 다지고 있었다. 게다가 그들은 이미 동료의 피를 두명이나 본 상태였다.
 "아아악!"
마물들에게 둘러싸인 잭슨의 몸이 갈가리 찢어지는 순간 카심용병단원들은 탈출을 포기했다. 동료와 마지막을 함께 한다는 약속에 전원이 이 자리에서 옥쇄하기로 마음먹은 것이다.
 어차피 데이몬을 두고 떠날 마음도 없었다. 하지만 전황은 굳은 결의로도 극복할 수 없을 정도로 급박하게 치달아갔다.
 전정을 종횡무진 누비며 걸리는 것을 닥치는 대로 때려부수던 나이델하르크의 눈에 하인리히가 걸렸다. 우연히 눈에 띈 그를 나이델하르크가 가만히 내버려둘리 없었다.
 "크하하! 데이몬의 동료 놈을 여기서 한 놈 찾았구나."
 나이델하르크는 머뭇거림 없이 하인리히를 덮쳐갔다. 하인리히가 사력을 다해 회피했지만 4대 기사들마져 가볍게 거꾸러뜨린 나이델하르크의 손아귀를 벗어날 수 없었다.
 순순히 당할 수 없다는 듯 하인리히가 공격을 시도했지만 암흑투기에접촉하자마자 장검은 과자처럼 부스러져버렸다. 몸이 산채로 으스러지는 통증에 하인리히는 목청이 터져라 비명을 내질렀다.
 "으아아악!"
 피와 육편이 사방에 흩뿌려졌다. 나이델하르크의 몸통에 충돌하는 순간 하인리의 몸이 그대로 터져 버린 것이다. 그것이 하인리의 최후였다.
 견습 용병의 신분으로 데이몬을 만나 듀크 나이츠가 된 하인리히. 아버지에게 인정받겠다는 염원을 간신히 이루긴 했지만 그는 이곳에서 덧없이 생을 마감해야 했다. 그것도 대마왕의 손에 의해.
 "하인리히!"
 절친한 친구의 죽음에 정신이 나간 제럴드가 목청이 터져라 하인리히를 불렀다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 나이델하르크를 향해 달려가려 했다.
 하지만 그는 오래가지 못하고 카심의 손에 붙들렸다. 손아귀에서 빠져나오기 위해 제럴드가 발버둥 쳤다.
 "이것 놓으십시오."
 "그만둬. 역부족이다. 차리리 마물을 한놈 더 잡는 것이 낫다."
 "하, 하지만......"
 "아마도 하인리히는 너마저 개죽음을 당하는 것을 원치 않을 것이다."
 결연한 표정으로 말을 이어나가는 카심의 몸도 온통 피투성이였다. 그는 이미 싸울 능력을 잃은 상태였다. 마물들에게 둘러싸여 분전을 거듭하다 검을 쥔 오른팔이 떨어져나갔기 때문이다. 미첼이 달려들어 구해냈지만 이제 그는 두 번 다시 검을 휘두를 수 없는 처지가 되어 버렸다.
 나머지 대원들도 성한 이가 하나도 없었다. 미첼의 등에는 축늘어진 일루미나가 업혀 있었다. 다크 쉐이드의 손톱에 당한 듯 등에서 피가 줄줄 흘러내렸다.
 다크 쉐이드의 손톱에는 생명력을 소진시키는 독이 분출된다. 만약 인간이었다면 생명력이 빠져나간 탓에 급속히 늙어버렸겠지만 수명이 긴 엘프라는 이유로 일루미나의 외모에는 큰 변화가 없었다. 그러나 의식을 잃었기에 더 이상 싸울 수 없다는 것은 자명한 사실이었다.
 미첼은 그런 그녀를 등에 단단히 비끄러맸다. 죽건 살건 운명을 함께 할 것이란 무언의 시위이기도 했다.
 "이제 누구도 우리 사이를 갈라놓지 못한다."
 패터슨 역시 전신이 상처투성이였다. 참담한 상황이었음에도 불구하고 그들은 결코 전의를 잃지 않았다.
 공교롭게도 데이몬이 현경의 벽을 허물어뜨리는 소리는 바로 그때 울려 퍼졌다.
 콰르릉
 
 우드득
 나이델하르크의 손에 뼈 으스러지는 소리가 흘러나왔다. 도주하던 용사들중 마지막으로 남은 자의 최후였다.
 이제 더 이상 인간이라 할 수 없는 잔해를 미련 없이 던져버린 나이델하르크가 몸을 돌렸다. 공교롭게도 그때 현경의 벽이 허물어지는 소리가 귓전을 파고들었다.
 "뭐, 뭐야?"
 깜짝 놀란 나이델하르크가 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 그리고 곧 그이 눈동자가 경악으로 물들었다.
 "어찌 이런 일이......."
 나이델하르크는 믿을 수 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
 지금 일어난 상황은 상식적으로 도저히 설명할 길이 없었다.
 처음 폭발이 있어 났을 때 나이델하르크는 데이몬의 몸이 불어 난 암흑투기를 견디지 못하고 터져 버린 줄 알았다. 하지만 그것은 엄연한 착각이었다.
 "어찌 이런 일이......."
 산산이 터져 나갔어야 할 데이몬의 몸은 멀쩡했다. 부풀대로 부풀어 오른 모습 역시 예전으로 돌아간 상태였다. 게다가 데이몬의 몸을 감싸고 있는 검은 아지랑이 같은 기운. 나이델하르크는 그것이 무엇인지 누구보다도 잘 알고 있었다.
 "잘 갈무리된 암흑투기잖아? 그것도 나의 암흑투기보다 더욱 순수해 보이는......."
 믿을 수 없는 일에 나이델하르크는 눈을 크게 뜨고 놀라워했다.
 데이몬이 무표정한 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 그의 몸에는 많은 변화가 있었다. 가장 눈에 띄는 것은 만천하를 꿇어 엎드리게 할 것 같은 위압감이었다.
 줄기줄기 피어오르는 막강한 기세는 쳐다보는 자의 숨을 콱 막히게 할 정도로 강렬했다. 후광처럼 피어오르는 거무스름한 암흑투기가 분위기를 더욱 고조시키고 있었다.
 대조적으로 착 가라앉은 눈빛에서는 고요함만이 가득했다. 잔잔한 호수와도 같이 침잠해 있는 것이다.
 데이몬의 등장으로 인해 장내의 접전은 소강상태로 접어 들어갔다. 마물들을 진두 지휘하던 나이델하르크가 침묵을 지키고 있어서 일어난 일이기도 했지만, 전투를 중지시키는 데는 느닷없이 나타난 데이몬의 존재감이 가장 큰 역할을 했다.
 치열한 접전 중간에 펼치진 고요한 적막감. 나이델하르크가 더 이상 참지 못하고 한 발 앞으로 나섰다.
 "도대체 어떻게 된 일이냐?"
 데이몬은 아무런 대답도 하지 않았다. 마치 대답할 필요성을 느끼지 못한다는 듯한 태도였다. 그는 느릿하게 고개를 돌려 전장을 쓸어보았다.
 순간 그의 눈빛이 반짝 빛났다. 전장의 한켠에 널브러져 있는 라인델프의 모습이 눈에 들어온 것이다. 전신의 갑주가 형편없이 으스러진 상태로 라인델프는 몸을 미미하게 경련하고 있었다. 언뜻 보더라도 생명력이 경각에 달했음을 알 수 있었다. 조금 떨어진 곳에서는 허리 아래가 으스러진 프림베르그가 헬버트론과 사라미스의 잔해를 꼭 끌어안은 채 이쪽을 쳐다보고 있었다. 안광이 눈에 띄게 옅어진 것으로 보아 적지 않은 타격을 입은 것 같았다. 데이몬의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
 "수고들 했다. 내 명령을 지키느라 만신창이가 되었구나."
 "......."
 유일하게 운신이 가능한 프림베르그는 아무런 말도 하지 않고 이쪽을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 데이몬은 슬며시 손을 들어 그들이 있는 곳으로 뻗었다.
 "어둠의 마력을 제공해 줄 테니 일단 몸을 복원시키도록 하라."
 데이몬의 말이 끝나자 마자 4대 기사들의 몸이 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨렸다. 느끼지 못하는 사이에 어둠의 마력이 파고들어 전신을 가득 채웠기 때문이다.
 슬며시 스며드는 어둠의 마력은 더 없이 순수했다. 설사 나이델하르크의 진신마력이 할지라도 이보다 순수하지는 못할 터였다.
 촤르르르
 으깨진 갑옷이 서서히 제 모습을 되찾기 시작했다. 투구 사이로 흘러나오는 안광이 점차 강렬해졌다.
 그와 동시에 전장에 너저분하게 흩어져 있던 4대 기사들의 신체 조각들이 그 자리에서 사라졌다. 소멸된 부분은 늘어진 헬버트론과 사라미스의 몸에서 생겨났다.
 쓰쓰쓰쓰
 몸의 태반이나 사라졌던 헬버트론의 몸이 서서히 복원되기 시작했다. 사라미스 역시 마찬가지 였다. 위에 걸쳐 입었던 갑주까지 재생되지는 않았지만 데이몬에 의해 탄생될 때 생성되었던 기본 갑주는 완벽히 제모습을 되찾은 상태였다.
 으깨어졌던 프림베르그의 하체 역시 언제 그랬냐는 듯 원상태로 돌아왔다. 그 옆에는 라인델프가 힘겹게 몸을 일으키고 있었다. 비틀거리는 것을 보니 아직까지 정상이 아니었지만 형편없이 으스러졌던 몸체는 부분 복원된 후 였다.
 그러는 동안에도 계속해서 어둠의 마력이 공급되었다. 언데드에겐 생명수나 다름없는 어둠의 마력을 바탕으로 4대 기사는 나이델하르크와 싸우며 입은 상처를 천천히 치료해나가기 시작했다.
 무표정한 눈빛으로 그 모습을 지켜보고 있던 데이몬의 귓전으로 성난 음성이 재차 파고들었다.
 "어떻게 된 일이냐고 물었다."
 그 말을 듣자 데이몬이 느릿하게 고개를 돌렸다. 화가 머리끝까지 치밀어 오른 나이델하르크의 모습이 들어왔다. 대마왕인 자신의 질문에 대답할 생각을 하지 않고 딴청만 피우고 있으니 화가 나지 않을 수 없었던 것이다.
 데이몬의 입가에 잔잔한 미소가 떠올랐다.
 "아, 미안, 미안. 일부러 무시한 것은 아니었어."
 데이몬의 태평스런 대답에 나이델하르크는 더욱 분노했다.
 "네놈이 아직까지 쓴맛을 충분히 보지 않았나 보구나. 그렇지 않고서야 어찌....."
 나이델하르크의 말이 끝나기도 전에 데이몬이 말꼬리를 잘랐다.
 "쓴맛은 충분히 봤으니 화내지 말라고, 더 이상 보고 싶은 생각은 없으니."
 느물거리는 데이몬의 태도에 나이델하르크는 결국 자제심을 잃어버렸다.
 "이놈!"
 나이델하르크의 눈에서 시뻘건 빛줄기가 폭사되었다. 탄타로스를 파괴시키고 여러 명의 용사를 잿더미로 만들어버린 공포의 살인광선 이었다. 빛줄기는 피할 틈도 없이 데이몬의 가슴팍에 틀어박혔다.
 콰르릉
 나이델하르크는 흠칫 놀랐다. 정통으로 명중했음에도 불구하고 데이몬이 전혀 타격을 입지 않았기 때문이다.
 격중되는 순간 데이몬의 가슴팍에 어린 암흑투기가 순간적으로 짙어지며 나이델하르크가 발사한 살인광선을 흩어버렸다. 다시 말해 데이몬은 암흑투기를 능숙하게 이용하여 공격을 막아낸 것이다.
 나이델하르크가 어가 없다는 듯 눈을 크게 떴다.
 "네놈이 어찌 암흑투기를...."
 데이몬이 재빨리 나이델하르크이 말꼬리를 끊었다.
 "운용할 수 있냐는 말이냐?"
 "......."
 "그리 어렵진 않았어. 호신강기를 운용하는 방식으로 펼치니 간단하더군."
 "헛소리! 암흑투기는 한낱 인간 따위가 사용할 수 있는 힘이 아니다. 이것은 오로지 대마왕만이 사용할 수 있는 권능이다.!"
 데이몬은 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.
 "그런 것 같지 않던데? 아마도 암흑투기를 내공과 동일 용도로 운용할 수 있다는 사살을 안 것은 인간들 중에서 내가 처음일 것이다.
 "뭐, 뭐라고?"
 "네놈도 알다시피 난 한때 초절정에 올랐던 무인이었다. 그러므로 강기를 운용하는 방법은 거의 몸에 배어있다고 해도 과인이 아니지. 비록 다른 몸이라 처음부터 운기조식을 새로 시작해야 했지만 한 번 갔던 길에 도달하기는 그리 어렵지 않았어."
 "......"
 데이몬의 입가에 서린 미소가 점차 짙어졌다. 그와 함께 그의 몸을 감싸고 있던 암흑투기도 더욱 진하게 흘러나왔다.
 "덕분에 좋은 것을 알게 되었지. 암흑투기를 내공과 동일한 용도 사용할 수 있다는 사실은 곧 내 과거의 무공을 되찾았다는 것을 뜻한다 그러므로 난 너에게 진심으로 고마움을 느끼고 있다. 이미 오래 전에 포기했던 무인의 길을 또다시 걸을 수 있게 해 주었다는 점에서."
 말을 하는 와중에서도 데이몬의 몸에서는 끊임없이 암흑투기가 흘러나왔다. 처음에는 안개처럼 흐릿했지만 계속 짙어져갔다.
 암흑투기는 오래지 않아 검은 윤기가 흐르는 갑옷의 형태로 변해서 데이몬의 몸을 빈틈없이 감쌌다.
 쓰쓰쓰쓰
 마치 검은색의 풀 플레이트 메일을 입은 듯한 형상이었다. 보고 있던 나이델하르크는 자신도 모르게 손을 떨고 있었다.
 "아, 암흑투기를 저 정도로 정형화시킬 수 있다니....."
 나이델하르크는 몰랐다. 중원에 있을 당시 데이몬은 강기를 자유자재로 사용할 수 있었던 초절정 고수였다는 것을.
 오랜 세월이 지났지만 데이몬의 뇌리에는 그때의 경험이 뚜렷이 각인 되어 있었으며 실전경험 또한 충분하다 못해 넘쳐날 지경이었다. 웅후한 내공을 바탕으로 미증유의 거력을 뿜어내는 천자혈마공. 이 저주받은 마공이 마침내 트루베니아 대륙에 현신하는 순간이었다.
 데이몬은 이제 천자혈마공을 자유자재로 펼칠 수 있는 초인으로 변해 있었다. 내공 대신 암흑투기를 운용한다는 면이 다르지만 위력 면에서는 한층 더 뛰어날 터였다.
 데이몬은 느릿하게 주먹을 매만졌다.
 "애석하게도 스파이크드 건틀릿이 더 이상 필요 없게 되었군. 꿈에도 그리던 경지에 올랐으니 더 이상 무기 따윌 쓸 이유가 없지."
 쓰쓰쓰
 데이몬의 주먹 끝에서 돌연 검은색 빛줄기가 솟구쳤다. 삽시간에 자라난 검은 색 빛줄기는 강기로 이루어진 다섯 줄기의 칼날로 화했다. 그것은 본신의 내력을 몸밖으로 표출하여 형상화시킨 오러의 병기였고, 데이몬이 현경에 올랐다는 것을 확실하게 반증해주고 있었다.
 초절정의 경지, 즉 화경을 돌파한 고수들은 병기에서 일정길이의 강기를 내뿜을 수 있다. 성취가 높을수록 강기의 길이가 길어진다. 단순히 병기에 응축시키는 절정의 경지와는 달리 오러를 정형화 시켜 내뿜을 수 있는 것이다.
 하지만 현경은 거에서 더 나아가 아무 것도 없는 허공에다 강기를 정형화시킬 수 있었다. 다시 말해 병기가 전혀 필요하지 않은 경지인 것이다.
 촤촤촤
 강기의 칼날은 삽시간에 일 미터 남짓 자라났다. 양 주먹에서 도합 열 개의 오러 칼날이 생겨났다. 형태는 일반적인 스파이크드 건틀릿과 사뭇 달랐다 오히려 전체적인 형상은 데이몬이 중원에서 즐겨 애용하던 병기인 호조와 닮아 있었다. 아니, 순수한 강기로 구성되어 있다는 점만 다를 뿐 한 치의 틀림도 없이 동일했다.
 검은 예기가 좌르르 흐르는 칼날들 들여다보며 데이몬이 감탄어린 탄성을 토해냈다.
 "내력으로 일으킨 강기보다 훨씬 강하고 예리하군. 이거 암흑투기의 효용에 홀딱 반할지도 모르겠는걸?"
 혼잣말을 지껄이며 이리저리 강기로 된 호조를 돌려보는 데이몬의 태도에 결국 나이델하르크는 화가 폭발하고 말았다 대마왕을 모욕하는 단계를 넘어서서 아예 무시하고 있었으니 그럴 만도 했다.
 "이노옴!"
 일순간 쭈욱 늘어나는 것처럼 보였던 나이델하르크의 몸이 벼락처럼 데이몬을 덮쳐갔다. 속도가 워낙 빨랐기에 몸을 날린 순간 이미 데이몬의 앞에 육박해 있다고 해도 과언이 아니었다.
 "박살을 내어 주마."
 나이델하르크는 생각할 것도 없다는 듯 앞발로 데이몬의 몸을 후려갈겼다. 길게 자라난 손톱에서 암흑투기가 검게 일렁이고 있었다. 하지만
 휘이잉
 앞발에 걸리는 것은 아무것도 없었다 그만 허공을 후려 갈겨버린 것이다.
 어리둥절한 눈빛으로 주위를 둘러보던 나이델하르크의 눈이 화들짝 커졌다. 어이없게도 데이몬은 나이델하르크의 팔뚝 위에 올라앉아 있었다. 너무나도 느긋한 태도로.
 "이놈이?"
 나이델하르크는 다른 손으로 데이몬을 또다시 후려갈겼다. 제대로 식별하기조차 힘든 속도로 이루어진 공격이었지만 데이몬은 이번에도 걸리지 않았다.
 퉁기듯 자리를 박차고 오른 데이몬은 머뭇거림 없이 나이델하르크의 팔 위를 질주했다. 검은 태풍이 몰아치듯 빠른 속도로 나이델하르크의 가슴을 향해 나아가고 있는 것이었다.
 "이런!"
 당황한 나이델하르크가 놈을 비틀며 뒤로 빠졌다. 데이몬이 이렇게 빠를 줄 전혀 짐작하지 못했다. 그러니 대응할 방법은 오직 그것뿐이었다.
 하지만 데이몬은 이미 나이델하르크의 가슴에 거의 도착한 후였다.
 "어디 인사치레 삼아 한 방 먹여볼까?"
 허공에 도약한 데이몬은 주먹에 암흑투기를 맹렬히 끌어올렸다. 뒤로 회피하고 있는 상태였지만 데이몬 역시 나아가고 있었기에 거리는 벌어지지 않았다 모든 것이 데이몬의 정확한 계산 하에 이루어진 행동이었다.
 정확히 복부 근처에 도착한 데이몬은 그 즉시 주먹을 날렸다. 어느새 강기의 칼날이 사라지고 잔뜩 끌어올린 암흑투기가 주먹 전체를 뒤덮고 있었다.
 콰앙
 암흑투기와 암흑투기가 격돌하는 순간 엄청난 굉음이 울려 퍼졌다. 주위의 마물들마저 진동을 느낄 수 있을 정도로 충격은 강렬했다.
 아랫배에서 저릿한 통증을 느낀 나이델하르크의 눈썹이 위로 휘청 치켜 올라갔다. 이미 그는 분노가 극에 달해 있었다.
 "이런 쥐새끼 같은 노옴!"
 순간 두 번째 충격이 전해졌다. 이번 충격은 조금 전과는 조금 달랐다. 격돌하는 순간 무언가 음산한 기운이 암흑투기를 뚫고 뱃속을 파고들었다.
 퍼석
 동시에 뱃속에서 뭔가가 깨지는 듯한 감촉이 전해졌다. 대수롭지 않게 여긴 나이델하르크가 공격에 나서려는 순간 찢어지는 듯한 비명소리가 울려 퍼졌다.
 "끼아아악!"
 비명소리는 조금 떨어진 곳에 서있던 게덴하이드의 입에서 흘러나왔다. 마치 벼락이라도 맞은 듯 게덴하이드는 몸을 사시나무처럼 떨고 있었다. 그 옆에는 서너명의 리치들 역시 마찬가지였다.
 헤아릴 수 없을 정도의 많은 사람들을 저승에 보낸 게덴하이드. 드높은 악명에 전혀 어울리지 않는 허망한 최후였다. 그 모습을 본 나이델하르크는 정신이 번쩍 들었다.
 "부서진 것이 혹시 라이프 포스 베슬?"
 그는 다급하게 몸을 날렸다 상황으로 보아 베르키스가 리치들의 라이프 포스 베슬을 뱃속에 보관해 둔 모양이었다.
 더 이상 리치들을 잃을 수 없었기에 나이델하르크로서는 어떻게든 데이몬을 뿌리쳐야만 했다. 반면 데이몬은 회심의 미소를 짓고 있었다.
 "생각 외의 수확이로군. 게덴하이드를 이토록 쉽게 처리하게 될 줄은 몰랐어. 라이프 포스 베슬을 삼켜버리다니, 베르키스놈이 머리를 좀 썼군 그렇다면 나머지 리치들 역시 가만히 내버려 둘 수 없지."
 데이몬은 황급히 몸을 날렸다. 라이프 포스 베슬이 깨어진다면 리치는 그 즉시 소멸되어버릴 터였다. 만만치 않은 리치들을 쉽사리 정리할 수 있는 기회를 이대로 놓칠 수 없었기에 데이몬은 암흑투기를 쭉 뽑아 올리며 신법을 전개했다.
 파파파팟
 데이몬의 몸이 바람처럼 나이델하르크의 뒤를 따라붙었다. 나이델하르크보다 족히 배이상 빠른 속도였다. 암흑투기를 운용한 경공법이 사상 처음으로 선보이는 순간이었다.
 경공법은 기본적으로 내공을 바탕으로 전개하는 신법이다. 그러므로 내력이 깊을수록 속도가 빠를 수밖에 없다. 때문에 중원에서는 내공의 성취를 측정하기 위해 종종 경신법을 펼쳐보이게 한다. 익힌 경신법에 따라 얼마간의 차이가 있겠지만 기본적으로 내공이 받쳐주지 못한다면 우열이 금세 드러나기 때문이다.
 그런 맥락에서 체내에 거의 무한에 가까운 암흑투기가 받쳐주고 있는 데이몬의 경신법은 위력이 이미 증명된 것이나 다름없었다. 나이델하르크 역시 암흑투기를 운용하긴 했지만 데이몬에 비해 효율이 현저히 떨어질 수밖에 없다.
 데이몬의 눈빛이 날카롭게 번뜩였다.
 "중원의 내공 운용 방법은 오랜 세월을 거쳐 완벽하게 완성된 상태다. 다시 말해 같은 양의 암흑투기를 운용한다면 내가 더욱 효과적으로 운용할 수 있다는 뜻이지."
 데이몬은 이미 나이델하르크의 머리 뒤에 바짝 붙어있는 상태였다.
 쓰쓰쓰쓰
 강기의 칼날을 뽑아 올린 데이몬은 나이델하르크의 목덜미를 냅다 후려쳤다. 
 쾅
 암흑투기가 맹렬히 충돌하며 자욱한 스파크를 퉁겨냈다. 흠칫 놀란 나이델하르크가 꼬리를 뻗어 휘저었지만 이미 데이몬의 몸은 그곳에 없었다. 
 슬쩍 몸을 피한 데이몬은 강기의 칼날을 갈고리처럼 변화시킨 뒤 앞으로 쭉 뻗었다.
 철컹
 끝이 휘어진 갈고리가 나이델하르크의 목을 정통으로 휘감았다 암흑투기 때문에 목으로 파고들지는 못했지만 데이몬이 노린 것은 그것이 아니었다.
 팔에 힘을 주어 회전을 먹이자 데이몬의 몸이 나이델하르크이 앞으로 빙그르르 돌아갔다. 바로 정면에 모습을 드러낸 것이다. 나이델하르크가 흠칫 놀라는 것을 본 데이몬의 입가에 회심의 미소가 걸렸다.
 "미안하지만 할 수 없다. 내 입장에서는 리치들을 반드시 없애야 하니까."
 암흑투기를 머금은 주먹이 대기를 갈랐다. 눈에 보이지 않을 정도로 회전하며 나아간 주먹은 정확히 나이델하르크의 복부에 명중했다. 창졸간에 일어난 일이라 대비가 있을 수 없었다.
 콰쾅
 스파크가 튀며 복부를 감싼 암흑투기가 눈에 띄게 옅어졌다.
 "크욱......"
 놀랍게도 나이델하르크가 몸을 구부리며 괴로워했다. 복부에 직접 꽂히지 않았음에도 불구하고. 이유는 바로 발경 때문이었다.
 겉을 두드려 속을 파괴시키는 고도의 내가 기공 발경. 거기에다 회전력을 이용한 전사경이 가미되어 있었다. 내장기관에 정통으로 경력이 파고들었으니 고통이 없을 리 없었다.
 하지만 데이몬의 의도는 단순히 나이델하르크에게 고통을 안겨주는 것이 아니었다. 데이몬의 연이은 공격으로 나이델하르크의 몸속에 보관되어 있던 라이프 포스 베슬들이 차례로 깨져나가기 시작했다.
 콰직
 암흑투기를 뚫고 나이델하르크의 내장기관으로 파고든 경력은 리치들의 생명력이 저장된 라이프 포스 베슬을 가볍게 깨뜨려버렸다.
 키아아아
 라이프 포스 베슬이 부서질 때마다 리치 서넛이 머리를 부여 쥐고 비명을 내질렀다. 경련 하던 그들의 몸은 순차적으로 가루로 변해버렸다.
 나이델하르크가 통증으로 멈칫하는 그 짧은 순간동안 데이몬은 무려 열두 번의 공격을 퍼부었다. 뱃속에 모여 있던 아리프 포스 베슬을 모두 깨뜨리기에 충분한 공격이었다.
 쾅 콰콰콰콰
 데이몬의 연환공격이 끝나자 남아있는 리치는 단 하나도 없었다. 다시 말해 라이프 포스 베슬이 모조리 부서져버린 것이다. 워낙 공격이 빨랐기에 나이델하르크로서는 멍하니 손놓고 그 장면을 지켜볼 수밖에 없었다. 그것도 잠시.
 "이노옴!"
 분노에 휩싸인 나이델하르크는 공격을 멈추고 뒤로 물러나는 데이몬을 그대로 들이받아 버렸다.
 콰앙
 데이몬의 왜소한 몸이 실 끊어진 연처럼 맥없이 날아갔다. 나이델하르크는 때를 놓치지 않고 데이몬을 바짝 따라잡았다. 분노로 인해 그의 눈동자가 활활 타오르고 있었다.
 "가루로 만들어버리겠다!"
 나이델하르크의 앞발에서 손톱이 길게 돋아났다. 암흑투기를 머금어 예리하게 빛나는 손톱이 데이몬의 몸을 사납게 난자해 들어갔다.
 챵
 하지만 공격은 덧없이 가로막혔다. 데이몬의 주먹에서는 어느덧 강기의 칼날이 자라나 있었다. 암흑투기를 이용한 공격이 강기의 칼날에 가로막힌 것이다.
 압도적인 힘의 열세에도 불구하고 데이몬은 밀려나지 않았다. 나이델하르크의 손톱에 실린 막강한 힘을 한쪽으로 흘려버렸기 때문이다. 초절정 고수였던 과거의 경험을 십분 되살린 방어였다.
 손톱과 칼날을 맞댄 자세로 데이몬이 비릿한 미소를 머금었다.
 "미안해서 한방 맞아준거라 생각해. 리치 서른을 전멸시킨 대가치고는 싸지 암."
 느물거리는 태도와는 달리 데이몬의 눈동자는 착 가라앉아 있었다. 진득한 살기가 피어오르는 눈빛에 나이델하르크는 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
 "이, 이놈이....."
 전력을 다한 몸통박치기에 격중 당하고도 무사한 인간. 나이델하르크이 머릿속엔 만만히 대할 상대가 아니라는 생각이 순간적으로 스쳐지나갔다.
 그런 마음을 짐작한 듯 데이몬의 입가에 걸린 미소가 짙어졌다.
 "대마왕인 네놈도 역시 전형적인 악당의 굴레를 벗어나지 못하는군."
 "무슨 소리냐?"
 "기회를 잡았을 때 확실하게 끝냈으면 이런 일이 없을 것 아니가? 통상적으로 악당들에겐 이런 경향이 많더군. 비록 나 역시 악당의 범주를 벗어나지 못하긴 하지만."
 "......."
 "괜히 여유부리다 뒤통수 맞은 소감이 어때?"
 으득
 나이델하르크는 이를 갈았다 솔직히 할 말이 없었다. 데이몬의 말대로 기회를 잡았을 때 깔끔하게 끝냈다면 이런 지경에 처하지 않았을 터였다. 상대에게 고통을 조금이라도 더 안겨주기 위해 미적거렸다가 뜻밖의 강적을 만들었으니 속이 편할 턱이 없었다.
 '그 짧은 시간에 암흑투기의 사용법을 깨달을 줄은 몰랐어.'
 하지만 나이델하르크는 아직까지 정확한 사실을 몰랐다. 데이몬이 이미 자신보다 더욱 능숙하게 암흑투기를 운용할 수 있는 경지에 올랐음을.
 나이델하르크를 뚫어지게 쳐다보며 데이몬은 느릿하게 손을 들어올렸다.
 "이제 결판을 볼 시간인가?"
 철컹
 이백 남짓 남은 데스 나이트 군단이 데이몬에 호응하듯 검을 치켜세웠다. 몸의 복원을 마친 4대 기사들 역시 데스 블레이드를 뿜어내며 다가왔다. 데이몬은 그들에게 별도의 지시를 내렸다.
 "너희들은 다크 쉐이드를 처치해라. 다크 후드의 통제권을 너희들에게 넘겨주겠다. 그들을 잘 이용한다면 마물들을 전멸시키는 것이 그리 어렵진 않을 것이다."
 "나이델하르크는 어떻게 할 생각인가?"
 "놈은 내가 맡겠다."
 "알겠다"
 고개를 끄덕인 4대 기사들이 다크 쉐이드가 부유하고 있는 곳으로 걸어갔다. 이십 기 남짓 남은 다크 후드들이 그의 명령을 받고 모여들기 시작했다.
 도열해 있던 데스 나이트들이 서서히 안광을 내뿜었다. 이제 그들에겐 최후의 결투가 남은 것이다. 하지만 전쟁의 결과는 그들의 힘에 달려있는 것이 아니었다.
 최후의 순간에 각성한 데이몬과 나이델하르크, 이 두 마왕의 승패가 모든 것을 결정할 터였다.

 캬아아악
 단말마의 비명과 시커먼 핏뭉치가 사방으로 뿜어졌다.
 치이익
 흩뿌려진 선혈이 대지에 닿자마자 타오르는 것을 보면 평범한 피가 아님이 분명했다. 그 위에는 핏발이 선 거대한 눈동자하나가 빛을 발하고 있었다. 믿을 수 없다는 듯 크게 뜨여진 눈동자는 이미 동공의 빛을 일은 상태였다.
 "내, 내가...... 이 나, 나이델하르크가?"
 믿을 수 없다는 듯 뇌까리는 음성의 주인공은 바로 나이델하르크였다
 마룡 베르키스의 몸을 얻어 인간계 정벌을 꾀하던 마계의 군주. 강인한 드래곤의 몸을 차지한 덕분에 감히 맞설 적이 없을 것이라 예상되던 대마왕. 그러나 나이델하르크는 무적이 아니었다.
 강인한 동체에는 보기에도 흉측한 상처가 수도 없이 입을 벌리고 있었다. 미치 수십 수백 자루의 장검에 갈가리 난도질당한 듯 한 상처였다. 몸을 보호하던 암흑투기는 흔적도 없이 사라져 있었다. 일반적인 병기로는 암흑투기를 뚫을 수 없다지만 단 한가지 그보다 더 강한 암흑 투기에는 역부족이었다.
 나이델하르크의 상세는 위중했다. 사지의 근맥이 모조리 잘려 나가고 꼬리마저 근육이 끊겨 더 이상 휘두를 수 없었다. 그 외에도 많은 상처가 동체의 곳곳에 아로새겨져 있었다.
 무엇보다도 위중한 부분은 목에 난 상처였다. 이미 목의 반 이상이 찢겨나간 상태였고. 힘의 원천인 드래곤 하트가 외부에 훤히 드러나 있었다.
 하지만 나이델하르크를 궁지에 몰아넣고 있는 것은 상처 따위가 아니었다. 다섯 줄기의 빛이 응축된 듯한 검은 기운이 드래곤 하트를 빈틈없이 움켜쥐고 있었던 것이다.
 번쩍
 검은 광택이 일렁이는 기운은 더 없이 예리해 보였다. 그것은 바로 암흑투기의 정수가 맺혀 형성된 칼날이었다.
 나이델하르크의 목숨을 위협하는 것은 그것뿐만이 아니었다. 또 다른 칼날 다섯 개가 나이델하르크의 턱을 파고 들어가 뇌를 지그시 압박하고 있었다. 데이몬이 조금이라도 힘을 준다면 나이델하르크는 그 즉시 뇌와 드래곤 하트를 함께 잃어버리는 지경에 처할 터였다.
 인간에게 완벽하게 제압된 대마왕. 나이델하르크는 지금 일어나서도 안되고, 일어날 수도 없는 일을 몸소 겪고 있었다.
 "크으으으."
 끊임없이 경련 하던 나이델하르크의 머리통이 칼날을 쥐고 있는 주인에게로 느릿하게 향했다. 아직까지도 눈동자에서는 믿을 수 없다는 불신의 빛이 흐릿하게 흘러나왔다. 자신이 패한 것이 도무지 믿어지지 않는 모양이었다.
 "어, 어떻게.....?"
 "믿어지지 않나 보군."
 데이몬의 얼굴에도 지친 기색이 역력했다. 코와 입으로 가느다란 핏줄기가 흘러나오고 있었으며, 눈이 퀭하게 들어간 것이 그의 현 상태를 말해주었다.
 하지만 눈빛만은 여전히 예리했다. 마치 칼날과도 같은 기운이 눈동자에서 뿜어져 나오고 있었다.
 데이몬의 몸에는 많은 변화가 있었다. 가장 눈에 띄는 것은 양손 주먹에서 길게 자라난 오러의 칼날이었다. 이전에는 고작해야 일 미터 남짓한 길이였지만. 지금 그 길이의 열 배가 넘었다. 그것은 암흑투기를 다루는 데이몬의 실력이 한층 더 완숙해졌다는 사실을 의미했다.
 손에서 십 미터 이상 뻗어 나와 나이델하르크의 몸을 제압하고 있었지만 암흑투기는 전혀 빛을 잃지 않았다. 꼬박 한 나절 동안의 사투는 이렇게 해서 승패가 갈렸다.
 승리의 여신은 결국 데이몬에 미소를 지어주었다. 어찌 보면 이건은 당연한 결과인지도 몰랐다. 암흑투기를 나이델하르크보다 더욱 능수능란에게 운용하는 덕분에 데이몬은 싸울수록 강해졌다. 운용하는 과정에서 발생하는 내공과 암흑투기의 미세한 차이는 접전하는 와중에 극복할 수 있는 사소한 문제였다.
 승패를 결정지었던 가장 큰 원인은 바로 데이몬의 실전경험이었다. 중원의 고수들과 무수히 싸워본 충분한 실전경험이 있었기 때문에 데이몬은 최후의 순간에 승리를 거머쥘 수 있다.
 데이몬은 조금전에 벌어졌던 처절했던 나이델하르크와의 접전을 떠올렸다.

 콰콰콰콰
 암흑투기의 힘을 빌려 더욱 강력해진 천자혈마공이 나이델하르크를 강력하게 압박해 들어갔다. 그 강력한 힘은 나이델하르크의 몸을 보호하던 마력결계를 산산이 부숴버리기에 충분했다.
 더욱 정제되고 가다듬어진 암흑투기와 그렇지 못한 암흑투기와의 대결이었기에 결과는 자명했다. 반면 나이델하르크의 공격은 데이몬의 방어를 전혀 뚫지 못했다. 극도로 정제된 암흑투기가 데이몬의 몸을 마치 풀 플레이트 메일처럼 감싸고 있었기 때문이다.
 게다가 4대 기사들과의 대결에서 상당량의 암흑투기를 소모한 나이델하르크로서는 애초부터 가망이 없었던 전투였다.
 휘하 세력들이 전투 역시 오래 전에 결판난 상황이었다. 데이몬의 주위에는 일백오십 명 가량의 데스 나이트들이 질서정연하게 도열해 있었다. 다크 쉐이드를 비롯한 마계마물들은 바로 그들의 손에 깨끗이 전멸되었다.
 거기에는 다크 후드와 효과적으로 연수하여 다크 쉐이드를 궤멸시킨 4대 기사들의 공이 컸다. 다크 후드를 딛고 뛰어오르며 휘두르는 4대 기사들의 데스 블레이드를 다크 쉐이드들이 감당할 수 있을 리 만무했다.
 데스 나이트들 역시 수적인 우세를 살인 포위공격으로 마계마물들을 효과적으로 섬멸시켰다. 고작해야 오십 마리 남짓 남은 마계마물들은 변변찮은 저항조차 하지 못하고 하나씩 대지에 몸을 눕혔다. 게덴하이드를 위시한 리치들이 모조리 전멸한 상태라서 승리를 방해할만한 자는 없었다.
 결과는 압도적인 승리.
 인간계에서 벌어진 두 마왕의 전투는 이렇게 해서 데이몬의 승리로 돌아갔다. 대마왕인 나이델하르크와 그의 휘하 세력들을 모두 꺾은 것이었다.
 주위를 둘러본 데이몬이 길게 한숨을 내쉬었다.
 "후우."
 나이델하르크의 생사여탈권을 거머쥐긴 했지만 데이몬의 얼굴에는 별다른 표정이 떠올라 있지 않았다.
 "소감이 어떤가, 나이델하르크?"
 "........"
 "이제 난 네놈을 소멸시킬 것이다. 율리아나와 잭슨, 그리고 하인리히를 죽인 대가이니 섭섭하게 생각하지 말아라."
 "후후후. 고작 인간 셋을 죽였다는 이유로 대마왕을 소멸시키겠다니..."
 나이델하르크는 이제 겨우 냉정을 되찾았다. 어처구니없이 패하긴 했지만 대마왕으로서의 자존심을 굽힐 생각은 없었다. 또한 거기에는 나름의 이유가 있었다. 대마왕은 인간계에서는 기본적으로 임모탈(immortal)이다. 비록 타격을 받을 받을지언정 죽지는 않는다. 단지 마계로 강제 귀환될 뿐이다.
 마계에 위치한 나이델하르크의 마궁. 그 지하에 있는 모종의 장소에서 나이델하르크는 다시 태어날 수 있다. 단지 부활하는 데 상당한 시간이 필요할 뿐이었다.
 나이델하르크의 눈동자에는 반드시 복수하겠다는 원념의 빛이 일렁이고 있었다.
 '분하지만 어쩔 수 없다. 힘을 길러 반드시 놈에게 복수하고 말리라. 나의 힘으로 부족하다면 다른 대마왕의 힘을 빌려서라도....'
 그런 나이델하르크의 마음을 아는지 모르는지 데이몬이 무정하게 말을 이어나갔다.
 "나는 네놈처럼 여유를 부릴 생각이 없다. 왜인지 아는가?"
 "......"
 "할 일이 무척 많기 때문이다. 그럼 가거라."
 푸학
 소름끼치는 파육음과 함께 핏뭉치가 뿜어져 나왔다. 뿜어지는 핏줄기 속에는 선연한 우윳빛 뇌수가 섞여 있었다. 나이델하르크의 정수리를 뚫고 솟구친 다섯 개의 검은 칼날 때문에 일어난 일이었다. 데이몬은 나이델하르크의 턱에 대고 있는 손을 통해 암흑투기를 일직선으로 분출해버린 것이다. 다른 손으로는 이미 드래곤 하트를 뽑아내고 있었다.
 우직
 드래곤이 지닌 생명의 원천이 뿌리채 뽑혀 나왔다. 제 아무리 대마왕이라도 이런 상처를 입고는 더 이상 버틸 수 없었다.
 콰우
 단말마의 비명과 함께 나이델하르크의 거대한 몸이 부르르 경련 했다. 전신에서 힘이 쭉 빠지는 것이 나이델하르크가 느꼈던 마지막 감각이었다. 의식이 심연 속으로 곤두박질치는 것을 끝으로 나이델하르크의 동체가 서서히 옆으로 넘어갔다.
 쿵
 그것이 대마왕 나이델하르크의 최후였다.
 1차 암흑전쟁에서 드래곤에 손에 사로잡혀 오백 년 동안 봉인되어야 했던 대마왕 나이델하르크. 봉인에서 깨어나 인간계를 다시 한 번 피로 물들이려던 그는 전혀 생각지 못한 존재인 데이몬에 의해 마계로 강제 귀환되는 처지에 몰려버렸다. 최후가 이렇게 귀결될 줄은 그 누구도 예상하지 못했을 것이다.
 데이몬은 무심한 눈빛으로 식어 가는 나이델하르크의 몸을 쳐다보았다. 이후로 이어진 것은 고요한 침묵의 시간이었다.
 그 누구도 입을 열지 않았다. 데스 나이트 군단은 조용히 도열한 채 데이몬의 명을 기다리고 있었고, 4대 기사와 슈렉하이머도 무심히 눈빛을 빛낼 뿐이었다.
 나이델하르크의 시체를 쳐다보든 데이몬이 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 간신히 살아남은 용사들조차 감히 입을 열 엄두를 내지 못했다. 드러난 사실이 그들에게도 엄청난 충격이었기 때문이었다.
 "으으으."
 간간히 흘러나오는 것이라고는 부상자들의 고통에 겨운 신음소리 뿐이었다. 잠시 후 침묵을 깨는 누군가가 있었다.
 "승리를 축하드립니다, 데이몬."
 데이몬의 고개가 느릿하게 돌아갔다. 시선이 닿는 곳에는 초췌한 몰골의 카심이 서 있었다.
 오른팔이 잘려나간 참혹한 몰골. 좌수검법을 익히지 않는 한 두 번 다시는 검을 쥘 수 없을 터였다. 그럼에도 불구하고 카심의 얼굴에는 기쁨이 일렁이고 있었다. 데이몬의 승리를 진심으로 축하는 표정이었다.
 그것을 본 데이몬의 입가에 미소가 번져갔다.
 "역시 대장이로군. 가장 먼저 축하를 해 주다니 말일세."
 쓴웃음을 지은 카심 고개를 절레절레 흔들었다.
 "솔직히 말해 이곳에서 무슨 일이 있었는지 전 이해가 되지 않습니다. 마치 아직도 꿈속을 헤매고 있는 것 같습니다.
 "그럴 거야. 나조차도 도무지 현실로 인지되지 않으니 말일세."
 "아무튼 대마왕이 죽은 것은 확실한 것 같군요. 그럼 저희들은 목숨을 건진 것입니까?"
 "아마 그럴 걸세."
 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리 길지 않은 시간동안 무척 많은 일을 겪어야 했기에 머리가 복잡했다. 나이델하르크를 물리쳤던 일이 도무지 현실로 인식되지 않을 정도였다.
 혈맥 속을 노도처럼 질주하는 암흑투기의 기운으로 말미암아 데이몬은 겨우 현실을 자각할 수 있었다. 그런데 반나절동안 치열한 전투를 벌였지만 피로감 전혀 느껴지지 않았다 몸속에 충만한 어둠의 마력이 이미 전신의 상처를 깨끗이 치유했기 때문이었다.
 이질적인 기운을 감지하자 데이몬의 입가에는 자신도 모르게 미소가 맺혔다.
 "아무튼 마왕이 된 것만은 확실한 것 같군. 그러고 보니 내 인생도 정말 기구하기 이를 데 없어. 배교의 교주에서 시작해서 펠드리안의 경비병, 베르키스의 리치, 흑마법사를 거쳐 종국에는 마왕이 되다니 말이야."
 "예? 무슨 말씀이신지?"
 데이몬은 카심의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.
 "난 이제 인간이 아니네, 카심"
 "......."
 "멍청한 나이델하르크 녀석이 내 몸에다 마력의 원천을 남겨두고 간 까닭에 두 번 다시 인간이 될 수 없다네."
 "그, 그렇다면....."
 "간단히 말하면 마왕이 된 것이라 생각하게. 그것도 온전하지 못한 반쪽 짜리 마왕."
 카심은 이미 데이몬과 나이델하르크 사이에 오간 대화를 통해 상황을 어렴풋이 짐작하고 있었다.
 그럼에도 놀라지 않을 수 없었다. 고금을 통틀어 인간이 마왕이 된 경우는 전무했다. 그것도 마계에 총 열 여섯밖에 존재하지 않는 대마왕 나이델하르크를 꺾지 않았던가?
 경과를 묻고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 카심은 섣불리 입을 열지 않았다. 세상에는 알아야 할 일과 알지 말아야 할 일이 분명히 존재했다.
 마음을 다 안다는 듯 데이몬의 얼굴 가득 미소가 떠올랐다.
 "사람들을 불러 보은 다음 일단 부상자를 치료하도록 하게. 내 자네들에게 단단하게 할 말이 있으니 전장을 정리할 때 까진 쉬고 있게."
 "알겠습니다."
 카심은 두말하지 않고 몸을 돌렸다.

 용사들이 휴식을 취하는 사이 데이몬은 데스 나이트들에게 명을 내려 전장을 정리하게 했다. 마계마물들의 시체 따윈 묻을 필요도 없었다. 그들이 해야 할 일은 완전히 죽지 않은 동료들을 수습하는 일이었다. 
 몸의 일부만 남았더라도 완전히 죽지 않았다면 어둠의 마력을 투여해서 원상태로 복원시킬 수 있다. 그것이 바로 데스 나이트가 가진 가장 큰 강점이었다.
 데스 나이트들이 사방으로 흩어져 생존자를 찾는 사이에 데이몬은 나이델하르크의 시신을 향해 걸어갔다.
 뚜벅뚜벅
 엄연히 따지면 그것은 나이델하르크의 시신이 아니었다. 나이델하르크의 영은 이미 마계로 강제 귀환된 상태였고, 남은 것은 철저하게 파괴된 베르키스의 육신일 뿐이었다.
 하지만 데이몬은 그나마도 가만히 내버려둘 생각이 없었다. 베르키스의 계책으로 인해 너무도 큰 아픔을 겪어야 했기 때문이었다.
 "네놈으로 인해 난 두 여인을 모두 잃었다. 다프네야 어차피 떠나갈 사람이었지만 율리아나는 그렇지 않았어. 네놈의 수작이 아니었다면 율리아나는 죽지 않았을 것이다."
 데이몬의 눈가에 모호한 빛이 일렁이고 있었다. 그것은 바로 율리아나에 대한 미안함 때문이었다.
 다프네에 이어 두 번째로 자신에게 마음을 준 여인.
 그녀를 지켜주지 못한데 대한 자괴감이 가슴으로 저려왔다. 지금껏 그녀를 무시하고 슬프게 한 것이 그토록 후회될 수가 없었다.
 "이럴 줄 알았다면 그 아이의 마음을 받아들였을 것을....."
 하지만 어쩔 수 없었다. 율리아나는 이미 죽었고, 그녀의 영혼 앞으로 억겁동안 이곳을 배회해야 할 터였다. 그러나 데이몬은 그것을 좌시하고 싶은 생각이 전혀 없었다.
 "율리아나, 너희 희생으로 인해 나이델하르크의 마수에서 벗어날 수 있었다. 그리고 놈을 물리치고 마왕이 될 수도 있었지. 이 모든 것은 너로 인해 이루어진 것이다. 따라서 널 이곳에 남겨두지 않을 생각이다."
 말을 마친 데이몬이 느릿하게 주문을 외웠다 그러자 그의 옆으로 공간이 활짝 열렸다. 마법보고 인크레시아였다. 데이몬은 차가운 눈빛으로 베르키스의 시체를 노려보았다.
 "일단 네놈의 육신으로 본 드래곤을 만들 생각이다. 한 짓이 있으니 그리 섭섭하게 생각하지 말아라. 비록 영혼은 떠낫지만 육신은 평생 동안 날 섬기며 지은 죄를 씻어야 할 것이다."
 허공에 생겨난 인크레시아는 거대한 베르키스의 시체를 간단히 삼켜버렸다. 데이몬은 그 모습을 보지도 않고 몸을 돌렸다.
 이번에 그가 향한 곳은 탄타로스 널브러져 있는 곳이었다. 슬쩍 훑어본 것 같았지만 데이몬은 한눈에 탄타로스의 상태를 알아 차렸다.
 "다행히 완전히 파괴되진 않았군."
 데이몬은 조용히 수인을 맺었다. 탄타로스를 복원시키려는 생각에서 였다. 부근의 마나를 끌어 모아 재배열시킨 데이몬은 그것을 탄타로스에 주입했다.
 파파파팟
 탄타로스의 전신에 새겨진 상처가 급속도로 복구되기 시작했다. 파괴된 부위에 대한 복구속도는 믿을 수 없을 정도로 빨랐다.
 현경의 벽을 뛰어넘은 무인이 되었지만 데이몬은 여전히 9서클의 대마법사였다. 다시 말해 그가 가진 마법사로서의 능력이 사라지지는 않았던 것이다.
 데이몬은 이제 무공과 마법 두 방면에서 절대적인 입지를 굳힌 초인이 되었다. 인간의 범주를 훌쩍 넘어선 경지가 아닐 수 없었다.
 탄타로스는 오래지 않아 언제 파괴되었냐는 듯 멀쩡한 모습으로 일어섰다. 그리곤 데이몬을 향해 공손히 머리를 조아렸다.
 -다시 뵙게 되어 반갑습니다. 주인님.
 데이몬역시 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 "나 역시 반갑다, 탄타로스."
 -명령을 내려 주십시오.
 고개를 끄덕인 데이몬이 말을 이어나갔다.
 "네게 시킬 일이 있다."
 -말씀만 하십시오.
 데이몬이 느릿하게 손을 뻗어 베르하젤의 신전을 가리켰다.
 "저 신전을 때려 부숴라. 기둥뿌리 하나 남지 않게 철저히 무너뜨려야 한다."
 -알겠습니다.
 탄타로스는 그 즉시 걸음을 옮겼다. 신전을 무너뜨리는 일 따윈 엄청난 힘을 가진 아이언 골렘에게 극히 간단한 일에 불과했다. 그럼에도 데이몬은 아직까지 성에 차지 않는다면 듯한 표정을 짓고 있었다.
 그는 고개를 돌렸다. 4대 기사를 위시한 데스 나이트들은 살아 있는 동료를 수색하고 있었다. 데이몬은 그들 중 반 이상을 불러모았다.
 "너희들도 가세하라. 신전이 있었던 흔적조차 남지 않아야 한다."
 탄타로스에 이어 일백 명에 가까운 데스 나이트들이 신전파괴에 투입되었다. 데이몬의 얼굴에는 굳은 결의 번뜩이고 있었다.
 "신전을 없앤 다음 이곳에 작용하는 베르하젤의 권능을 깨끗이 말소시킨다면 영혼들이 자유롭게 풀려날 수 있을 것이다."
 나이델하르크의 기억을 얻은 덕분에 데이몬은 많은 것을 알 수 있게 되었다. 그중 첫 번째가 인간의 삶과 죽음, 그리고 윤회에 관한 것이었다.
 "율리아나, 이미 죽은 너를 되살릴 순 없겠지만 모른 척 내버려둘 생각은 없다. 인간의 영혼은 반드시 환생하는 법. 내 어떻게든 방법을 찾아 널 돌봐주겠다. 비록 나에 대한 기억은 이미 사라졌겠지만 말이다."
 베르하젤은 자타가 공인하는 대천신이다. 나이델하르크 정도 되는 대마왕조차 감히 범접할 수 있을 만한 존재가 아니었다.
 하지만 데이몬에겐 자신이 있었다. 베르하젤은 이미 인간계에 관심을 끊은 상태. 따라서 이곳에 작용하는 베르하젤의 권능은 극히 미약할 터였다. 그러니 지금의 데이몬에게 베르하젤의 권능을 말소시키는 것은 결코 어려운 일이 될 수 없었다.
 쿠쿵
 탄타로스와 데스 나이트들에 의해 베르하젤의 신전이 맥없이 무너지고 있었다. 그야말로 철저하게 짓밟히고 있었다.
 무감각한 눈빛으로 그 모습을 지켜보던 데이몬이 몸을 돌렸다. 그에겐 아직까지 할 일이 남아 있었다.

8. 마왕의 길

 "피해는?"
 "살아남은 데스 나이트는 저희들까지 합쳐서 도합 152명입니다. 그 외 되살릴 수 있는 이들은 정확히 56명. 나머지는 영혼마저 완전히 소멸되었습니다."
 슈렉하이머의 보고를 들은 데이몬은 고개를 끄덕였다.
 "운용할 수 있는 데스 나이트가 도합 208명이라.... 마계마물 이백을 처리한 대가치고는 피해가 생각보다 크진 않군."
 "모두가 마스터 급이었습니다. 만약 나이델하르크가 개입하지 않았다면 피해가 이 정도로 커지지는 않았을 것입니다."
 "그럴 거요. 저들은 오로지 드래곤에 대한 처절한 복수심으로 데스 나이트가 된 이들이니 말이오. 영혼이 타락하지 않은 만큼 강할 수밖에 없는 것이지."
 고개를 끄덕인 데이몬이 냉큼 몸을 일으켰다.
 "부상당한 데스 나이트들을 한곳에다 집결시켜 놓으시오. 일단 인간들에 대한 일을 먼저 해결한 뒤 그들을 복원시킬 계획이오."
 조금 전까지만 해도 동료였건만 데이몬은 카심을 비롯한 용사들을 태연히 인간이라 칭하고 있었다. 그 말에 조금 놀란 듯 슈렉하이머의 눈빛이 빛났다.
 "그들을 어쩌실 작정이십니까?"
 "왜? 혹시나 죽일까봐 그러는 것이오?"
 "......"
 "걱정하지 마시오. 마왕이 되었다고 해도 저들은 영원히 나의 동료들이오."
 말을 마친 데이몬이 휘적휘적 걸음을 옮겼다. 슈렉하이머는 그 모습을 하염없이 쳐다보고 있었다. 새로 탄생한 인간 출신의 마왕을.

 "괜찮소, 크로비츠 대장?"
 데이몬이 다가와서 인사말을 건네자 크로비츠가 자리에서 일어났다. 헤아릴 수 없는 상처가 전신을 빽빽이 뒤덮고 있었지만 다행히 치명적인 부상은 입지 않은 듯 했다. 그의 검술실력이 매우 뛰어났기에 그 아수라장에서 이 정도로 무사했던 것이다.
 크로비츠는 그의 심정을 대변하듯 복잡한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.
 "오셨습니까, 데이몬."
 "그렇소, 그런데 피해.....가 엄청나구려."
 눈살을 찌푸린 데이몬이 말꼬리를 흐렸다. 용사단이 모습이 말로 표현할 수 없을 정도로 처참했기 때문이다. 사백의 고급기사들로 위풍당당하게 출발했건만 남은 자들은 고작해야 열 다섯에 불과했다. 그나마도 대부분의 생존자들은 팔다리가 날아간 참혹한 모습을 하고 있었다.
 사백에 달하는 용사들 중 대부분이 노스우드 평원에 묻힌 것이다. 이런 결과를 초래했을 줄은 총사령관인 페르슈타인 공작도 몰랐을 터였다.
 착잡한 표정을 지은 데이몬의 시야에 카심을 비롯한 대원들의 모습이 들어왔다. 미첼이 정신을 차린 일루미나를 꼭 끌어안고 있었는데 다행히 큰 부상은 입지 않은 것 같았다.
 패터슨은 피가 배어 나오는 옆구리를 누르고 있었다. 그 옆에 앉아 있는 제럴드의 얼굴에는 도무지 핏기를 찾아볼 수가 없었다. 절친한 친구였던 하인리히의 죽음을 아직까지 극복하지 못한 모양이었다.
 '하긴 그토록 친했으니.....'
 데이몬은 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 대원들의 눈망울에 떠오른 호기심을 읽었기 때문이다. 
 "이곳에서 무슨 일이 일어났는지 모두들 궁금할 것이다."
 "......."
 대원들의 시선이 일시에 데이몬에게 쏠렸다. 누구 하나 입을 열지 않았지만 대답을 기다리는 기색이 역력했다.
 "우선 너희들이 알아야 할 것이 있다."
 대원들은 조용히 데이몬의 입을 주시했다.
 "앞으로 나이델하르크는 두 번 다시 인간계를 피로 물들이지 못할 것이다."
 대원들의 얼굴에 잔잔한 떨림이 번져갔다.
 나이델하르크. 그 얼마나 두려웠던 이름이었던가? 후퇴하던 용사들을 마치 파리 잡든 죽여 없애던 나이델하르크에게서 그들은 결코 대적할 수 없을 것만 같은 공포를 느껴야 했다. 그런 가공할 만한 존재가 인간계에서 사라지다니.......
 카심이 조용히 입을 열었다.
 "그럼 나이델하르크는 영원히 죽은 것입니까?"
 "그렇지 않다. 빙의한 육신이 소멸되었기에 마계로 강제 귀환된 것뿐이다."
 "그렇다면 또다시 인간계를 노릴 수 있지 않겠습니까? 마왕은 인간계에서는 결코 죽지 않는 존재. 그러므로 언젠가는 부활할 것이 확실합니다."
 데이몬이 단호하게 고개를 가로저었다.
 "놈은 부활하지 못한다. 왜냐하면 내가 마계로 건너가서 놈을 확실하게 소멸시킬 계획이기 때문이다."
 듣고 있던 용사들은 깜짝 놀랐다. 마계로 건너가서 부활중인 마왕을 죽여 없애겠다는 말이 섣불리 가슴에 와 닿지 않았기 때문이다.
 "그, 그것 가능한 일입니까?"
 "물론 가능하다. 왜냐하면 내 몸 속엔 마왕의 권능이 깃들어 있으니까."
 "......."
 "익히 짐작하고 있겠지만 난 마왕이 되었다. 나이델하르크가 내몸에 마력의 원천을 남겨둔 순간부터."
 대원들은 말문을 잊었다. 인간이 마왕이 된다는 말도 안 되는 일이 그들의 눈앞에서 벌어진 것이다.
 데이몬은 그런 그들을 향해 그간의 일을 하나하나 설명하기 시작했다. 가장 먼저 설명한 것은 자신에게 걸려 있는 천고의 정신 금제법인 칠종단금술에 관한 것이었다. 그로 인해 어떠한 일이 있어도 살인을 할 수 없다는 사연을 밝히자 대원들은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "그, 그랬군요."
 "어쩐지...."
 그런 다음 데이몬은 나이델하르크와 얽히고 설킨 사연을 풀어놓기 시작했다. 나이델하르크가 칠종단금술의 고통에서 벗어나가 위해 데이몬의 몸속에 마력의 원천을 남겨두는 실수를 한 것에서부터, 데이몬이 암흑투기의 운용방식을 파악하여 상황을 반전시킨 것까지.
 데이몬의 입을 통해 흘러나오는 경천동지할 사연에 용사들은 말을 이을 수가 없었다. 설마 그런 일이 벌어졌을 줄은 꿈에도 짐작하지 못한 일이었다.
 하지만 그들로서는 믿을 수밖에 없었다. 데이몬의 설명이 아니고는 지나간 상황을 설명할 수 없었기 때문이다. 그간의 일을 간략하게 털어놓은 데이몬은 조용히 안색을 굳혔다.
 "그렇게 해서 난 나이델하르크를 간신히 마계로 강제 귀환시킬 수 있었다. 하지만 그것으로 모든 것이 끝난 것은 아니다. 나이델하르크는 언젠가는 부활해서 인간계에 대한 복수를 꾀할 터. 따라서 난 마계로 가서 놈을 확실하게 끝장낼 생각이다.
 "........"
 "완벽한 마왕이 되겠다는 뜻이다. 마계에 가서 부활중인 나이델하르크를 확실하게 죽여 없애고 놈의 몸속에 있는 마력의 원천을 흡수한다면 난 온전한 마왕으로 거듭날 수 있다. 그렇게 된다면 인간계는 더 이상 마왕의 강림에 대해 걱정하지 않아도 될 것이다.
 그때 크로비츠가 입을 열었다. 솔직히 그로서는 마왕이 된 데이몬을 믿을 수 없었다. 그런 이유에서인지 얼굴에는 불신 어린 기색이 가득했다.
 "하지만 마왕이 되었으니 심성이 변할 가능성이 없진 않습니다. 그러므로 데이몬께서 인간계에 다시 눈독들이지 않는다는 보장은 없습니다."
 분노를 각오하고 솔직히 털어놓은 말이었지만 데이몬은 도리어 미소를 지었다.
 "멍청하긴."
 "........."
 "나이델하르크도 칠종단금술을 극복하지 못했다. 그렇다면 나역시 마찬가지 아니겠나?"
 그말이 끝나자 용사들이 얼굴이 환해졌다.
 "그, 그렇다면....."
 "그렇다. 설사 온전한 마왕이 되더라도 난 여전히 살인을 할 수 없다. 그런 내가 어찌해서 인간계에 눈독을 들일 생각을 하겠나? 한 명의 인간도 죽일 수 없으니 인간계를 정복하기란 불가능한 일 아니겠나?"
 용사들은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "그렇군요"
 "하지만 나이델하르크를 없애는 것은 길 쉬운 일이 아니다. 마계의 마궁에는 놈이 거느리고 있는 8대 군단장. 으음, 케루빔이 소멸되었으니 7대 군단장이겠군. 아무튼 나이델하르크의 부하들과 헤아릴 수 없는 어둠의 군대가 있다. 그놈들을 모두 죽여 없애야만 마궁의 중심부에 있는 나이델하르크를 소멸시킬 수 있는 것이다. 설령 성공한다 하더라도 일이 거기에서 끝나는 것은 아니다 그렇게 되더라도 기존의 대마왕들이 나를 마왕으로 인정할지는 의문이다. 최악의 경우 그놈들과 또다시 전쟁을 벌여야 할 수도 있다. 그러니 너무 낙관하지는....."
 "전 믿습니다. 데이몬께서는 반드시 뜻을 이루실 것입니다."
 "카심, 자넨 날 너무 높이 평가하는군."
 "어차피 인간의 몸으로 대마왕을 꺽은 데이몬 아닙니까? 데이몬께서는 명실상부한 초인이십니다. 이제 마왕까지 되신 마당에 더 이상 두려울 것이 어디 있습니까?
 묵묵히 카심을 쳐다보던 데이몬이 환하게 미소 지었다.
 "그럴 듯하군. 좋다, 카심"
 "말씀하십시오."
 데이몬은 대원들의 얼굴을 하나씩 둘러보며 말을 이어나갔다.
 "오늘부로 카심 용병단은 해산이다. 이제부터 각자의 길을 걸어야 한다. 솔직히 말해 너희들과 함께 하고 싶은 마음이 굴뚝같지만 마계까지 데리고 갈 마음은 없다."
 카심의 입가에 미소가 걸렸다.
 "저희들 역시 마계로는 가고싶지 않습니다."
 "솔직해서 좋군. 아무튼 우리의 인연은 여기에서 끝났다. 그간 날 믿고 따라줘서 정말 고마웠다."
 하나씩 몸을 일으킨 대원들이 데이몬에게 공손히 예를 취했다.
 "데이몬을 만난 것이 저희들이 잡은 최대의 행운이었습니다. 비록 다시 만날 수 없을 지라도 저희들은 데이몬과 함께 했던 나날들을 영원히 잊지 않겠습니다."
 "녀석들..... 그것은 나도 마찬가지다. 너희들은 정말 훌륭한 동료들이었다."
 고개를 끄덕인 데이몬이 카심과 미첼을 쳐다보았다.
 "너희들은 걱정이 없겠구나. 제럴드는 듀크 나이츠가 될 테고.... 크로비츠 경."
 "말씀하십시오."
 "제럴드를 잘 부탁하오."
 다소 얼굴이 풀린 크로비츠가 염려 말라는 듯 손을 흔들었다.
 "걱정하지 마십시오. 어차피 데이몬이 아니었다면 인간계는 큰 혼란을 겪었을 것입니다. 저 역시 죽어 이곳을 정처 없이 떠도는 망령이 되었겠지요. 그러니 제 명예를 걸고 제럴드를 훌륭한 듀크 나이츠로 키우겠습니다."
 "부탁하오."
 고개를 끄덕인 데이몬이 패터슨을 쳐다 보았다.
 "그러고 보니 네놈만 갈 곳이 없구나. 그러나 날 따라가지 않겠느냐? 아까 구울이나 와이트는 싫다고 말했지? 좋다 쓸만한 데스 나이트로 만들어 줄 테니 날 따라가자."
 패터슨의 얼굴이 삽시간에 사색이 되었다.
 "지, 진정이십니까ㅡㅡ?"
 "농담이었다 ㅡㅡㅋ"
 표정변화가 없이 이어진 말에 패터슨은 겨우 진정할 수 있었다. 대신 대원들이 왁자하게 폭소를 터뜨리는 것만은 막을 수 없었지만.
 "그럴 생각은 애초부터 없었다. 아마도 네 녀석의 입담이 그리울 것 같구나."
 카심이 웃는 낮으로 다가와서 패터슨의 어깨를 두르렸다.
 "이 녀석은 제가 책임지겠습니다. 저번에 보니 아르네 영지에 경비병이 모자라는 것 같더군요."
 그 말에 패터슨이 얼굴이 또다시 일그러졌다.
 "세상에 이런 일이 어디 있습니까? 이래봬도 전 엄연히 마나를 다스릴 수 있는 팔라딘입니다. 그런 인재를 한낱 영지 경비병으로 써먹다니 도대체 말이 되는...."
 "아르네를 떠나기 전 마틸다에게 은밀히 부탁해 둔 것이 있다. 아리따운 신부감을 좀 물색해 보라는 부탁이었는데...."
 이어진 카심의 말에 패터슨은 더 이상 듣지도 않고 호탕하게 가슴을 두드렸다.
 "핫핫핫! 농담이었습니다. 한번 대장은 영원한 대장인 법. 영원히 충심으로 모시겠습니다."
 "그럴 줄 알았다."
 일행들은 또다시 폭소를 터뜨렸다. 데이몬 역시 흐뭇한 미소를 떠올렸다.
 "아마도 너희들이 그리울 것 같구나. 그럼 이만 채비를 갖추도록 하라. 내가 너희들을 직접 본영으로 데려다 주겠다. 마침 페르슈타인 공작에게 부탁할 일도 있고."
 "하, 하지만 이곳은 공간이동이 불가능한 곳이 아닙니까? 러셀런트가 파괴된 상황에서 어떻게....."
 눈을 크게 뜨던 카심이었지만 이어진 데이몬의 말에 꿀 먹은 벙어리가 되어버렸다.
 "아이언 골렘에게 비행능력이 있다는 사실을 벌써 잊었느냐?"
 "그, 그렇군요."
 "조금만 기다려라. 상처 입은 데스 나이트들을 복원시킨 뒤 출발하도록 하겠다.
 "알겠습니다."
 데스 나이트의 복원은 그리 오래 걸리지 않았다. 데이몬의 몸속에 방대한 어둠의 마력이 들끓고 있기 때문이었다.
 암흑투기를 운용할 수 있게 됨으로써 데이몬이 사용할 수 있는 마력의 총량은 현저히 늘어난 상태였다. 양도 양이었지만 이전보다 더욱 순수해진 어둠의 마력은 데스 나이트들을 원래의 모습으로 복원시키기에 충분했다.
 스르르르
 머리나 가슴 등 몸의 일부만 남은 데스 나이트들이 원래의 모습을 되찾고 있었다. 오십여 명의 데스 나이트를 복원시키는데 불과 한 나절밖에 걸리지 않았다.
 일이 순조롭게 진행되자 데이몬은 베르키스의 시체를 인크레시아에서 꺼냈다. 이참에 확실하게 본 드래곤으로 만들어버리려는 심산에서 였다.
 "이곳은 극한의 절지인 노스우드. 이곳의 냉기는 본 드래곤을 만들기에 충분하다. 이곳에서 완성시키는 게 낫겠군."
 베르키스를 서둘러 본 드래곤으로 만들려는 데에는 또다른 이유가 있었다. 비록 탄타로스가 비행능력이 있다지만 그것은 전적으로 비행마법에 기인한 것이다. 따라서 마나의 흐름이 극도로 불규칙한 노스우드에서는 비행능력이 현저히 떨어질 수밖에 없었다. 
 게다가 데이몬은 정벌군 본영뿐만 아니라 아르카디아에도 다녀와야 했다. 집정관인 테오도르에게 작별인사를 해야 하기 때문이었다. 장거리 비행에는 탄타로스보다 본 드래곤이 월등히 유리했다.
 "녀석에 부탁할 것도 있으니...."
 마음을 굳힌 데이몬은 지체없이 본 드래곤 제작에 들어갔다. 베르키스를 본드래곤으로 만드는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 어둠의 마력과 냉기가 충분했기 때문이었다.
 그 동안 데이몬은 슈렉하이머를 불러 모종의 명령을 내렸다.
 "슈렉하이머, 당신은 게덴하이드가 케루빔을 불러들였던 소환 장소를 찾아 주시오. 상당한 마력이 들끓고 있는 곳이니 찾기가 그리 어렵지는 않을 것이오."
 "마법진을 역이용해서 마계로 가시려는 것입니까?"
 이미 슈렉하이머와 4대 기사들은 데이몬의 목적을 잘 알고 있었다. 특히 4대 기사들은 나이델하르크가 다스리는 마계왕국을 침공한다는 말에 모종의 희열감까지 느끼고 있었다.
 그도 그럴 것이, 데스 나이트들을 비롯한 언데드들은 여간해서는 마계로 갈 수 없다. 강림했던 마음이 뜻을 이루지 못하고 마계로 돌아갈 때에도 언데드들은 고스란히 인간계에 남겨지기 마련이다. 그런 상황에서 이백이 넘는 대규모의 데스 나이트 군단을 통솔하여 마계로 건너가게 되었으니 흥분이 되지 않을 수 가 없었다.
 그 모습을 본 데이몬이 고개를 끄덕였다.
 "그렇소. 방법에 대해서는 일체 걱정하지 마시오."
 "하지만 저희들 모두를 마계로 데리고 가는 일이 그리 만만치는 않을 텐데요?"
 데이몬은 걱정하지 말라는 듯 손을 내저었다.
 "인크레이시아 있지 않소?"
 "하지만 인크레시아를 마계에서도 열 수 있을 지는 미지수....."
 슈렉하이머는 말을 하다 말고 조용히 입을 닫았다. 데이몬의 머릿속에 나이델하르크의 지식이 고스란히 들어 있다는 사실을 떠올린 것이다. 그 지식대로라면 뭔가 방도를 찾을 수 있을 터였다.
 "알겠습니다. 명령대로 시행하겠습니다."
 "잘 부탁하오."

 본 드래곤 베르키스가 완성되는 데는 단 삼 일이 걸렸다. 러셀런트를 본 드래곤으로 만드는 데 꼬박 육 개월이 걸린 것을 감안하면 놀랄 만한 속도 였다.
 "훌륭하군"
 데이몬은 만족스런 표정으로 데르키스를 쳐다보았다. 베르키스는 나이델하르크가 변신했던 모습을 그대로 유지하고 있었다. 마치 드래곤이 아니라 지옥의 마룡과도 같은 모습이었다.
 머리 양옆과 콧등, 입가와 아래턱을 합쳐 도합 여덟 개의 뿔이 나 있었고 동체 역시 수를 헤아릴 수 없는 가시가 돋아나 예리하게 빛나고 있었다. 등뼈를 따라 돋아 있는 뿔은 강철판이라 할지라도 갈기갈기 찢어버릴 수 있을 것 같았다. 게다가 덩치도 이전보다 월등히 커져있었다.
 생전에 레드 드래곤이었음에도 만들어진 베르키스의 동체는 검붉은 빛을 때고 있었다. 나이델하르크의 마력에 영향을 받았기 때문이었다. 무표정하게 그 모습을 지켜보던 데이몬의 입가에 미소가 걸렸다.
 "나의 노예가 된 기분이 어떠냐, 베르키스?"
 하지만 대답은 없었다. 베르키스는 이제 완벽한 본 드래곤이 되어버렸다. 시키는 일만 수행할 수 있을 뿐 사고할 수 있는 능력은 흔적도 없이 사라져버린 것이다. 한참동안 베르키스를 쳐다보고 있던 데이몬이 손짓을 했다.
 "모두 탑승하라."
 용사들이 부상당한 동료들을 부축해서 걸어왔다. 그들이 베르키스에 탑승하는 장면을 잠시 지켜본 뒤 데이몬이 고개를 돌렸다. 베르하젤의 신전은 이미 흔적도 없이 파괴된 상태였으며 신전 바닥에 건설되어 있던 마법진 또한 데이몬의 마력에 침습되어 제 기능을 상실했다. 어둠의 마력에 오염된 탓에 이곳은 더 이상 성지라고 말할 수 없었다.
 조금전 데이몬은 똑똑히 목격했다. 이곳을 배회하던 망령들이 자유를 되찾아 앞 다투어 승천하는 장면을
 마왕이 된 이후 데이몬을 그 동안 눈에 보이지 않던 것들일 일목요연하게 볼 수 있었다. 승천하는 망령들 속에는 율리아나의 영혼도 섞여 있을 것이 분명했다. 데이몬은 쓸쓸히 뇌까렸다.
 "마왕의 손에 죽임을 당했으니 아마 천국으론 가지 못할 것이다. 지옥에 있다면 돌봐주는 것이 그리 어렵지 않을 터 걱정하지 말아라, 율리아나 반드시 나이델하르크를 제거하고 온전한 마왕이 되고 난 뒤 널 영원히 돌봐주겠다."
 데이몬의 얼굴에는 결연함이 감돌고 있었다. 어찌 보면 이것은 데이몬에게 있어 다행일지도 몰랐다. 다프네가 떠나간 뒤 데이몬은 살아가야 할 목적을 잃었다. 마음속이 텅 빈 공허한 상태였기에 나이델하르크는 손쉽게 데이몬을 장악할 수 있었을 지도 모른다.
 하지만 이젠 아니었다. 데이몬에게는 유일하게 자신을 버리지 않은, 그리고 자신을 나이델하르크에게서 구해낸 여인을 돌봐줘야할 의무가 생겼다.
 데이몬은 언젠가는 환생할 율리아나를 돌봐줌으로써 그녀에게 대한 미안함을 갚고 은혜에 보답할 작정이었다. 마음속의 짐을 덜 수 있는 순간까지. 생각을 거듭하던 데이몬이 별안간 툴툴거렸다.
 "그러고 보니 아직까지 갚아야 할 빚이 남아 있군. 중원에 말이야. 후후후, 사준환 네 녀석도 참 운이 없군. 마왕의 복수를 몸소 겪어야 할 테니. 내가 네놈을 찾는 순간까지 부디 죽지 말기를 바란다."
 잊어버리려 했던 원한을 다시 한 번 떠올린 데이몬이 차가운 미소를 그렸다. 한번 진 빚을 잊지 않는 성품은 데이몬이 마왕이 되었어도 변하지 않았다.
 "나이델하르크를 없애고 온전한 마왕이 되면 가장 먼저 중원에 건너가야겠군."
 생각을 마친 데이몬이 고개를 돌렸다.
 "그럼 출발해 볼까?"
 4대 기사를 위시한 데스 나이트 군단은 이미 인크레시아에 들어간 후였다. 이곳에는 슈렉하이머와 이십 여명의 데스 나이트가 남았다. 그들은 게덴하이드가 케루빔을 불러낸 장소에서 머무르며 데이몬이 돌아올 때까지 마법진을 지킬 터였다.
 모두가 탑승하자 베르키스가 긴 목을 쳐들고 포효성을 내질렀다.
 콰루루루
 러셀런트보다 훨씬 힘차고 기괴하게 기성을 내지른 본 드래곤 베르키스는 날개를 활짝 펼쳤다. 날개가 강력하게 대기를 휘감으며 거대한 본 드래곤의 동체를 가뿐히 허공에 띄웠다.
 "자, 가자 정벌군 본영으로"
 순식간에 까마득한 창공으로 날아오른 베르키스는 무시무시한 속도로 서남쪽을 향해 날기 시작했다. 무수한 용사와 마물의 시신을 노스우드에 남겨놓은 채.

 꼬박 하루 동안의 비행 끝에 정벌군 본영에 도착한 데이몬은 페르슈타인 공작의 환대를 받았다.
 노스우드에서 벌어진 믿을 수 없는 일에 입이 딱 벌어진 페르슈타인 공작은 거듭 고개를 숙여 데이몬에게 고마움을 표했다. 그럴 것이 데이몬이 아니었다면 인간계에 엄청난 참사가 벌어졌을 것이기 때문이다.
 전혀 인지하지 못하는 사이에 마계의 대마왕이 발호하고 있었다니.... 그 사실을 짐작한 자는 정벌군 수뇌부 중에서 아무도 없었다. 
 데이몬은 그곳에서 살아남은 용사들과 크로비츠, 그리고 제럴드를 내려놓았다.
 "베르키스를 처치했으니 내가 할 일은 모두 끝났어. 카심 용병단은 이미 해체된 상태. 난 이대로 떠날 생각이오."
 그러자 페르슈타인 공작이 다급히 데이몬을 잡았다.
 "자, 잠깐만 기다려 주십시오. 제가 데이몬께 부탁할 일이 하나 있습니다."
 데이몬에 얼굴에 어리둥절한 표적이 떠올랐다.
 "공작께서 나에게 부탁할 일이라니..... 공께서는 이미 휘하에 헤아릴 수 없는 기사들을 거느리고 있지 않소?"
 "예상외의 변수가 생겼습니다. 그러니 데이몬께서 보유하신 데스 나이트들의 힘을 잠시만 빌려야 할 것 같습니다."
 "일단 설명을 한번 해 보시오."
 페르슈타인 공작이 돌아가는 전황을 설명하기 시작했다. 하지만 데이몬은 건성으로 들을 뿐이었다. 어차피 마왕이 된 그에게 인간계의 소식 따윈 하등 관심 없는 것이었다.
 하지만 이어진 페르슈타인 공작의 말에 그는 귀가 솔깃하는 것을 느꼈다.
 "그래, 패잔병 중에서 오크의 대영웅이 탄생했다는 말이오?"
 "그렇습니다. 놈은 오크 패잔병을 규합하여 철저히 유격전을 펼치고 있습니다. 이미 놈은 오크 사이에서 신이나 다름없는 존재로 군림하고 있습니다. 신출귀몰하는 놈의 유격대 때문에 북방을 맡은 두 개 군단이 고전을 면치 못하고 있습니다."
 "우스운 일이구려. 고급기사들로 구성된 기사단을 파견하여 놈을 암살하면 간단히 해결될 것을....."
 페르슈타인 공작이 떨떠름한 표정을 지었다.
 "이미 몇 개 기사단을 보내보았습니다. 하지만 모든 인원이 놈의 함정에 빠져 괴멸되었습니다. 지능이 떨어지는 오크라 얕본 면도 없지 않지만 위험을 회피하는 본능이 한마디로 하늘에 닿은 놈입니다. 게다가 놈은 특유의 교활함과 함께 팔라딘과 일 대 일로 붙어도 지지 않을 정도로 무술실력이 뛰어납니다. 어디서 얻었는지 모르지만 오러 블레이드가 통하지 않는 도끼를 보유하고 있기 때문에 그놈의 손에 무려 스물에 가까운 고급기사가 목숨을 잃었습니다. 그 때문에 패전을 거듭함에도 불구하고 오크의 사기는 전혀 떨어지지 않고 있습......"
 데이몬이 조용히 공작의 말을 끊었다.
 "그래, 놈의 이름이 무엇이라고 그랬소?"
 "투르카입니다. 오크들 사이에서는 황야의 두 번째 무법자로 불린다고 하더군요."
 데이몬은 고소를 금치 못했다. 물론 그가 투르카를 모를 리가 없었다.
 베르키스의 레어를 빠져나오는 과정에서 우연히 만난 츄가르 부족의 젊은 오크 전사. 데이몬으로 인해 헛된 망상을 품어 떠돌이 오크의 길을 자신해서 선택한 철부지가 바로 투르카였다.
 그런데 그가 힘을 얻어 황야의 두 번째 무법자라는 이름을 얻다니....
 '황야를 헤매다 죽을 줄 알았는데 예상을 뒤엎고 훌륭히 성장한 모양이로군. 생각할수록 재미있는 일이야.'
 생각을 마친 데이몬은 더 들을 필요도 없다는 듯 몸을 일으켰다. 물론 투르카에게 손을 댈 생각 따윈 없었다. 남은 싸움은 철저히 인간과 오크가 해결해야 했다.
 "제의를 거절하겠소. 내가 보기에 그것은 공작이 해결해야 할 문제 같소."
 "하, 하지만...."
 "우리 사이의 거래는 조금 전 종속의 혈충을 제거해 준 것으로 모두 끝났소. 난 이만 가보겠소."
 몸을 일으킨 데이몬은 머뭇거림 없이 본 드래곤 쪽으로 걸음을 옮겼다. 카심과 패터슨, 미첼과 일루미나가 베르키스의 등위에서 데이몬을 쳐다보고 있었다. 그들은 트루베니아에 남지 않을 예정이었다.
 어쩔 수가 없어진 페르슈타인 공작은 얼굴에 떠오른 섭섭함을 급히 지우며 뒤를 따랐다. 베르키스를 보자 그의 눈에 이채가 떠올랐다.
 "마룡 베르키스를 본 드래곤으로 만드시다니... 정말 대단하십니다."
 "생각 같아서는 본 드래곤보다 더한 것으로 만들고 싶었소. 아무튼 베르키스에 대해서는 더 이상 걱정하지 않아도 될 것이오."
 말을 마친 데이몬을 몸을 날렸다. 데이몬이 탑승하자마자 베르키스가 날아올랐고, 페르슈타인 공작은 안타깝다는 눈빛으로 그 광경을 지켜보고 있었다.
 '그랜드 마스터급 데스 나이트 넷과 본 드래곤의 힘이라면... 후우, 아깝군 데이몬이 도와준다면 제국을 건설하는 일이 더욱 수월할 텐데 말이야. 생각할수록 아깝지만 할 수 없지. 일단 데이몬이 이곳을 영원히 떠나주는 것만으로 만족해야지.'
 어찌 보면 데이몬이 마왕이 되어 마계로 떠나는 것이 차라리 공작에는 잘된 일이었다. 데이몬이 보유한 엄청난 전력을 적으로 삼지 않아도 되니 말이다.
 세상일이란 한 치 앞도 내다볼 수 없는 법. 페르슈타인 공작은 시원섭섭한 눈빛으로 데이몬이 사라진 창공을 올려다보고 있었다.
 
 데이몬은 또다시 장도에 올랐다. 거대한 날개를 활짝 펼친 베르키스는 무시무시한 속력으로 아르카디아를 향해 날았다.
 본 드래곤 위에서 내려다 본 바다는 고요하기 서울역에 그지 없었다. 드래곤 로드의 마법이 풀린 탓에 파도는 잔잔하기만 했다. 그 때문에 베르키스는 러셀런트보다 이틀 빠르게 아르카디아에 도착할 수 있었다.
 단 팔 일 만에 대륙을 건너는 전대미문이 일을 해낼 일행은 가장 먼저 카르셀 왕국으로 향했다. 그곳에서 미첼과 일루미나를 내려줄 계획이었기 때문이다. 카르셀 왕국의 근교에 도착하지 미첼이 착잡한 표정을 지었다.
 "그나저나 걱정입니다. 율리아나의 죽음을 카르셀 국왕전하께 어떻게 알려야 할지...."
 카심이 굳은 표정으로 말을 이었다.
 "사실대로 얘기하는 것이 나을 거야."
 "카심 용병단원의 일원으로 마왕과 싸우다 장렬하게 전사했다, 이렇게 말입니까?"
 데이몬의 표정도 그리 밝지 않았다.
 "마계로 건너갈 경우 최선을 다해 율리아나의 영혼을 돌봐줄 생각이니 너무 걱정하지 말거라.
 "알겠습니다."
 고개를 끄덕인 미첼이 일루미나와 함께 베르키스의 등에서 뛰어내렸다.
 "이제 미첼 너와도 이별이로구나."
 "그렇군요."
 데이몬을 쳐다보는 미첼이 눈동자에는 묘한 감정이 일렁이고 있었다. 잠시 후 미첼은 데이몬을 향해 공손히 예를 올렸다. 주군을 향해 올리는 기사로서의 예였다.
 "일전에 말씀드렸듯 데이몬을 만나게 된 것은 제 일생일대의 행운이었습니다. 앞으로도 영원히 데이몬을 잊지 못할 것입니다."
 "녀석......"
 묵묵히 고개를 끄덕인 데이몬이 손을 내저었다.
 "어서 가거라. 어버지께 어여쁜 신붓감을 보여드려야지. 아마 널 무척 자랑스러워하실 게다."
 그 말에 일루미나의 얼굴에 홍조가 서렸다. 미첼이 다정하게 그녀의 어깨를 두드려 주었다. 노스우드 평원에서의 혈전을 통해 두 연인의 사이는 한결 가까워져 있었다. 데이몬은 조용히 고개를 돌렸다.
 "난 이만 가보마. 부디 건강하거라."
 "예. 데이몬 님도 부디 원하시는 바를 이루시기 바랍니다."
 데이몬은 미첼과 일루미나의 영접을 받으며 기운차게 날아올랐다. 베르키스의 모습이 하늘 저편으로 사라질 때까지 두 연인은 허공을 하염없이 올려다보고 있었다.

 미첼과 헤어진 데이몬은 곧장 아르네 영지로 향했다. 베르키스의 속도가 워낙 빨랐기에 그들은 하루가 지나기 전에 아르네 영지에 도착할 수 있었다.
 데이몬은 이번에도 카심을 아르네 외곽에 내려주었다. 미련이 남은 눈빛으로 미적거리는 카심을 본 데이몬이 미소를 지었다.
 "자네도 이제 아내가 기다리고 있는 곳으로 가야겠지?"
 "의당 그래야겠지만 이대로 데이몬을 떠나보내려니 조금 섭섭하군요."
 "섭섭하겠지만 어쩔 수 없지 않나?"
 데이몬이 슬쩍 눈짓을 했다.
 "부디 오래 살게. 마계에서 목적을 이룬다면 한 번 방문하겠네. 그러니 부대 그때까지 살아있어야 하네."
 "하, 하지만 인간계로 오시기가 그리 쉽지 않을 텐데요."
 "걱정하지 말게. 테오도르 녀석에게 한가지를 부탁해 놓을 참이니까. 그녀석이라면 잘 조처해 줄거야."
 데이몬이 머릿속에는 기발한 생각이 하나 떠올라 있었다. 하지마 그것은 카심이 들어서는 곤란한 종류의 일이었다. 생각을 접은 데이몬은 싱긋 미소를 지었다.
 "그럼 잘 있게. 자넬 만나 행복했었네."
 "저 역시......."
 데이몬은 조금도 머뭇거리지 않고 날아올랐다. 남겨진 카심과 패터슨은 미첼이 그랬던 것처럼 본 드래곤의 모습이 사라질 때까지 시선을 창공에 고정시키고 있었다.
 
 제국의 수도 펠젠틴에 도착한 데이몬은 조용히 황궁으로 잠입해 들어갔다. 현경의 경지에 오른 무인답게 그는 누구에게도 들키지 않고 집정관인 테오도르를 만날 수 있었다.
 테오도르의 저택에서 하루를 머물며 많은 대화를 나눈 뒤 데이몬은 미련 없이 그곳을 떠났다. 둘 사이에 무슨 대화가 오갔는지는 오직 당사자들만 알뿐이었다.
 이후 데이몬의 모습은 아르카디아와 트루베니아 양 대륙에서 흔적도 없이 사라져 버렸다. 단지 오크 패잔병 토벌에 나선 기사들에 의해 거대한 본 드래곤이 노스우드 방향으로 날아갔다는 보고가 페르슈타인 공작에게 올라갔을 뿐이었다.
 그것이 데이몬의 마지막 모습이었다.

 힘을 잃은 상태로 트루베니아에 건너와서 온갖 역경을 거쳐야 했던 데이몬. 우여곡절 끝에 마력의 원천을 얻은 그는 마왕이 될 수 있었다.
 이제 그는 완전한 마왕이 되기 위해 마계로 떠난다. 그가 마왕이 될 수 있을지는 아무도 모른다. 오직 그 자신밖에는

다크메이지 1부 끄읕
