
번  호 : 27558
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-15 21:04
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART3    

          
    
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   3
      
          
     
     
     
       마차는 커다란 숲을 지나 곧 평야가 보이는 곳에 나왔다. 수확
     을 마치고 휴경지가 된 밀밭이 널리 퍼져있었고, 그 옆에는 이번 
     10월에 경작을 시작할 밭이 준비되어 있었다.  간혹 마을 사람들 
     몇이 그 밭을지나가곤 했지만  이쪽 마차 행렬을 보지는 못했는
     지 그냥 지나갔다.
     
       나딘의 앞좌석에는 현아라는 여자가 앉아있었다.  그녀는 턱을 
     괴고 창문을 바라보고 있었다.  사실 현아라는 여자가 마차 안에 
     타기까지도 꽤나 긴 실랑이가 있었다. 그녀는 칼을 들고 마차 안
     에 타려했고,  그녀가 마차에 타는 자체도 싫어하던 로라가 무기
     는 자신에게 맡기라고 하는 바람에  둘 사이에 간단한  말다툼이 
     있었다.  현아는 귀찮다며 그럼 안타겠다, 라고 말했고,  로라는 
     그거 잘됐네, 하며 그냥 마차를 이동시키려했다. 나딘이 나서 현
     아를 설득했고,  결국 안으로 갖고 타기에는 지나치게 큰 그녀의 
     칼은 마차의 지붕에 올려져 밧줄에 묶였다.  현아는 자신의 칼이 
     함부로 다뤄지는 건 딱 질색이라며 불평했지만 굳이 나딘의 부탁
     을 거부하지는 않았다.
     
       "밀밭이군. 벌써 수확이 끝난건가?"
     
       현아가 창밖을 내다보며 말했다.
     
       "밀은 보통 6월 하순에서 7월 초에 수확하죠.   그리고 10월에 
     씨를 뿌리는데 이런 걸 가을밀이라고 해요. 봄밀도 있는데, 이건 
     자라는게 너무 늦어 별로 재배되지 않죠."
     
       "그럼 밭 중간 중간에 놀고 있는 땅은 뭐야? 버리는 땅인가?"
     
       "휴경지에요. 한해 농사를 지은 땅은 최소한 일년동안 버려두
     어야 그 다음해에 밭으로 쓸 수 있거든요. 땅의 여유가 많은 다
     트로피아 같은 경우에는 2년을 버려둔다고 하더군요."
     
       "흐음, 그쪽 방면에 대해서 잘 아는군."
     
       "진짜 농부에 비할 바는 못되죠. 그저 주워들은 상식 정도니
     까."
     
       현아는 나딘을 바라보다가 피식 하고 웃었다. 나딘은 그녀의 
     웃음에 의아해하며 물었다.
     
       "왜 웃으시죠? 아까도 그런 식으로 웃던데."
     
       "아, 표나나? 그냥 너의 모습이 내가 아는 누군가와 닮아서. 
     내가 네 부탁을 들어준 이유도 그런 이유에서인 것 같아."
     
       "그래요?"
     
       나딘은 빙그레 웃어보였다.
     
       "참, 아까 그 말 모두 사실인가요? 드래곤과 싸웠다는 거요."
     
       "왜 거짓말 같애?"
     
       "별로 그런지는 않아요.  단지 이야기 속에서나 존재하는 사람
     이 눈 앞에 있으니까 뭐랄까, 신기하다고 해야하나요? 악의는 없
     어요."
     
       "신기할지도 모르지. 가끔 나도 내 자신의 힘에 놀랄 때가 있
     으니까."
     
       "모르는 사람이 들으면 오해하겠어요. 잘난척 한다고."
     
       나딘이 눈웃음지으며 말했다. 현아는 어깨를 으쓱했다.
     
       "나도 악의는 없어."
     
       나딘은 웃음을 터트렸다.
     
       "상처는 괜찮아요? 약은 발랐지만 의사를 찾아가봐야 할 거에
     요. 흉터가 생길지도 몰라요."
     
       "이런 조잡한 상처 때문에 의사를 찾아가고 싶은 생각은 없어. 
     약을 바른 것도 호화스러워."
     
       "당신이 아무리 강해도 역시 드래곤과의 싸움은 힘든 모양이군
     요.   뭐, 드래곤과의 싸움 후에 그런 상처라면 경상인 셈일지도 
     모르겠네요."
     
       "꼭 그렇지만도 않아. 그냥...... 몸이 안좋아서 그런거지."
     
       "어디 달리 아픈 곳이 있나요?"
     
       "여자들은 한달에 한번 정도 가끔 그러잖아. 나도 오늘처럼 심
     한 적은 별로 없었지만. 여자란 게 싫을 때를 꼬집어서 찾으라면 
     나는 이걸 택하겠어. 정말 귀찮거든."
     
       "그렇긴 해요. 애를 낳고 싶은 것도 아닌데 이런 걸 겪는 거 
     싫어요."
     
       "애? 이게 아기 낳는거랑 관계 있는거야?"
     
       "어머나, 모르셨어요?"
     
       "응. 난 그냥 그러나보다 했지."
     
       나딘은 재미있다는 듯 또 웃었다.  자주 웃었지만 경박하다는 
     생각은 들지 않을 정도로 절제된 웃음이었다. 현아는 그녀의 그
     런 모습을 보고 그녀가 타고난 귀족 집 자식이라는 걸 짐작했다.
     
       "통증이 심하면 약이라도 드릴께요."
     
       "괜찮아. 그런데 넌 별의별 약을 다 가지고 다니는구나."
     
       "비상용이죠. 약을 먹어두세요. 그런 거 그냥 두면 병 된다고
     요."
     
       "약으로 때울 정도는 아니야. 그리고 난 남의 지나친 간섭은 
     싫어해."
     
       "고집도 참. 로라와 비교해도 전혀 떨어지지 않는군요."
     
       "밖에 있는 대장 말하나? 고집이라면 그런 여자를 꺽고 날 이 
     안으로 집어넣은 네가 더 세겠지."
     
       "그런가요?"
     
       나딘은 약통을 뒤적이다가 작은 병에 든 물약을 꺼냈다.
     
       "이거에요."
     
       "허 참. 안먹는다고 했잖아."
     
       "받아두세요. 더 심해지면 그때 먹어도 되는거니까."
     
       현아는 안받는다고 하면 또 기나긴 말싸움을 해야되니 그게 귀
     찮아서 그냥 받아들었다.  남에게 하나라도 더 해주지 못해 안달
     하는 그런 모습은 아무리 봐도 렌시아의 여왕 레나와 닮았다고밖
     에 생각되지 않았다.
     
       '레나도 그렇고, 레오나도 그렇고, 이 여자도 그렇고. 난 이상
     하게 미소녀의 부탁은 거절하지 못하는군.  혹시 나, 그 쪽 취향 
     아니야?'
     
       잠시나마 진지하게 고민해보는 현아였다.
     
     
     
          
                                                 ( 계속...... )
     
     
        
