
번  호 : 28180
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-24 22:26
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART4    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   4
      
     
     
     
     
       현아는 레드 드래곤의 이마에 박힌 칼을 잡았다.  케이의 손에 
     의해 반강제적으로 잡은 셈이었다. 정말이지 그것을 뽑을 자신은 
     없었다. 그러나 케이의 말대로 뽑을 필요는 없었다. 그 검은칼은 
     현아의 힘을 스스로 흡수하기 시작했다.
     
       "으윽!"
     
       현아는 고통스러운 신음소리를 내뱉으며 칼에서 손을 떼려했다. 
     그러나 칼은 그녀의 손에 찰싹 붙은 채로 떨어지지 않았다.  칼은 
     거머리처럼 그녀의 손에 붙어 힘을 뽑아냈고, 그녀의 힘에서 빠져
     나간 빛의 힘은 칼을 타고 흐르더니 곧 칼에 연결된 핏줄 같은 검
     은 밧줄을 타고 지나갔다.  빛의 힘은 레드 드래곤의 몸전체를 칭
     칭 감고 있는 그물 구조를 빠른 속도로 통과하더니,  그것은 폭발
     하듯이 사방으로 터져나갔다.  그리고 마지막까지 현아의 손에 붙
     어 떨어지지 않던 검은 칼이 쑤욱 뽑혀져나왔다.
     
       "아악!"
     
       현아는 뒤로 나가떨어졌고, 검은 칼은 바닥에 챙캉 소리를 내며 
     떨어졌다. 칼은 얼음처럼 부서지더니 그대로 증발해버렸다.
     
       "으흐흐흐흐흐흐......"
     
       케이는 칼이 뽑힌 모습을 보고 소름끼치는 목소리로  나즈막히 
     웃었다.  레드드래곤의 몸에서 서서히 빛이 나오기 시작했고, 케
     이의 몸은 점차로 흐려져갔다. 그의 웃음소리는 점차로 커져갔고, 
     곧 레드드래곤에 입에서 오래도록 참았던 숨이 푸욱 하고 새어나
     왔다.
     
       "마침내 봉인의 사슬이 깨어졌구다. 크하하하하하하하."
     
       케이는 몸은 완전히 투명하게 되더니 아예 사라져버렸다. 그리
     고 붉은 드래곤의 커다란 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그것은 천천히 머
     리를 들기 시작했고,  낮은 천정에서 뻗어나온 석주가 모두 부서
     져 나갔다. 현아는 사방에서 쏟아지는 바위 비 속에서 그것을 피
     하지도 못하고 누워 있었다. 아직 숨은 붙어있었으나 곧 멈출 것
     이었다.
     
       "이젠 필요없겠군."
     
       그는 현아는 버려두고 그 거대한 몸을 서서히 일으켜세우더니 
     고개를 쳐들어 위를 보았다.
     
       "자, 우선 건방진 녹색 드래곤 녀석을 처리해야겠지?"
     
       그는 몸을 한번에 박차고 천정을 뚫었다. 현아는 돌더미 속에 
     파묻혔다.
     
     
     
     
     
     
       아마리온은 셋을 모두 죽여버리기 위해 입안 가득 독 가스 브레
     스를 준비했다. 로라는 매드를 놓고 나딘을 잡았다. 매드는 그 틈
     에 비명을 지르며 문 입구쪽으로 달려갔다. 그 때 갑자기 동굴 전
 체가 흔들리며 사방에서 돌더미가 쏟아져 내렸다.
     
       "꺄악."
     
       나딘은 비명을 지르며 고개를 숙였고, 로라는 급히 자신의 몸으
     로 나딘을 감쌌다.  등으로 바위 더미가 우수수 쏟아졌고, 묵직한 
     돌덩이 몇 개가 그녀의 머리를 강타했다.
     
       "윽."
     
       로라는 비명을 지르며 휘청했지만  절대 나딘을 품안에서 놓지 
     않았다. 아마리온은 갑자기 동굴이 흔들리는 모습에 주위를 두리
     번거렸다. 그 역시 이런 진동은 예상하지 못하고 있었다.
     
       도망치는 매드는 아래로 내려가는 길로 향하다가 갑자기 바닥이 
     폭발해 올라가 그것에 휩쓸렸다.  로라는 그의 몸이 바위 틈에 끼
     어 갈기갈기 찢겨지는 것을 보고 얼굴을 한쪽으로 돌렸다. 하지만 
     매드의 꺽어지는 비명 소리는  무언가 바닥을 터트리며 올라 오는 
     소리에 묻혀버렸다.  다시 고개를 바위가 폭발하는 곳으로 돌렸을 
     때 그녀는 거대한 붉은 드래곤의  얼굴과 몸통 부분을 볼 수 있었
     다.
     
       "허억!"
     
       놀란 그녀는 숨을 크게 들이쉬었다.  그녀의 놀란 소리에 고개
     를 든 나딘도 비명을 있는대로 질러댔다. 아마리온이라는 드래곤
     을 맞상대로 말싸움까지 하던 그녀였건만 지금 눈앞에 보이는 이 
     초대형 드래곤의 모습에는 그만 이성을 잃었다.
     
       "아마리온. 다시 보니 반갑군."
     
       레드 드래곤은 입가에 살짝 미소를 띄우고 몸을 일으키는 아마
     리온을 노려보았다. 입은 웃고 있었지만 눈은 분노로 치켜떠있었
     다.
     
       "다, 당신은...... 설마!"
     
       아마리온도 침착함을 읽고 몸을 떨며 뒤로 물러섰다. 그러나 그
     의 등 뒤에는 막힌 벽만 있을 뿐이었다.  아마리온도 작은 드래곤
     은 아니었건만 지금 등장한 드래곤에 비하면 반 정도밖에 되지 않
     았다.  레드드래곤은 몸통까지만 빠져나온 상태인데도 아마리온의 
     몸집에 비해 작지 않을 정도였다.  천정은 금방 무너질 듯 우르릉 
     소리를 내며 흔들렸다.
     
       "이제 알아보는가?"
     
       "저, 적룡왕이십니까?"
     
       아마리온이 떨리는 목소리로 말했다. 레드 드래곤은 손가락을 
     하나 들어보였다.
     
       "바로 맞췄다. 하지만 인사는 뒤로 미루지. 난 너를 죽여야 하
     니까."
     
       "왕이시여. 왜입니까? 당신이 아무리 포악하다 해도 이유 없이 
     드래곤을 학살하지는 않는다고......"
     
       아마리온은 '포악하다' 라는 단어를 자기도 모르게 내뱉어 아차 
     했다.   하지만 적룡왕은 그런 단어 사용에 대해서는 별로 개의치 
     않았다.
     
       "좋아. 네가 죽어야할 이유를 말해주지.  한 때 모든 드래곤을 
     죽이려 했던 이유는 내 여동생을 인간의 노예라고 지껄여댔던 건
     방진 드래곤들에 대한 대가였었듯이 말이야. 우선 넌 내 집 위에
     살림을 차렸다. 감히 내 머리 위에 엉덩이를 깔고 있었던 거지."
     
       "오, 저, 전 몰랐습니다."
     
       "아니야. 모를 리 없지. 알면서도 내 권세를 이용해 보려고 이 
     곳을 이용한 걸게야. 그렇지 않나, 초록 도마뱀?"
     
       그는 레드 드래곤 이외의 드래곤은 모두 도마뱀이라고 불렀다. 
     성스러운 골드드래곤 마저도 그는 변도마뱀이라고 극단적인 비하
     를 하곤 했다. 아마리온이 변명거리를 찾아 허둥댈 때 그는 손가
     락을 하나 더 펴보였다. 그의 네 손가락 중 두 개가 남았다.
     
       "하지만 허가 없이 전세들어 사는 걸 가지고 뭐라 할 만큼 나는 
     꽉 막히지 않았다."
     
       "그럼 왜 입니까, 왕이시여. 저는 오래전부터 당신을 존경해왔
     건만......"
     
       "왕이라고 부르지 마라.  나의 이름은 쟈케이톤. 사랑스러운 아
     트로레이라의 오빠로서의 이 이름 외에는 아무 것도 아니다. 네가 
     죽어야할 이유는 한가지다. 바로 나를 못알아봤다는 것."
     
       "예? 그럴리가요. 방금도 알아보았잖습니까?"
     
       아마리온은 몸을 일으켜세우며 달아날 구석을 살폈다. 드래곤의 
     수천년 역사상 빛의 드래곤 하마디오르스 이후 가장 강한 힘을 가
     졌다고 하는 쟈케이톤을 상대로 싸울 수도 없는 노릇이고,   그가 
     자신을 죽이겠다고 한 이상  어떤 이유를 달아서든 죽일 것이다. 
     하지만 대체 무슨 이유에서?
     
       "흥, 아까는 꼬리로 나를 후려치더니 벌써 잊었나?"
     
       "예? 그, 그럼 그 여자와 함께 있던 남자가......"
     
       "그거야."
     
       쟈케이톤은 씨익 웃었다. 그의 온몸에 흘러넘치는 거대한 힘에 
     동굴이 우르릉 대며무너지기 시작했다.
     
     
     
     
     
     
       현아는 돌더미에 깔려 어둠을 주시하고 있었다.  어떤 충격에서
     였는지 어떤 계기에서였는지 알 수 없었지만  그녀는 과거의 한부
     분을 엿볼 수 있었다. 다름 아닌 따스한 손길이었다. 그녀가 이렇
     게 쓰러져 있을 때면 언제든 잡아준 손이 있었다.
     
       현아야, 일어나야지. 그래야 착한 아이란다.
     
       누가 그런 말을 했는지 잘 기억은 나지 않았다. 하지만 그 목소
     리의 주인공이 여자라는 것은 알 수 있었다. 어린 시절 옆에서 그
     녀에게 검술을 가르쳐 주고 다쳤을 때  돌보아 주고 아팠을 때 밤
     새 간호해 주던 여자였다.  아무런 대가도 바라지 않고 그저 그녀
     를 성심성의껏 도와주었다.
     
       누굴까?  이 세상 어느 누구도 그렇게 다른 사람을 위해 희생하
     지는 않는다. 현아는 지금껏 그런 인간은 만나본 적이 없었다. 모
     두 자신의 목적을 위해 타인을 희생시키는 것을 당연스레  생각했
     다. 그건 현아도 마찬가지였다.
     
       '그런 나를 위해 누가?'
     
       누가...... 현아는 눈물을 흘리고 있었다. 어두운 기억 속에 등
     장하는 그녀의 정체는 진작부터 알고 있었다. 그녀는 그것을 일부
     로 잊기 위해 애써왔다.  그녀의 기억이 떠오르려 하면 금새 마음
     이 약해져 떠올리지 않았다.   그러나 몸도 마음도 약해진 지금은 
     그녀의 기억을 떠올리려 애썼다.  그녀에게 자신을 도와달라고 소
     리치고 싶었다. 그리고 그녀에게 매달리고 싶었다.
     
       "엄마."
     
       왜 어머니의 기억을 잊으려 했던가? 그녀를 떠올릴 때면 끓어오
     르는 분노를 못이겨 칼을 휘둘렀고, 강해지려고 애를 썼다.  이제
     야 그 이유를 알 수 있었다. 어머니는 죽었다.  그녀가 보는 눈앞
     에서 누군가에게 살해당했다.
     
       기억을 완전히 반추시킬 수는 없지만  희미한 그림자 너머로 어
     머니를 베는 남자가 있었다. 그는 어머니를 베고 자신을 노려보고 
     서있었다.  엄마를 외치며 달려드는 그녀를 무자비하게 걷어찼고, 
     숨을 거둬가는 어머니의 심장을 찔렀다.  어머니는 마지막까지 현
     아에게 말했다.
     
       '복수하지 말아야, 얘야. 이것은 모두 광룡도를 잇는 자의 운명
     이란다.'
  
       마지막까지 현아만을 바라보며 웃어주던 어머니의 얼굴이 떠올
     랐다. 아직 젊은 얼굴이었고,  현아와 똑같은 붉은 빛을 띤 검은 
     머리카락이었다. 그녀는 아름다웠다. 그러나 죽었다.
     
       "으... 으......"
     
       현아는 기억 속에서 떠오르는 희미한 존재가 눈앞에 있는 것마
     냥 이를 갈며 눈을 부릅떴다. 그는 어머니를 죽이고 그녀가 들고 
     있었던 광룡도를 집어들더니 현아에게 던져주었다.  그리고 말했
     다.
     
       '이젠 네가 광룡도의 후계자다. 덤빌텐가?'
     
     열 살도 되지 않은 현아였고,  아직 광룡도의 무게를 감당할 수 
     없는 몸임에도 그녀는 그것을 집어들었다. 그리고 미친 듯이 싸웠
     다. 물론 광룡도의 후계자였던, 지금의 현아만큼이나 강했던 어머
     니를 꺽은 상대였기에 그녀는 졌다.   처음 격는 굴욕적인 패배였
     다. 그 남자는 쓰러진 현아의 머리를 한발로 밟았다. 차가운 흙바
     닥에 뺨과 코가 짓눌리는 느낌은 아직도 잊을 수 없었다.  현아는 
     울면서 일어나려 애썼지만 그의 힘을 도저히 당해낼 수 없었다.
     
       '넌 아직 나를 이기지 못한다. 만약 날 이길 정도의 실력을 갖
     추었다면 언제든지 나를 찾아오라.'
     
       그리고 그는 떠났다.
     
       "으으..... 으윽......."
     
       현아는 눈물을 삼키며 울음을 참기 위해 애썼다. 분노와 슬픔과 
     과거의 기억이 한순간에 떠오른 충격으로  그녀는 걷잡을 수 없는 
     감정에 휩싸였다. 왜 그토록 강해지고자 했던가?  무엇 때문에 광
     룡도를 들었는가? 이제야 알 수 있었다. 그것은 모두 복수를 위해
     서였다. 아직 얼굴도 떠올릴 수 없는 그 남자에 대해.  그리고 왜 
   현호에게 이상하리 만치 강한 적개심을 느꼈는지도 알았다.
     
       어머니를 죽인 그 남자는 두 자루의 칼을 가졌던 것이다.
     
       "으아아아아아아!"
     
       현아는 고함을 지르며 광룡도를 움켜잡았다.  그리고 몸을 일으
     켜세웠다.  그녀의 몸 위에 얹혀진 수톤에 달하는 바위 더미가 움
     직거렸다. 그러나 일어날 수는 없었다. 그녀가 힘을 주는 순간 이
     마에 박힌 붉은 낙인이 빛을 발하며 그녀의 모든 힘을 앗아가버렸
     다.  하지만 멈출 수 없었다.  그녀는 약속을 지켜야했다. 나딘과 
     로라를 구해주겠다는 약속을.
     
       현아는 두손으로 칼을 굳게 잡고 그 끝을 천정 쪽을 향했다. 한
     줌 빛도 없이 어둡고  어지러워 방향 감각을 잡기 어려운 지금 천
     정이 어느 쪽인지,  아니 어디가 위인지 아래인지 조차도 파악 할 
     수 없었다. 단지 그녀는 지금 칼을 향한 곳이 천정이기를 바랄 뿐
     이었다.
     
       "광룡섬."
     
       그녀는 짧게 외치며 칼을 돌에 처박았다. 희미한 빛을 띤 칼이 
     바위를 쳐올렸다.
     
     
     
             ( 계속...... )
     


  ( 덧붙이기 )

  꺄아, 드디어 야간 정액제를 신청했다.

  이제 밤에는 자유로운 통신의 세계에 빠질 수 있게 되었다. 감격.

     

번  호 : 28248
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-25 22:27
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART5    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   5
           
     
     
     
     
       아마리온은 느닷없이 입에 담고 있는 독가스를 토해냈다.  그것
     이 그가 할 수 있는 최대한의 공격이었고, 사실 인간의 군대 하나 
     쯤은 초토화 시킬 수 있을 만한 힘이었다.  지저분한 녹색 빛깔의 
     가스 뭉치가 쟈케이톤을 비롯한 동굴 안쪽을 완전히 감쌌다. 그리
     고 그것으로  쟈케이톤과 자신 사이가 완전히 가려지는 순간을 이
     용하여 그는 천정을 박살내며 날아올랐다. 다행히 천정은 그리 두
     껍지 않아 그는 탈출할 수 있었다.
     
       "후, 저 놈이 끝까지 날 속썩일 생각인가?"
     
       쟈케이톤은 독가스를 마신 후 기침을 몇 번 해대더니 아직 빠져
     나오지 못한 몸을 일으켜세웠다.  아마리온이 천정을 부순 상태에
     서 쟈케이톤이 그 큰 몸을 또 움직이니 동굴은 더 이상 견디지 못
     하고 무너져 내렸다.
     
       바닥에 쓰러져있던 나딘과 로라는 사방이 독가스에 휩싸이자 숨
     을 쉬지 않고 탈출구를 찾았다.   하지만 지금은 무너지는 천정을 
     피할 자리를 찾는 것밖에 할 수 없었다.  그러나 쟈케이톤이 허공
     으로 날아오르며 돌덩이를 뿌리니 그것마저 할 수 없었다. 그들은 
     아무 것도 하지 못한 채 생매장 되기만을 기다려야했다.
     
       그순간 그들과 그리 멀지 않은 곳의 바닥이 폭발했다.  주위의 
     어둠을 밝히는 섬광과 함께 그 속에서 현아의 광룡도가 솟구쳐올
     라왔다. 뒤따라 현아도 따라올라왔다.
     
       "나딘, 로라!"
     
       현아가 소리질렀다. 로라가 입을 가리고 숨을 쉬지 않기 위해 
     애쓰며 외쳤다.
     
       "여기에요, 현아."
     
       현아는 곧장 그들에게 달려와 둘 모두를 껴안았다.
     
       "꽉 잡아라."
     
       그녀는 한쪽 벽을 향해 몸을 날렸다. 그리고 천정이 무너져내렸
     다.  현아는 벽을 발로 부수며 달려드는 힘을 이용해 등으로 벽을 
     완전히 박살냈다. 그리고 천정이 완전히 무너져 동굴을 덮치는 그 
     순간 셋은 동시에밖으로 떨어져나갔다.
     
       아직 해가 남아있는 바깥이었고,  셋이 떨어진 곳은 푸른 풀이 
     잔뜩 자라있는 풀밭이었다. 그들은 그 곳에서 몇 바퀴를 굴렀고, 
     잠시 후 멈췄다. 갑자기 신선한 공기가 사방을 메우자 나딘과 로
     라는 콜록이며 침과 눈물을 쏟아냈다.
     
       현아는 숨을 헐떡이며 주저앉아 일어나지 못했다. 몸 안에 남아
     있는 한방울의 힘까지 모두 쥐어짜내 광룡섬을 썼고, 그 상태에서 
     또 나딘과 로라를 안고 힘을 썼다.   이제 그녀는 눈을 뜨고 있는 
     것도 힘겨울 따름이었다.  독가스의 영향 때문인지 눈도 따끔거렸
     다.
     
       높이 하늘 위에서는 드래곤 두 마리가 뒤엉켜 있었다.  얼핏 두 
     마리가 싸우고 있는 것처럼 보였지만 한 마리는 악착 같이 도망치
     려 하고 한 마리는 그것을 잡고 놔주지 않고 있는 것이었다. 하지
     만 녹색의 드래곤은 기어이 쟈케이톤의 손을 뿌리치더니 도망치기 
     시작했다. 쟈케이톤은 무슨 생각이 들었는지 쫓아가지 않았다. 곧 
     그의 입에서 강한 한 줄기 불길이 화살처럼 직선으로 뻗어나갔고, 
     그린 드래곤의 몸을 덮쳤다. 그것은 한순간에 불덩어리가 되어 허
     공에 타는 유성처럼 떨구어졌다. 그 단단한 껍질도 쟈케이톤의 브
     레스 앞에서는 종이 조각에 불과했다.
     
       쟈케이톤은 날개를 몇번 펄럭이며 주위를 맴돌다가 현아가 있는 
     곳으로 곧장 내려앉았다.   겨우 살았다 싶은 로라와 나딘은 그가 
     다시 그들의 앞에 나타나자 기겁을 하며 현아의 옆으로 도망쳤다. 
     하지만 현아는 상체만 일으키고 있었고, 일어나지는 못했다. 솔직
     히 그녀는 자신이 아직 살아움직이고 있는 것이 신기했다.
     
       쟈케이톤이 날개를 퍼덕이며 내려앉자 주위에 자란 나무와 풀이 
     흩날리며 흙먼지가 피어올랐다.   그렇게 천천히 착지했건만 그의 
     육중한 몸이 내려앉자 땅이 쿠웅 하고 진동했다. 쟈케이톤은 셋이 
     있는 곳에서 삼십여미터 떨어진 곳에 몸을 굽히고 섰다.
     
       "아직 힘이 남아있었나보군 저런 곳에서 탈출한 걸 보면."
     
       쟈케이톤은 아마리온의 목소리와는 비교도 안될 만큼의 웅장한 
     목소리로 말했다.   나딘은 신이 강림하여 말을 한다면 틀림없이 
     저런 목소리로 말할 것이라고 생각했다.
     
       "닥치고 약속대로 이 낙인이나 풀어라."
     
       현아는 중얼거리는 목소리로 물했다.  바로 옆사람도 알아듣지 
     못할 만큼 작은 목소리였지만 멀리 떨어져 있는 쟈케이톤은 금방 
     알아듣더니 말했다.
     
       "약속이라...... 인간들은 약속을 잘 어기지. 나도 그래볼까?"
     
       "뭐?"
     
       현아는 눈을 가늘게 떴다.  약간은 장난스럽게 말했던 쟈케이톤
     이었지만 그의 표정은 갑자기 험상궂게 변했다. 드래곤을 오늘 처
     음 보는 나딘과 로라가 알아볼수 있을만큼 그의 눈에는 확연히 보
     이는 살기가 띄워졌다.
     
       "나를 이 꼴로 만든 것은 바로 인간이다.  감히 나 쟈케이톤을 
     이렇게 작고 더러운 동굴 안에 처박은 게 인간이란 말이다. 나는 
     봉인의 사슬을 풀 수 있는 빛의 힘을 가진 인간을 찾아 다니면서 
     내 모습을 찾게 되면 제일 먼저 인간을 멸망시켜 버릴 생각을 했
     었다."
     
       "흥, 어떤 놈하고 똑같은 말을 지껄이는군."
     
       현아는 광룡도를 지팡이 삼아 몸을 일으켰다.
     
       "혀, 현아. 괜찮아요?"
     
       나딘이 옆에서 부축했다.   현아는 둘에게 달아나라고 말해주고 
     싶었지만 나딘이 그런 말을 들을 인물이 아니었다.   또 달아난다 
     해도 자신이 지금 쓰러지면 쟈케이톤의 손에 의해 이들도 죽을 것
     이다. 현아는 싸울 수밖에 없었다.
     
       "후우, 그 몸으로 싸우려 드는가? 좋지. 너와 함께 뒤에 있는 
     마을까지 부셔버리면."
     
       쟈케이톤의 말에 셋은 동시에 뒤를 돌아보았다. 시선이 낮은 그
     들은 알 수 없었지만 쟈케이톤에게는 그리 멀지 않은 곳에 위치한 
     마을이 보였다.

       "맙소사, 저기에는 오백명이 넘는 마을 사람들이 살고 있어요."
     
       나딘이 외쳤다. 쟈케이톤은 씨익 웃었다.
     
       "신경쓰지 말라. 앞으로 오백만이 넘는 인간들을 죽여버릴 계획
     을 세우고 있는 나니까."
     
       "멍청한 도마뱀 자식."
     
       현아는 말했다. 쟈케이톤의 눈이 꿈틀했다.
     
       "방금 뭐라고 했지?"
     
       "도마뱀이라고 했다, 이 빨갱아."
     
       현아는 비꼬는 투로 말을 이었다.
     
       "누구한테 당해 그 꼴이 되었는지는 모르지만 당당히그를 찾아
     가 복수할 생각은 않고 괜한 분풀이만 할 생각이냐?  네가 얼마나 
     오래 살았는지는 모르지만 생각하는 꼴은 다섯살박이 아이보다 못
     하군.  너 정도 나이의 인간이 있다면 그는 틀림없이 이렇게 말할
     거다. 복수란 무의미한 것."
     
       갑자기 많은 말을 해서인지 목이 따끔거렸지만 현아의 눈빛은 
     조금도 죽지 않았다. 쟈케이톤은 분노하여 입에 불꽃을 물었다.
     
       "좋아. 네가 나의 이 공격을 막아낸다면 거기에 대허 다시 생각
     해보자꾸나, 꼬마야."
     
       쟈케이톤은 숨을 크게 들이쉬었다. 주변의 모든 공기가 그에게
     로 집중되는 것처럼 느껴질 정도로 엄청난 기운이 그에게 쏟아져 
     들어갔다.
     
       "아아......"
     
       나딘과 로라는 겁에 질려 뒷걸음질 쳤다.  하지만 현아를 두고 
     도망치지는 않았다. 도망갈 길도 없었지만 그들은 현아에게 의지
     하고 있는 것이었다.  현아는 그 둘의 믿음을 배반할 수 없었다. 
     막아내야했다.
     
       "흐아아아아!"
     
       현아는 몸에 모든 힘을 쏟아냈다.  광룡도의 빛이 더해져갔고, 
     이마의 붉은 낙인이 그것을 방해했다.  더 이상의 힘이 집중되지 
     않았고, 그녀는 휘청했다.  팔뚝에 힘줄이 툭 불거져 나왔고, 입
     과 코에서 피가 주루룩 흘러나왔다.  그러나 그녀는 힘을 제한하
     지 않았다.  지금 몸이 터져버리는 한이 있어도 광룡섬을 사용해
     야했다.
     
       하지만 이길 수 있을까?  자신할 수 없었다.  쟈케이톤의 힘은 
     자신이 최상의 컨디션을 가졌을 때의 본래힘을 사용해도 이길 수 
     없을만큼 강했다.  그런데 대체 누가 이런 괴물을 봉인시켰단 말
     인가?
     
  쟈케이톤에 입에서 마침내 시뻘건 지옥의 불길이 뿜어졌다. 그 
     힘은 주변의 모든 것을 용융시키며 현아를 향해 해일처럼 쏟아졌
     다.
     
       "광룡섬."
     
       현아는 나즉히 외치며 몸을 한바퀴 돌려 칼을 올려쳤다. 평소에 
     반의 반도 안되는 힘이었다. 광룡섬으로 뻗어나가는 빛은 붉은 불
     길과 부딪혀 주변으로 그 힘의 여파를 뻗어냈다.  불길은 잠시 두 
     갈래로 갈라지는 듯 했지만 금방 그것을 삼켜버렸다. 그리고 거의 
     약해지지 않은 힘으로 일행과 그 뒤의 마을을 향해 달려들었다.
     
       실패다. 현아는 끝장이라고 생각했다. 광룡섬을 쓰기 위해 휘둘
     렀던 몸은 그대로 허공에서 한바퀴 돌고 있었지만 그녀는 눈을 감
     아버렸다.
     
       '넌 아직 나를 이기지 못한다. 만약 날 이길 정도의 실력을 갖
     추었다면 언제든지 나를 찾아오라.'
     
       언제든지......
     
       "으아아아아아!"
     
       현아는 돌아가는 몸에 회전력을 증가시켜 다시 한번 몸을 휘둘
     렀다. 그리고 칼에 힘을 쏟아부었다. 그녀의 이마에서 다시 붉은 
     낙인이 빛을 발했고, 힘을억제시키고 있었다. 그러나 한순간 그
     녀의 몸 속 깊이 잠자고 있던 빛의 힘이 폭발했고,  붉은 낙인은 
     그 힘을 견디지 못해 깨어져버렸다.
     
       광룡섬 제 2격.
     
       쟈케이톤의 불길이 바로 코앞까지 다가온 순간에 현아의 광룡도
     가 그 불길을 쳐내며 빛을 뿜어냈다. 빛과 바람의 혼합체인 그 힘
     은 강력한 화염의 브레스를 두동강 내었고, 불길은 현아를 중심으
     로 좌우로 갈라졌다. 나딘은 양옆으로 흐르는 브레스의 열기에 놀
     라 비명을 질렀고, 로라는 그녀를 감쌌다.  그들의머리카락와 옷
     자락이 불에 타올랐고, 몸이 둥실 뜨는 착각과 함께 그 불길에 휩
     쓸리려 했다. 하지만 로라는 악착같이 나딘을 잡고 버텨냈다.
     
       광룡섬은 계속 브레스를 밀고 나가더니 쟈케이톤의 입까지 뻗어
     가 코끝을 베어냈다. 그는 브레스 공격을 멈추고 고개를 한쪽으로 
     돌렸다. 시큰한 고통에 피가 몇방울 튀어나갔다.  두 번 연속으로 
     광룡섬을 쓰면서 몸을 회전 시키던 현아의 몸이 바닥에  떨구어졌
     다. 그녀는 그 이상 일어나지 못했다.
     
       불길은 광룡섬에 상쇄되어 마을까지 뻗지는 못했지만 주변을 불
     로 가득메우고 있었다. 특히 일행의 주위에는 브레스가 핥고 지나
     간 자리가 검게 타다 못해 붉게 달아올라 있었다.
     
       "......"
     
       쟈케이톤은 말없이 자신의 코끝을 만졌다. 초록빛 피가 번져나
     오고 있었다.
     
       "허어, 내 몸에 상처를 내는 인간이라......"
     
       그는 중얼거리며 현아에게 한걸음 다가갔다. 그 때 나딘이 쓰러
     진 현아의 앞에 섰다.
     
       "다가오지 말아요, 나쁜 사람."
     
       쟈케이톤은 눈물을글썽이며 자신의 앞에 선 그녀를 보고 딱딱
     하게 대꾸했다.
     
       "넌 내가 사람으로 보이나?"
     
       "뭐가 어찌 되었건요! 당신은 약속도 안지키는 지저분한 작자에
     요. 이번에도 약속을 어길 생각이에요?"
     
       "흥, 그렇다면? 막아보기라도 하겠다는거냐?"
     
       "막진 못하겠죠. 하지만 저는 당신을 욕할거에요."
     
       "그러면 뭐가 달라지지?"
     
       "당신은 평생 인간에게 욕을 먹은 멍청한 도마뱀으로 길이길이 
     기억되겠죠."
     
       도마뱀이란 말에 쟈케이톤은 눈살을 찌푸렸다. 그 때 쓰러져 있
     던 현아가 말했다. 
     
       "그만둬, 나딘. 그럴 필요 없어. 저녀석은 이제 날 죽일 수 없
     어."
     
       그녀는 부스럭 거리며 일어나 앉았다. 힘은 남아있지 않았지만 
     낙인이 사라져, 최소한 억제되는 힘은 사라진 상태였다.  그녀는 
     그저 녹초가 된 것 뿐이었다.  부러진 갈비뼈와 허벅지는 여전히 
     아팠지만.
     
       세상에, 이런 몸으로 광룡섬을 쓸 수 있었나, 나는? 그녀는 피
     식 웃으며 말을 이었다.
     
       "이제와서 나를 죽이면 자신의 프라이드가 망가지겠지. 안그런
     가, 케이?"
     
       "흠, 좋을 대로."
     
       쟈케이톤은 손가락을 살짝 움직였고, 그녀의 몸에 치유 마법이 
     걸렸다. 완전히는 아니었지만 최소한 그녀가 일어설 힘은 주었다. 
     그는 손가락을 바라보더니 중얼거렸다.
     
       "애전에 장난삼아 익혀본 마법이었는데, 쓸만하구만."
     
       현아는 일어나지 않고 앉은 채로 물었다.
     
       "한가지만 묻자. 너처럼 대단한 녀석을 봉인시킨 인간이란 게 
     누구냐?"
     
       현아는 현호가 찾아다니던 쟈케이톤이라는 존재가 바로 이 녀석
     이었구나, 하는 것을 새삼 되새기고 있었다.
     
       "모른다.  하지만 너와는 반대 속성을 가진자, 즉, 어둠의 힘을 
     가진자의 짓이었다. 그도 물론 나의 힘을 이겨내지는 못했으니 봉
     인이라는 방법을 택한 것이었고. 자존심 상하지만 그는 나와 동등
     한 힘을 가진 자였다.  그러나 그녀석이 괴이한 힘을 사용하는 바
     람에 이 꼴이 되었던 것이다."
     
       "괴이한 힘?"
     
       "혹시 아나? 다크문이라고."
     
       현아는 고개를갸웃했다.
     
       "조금 알지."
     
       "그 힘을 사용하는 자였다.  다크문은 드래곤의 역사 속에서 테
     르큰이라 불리우는 존재, 나도 난생 처음 당하는 힘이라 당황했었
     지."
     
       쟈케이톤을 손을 휘휘 내저었다.
     
       "흐응, 내가 별 말을 다 지껄이는군."
     
       그는 마지막으로 의미있는 말을 덧붙이며 날개를 펼쳤다.
     
       "그는 너처럼은 아니지만 두 자루의 칼을 사용하는 남자였다."
     
       "두 자루?"
     
       현아는 거기에 대해 더 물으려 했지만 쟈케이톤은 그럴 여유도 
     주지 않고 날아올랐다.
     
       "자, 또 보자. 지워지기는 했지만 너는 이미 나에 의해 낙인 찍
     혔던 몸. 네가 어디있든 나는 알 수 있지."
     
       현아는 천천히 일어서서 그가 날아가는 모습을 바라보았다.
     
       "어딜 가는건가? 네 집은 여기가 아니었나?"
     
       "이런 지저분한 곳도 집이라고 하나? 하지만 우선은 간만에 여
     동생 얼굴이나 보러 가봐야지."
     
       그는 어딘지 즐거운 말투로 이야기하며 높은 하늘로 사라져갔
     다. 그가 사라진 곳에는 뜨거운 열기가 가득한 바람만 불어왔다.
     
       "가버렸군요. 다행이에요."
     
      나딘이 현아의 팔을 붙잡으며 말했다. 현아는 그녀를 돌아보더니 
     피식 웃었다.
     
       "그래. 다행이다."
     
       로라는 들고 있던 현아의 검을 내밀었다.
     
       "부탁하셨던 칼이에요."
     
       "고마워."
     
       그녀는 그것을 받아 허리에 맸다. 비틀거리는 그녀를 나딘과 로
     라가 부축하여 그들은 마을을 향했다. 갑자기 일어났던 폭발 때문
     에 마을 사람들이 우르르 몰려나오고 있었다.
    
       '누군가를 지키기 위해서는 이렇게까지 싸우게 되는군.  혼자였
     었다면 분명 포기했거나 다음 기회를 노려 싸웠을 것이다. 광룡섬
     을 두 번 연속 이어쓰는 무식한 짓은 안했을거야.'
     
       그녀는 현호가 자신보다 더 강하게 느껴졌던 가장 결정적인 이
     유를 찾아냈다.
     
       '그래, 바로 이런 것 때문이었어.'
     
       그녀는 소리없이 웃었다. 나딘은 살았다는 기쁨에 긴장이 풀린 
     탓인지 현아보다 더 일어서질 못하고 있었고, 로라가 부축해주고 
     있었다.
     
     
   
     
                                        ( 다음 편에 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 다크문 가장 초기 구상 때 이루어진 몇 가지 소재는 5부 후반
     부에 있을 전투신과 현호가 혼자서 군대 하나와 벌이는 싸움,  그
     리고 현아가 쟈케이톤이라는 드래곤을 만나는 장면이었습니다. 그 
     구상이 시작된 건 거의 3년쯤 전이었는데, 이제야 쓰게 되었네요.
     
       - 쟈케이톤은 기본적으로 다크문에서 가장 강한 존재입니다. 과
     거 환타지의 가장 흔한 소재였던 이른바 대마왕급이라고나 할까요
     ? 그리고 다크문에서 가장 베일에 싸인 존재인 다크문과도 동일한 
     계열일지도 모를, 위대한 존재인 것입니다.  ( 위대한 존재치고는 
     잔말이 많다.....)  하지만 4부까지 연재하면서 현호와 현아가 너
     무나도 강력하게 부각되는 바람에 자칫 5 부에서 갑자기 등장하는 
     쟈케이톤이라는 캐릭터가 죽어버릴 수가 있었습니다.
     
       - 5부를 시작하는 게 어려웠던 이유는 그것이었습니다. 어떻게 
     하면 쟈케이톤을 엄청난 존재로 만들며  현호라는 초강력 존재에 
     밀리지 않게 할까? 사실 현호와 현아 때문에 죽어버린 가장 서글
     픈 캐릭터는 칼레오네이스와 펄스였죠. 쟈케이톤 마저 그렇게 할 
     수는 없었습니다. 그래서 탄생한 캐릭터가 바로 '케이' 였습니다.
     
       - 우선 현아와 케이라는 복제 녀석의 레벨을 맞추기 위해 현아
     가 '그날' 이라는 설정을 잡아보았고, 그것만으로 모자라 케이의 
     봉인에 걸리는 것까지 시켰습니다.   제가 가장 좋아하는 인물이 
     현아이건만 이렇게 고생시키다니 가슴이 쓰렸습니다.  하지만 현
     아의 과거를 언급할 수 있는 좋은 기회였기에 밀고 나갔습니다.
     
       - 쟈케이톤과 현아의 만남을 어떻게 보셨는지 모르겠습니다. 재
     미있었길 바라며 다음 이야기로 갑니다. 계속 지켜봐 주세요.
     
       - 참, 요즘 현호가 현아의 '아빠' 가 아니냐는 질문이 쇄도! 하
     고 있습니다. (하이텔, 나우 합쳐 무려 3통) 예전에는 현호가 '오
     빠' 일 것이라는 의견이 많았는데....... (무려 10여통)  제가 드
     릴 수 있는 대답은 그냥 봐 주시라는 겁니다. 헤헤.
     
     
