. 
 
  [다크메이지]2장 거듭되는 시련. 30회 
 

"다음 목표물은?"

"아직 전서구가 날아오지 않았습니다. 목표가 정해질 때까지 수하들에게 휴식을 주는 
것이 어떠시겠습니까?"

"크크크 그것도 좋겠지. 그렇게 조처하도록."

"존명."

공손히 부복하는 흑의인을 보며 독고성은 말없이 시선을 하늘로 던졌다. 주위에서 
흑의인들이 날렵하게 산개하는 모습이 들어왔다. 그들은 바로 자신이 지휘하는 
수호마왕군들이었다. 철저히 별동대(別動隊)로 키워진 자들로써 전문적으로 
기습공격만을 전담하는 배교의 최고 정예무사들. 
이들을 키워내기 위해 배교 총사 사준환은 무려 20여 년에 걸친 장기 계획을 
안배했다. 자질이 뛰어난 아이들을 골라 개정대법을 실시한 뒤 갖은 영약을 투입하고, 
무려 20년 동안의 혹독한 수련을 거쳐 키워낸 최고의 정예 무사들이 바로 이들이었다. 
1천 5백 명이 넘는 아이들이 수련에 들어갔지만 모든 과정을 무사히 마친 아이들은 
불과 오백을 넘지 못했다. 그 정도의 처절한 수련을 거친 끝에 이들 수호마왕군들은 
같은 나이의 정파의 직전제자도 능히 감당할 만큼의 실력을 보유하게 되었다. 그리고 
이들은 현재 독고성이 직접 통솔하고 있었다. 

"후후후 정말 꿈만 같군."

휴식을 취하던 독고성은 나지막이 흉소를 날렸다. 불과 10년 전만 해도 그는 무공의 
기본도 모르는 범인에 불과했다. 하지만 지금의 그는 달랐다. 초절정 급의 정파 
고수를 무리 없이 격살시킬 정도의 가공할 만한 무공을 보유하게 된 것이다. 이것은 
그가 최고의 자질과 오성을 가지고 있지 않았다면 이루기 힘들었을지도 몰랐다. 
천자혈마공의 연성. 그것은 하루 하루가 견디기 힘든 고통의 연속이었다. 매일매일 
새끼 양에게서 짜낸 정혈(독고성은 철저히 그렇게 믿고 있다)을 흡취하고, 통상적인 
무공연성방법과 전혀 상이한 도리에 따라 천자혈마공을 익혀나가는 일. 
그것은 천일 동안 하루도 빠짐없이 이루어졌다. 그 기간이 끝난 후 천자혈마공을 
완전히 몸에 배게 하기 위한 수련이 이어졌다. 독고성은 천자혈마공을 연성하는데 말 
그대로 목숨을 걸었다 해도 과언이 아니었다. 그의 바램은 단 한가지, 소림성승을 
시해한 정파 인들을 위시해서 자신을 멸시한 모든 자들을 대상으로 한 복수를 이루는 
것이었다. 
바로 이것이 그가 목숨을 걸고 무공을 연성하는 이유였다. 또한 두 번 다시 그 같은 
멸시를 당하지 않겠다는 다짐이기도 했다. 그러기 위해서는 힘이 있어야 했기 때문에 
그는 무공 연성에 자신의 모든 것을 걸었다. 그 결과 단 10년 만에 천자혈마공을 
극성으로 연마할 수 있었던 것이다. 

"대성을 경하드립니다."

수련을 마치고 연공실에서 나온 독고성을 사준환은 무척 반갑게 맞아주었다. 그리고 
그에게 현재 무림이 돌아가는 제반 정세의 설명을 시작했다. 

"현재 무림은 일촉측발의 분위기에 휩싸여 있습니다. 각지에서 정사지간의 국지전이 
끊임없이 벌어지고 있으며 아마도 얼마 지나지 않아 전면전이 터질 것이 확실하다고 
사료됩니다. 이미 저희 배교는 무림맹에 맞서기 위해 마교를 비롯한 사도 방파들과 
연대해서 마인연맹을 형성한 상태입니다. 그러니 소교주님께서는 앞으로 하실 일이 
무척 많으실 것입니다."

"크흐흐. 내가 무얼 하면 되오?" 

이미 천자혈마공의 마성에 어느 정도 사로잡힌 터라 독고성은 피에 무척 굶주려 
있었다. 그런 독고성을 힐끗 쳐다보며 사준환은 계속해서 말을 이어나갔다. 

"수호마왕군을 맡아주십시오. 이들은 지금을 대비해서 제가 미리 키워놓은 
무사들입니다. 전반적인 전투지휘는 제가 맡겠습니다. 그러니 소교주님께서는 
수호마왕군을 이끌고 제가 알려드리는 정파 놈들의 요지를 기습하여 초토화시켜 
주십시오. 일종의 별동대인 셈이지요."

"바라던 바요. 맡겨 주시오."

독고성의 임무는 그렇게 확정되었다. 소수 정예인 수호마왕군을 지휘, 통솔하여 
백도의 중요한 거점을 제거하는 임무. 여기에는 독고성이 가장 합당한 인물이었다. 
천자혈마공에 바탕을 둔 강력한 무공, 그리고 마치 야수와 같은 감각으로 그는 임무를 
충실히 수행해 나갈 수 있었다. 처음에는 실전경험의 미비로 다소 어려움을 겪긴 
했지만 시간이 갈수록 그의 무공은 차근차근 완성되고 있었다. 무수한 접전을 통해 
실전경험이 차곡차곡 쌓이기 시작한 것이다. 
그리고 오늘에 이르러 독고성은 마침내 복수를 성공할 수 있었다. 목적했던 놈들 중 
한 명에게 말이다. 어린 시절 자신에게 무수한 모욕을 가했던 모용세가의 장자인 
모용진. 시간이 흘렀지만 독고성의 뇌리에 각인된 원한은 전혀 지워지지 않았다. 

"크크크 다른 놈들 역시 내 손을 피하진 못할 것이다."

독고성은 핏발 선 눈을 희번덕거리며 나지막이 내뱉었다. 그 때 누군가가 그의 곁으로 
급히 다가왔다. 

"전서구가 도착했습니다. 다음 목표물이 정해졌습니다."

"바라던 바다. 수하들을 소집하라"

"존명."

독고성을 위시한 수호마왕군들은 날렵한 몸놀림으로 자리를 뜨고 있었다. 


어둠에 잠긴 감옥 속에서 독고성은 말없이 생각에 잠겨 있었다. 기구하기 그지없는 
자신의 인생에서 나름대로 절정기라 말할 수 있는 시기를 떠올리자 자신도 모르게 
가슴이 설레어왔다. 비록 천자혈마공의 마기에 취한 채 정신 없이 살육을 일삼던 
때였지만 말이다. 
마도 천하(魔道天下)를 이루겠다는 기치 아래, 오백의 수호마왕군을 대동하고 전장을 
비호처럼 누볐던 나날들. 
생각이 거듭될수록 죽은 수하들의 얼굴이 독고성의 뇌리에 새록새록 떠올랐다. 그들은 
수하이기에 앞서 절친했던 전우였으며 서로를 지켜주었던 은인들이기도 했다. 
원래 수호마왕군의 구성원들은 사준환이 선발해서 키워놓은 무사들이었다. 어린 시절 
선발되어 20년에 가까운 지옥훈련을 거치고 나서 독고성의 휘하에 임의로 배치된 
무사들인 것이다. 하지만 그들은 최후의 순간에 자신에 대한 의리를 지켰다. 눈앞에 
펼쳐진 부귀영화를 마다하고 함께 전장을 전전했던 대장을 구하는 쪽을 서슴없이 
선택했던 것이다. 
자신이 총단을 빠져나갈 수 있도록 목숨을 바쳐 적의 발길을 저지하고, 또한 운공 
중인 자신을 지켜내기 위해 부대장 종리령 이하 모든 무사들이 장렬하게 죽어갔다. 
그들이 목숨을 잃은 배경은 다름 아닌 사준환에 의해서였다. 독고성의 눈에서 갑자기 
광망이 일어났다.

"죽을 때 죽더라도 너희들의 복수는 내가 꼭 해주겠다."  

거듭 다짐하긴 했지만 그것이 이루기 힘든 일이란 것을 그 역시 잘 알고 있었다. 우선 
그에게는 아무런 힘이 없었다. 이곳이 중원과 상상도 할 수 없을 정도로 떨어진 
세계란 것을 차지하고서라도 이제 그는 평범한 강호 무사 한 명도 감당할 수 없는 
몸이 되어버린 것이다. 단전이 사라져버려 내공을 새로 연성하기란 불가능한 일. 또한 
초식이나 외공 방면으론 그다지 조예가 없었으므로 새로이 무공을 익힌다는 것은 말도 
되지 않았다. 이제 그에게 남은 것이라곤 오로지 전장에서 얻은 숱한 실전경험과 
감각뿐이었다. 

"어떻게 해서든 방법을 찾아야 한다."

독고성은 뭔가를 떠올렸다. 그것은 바로 이곳에서 사용하는 마법에 관한 생각이었다. 
이미 그는 슈렉하이머를 통해 개략적인 마법의 개념에 대해서 들은 바가 있었다. 

"우선적으로 생각해 볼 수 있는 것은 바로 마법이다. 슈렉하이머의 말대로라면 마법은 
단전을 잃은 상태에서도 충분히 구사할 수 있을 듯 싶다. "

하지만 그에게 가장 당면한 문제는 바로 마지막 시험을 통과하는 것이었다. 그 
시험에서 살아남아야만 이후의 일에 대해 생각해 볼 수 있는 것이다. 

"오우거라고 했나? 과연 어떤 괴물일지 궁금하군."

독고성은 앞으로 싸우게 될 마지막 상대에 대한 고민을 시작했다. 자신에게 남아있는 
모든 능력을 동원해서 상대를 제압해야만 이후를 기약할 수 있기 때문이었다. 그는 
지금껏 단 한 번도 본적이 없는 미지의 존재, 오우거를 상대하기 위해 상념에 빠져 
들어갔다. 

쿠르르르.

묵직한 쇠사슬 소리와 함께 쇠격자로 된 거대한 철문이 서서히 올라갔다. 인간의 
힘으론 도저히 뚫을 수 없을 것처럼 보이는 거대한 문이었다. 그러나 이곳에는 지금 
올라가는 철문말고도 세 개나 되는 문이 설치되어 있었다. 굉음과 함께 첫 번째 
철문이 천장에 단단히 고정되자, 다음 철문이 서서히 열리기 시작했다. 
독고성은 하나 둘씩 올라가는 철문을 응시하며 마른침을 삼켰다. 자신의 생사를 
결정짓는, 아니 앞으로의 운명을 결정지을 상대를 맞이하기 위해 그는 전신의 감각을 
극도로 곤두세운 상태였다. 

쿵.

마지막 하나의 철문만을 남겨놓고 나머지 문들은 모조리 천장에 고정되었다. 그러자 
철문 안쪽에서 들려오는 괴성은 더욱 크게 들려왔다. 

캬오오오.

극도로 화난 맹수만이 낼 수 있을 듯한 짐승의 부르짖음. 독고성은 그것이 단 한 번도 
본 적이 없는 존재인 오우거란 사실을 잘 알고 있었다. 그는 지금 마지막 대결을 위해 
벌써 두 번씩이나 시험을 치른 지하감옥에 들어간 상태였다. 

"침착해야 한다. 독고성."

그는 나직이 내뱉으며 오른 손에 차여진 스파이크 건틀릿을 살며시 어루만졌다. 
마지막 대결이니 만큼 그에겐 원하는 무기를 선택할 수 있는 권리가 주어졌다. 
중장갑주와 철퇴, 모든 종류의 장비를 막론하고 말이다. 하지만 독고성은 모든 것을 
마다했다. 그나마 호조와 비슷한, 트롤과의 격전에서 사용했던 스파이크 건틀릿만을 
선택한 상태였다. 
무기를 들고 들어온 병사들이 거듭 중갑주와 방패를 쓸 것을 권했지만 독고성은 
거들떠보지도 않았다. 이미 트롤과의 격전을 통해 갑주 방패 따위가 별달리 쓸모가 
없다는 것을 본능적으로 터득한 때문이었다. 

"이번에 상대할 놈은 트롤보다 월등히 강한 놈이라고 했다. 그렇다면 막는 것보다 
피하는 쪽이 용이할 것이다."

모든 무공을 소실했다고는 하나 수많은 격전을 치러가며 얻은 반사신경과 감각만은 
아직까지 남아 있었다. 비록 신법을 운용할 내력이 전무한 상태지만 그의 몸놀림은 
범인보다는 월등히 빨랐다. 
그것 하나만을 믿고 독고성은 변변한 갑옷도 고르지 않은 채 대결장에 들어온 것이다. 
그것이 이상했는지 병사들은 저마다 의아하다는 표정을 지었다. 그들의 상식으론 하다 
못해 체인 메일 위에 플레이트 메일이라도 착용해야 겨우 오우거에 맞서 싸울 수 있을 
것이라 생각하기 때문이다. 물론 오래 견디지 못하고 오우거의 한끼 식사가 될 것이 
자명했지만 말이다. 하지만 독고성의 생각은 달랐다. 

"그딴 것 입어봐야 몸놀림만 느려질 뿐이지."

그는 시선을 내려 손에 든 스파이크 건틀릿을 쳐다보았다. 특이하게도 저번에 트롤과 
결투할 때와는 건틀릿의 형태가 무척 달랐다. 원래는 4개의 얄팍한 칼날이 
달려있었지만 지금은 모조리 잘려나간 상태였으며 대신 무척 튼튼해 보이는 쇠송곳 한 
개가 중지손가락 손마디 부분에 단단히 고정되어 있었다. 왼쪽 건틀릿 역시 
마찬가지였다. 
이것은 그가 베니테스에게 부탁해서 특별히 주문 제작한 무기였다. 독고성이 미리 
생각해 놓은, 오우거를 상대할 해법에 맞춰 제작된 것이기도 했다.  

"이해할 수가 없군. 송곳 하나 보다는 칼날 네 개가 나을 텐데……."

이상하게 여기기는 했지만 베니테스는 별 상관없이 그의 부탁을 들어주었다. 자고로 
사형수에겐 다소 과중한 부탁이라도 들어주는 법이다. 
무기가 완성되자마자 독고성은 대결장에 곧장 투입되었고 곧이어 있을 오우거와의 
접전을 기다리고 있는 것이다. 그가 바짝 긴장하고 있는 동안 마침내 마지막 철문이 
서서히 열리기 시작했다. 마치 기다리고 있었다는 듯 철문 너머 희미하게 보이는 
거대한 형체가 거세게 철문에 부딪쳐왔다. 

쾅.

자욱한 먼지와 함께 격자문이 들썩였다. 충격으로 인해 두터운 철문이 금방이라도 
떨어져나갈 듯 휘청거렸다. 그것을 보아 괴물의 힘이 얼마정도인지 익히 짐작이 
되었다. 

"한 대 맞으면 그대로 염라대왕과 대면하겠군."

나직이 중얼거린 독고성은 말없이 오우거가 감옥 속으로 들어오기만을 손꼽아 
기다렸다. 미지의 존재 오우거는 마침내 독고성의 앞에 육중한 몸매를 선보였다. 

콰우우우.

오우거의 모습을 목격하자 독고성의 눈이 화등잔만해졌다. 

"세상에……."

땅 위에 저런 생물이 있을까 생각될 정도로 오우거의 모습은 기괴했다. 한 눈에 
보기에도 오우거는 무시무시한 생김새를 하고 있었다. 
우선 독고성이 이해하지 못한 것은 오우거에게 머리통이 두 개 달려있는 점이었다. 
무릇 동물이라면 뇌가 들어있는 머리통은 분명 하나이기 마련이다. 그런데 그런 
보편적인 개념을 깨어버리려는 듯 오우거는 두 개의 머리통을 가지고 있었다. 
달려 있는 눈동자가 각각 움직이는 것을 봐서 두 개의 머리통은 각자 생각과 판단을 
할 수 있음이 분명했다. 
뛰어들어온 오우거는 눈에 불을 켜며 대결장 내부를 두리번거렸다. 핏발 선 눈동자가 
전신을 훑고 지나가자 독고성은 자신도 모르게 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 감옥 
안에 독고성 외에 아무것도 없다는 것을 알아차리자 오우거의 눈에서 핏빛 광채가 
급격히 일어났다. 그것은 다름 아닌 식욕 때문이었다. 
이번 대결을 위해 오우거는 꼬박 일주일을 굶었다. 그 때문에 놈은 무척 심기가 
사나울 수밖에 없었다. 먹잇감을 발견하자 놈은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 
달려들었다. 거구에 어울리지 않을 정도의 엄청난 빠르기였다. 
오우거가 들고 있는 거대한 몽둥이, 차라리 건물의 기둥이라고 밖에 볼 수 없는 
무지막지한 무기가 엄청난 파공성과 함께 독고성의 몸을 노렸다. 

 

[다크메이지]2장 거듭되는 시련. 31회 
 

독고성의 입에서 다급한 헛바람 소리가 새어나왔다. 

"헉."

오우거의 빠르기가 상상 이상이었기 때문에 혼비백산한 그는 사력을 다해 몸을 
날렸다. 

콰쾅.

그가 있던 자리의 석판이 산산이 깨어져나가며 먼지를 자욱하게 일으켰다. 나무로 된 
몽둥이에 의해 커다란 석판이 깨어져 나갈 정도니 그 힘이 어느 정도인지 익히 짐작할 
만했다. 덩치는 크지만 동작이 다소 느렸던 트롤을 연상했었기 때문에 독고성은 
오우거의 반응속도에 놀랄 수밖에 없었다. 저 거대한 거구가 이렇게나 빨리 움직일 수 
있다니……. 오우거의 속도는 신법을 펼치는 무림 고수의 몸놀림에 거의 육박할 
정도의 수준이었다. 
하지만 가만히 있을 순 없는 노릇이라 독고성은 계속해서 회피동작을 취했다. 상황을 
봐서 몽둥이에 격중되는 때가 바로 이승을 하직하는 순간임은 자명했다. 물론 공격은 
엄두도 내지 못했으며 그저 사력을 다해 몽둥이를 피해낼 뿐이었다. 다행히 전장에서 
갈고 닦은 감각만은 건재했기 때문에 독고성은 오우거가 공격해오는 사각(死角)을 
미리 간파할 수 있었고 겨우나마 피해낼 수는 있었다. 
먹잇감이 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 간발의 차이로 빠져나가자 오우거의 흉성은 
극도로 치밀어 올랐다. 

"콰우우우."

놈은 연신 기성을 내지르며 독고성의 뒤를 쫓았다. 4.5미터의 당당한 키에 어울리게 
팔 길이 역시 길었기 때문에 오우거는 먹잇감의 진로에 대고 연신 몽둥이질을 했다. 

휘이이익.

엄청난 파공성과 함께 내려쳐지는 미증유의 거력. 그것이 정확히 자신이 몸을 날리는 
방향으로 떨어진다는 사실을 간파한 독고성은 순간적으로 몸을 핑그르르 돌렸다. 힘껏 
내딛은 왼발 축을 중심으로 그의 몸이 급격히 방향을 바꾸었다. 

콰쾅.

등뒤에서 굉음과 함께 엄청난 충격파가 전해졌다. 산산이 부서진 돌 조각이 날아와 
등에 박히는 것을 느끼며 독고성은 다시 몸을 날렸다. 방향은 바짝 붙어 자신을 
움켜쥐려 하고 있는 오우거의 다리 사이였다. 

부웅.

솥뚜껑 만한 손이 간발의 차이로 그의 몸을 스치고 지나갔다. 위기를 모면한 독고성은 
오우거의 다리 사이를 빠져나와 가차없이 몸을 날렸다.       

'괴물은 나보다 빠르다. 잡히지 않으려면 끊임없이 방향을 바꾸는 수밖에 없다.'

또다시 먹잇감을 놓친 오우거는 기성을 지르며 독고성의 뒤를 쫓았다. 육중한 몸이 
마치 거짓말처럼 방향을 바꿔 질주를 시작했다. 독고성이 비록 사력을 다해 달리고는 
있었지만 둘 사이의 거리는 점점 좁혀지고 있었다. 
잡히지 않기 위해 끊임없이 방향을 바꾸는 독고성. 하지만 오우거는 멈칫멈칫 
하면서도 별다른 무리 없이 독고성의 뒤를 쫓고 있었다. 엎친 데 덮친 격으로 숨마저 
가빠오고 있었지만 독고성은 아랑곳없이 달리는 데만 열중하고 있었다. 



"움직임이 정말 놀랍군. 오우거의 손에서 저처럼 쉽게 빠져나갈 수 있다니."

독고성의 움직임에 대한 세르게이의 솔직한 감상이었다. 그는 지금 베니테스와 함께 
지하감옥의 위 부분에 앉아 벌어지는 혈투를 관람하고 있었다. 

"정말 놀랍군요. 트윈헤드 오우거라면 어지간한 기사들도 감당하기 힘들 정도로 빠른 
놈인데 말입니다."

"하지만 오래는 견딜 수 없을 듯 하군. 이리저리 피하기만 할 뿐 공격할 엄두는 내지 
못하니 말이야."

오우거는 가공할 만한 스피드를 차지하고서라도 우선 가죽이 무척 두텁기 그지없는 
몬스터였다. 어지간한 무기로 찔러보아야 헛되이 검만 부러지는 경우가 다반사였다. 
거기에다 급소가 모여있는 상체 부분은 인간의 손이 닿을 수 없는 높은 곳에 위치해 
있었으니 오우거는 숙련된 기사가 아니고서는 잡을 수 있는 존재가 감히 없다 해도 
무방할 정도로 강력한 몬스터였다. 물론 다수의 병사들을 동원하면 잡을 수 있긴 
했지만 대신 막대한 피해는 각오해야 했다. 
그러니 세르게이와 베니테스가 독고성의 승리를 생각하지 않는 것도 당연했다. 그들의 
눈엔 이미 독고성이 갈기갈기 찢어진 채 오우거의 위장 속으로 들어갈 고깃덩이로만 
보였다. 

"그래, 놈이 자네에게 자신의 운명을 물어보았다고?"

"그렇습니다. 이번 대결에서 승리하면 어떻게 되는지 물어왔습니다."

"그래? 어떻게 대답했나?"

"저번에 공작 전하께서 하신 말씀을 바탕으로 대답해 주었지요. 살아남는다면 
이곳에서 사역을 하던지 병사로 징집될 것이라고 말입니다."

"물론 살아난다면 가능한 얘기겠지? 하지만 상황을 봐서 놈이 살 가능성은 없다고 
보는데, 자네는 어떻게 생각하는가?"

"저 역시 마찬가지입니다."

"그렇지?"

둘이 한가롭게 담소를 나누는 모습과는 판이하게 독고성은 그야말로 죽을힘을 다해 
몸을 날리고 있었다. 

콰쾅. 

주위의 석판들은 마치 폭격이라도 맞은 것처럼 부서져나갔다. 퉁겨져 나온 돌 조각 
때문에 입은 상처로 독고성의 전신은 선혈이 낭자했다. 이미 숨이 턱 밑까지 차 오른 
상황. 하지만 오우거는 전혀 힘이 빠진 기미가 보이지 않았다. 

"헉, 헉."

몸이 흠뻑 젖은 솜뭉치처럼 나른했지만 그래도 독고성은 몸을 날리는 것을 포기하지 
않았다. 죽는 것은 하등 겁나지 않았다. 하지만 이대로 오우거의 먹이가 된다면 
죽어간 수호마왕군에 대한 복수는 누가 할 것인가? 
그 생각 때문에 독고성으로써는 쉽사리 삶을 포기할 수가 없는 것이다. 그 때 
오우거의 공격이 바로 옆에 작렬하며 돌 조각 세례가 그의 전신에 퍼부어졌다. 

"우욱"

시큰하는 감각과 함께 이마에서 피가 주르르 흘러내렸다. 핏물이 눈을 덮어 
시야마저도 가물가물해져 왔다. 엎친 데 덮친 격으로 바로 등뒤에서 느껴지는 
오우거의 거친 숨소리. 바짝 접근해 있음이 분명했다. 여러모로 보아 절대적으로 
절망적인 상황이었기에 그는 이를 으스러져라 악물었다. 

"헉, 헉. 이대로 가다간 당한다."

그는 전방에 보이는 벽을 향해 사력을 다해 질주했다. 이번 대결에서 살아남기 위해 
밤새도록 생각해서 준비해 온 방법. 바로 그것을 시전하기 위해 마지막 남은 힘을 
모조리 짜내고 있는 것이다. 따라가던 오우거는 화가 머리끝까지 치솟았다. 
보통 인간이라면 이 정도 되면 도주를 포기하는 것이 십상이었는데 유독 이 인간만은 
끝까지 자신을 애먹이는 것이다.  
연신 눈동자를 희번덕거리며 오우거는 세상 끝까지라도 쫓아가겠다는 기세로 추적을 
시작했다. 인간이 달려가는 방향은 막다른 석벽. 더 이상 도망칠 길이 없다는 판단에 
오우거 역시 모든 힘을 짜내어 추격하고 있었다. 
달려감에 따라 지하감옥의 석벽이 급격히 확대되고 있었다. 가쁜 숨을 내쉬면서도 
독고성은 열심히 달리고 또 달렸다. 마치 석벽에 머리를 박고 그대로 죽어버리려는 듯 
돌진을 계속하고 있는 것이다. 
그 뒤에 바짝 붙어 오우거가 추격하고 있었고 둘 사이의 거리는 급격히 가까워지고 
있었다. 

"끝났군."

그 광경을 지켜보던 베니테스의 눈에 체념의 빛이 어렸다. 상황을 봐서 이방인이 더 
이상 버틴다는 것은 아예 가능성을 생각해볼 수 없는 일이었다. 이미 세르게이는 
상황이 끝났다고 판단했는지 관람을 포기하고 몸을 일으키고 있었다. 
그 때 이변이 일어났다. 석벽을 들이받을 듯 달려가던 이방인이 달려가던 탄력 그대로 
석벽을 걷어차더니 허공에서 몸을 한 바퀴 뒤집는 것이 아닌가? 
탄력을 적절히 이용한, 정말 놀랍다고 볼 수 있는 몸놀림이었다. 이방인은 간발의 
차이로 피해냈지만 불운하게도 오우거는 그렇지 못했다. 바짝 붙어 질주하던 오우거는 
그만 탄력을 이기지 못하고 벽과 세차게 충돌해 버렸다. 

꽝.

지진이라도 난 것처럼 지하감옥 전체가 들썩였다. 석벽이 푹 패여 나가며 먼지가 
자욱하게 일어났다. 오우거의 거대한 몸은 반탄력으로 인해 퉁겨져 바닥에 볼썽 
사납게 나뒹굴었다. 사람이라면 그 자리에서 즉사했을 정도의 충격. 베니테스는 
하지만 저 정도로 오우거가 죽을 리 없다고 굳게 믿고 있었다. 그만큼 오우거는 
강인한 생명체인 것이다. 그의 눈에 비틀거리며 착지한 이방인이 쓰러져 있는 
오우거에게 달려드는 장면이 들어왔다. 

"재미있군."

뜻밖의 상황에 마음을 바꿨는지 세르게이는 다시 의자에 앉아 장내를 주시했다. 



독고성은 날렵하게 오우거의 몸 위로 뛰어올랐다. 몬스터가 바닥에 쓰러져 있는 
지금이 그에겐 절호의 기회였기 때문이었다. 단숨에 몸통 부분으로 뛰어올라간 그는 
오른 손에 찬 건틀릿을 들어올렸다. 건틀릿에 단 하나만 달려있는 송곳의 끝은 
날카로움을 자랑하려는 듯 번들거리고 있었다.  

"에잇."

독고성은 가차없이 오우거의 눈동자에다 송곳을 찔러 넣었다. 트롤을 무력화시켰던 
방법을 이곳에서 다시 재현하려는 것이다. 벽면에 충돌한 충격으로 반쯤 감겨져 있던 
오우거의 눈이 급격히 커졌다.

푸슉.

기다란 송곳은 눈동자를 그대로 관통해 버렸다. 물론 그 뒤에 위치한 오우거의 
대뇌까지 꿰뚫어버린 것은 두말할 필요가 없었다. 오우거의 몸이 벼락이라도 맞은 듯 
부르르 떨었다. 그 모습에 독고성은 쾌재를 불렀다. 

"성공이야. 이제 끝났어."

가쁜 숨을 내쉬던 독고성은 일순 긴장이 풀리는 것을 느꼈다. 하지만 그게 결코 끝이 
아니었으니……. 파공성과 함께 무언가가 맹렬한 기세로 날아오자 독고성은 
반사적으로 두 손을 교차시켜 막아갔다. 뒤로 느껴지는 둔중한 충격. 

"으헉."

그의 왜소한 몸이 맹렬히 퉁겨졌다. 통증으로 냅다 휘저은 왼팔에 그만 적중되고 만 
것이다. 독고성은 거의 일장 가까운 거리를 날아가 바닥에 냅다 쳐 박혔다. 
절체절명의 순간에 낙법을 이용해서 충격을 줄인 것이 다행이라면 다행이었다. 
겨우 정신을 차린 그의 눈에 오우거가 느릿하게 상체를 일으키는 장면이 들어왔다. 
오우거는 두 손으로 남은 머리를 틀어쥔 채 몸을 일으키려 하고 있었다. 아마도 눈을 
보호하려는 의도로 보였다. 공격을 받은 머리는 완전히 기능을 잃었는지 축 늘어져 
있었다.    

"젠장 놈의 머리가 두 개였었지."

맥이 탁 풀렸지만 이대로 포기할 순 없는 노릇이었다. 오우거가 일어난다면 그는 
공격해 볼 기회를 모두 잃어버리는 것이다. 그는 뼈마디가 아우성치는 몸을 억지로 
일으켰다. 

우두두둑.

어디 한 군데가 단단히 부러졌는지 극심한 통증이 전신을 관통했다. 그는 고통을 애써 
무시하며 다시 오우거에게로 육박해 들어갔다. 상체를 일으킨 오우거는 손으로 눈을 
꼭 감싼 채 엎드려 몸을 뒤집으려 하고 있었다. 만약 일어난다면 그 즉시 
죽은목숨이라 볼 수 있었기 때문에 독고성은 사력을 다해 달렸다. 
하지만 그가 공격할 목표는 이미 사라져 버렸다. 오우거는 이미 성한 머리에 달려있는 
눈을 손으로 빈틈없이 감싸고 있는 상태. 건틀릿의 송곳으로는 도저히 두터운 
오우거의 손을 뚫을 수가 없어 보였다. 아니 설사 뚫는다고 해도 두터운 손등을 
감안하면 송곳은 아마도 눈동자에도 미치지 못할 것이 분명했다. 하지만 그렇다고 
포기할 독고성은 아니었다. 

"에잇."

몸을 일으키기 위해 엎드려 있는 오우거. 독고성은 달려가던 탄력을 이용해서 
오우거의 등판 위로 뛰어올랐다. 놀란 오우거가 몸을 뒤트는 것이 느껴졌지만 
독고성은 아랑곳하지 않고 등 한복판을 단단히 디디고 선 뒤, 송곳을 찔러 넣을 
장소를 물색했다. 

"여기로군." 

독고성이 고른 장소는 오우거의 어깨 죽지 뼈가 서로 만나는 장소였다. 인간으로 
치자면 치명적인 혈도인 명문혈이 있는 곳을 택한 것이다. 판단도 짧았지만 행동은 
그야말로 순간적으로 이루어졌다. 건틀릿에 달린 송곳이 그곳을 사정없이 파고 
들어갔다.

"쿠어어어."

오우거의 입에서 고통에 겨운 비명소리가 터져 나왔다. 덩치로 보아 바늘 하나에 찔린 
정도로 예상할 수 있었지만 오우거의 반응은 무척 의외였다. 그 모습에서 독고성은 한 
가지 사실을 알 수 있었다. 

"이놈은 인간과 혈도가 동일하다."

가장 중요한 것을 파악한 이상 머뭇거릴 필요는 없었다. 
 
 
[다크메이지]2장 거듭되는 시련. 32회 
 

건틀릿에 달린 송곳이 또 다른 목표물을 향해 쏘아졌다. 그가 택한 곳은 인간으로 
따지면 치명적인 요혈이 있는 장소. 
이미 인체의 혈도는 독고성의 뇌리에 명확히 기억되어 있었으니 그리 어려운 일은 
아니었다. 독고성이 노린 곳은 한 치의 틀림도 없이 송곳에 의해 깊숙이 파헤쳐졌다. 
오우거의 전신이 마치 벼락이라도 맞은 듯이 부들부들 떨고 있었다. 독고성이 연이어 
요혈을 건드리고 있었으므로 오우거는 제대로 몸을 움직이지도 못했다. 마침내 가슴의 
거궐혈에 송곳이 파고드는 순간 오우거의 떨림이 갑자기 멎어버렸다. 

"크워."

단말마의 비명과 함께 눈이 돌아가며 오우거는 그대로 바닥에 얼굴을 박아 버렸다. 
그리고는 두 번 다시 미동도 하지 않았다. 덩치에 전혀 어울리지 않는 허망한 죽음. 
하지만 독고성은 그래도 공격을 멈추지 않았다. 계속 공격을 가해 머리 복판에 있는 
백회혈까지 꿰뚫어버린 다음에야 그는 자리에 철퍼덕 주저앉았다. 

"헉, 헉"

땀이 비 오듯 흘러내렸고 피가 흘러내려 이젠 눈조차 뜰 수 없었다. 한계에 달하는 
힘을 모두 사용한 때문에 근육엔 경련까지 일어나고 있었으니……. 그는 사람의 
기척이 느껴지는 감옥 위 부분으로 희미한 미소를 한 번 보낸 뒤 그대로 
혼절해버렸다. 
감옥 위쪽에서는 눈동자 4개가 도저히 믿을 수 없다는 듯한 빛을 띠고 죽은 오우거의 
시체와 축 늘어진 독고성을 번갈아 주시하고 있었다. 

이곳은 제법 규모가 큰 장원이었다. 인가와 상당히 떨어져 있음에도 불구하고 장원의 
규모는 상당한 수준이었다. 10여 채가 밀집되어 있는 전각군을 볼 때 이곳엔 적어도 
일천 명 이상의 사람들이 거주했었다는 것을 알 수 있었다. 
하지만 이곳에 살던 사람들은 이제 하나도 남김없이 불귀의 객이 되어버린 상태였다. 
야밤을 틈타 침투한 일련의 고수들에 의해 깡그리 도륙당한 것이다. 날이 밝은 지금 
모든 상황이 일목요연하게 드러났다. 사방에는 생명을 잃은 시신들이 수를 셀 수 없을 
정도로 널려 있었으며 벌써 잔치를 벌이려는 듯 까마귀 떼가 장원 위를 선회하고 
있었다. 
간혹 흑의를 입은 시신들도 눈에 띄었는데 그것은 이곳에 살던 사람들이 포기하지 
않고 끝까지 저항했다는 것을 증명하고 있는 듯 했다. 
이곳은 바로 무림맹의 비밀 거점이었다. 사천 지방의 아미파와 당문을 지원하기 위해 
비밀리에 건설해놓은 무림맹의 후방기지인 셈이다. 물론 이곳을 보호하기 위해 상당한 
수준의 고수들이 파견되어 있었지만 애석하게도 급습한 자들은 그들보다 월등히 강한 
자들이었다. 
이름하여 수호마왕군. 마도의 떠오르는 샛별이라 불리는 파천혈마(波天血魔) 독고성의 
지휘 하에 있는 무적의 군단이 불시의 기습을 감행했던 것이다. 그들의 위력을 
증명하듯 죽어있는 흑의인의 시신은 몇 되지 않았다. 일천 명의 무림맹 무사들이 
떼죽음 당했지만 죽은 수호마왕군 무사는 불과 사십 여 명에 지나지 않았다. 
독고성은 착잡한 표정으로 목숨을 잃은 수하들의 시신을 내려다보고 있었다. 접전이 
계속되며 하나 둘씩 수하를 잃어 가는 것이 무척 애석했던 독고성이었다. 
처음 그에게 배속되었을 때 수호마왕군의 총 수는 정확히 오백 명이었다. 하지만 3년 
가까이 접전을 치러가면서 그 수는 이제 삼백으로 줄어 있었다. 그만큼 그들이 싸우는 
전장은 흉험하기 그지없었고 위험도가 높은 작전에만 투입되었기 때문이다. 돌연 바로 
옆의 전각에서 갑자기 처절한 비명소리가 터져 나왔다. 

"끄아아아."

그 소리에 정신이 퍼뜩 든 독고성은 그쪽으로 고개를 돌렸다. 계속해서 터져 나오는 
비명소리. 전장에서 많이 들어보긴 했지만 이번만큼은 경우가 달랐다. 생을 마감하며 
내뱉는 단말마가 아니라 극도의 고통을 견디지 못해 내뱉는 비명소리인 것이다. 
독고성은 얼굴을 찡그렸다. 

"생각보다 길게 끄는군."

전각 안에는 총단에서 파견 나온 수석호법이 들어가 있는 상태였다. 그는 지금 
살아남은 무림맹 생존자들을 대상으로 심문을 벌이고 있었다. 심문에는 필수적으로 
고문이 동반되는 것이 당연했고 생포된 자들은 전신이 만신창이가 되어 죽어가고 
있었다. 물론 그 전에 자신이 알고 있는 것을 깡그리 털어놓고 말이다. 
하지만 독고성은 그것이 별달리 마음에 들지 않았다. 상대가 고통을 느끼지 못하게 
순간적으로 숨통을 끊는 것을 선호하는, 다소 호쾌한 성품을 가지고 있는 지라 이처럼 
고통을 계속해서 주는 것이 전혀 달갑지 않았다. 
하지만 전체적인 전황을 파악하기 위해 총단에서 직접 파견되었는지라 수석호법이 
하는 일에 별달리 제동을 걸고 싶은 생각은 없었다. 목표물이 정해지면 수하들을 
대동하고 즉각 박살내는 것이 그의 임무였기 때문이다. 목표를 정하는 것은 철저히 
사준환의 몫, 자신은 오로지 행동만 하면 되는 것이다. 

"지루하군." 

사방에 널려 있는 시신들 사이를 터덜터덜 걸어간 독고성은 잘려나간 나무뿌리 위에 
털썩 걸터앉았다. 조금 시간이 지나자 훤칠한 키를 가진 흑의인 하나가 독고성에게 
급히 다가왔다. 

"대주님께 보고 드립니다."

"말하라."    

이목구비가 뚜렷한 것이 제법 잘 생겼다 볼 수 있는 청년은 독고성에게 공손히 고개를 
숙였다. 그는 바로 수호마왕군의 부대주 중 하나인 곽상이었다. 두 자루의 쌍검을 
능숙하게 잘 다루는 고수로써 검술실력 뿐만 아니라 잘 돌아가는 머리를 인정받아 
독고성의 보좌로 발탁된 자이기도 했다. 총 부대장 종리령과는 별개로 말이다. 
곽상은 나지막한 어조로 보고를 시작했다. 

"조사에 의하면 탈출한 자는 전무합니다. 이미 구백 팔십 구의 시신을 확인했으며 
이곳 책임자였던 추운검객 한현필의 시신도 확인되었습니다." 

그는 연신 비명이 터져 나오는 장원을 힐끗 쳐다본 뒤 말을 이어나갔다. 

"곧이어 추가될 다섯 구의 시신을 합친다면 조사한 것과 한 치의 틀림도 없이 
동일합니다."

하지만 독고성은 거기엔 별달리 관심이 없다는 태도였다. 그의 관심사는 오히려 다른 
것에 있었다. 

"수하들의 피해상황은?"

잠시 머뭇거리던 곽상은 지체 없이 보고를 시작했다. 

"사망 사십 이 명, 그리고 중상이 십 칠 명입니다. 물론 경상자는 보고에 넣지 
않았습니다."

여기서 중상이라 하면 신체의 일부를 잃어 두 번 다시 검을 들 수 없는 상태를 
말한다. 심각한 상처를 입었더라도 회복될 가능성이 있다면 결코 중상자에 포함되지 
않았다. 독고성의 얼굴이 침울해졌다. 

"안타깝군." 

잠시 침묵을 지키던 독고성은 다시 말문을 열었다. 

"시신을 수습해서 양지바른 곳에 고이 묻어주도록 하라. 그리고 중상자는 일단 사천 
분타까지 데리고 간다."

"알겠습니다."

곽상은 당연하다는 듯 냉큼 대답했다. 이미 그것은 그들에게 익숙해진 
처리방법이었다. 
통상적으로 마도의 무사들은 동료가 더 이상 검을 잡을 수 없을 정도의 부상을 
입는다면 가차없이 목숨을 거둬주는 것을 미덕으로 삼고 있었다. 수호마왕군처럼 
별동대의 역할을 하고 있는 조직이라면 더욱 그러했다. 남은 동료들의 짐을 덜어주기 
위해 희생하는 것, 이것은 마도 무사들에겐 하나의 철칙이라 할 수 있었다. 
하지만 독고성은 지금까지 그 원칙을 철저히 무시해 왔다. 접전 중에 다리를 
잘리거나, 양팔을 잃은 무사의 경우에도 그는 자신이 직접 업어서라도 총단으로 
데리고 갔고, 남은 여생을 편히 살 수 있도록 온갖 조처를 취해주었다. 이것은 지금껏 
배교에서 유래가 없던 일이었고, 또한 겉으로 보이는 독고성의 모습에 전혀 어울리지 
않는 것이기도 했다. 
파천혈마(波天血魔) 독고성. 이것이 바로 백도에서 붙여준 명칭이었다. 살육과 파괴를 
극단적으로 즐기는 마인, 심지어 백도 무사들에겐 죽음의 마왕으로까지 일컬어지는 
독고성의 알려지지 않은 또 다른 단면이기도 했다. 
지금까지 그의 손에 의해 죽은 백도 고수들은 수를 헤아릴 수조차 없을 정도였고 또한 
그는 살인을 할 때 손속에 추호도 사정을 두지 않았다. 비참했던 성장배경과 저주받은 
마공인 천자혈마공을 연성했다는 것을 따져보면 일견 당연해 보이기도 한 일이었다. 
하지만 그 모든 것을 차지하고서라도 그는 수하에 대한 애착심이 유난히 강하다고 할 
수 있는 인물이었다. 적에게는 생각도 하기 싫은 끔찍한 마두에 불과했지만 
수호마왕군 무사들에게 독고성은 실력 있는 대장이며 또한 자신들을 따뜻하게 
보살펴주는 형님과도 같은 존재였다. 
사실 그는 더할 나위 없이 유능한 지휘관이었다. 탁월하고 냉철한 판단력으로 희생을 
최소화하는 동시에 맡은 임무를 무리 없이 완수하는 능력이 그에겐 있었다. 만약 
독고성이 없었더라면 수호마왕군은 결코 지금 정도의 전과를 거둘 수 없었을 것이다. 
그 때문에 수호마왕군 무사들은 독고성의 명령이면 기름을 지고 불 속에도 서슴없이 
뛰어들 정도로 충성심이 지극했다. 정파에서 그를 살생밖에 모르는 마두로 평가절하 
하는 것은 그들에겐 전혀 별개의 문제였다. 
다른 사람, 특히 적에겐 전혀 그렇지 않았지만 독고성은 수하들에게만은 지극할 
정도로 잘 대해 주었다. 낙오된 수하들이 있다면 단신으로 적진에 뛰어들어가서라도 
구출해 올 정도로 말이다. 심지어 목숨을 잃은 수하들의 시신을 손수 땅을 파서 
묻어주는 경우도 있었다. 
그 때문에 수호마왕군 무사들은 하나같이 독고성에게 깊이 매료되어 있는 상태였다. 
설사 그를 위해서는 죽어도 좋다는 분위기가 팽배하고 있는 것이다. 
곽상은 잠시 착잡한 눈빛으로 독고성을 쳐다보았다. 그의 눈동자에는 뭔가 고뇌하는 
듯한 표정이 역력했다. 그 모습을 본 독고성이 고개를 갸웃했다. 

"뭘 하고 있나? 전사자와 부상자를 수습해야지."

"아, 알겠습니다."

상념에서 깨어난 곽상이 다급하게 수하들을 불러모으려고 했다. 그 때 등뒤에서 
갑자기 묵직한 음성이 터져 나왔다. 

"안됩니다. 지금은 그럴 시간이 없습니다. 

독고성과 곽상의 고개가 음성이 터져 나온 쪽으로 돌아갔다. 그곳에는 사십대 후반의 
냉막한 얼굴을 가진 무사가 서너 명의 수하를 대동하고 걸어왔다. 무슨 짓을 했는지 
그들의 손은 온통 피로 젖어있었다. 그가 바로 총단의 수석호법이었다. 그는 자신감에 
찬 태도로 조금 전 고문을 통해 밝혀낸 사실을 독고성에게 늘어놓았다. 

"조사 결과, 사천 북쪽에 있는 세검산장에 다수의 무림맹 고수들이 포진되어 있다는 
사실을 밝혀냈습니다. 그들은 본교의 하남 분타를 기습할 채비를 한창 갖추고 있다고 
합니다. 어떻게 해서든 막아야 합니다. 그러니 지금 즉시 수호마왕군을 대동하고 
그곳을 공격해 주십시오. 이것은 한 시가 급한 일입니다."

그 말에 곽상은 안절부절한 표정을 지었다. 만약 그렇게 된다면 중상을 입은 동료들이 
어떻게 처리될 것인지가 명확했기 때문이었다. 그런 곽상의 모습을 힐끗 쳐다본 
수석호법은 어쩔 수 없다는 듯 한 마디 내뱉었다. 

"부대주. 애석하지만 지금은 어쩔 수 없네. 그들 역시 구차한 삶을 택하기보단 깨끗한 
죽음을 더 원할 것이야. 그러니 지금 즉시 그들의 목숨을 거두길 부탁하겠네. 
수호마왕군은 지금 즉시 세검산장으로 투입되어야……."

그러나 수석호법의 말은 중도에 끊겨버렸다. 뒤에서 들려온 노성에 가로막힌 것이다.

"누구 마음대로……."

고개를 돌린 수석호법은 황당하다는 표정을 지었다. 그곳에는 독고성이 화가 
머리끝까지 난 듯한 모습으로 다가오고 있었기 때문이었다. 다소 기가 꺾이긴 했지만 
수석호법은 지지 않고 일의 당위성에 대해 설명했다. 

"소교주님. 수하를 아끼는 마음은 이해합니다만 이것은 한 시가 급한 일입니다. 하남 
분타에는 적을 막을 병력이 전혀 없습니다. 서둘러 출동하지 않는다면 분타를 
송두리째 잃을 수도 있……."

그러나 독고성은 단호하게 수석호법의 입을 막아버렸다. 그는 불타는 듯한 안광을 
내뿜으며 한자, 한자 또박또박 내뱉었다. 

"수호마왕군은 사천 분타에 돌아가 전열을 재정비 한 후에나 움직일 것이다. 설사 
총단이 공격대상이라 할 지라도 이 명령은 철회되지 않는다."

말을 마친 독고성은 곽상을 쳐다보며 단호하게 명령을 내렸다. 

"지금 즉시 명령을 실시한다. 죽은 동료들을 묻은 뒤 중상자들을 데리고 사천 분타로 
복귀한다. 실시."

"존명."

곽상은 희열의 빛을 떠올리며 냉큼 복명했다. 함께 전장을 전전했던 동료들을 살리게 
된 것이 얼마나 다행스러운지 몰랐다. 수호마왕군 무사들은 곧 부산하게 움직이기 
시작했다. 
패를 나눠 한 패거리는 죽은 동료를 묻고 남은 패거리는 마차를 구해 중상자를 
태우느라 난리법석을 떨었다. 그 모습을 총단 수석호법은 곤혹스런 표정으로 쳐다보고 
있었다. 



쿠르르르.

각기 말을 탄 채로 수호마왕군은 사천 분타 쪽으로 복귀하고 있었다. 무림맹 지단에서 
노획한 마차에 중상자들을 가득 싣고 있었기 때문에 그들의 이동속도는 극히 느렸다. 
제일 선두에는 독고성이 흔들리는 말에 몸을 내맡긴 채 눈을 지긋이 감고 있었으며 
무사들 역시 날카로운 눈빛으로 사방을 경계하며 말을 몰아가고 있었다. 대열의 
후미에는 총단의 수석호법이 위치해 있었는데 그는 지금 안달이 난 듯한 표정으로 
마차를 쏘아보고 있었다. 일견해 무척 화가 난 듯한 표정이기도 했다.

'이런 빌어먹을…….'

사실 그는 머리끝까지 화가 나 있는 상태였다. 이제 무사라 부를 수도 없는 폐물들 
때문에 일을 그르치게 생겼으니 그럴 만도 했다. 하지만 그는 절대로 내색은 할 수 
없는 처지였다. 명목상 배교의 절대자는 바로 독고성이었으므로 겉으로는 그의 명령에 
절대 복종하는 척 해야 하는 것이 수석호법의 입장이었다. 
 

 [다크메이지]2장 거듭되는 시련. 33회 
 

멀찍이 떨어져 있는 독고성의 등을 표시 나지 않게 쏘아본 수석호법은 속으로 음침한 
미소를 지었다. 

'크크크 놈. 지금은 비록 제 세상이겠지만 조만간 두고보라지.'

묵묵히 걷고 있는 수호마왕군들을 한 번 쓸어본 수석호법은 소리 없이 뒤로 빠졌다. 
비록 이들이 명목상 배교의 최고 정예로 알려져 있었지만 그에겐 한낱 소모품으로밖에 
보이지 않았다. 
그도 그럴 것이 이들의 정체는 원래 중원 각지에서 납치해온 아이들이었기 
때문이었다. 이들의 출신은 다양하기 그지없었다. 권문세가의 자제도 있었고 또한 
천한 백정이나 농민의 자식들도 있었다. 물론 정파 제자의 자식들도 분명히 있을 
것이었다. 
자질만 있다면 누구를 막론하고 납치해서 수련장에 투입했기 때문에 배교로써는 
이들을 잃는 것이 하나도 아깝지 않았다. 그 때문에 그 많은 아이들이 수련을 견디지 
못하고 죽어갔는지도 몰랐다.    

'어차피 소모품이다. 독고성 역시 마찬가지…….'

비록 겉으로는 독고성을 모시는 척 했지만 그는 이미 따로 모신 주군이 있었다. 
지금껏 그는 주군의 명령을 받들어 온갖 임무를 수행해 왔던 것이다. 
대열의 맨 뒤로 빠진 그에게 누군가가 접근해왔다. 무척 강퍅하게 보이는 얼굴에 
구레나룻이 무성하게 나 있는 중년 무사. 그의 정체는 바로 수호마왕군의 총대주인 
철담사령(鐵膽邪靈) 종리령이었다. 대부분 20대 후반이나 30대 초반으로 구성된 
수호마왕군에서 유일하게 40대 인물이기도 했다. 그는 수석호법과 말머리를 나란히 
하며 전음을 건네 왔다. 

―부르셨습니까? 수석호법님.

물론 수석호법 역시 전음으로 화답했다. 

―수고가 많소. 총사께서는 종리 총대주의 노고를 결코 잊지 않고 계시오. 

―이를 데가 있겠습니까?

수석호법은 대열의 선두에 서 있는 독고성의 등을 힐끗 쳐다본 뒤 말을 이어나갔다. 
이 중에서 전음을 엿들을 수 있는 능력자는 단 한 명뿐이었다. 바로 독고성. 그러므로 
그에 대한 대비를 충분히 해야 했던 것이다. 

―그의 현재 상태는 어떻소?

―이상 징후는 별달리 보이지 않습니다. 물론 정파 놈들을 상대할 때는 마치 미친 
호랑이처럼 날뛰지만 무사들에게는 별달리 마성을 드러내진 않습니다.

―그렇소? 이상하군. 이 정도 되었으면 마성이 한 번쯤은 발작할 만도 한데…….

수석호법은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 내부 문서에 의하면 천자혈마공의 
창시자인 동방련은 무공을 익힌 지 삼 년 째 되는 날 첫 발작을 시작했다고 했다. 
그렇다면 독고성 역시 이때쯤이면 첫 발작을 일으킬 만도 한데 예상을 뒤엎고 아무런 
징후를 보이지 않는 것이다. 

―사람에 따라 차이가 있나 보군. 좋소. 종리 총대주는 시간을 두고 차근차근 
관찰하도록 하시오. 분명히 발작을 일으킬 테니 말이오.

―알겠습니다.

미미하게 고개를 까딱한 종리령은 서슴없이 수석호법의 옆에서 멀어져갔다. 비밀을 
요하는 일이었기 때문에 남의 눈을 극도로 의식해야만 했다. 
그런데 고개를 돌린 종리령의 얼굴에는 뭔가 침통한 표정이 감돌고 있었다. 뭔가 
회의적인, 나름대로의 고뇌가 담겨있는 표정이었다. 그것을 감지하지 못한 수석호법은 
만족한다는 듯 얼굴을 활짝 폈다. 

'천자혈마공은 그 가공할 위력만큼이나 부작용이 심한 마공이다. 오죽했으면 이백 년 
전 동방련조차 아무도 알아보지 못한 상태로 처자식과 심복들을 깡그리 죽여 
없앴을까……'

불연 듯 그의 뇌리에 이 모든 일을 꾸민 인물이 떠올랐다. 주군을 떠올리자 그는 
자신도 모르게 몸서리를 쳤다. 비록 충성을 맹세한 주군이긴 했지만 어쩔 땐 자신도 
모르게 그에 대한 공포심이 치밀어 오를 때가 있었다. 

'정말 무서운 사람이야. 이 모든 일을 하나에서 열까지 모두 안배할 수 있다니. 그 
누가 그를 사람이라 볼 수 있을까?' 

하지만 그는 자신을 따르는 자에겐 확실한 당근을 제공할 수 있는 능력이 있었다. 
때문에 수석호법에겐 그를 멀리해야 할 하등의 이유가 없었다. 

'소교주는 오래지 않아 발작을 시작할 것이다. 발작의 징후가 보이면 수호마왕군을 
최대한 무림맹 근처로 이동시켜야 한다. 첫 발작이 있은 후 정확히 이틀 후면 마인이 
되어버리니까 말이다. 어차피 수호마왕군은 하나도 살아남을 수 없을 것이다. 그리고 
무림맹 녀석들은 그로 인해 엄청난 타격을 입을 것이다. 크하하하.'

수석호법은 속으로 계속해서 괴소를 흘리고 있었다. 



"저, 대장님"   

아무 생각 없이 말을 몰고 있던 독고성은 고개를 돌렸다. 거기에는 부대주인 곽상이 
뭔가 곤혹스러운 표정을 짓고 있었다. 

"무슨 일인가?"

잠시 머뭇거리던 곽상은 최대한 목소리를 낮춰 말을 걸어왔다. 

"아무래도 조금 이상하시지 않습니까?"

"뭐가 말인가?"

주위를 힐끗 돌아본 곽상은 더욱 목소리를 낮췄다. 

"이번 작전 말입니다. 아니 이번뿐만 아니라 최근에 벌어진 작전이 모두 말입니다."

"………." 

"사실 요즈음 행해진 작전이 우리 수호마왕군에게 다소 버겁다는 느낌이 자꾸 들어서 
말입니다. 이번 기습작전만 해도 대장님께서 정파의 수뇌부 세 명을 단숨에 처리해 
주셔서 성공할 수 있었지만 원래 대로라면 성공하기 힘든 작전이었습니다. 최정예 
정파 무사 일천 명이 운집해 있는 곳을 저희 수호마왕군 삼백 이십명 만으로 친다는 
것은 누가 보아도 가능성이 희박한 일입니다."

곽상의 말에 독고성은 빙긋 웃으며 화답했다. 

"그래도 우린 성공하지 않았나?" 

"하지만 최근 들어 자꾸만 사상자가 늘고 있습니다. 물론 인원 보충은 전혀 
이루어지지 않습니다. 오늘만 해도 59명을 잃었습니다. 이대로 간다면……."

물론 곽상은 중상자는 전력에서 제외하고 있었다. 그들은 이제 두 번 다시 검을 들 수 
없을 테니까…….  

"속하는 총사의 의도가 심히 의심스럽습니다. 아무래도 우리 수호마왕군의 힘을 
줄이려는 의도로 밖에는 생각할 수 없습니다."

사실 곽상의 발언은 도가 지나친 것이었다. 일반적인 마도 방파의 구성원들은 오로지 
명령에 복종할 뿐 이처럼 자신의 의견을 개진할 수는 없었다. 다시 말해 죽으라면 
서슴없이 칼을 물고 자결해야 할 정도로 명령체계가 엄격했다. 만약 누군가가 
곽상처럼 주제넘은 참견을 한다면 그 즉시 즉결처분을 당해도 전혀 모자라지 않을 
정도였다. 
하지만 독고성은 개의치 않았다. 자신을 걱정하는 곽상의 내심을 알았기에 그저 
얼굴에 빙긋이 미소를 떠올릴 뿐이었다. 워낙 흉측한 얼굴이라 미소가 아니라 그저 
찡그리는 것으로만 보였지만 말이다. 

"지나친 걱정이야. 사준환 총사는 결단코 그럴 사람이 아니야."

"하지만."

"아무런 걱정하지 말도록……. 우린 분명히 마도천하를 이루어 낼 수 있어."

곽상은 결국 입을 닫을 수밖에 없었다. 그만큼이나 독고성의 사준환에 대한 믿음은 
굳건했다. 천천히 말을 몰아 나오며 곽상은 독고성의 흉측한 얼굴을 다시 한 번 
쳐다보았다. 
곽상의 뇌리에 문득 독고성이 처음으로 그들의 대장으로 배속되던 때가 떠올랐다. 
당시 지옥훈련을 마친 무사들은 독고성의 얼굴을 보고 저마다 한 마디씩 했다. 철저히 
적자생존의 과정을 거쳐 엄선된 무사들인 만큼 실력이 없다면 대장으로 인정하지 
않겠다는 분위기가 팽배해 있던 시기였다. 

"뭐 이런 인상 더러운 놈이 대장으로 왔을까?"

"과연 실력이 있긴 한 거야?"

그러나 오백 명의 무사들 중 서열 1, 2, 3위가 차례대로 곤죽이 되고 나서야 그들은 
독고성을 대장으로 삼았고 그 이후로 독고성은 그들에겐 바로 하늘이 되어버렸다. 
그에겐 충분히 그럴 만한 지도력과 실력이 있었다. 
하지만 그것말고도 독고성이 그들의 마음을 휘어잡은 이유는 전혀 다른 데 
있었으니……. 당시를 떠올린 곽상은 얼굴에 미미하게 미소를 떠올렸다. 

'정말 이해가 안되었었지. 전장에서는 정말 야수처럼 미쳐 날뛰면서도 우리들에겐 
마치 친 형님처럼 대해주시니 말이야.'

이제 수호마왕군 무사들은 그 누구도 독고성의 외모를 두고 왈가왈부하지 않았다. 
비록 흉측하기 그지없는 얼굴이었지만 그들에겐 누구보다도 믿음직스럽고 정이 가는 
얼굴이었기 때문이다. 곽상은 쓴웃음을 지으며 고개를 절래절래 흔들었다. 

'과연 총사의 의도가 어떤지 걱정되는군. 나쁜 일이 없어야 할 텐데…….'

그것말고도 우려되는 것이 없진 않았다. 현재 무림에서 수호마왕군은 철저히 악의 
집단으로 매도되고 있다는 점이 바로 그것이었다. 물론 사준환의 지시대로 
이행하다보니 그렇게 된 것이지만 무림에서의 평가는 사실과는 전혀 달랐다. 마치 
수호마왕군이 계도할 수 없는 악인들만 모여있는 집단으로 묘사되고 있다는 점이었다. 

―수호마왕군과 그를 이끄는 파천혈마 독고성은 오로지 피와 살육만을 즐기는 
살인귀들이다. 

―그들이 휩쓸고 간 자리에는 어린아이는 물론 개나 닭까지도 살아남지 못한다.

곽상은 그런 무림의 평가가 심히 걱정스러웠다. 물론 적에게 공포심을 가져다 주기 
위해서 사준환이 일부러 퍼뜨렸다고 생각할 수도 있겠지만 솔직히 도가 지나친 면이 
없잖아 있었다. 
물론 그들은 여자나 아이들을 학살한 적은 거의 없었다. 부득이하게 죽인 경우는 
있었지만 작전을 끝내면 그 즉시 물러나 다음 목적지로 향했고 뒤처리는 철저히 
총단에서 파견된 무사들이 맡아왔다. 그런데도 그런 소문이 퍼지다니…….
수호마왕군의 경우와는 반대로 사준환에 대한 무림의 평가는 상당히 호의적이었다. 
비록 정파와 맞서 싸우는 배교의 총사이긴 했지만 그런 대로 정정당당하고 도의를 
아는 인물이란 평가가 내려져 있는 상태. 비록 곽상이 수호마왕군의 일개 무사이긴 
했지만 그런 사준환의 저의가 심히 의심스럽지 않을 수 없었다. 

'뭐, 괜찮겠지? 우리 대장님은 가히 천하무적(天下無敵)이라고 볼 수 있는 
분이니까…….'

곽상은 억지로 걱정을 숨기고 말을 몰아갔다. 어느덧 목적했던 사천 분타는 저 
멀리에서 모습을 드러내고 있었다.   


"수고 많았소."

모시는 주군을 보자 수석호법은 머리를 깊숙이 조아렸다. 사천 분타에서 수호마왕군과 
떨어진 후로 그는 곧장 총단으로 향했고 이틀만에 천산에 도착할 수 있었다. 
그의 앞에는 무척 청수한 인상을 가진 중년인이 미소를 띠고 있었다. 한없이 인자하게 
생긴 얼굴이었지만 그러나 그 인상 뒤에 뱀보다도 냉혹한 진면목이 숨겨져 있다는 
것을 수석호법은 잘 알고 있었다. 
따르는 자에게는 확실한 당근을 제공하지만 그렇지 못한 자에게는 처절한 죽음만이 
남게 된다는 사실. 그 정도는 이미 그에게 충성을 맹세하며 터득해놓은 상태였다. 그 
사실을 상기하며 수석호법은 예법에 어긋나지 않을 정도로만 답례를 했다. 

"다녀왔습니다. 총사님."

원래대로라면 충성을 증명하기 위해 오체투지를 해야 했지만 지금은 그럴 때가 
아니었다. 여러 수하들 앞에서 배교의 절대자에게만 올릴 수 있는 오체투지를 한다는 
것은 사실 어불성설이라고 말할 수 있었다. 
명목상 그의 주군은 배교의 대소사를 관장하는 총사에 지나지 않았으므로 오체투지는 
배교가 확실히 주군의 손아귀에 들어갔을 때에만 시행할 수 있는 것이다. 물론 그 
시기는 오래지 않아 돌아올 것이다. 

"그럼 들어갑시다."

주군은 한없이 밝은 미소를 띠며 내전으로 들 것을 권했다. 수석호법은 두말하지 않고 
그의 뒤를 따랐다. 내전으로 들어간 그들은 주위의 이목을 물리친 뒤 곧장 밀담을 
시작했다. 수석호법은 자신이 조사한 바에 대해 즉시 보고를 올렸다.  

"종리령의 말에 의하면 놈은 아직까지 마성이 제대로 발작한 적이 없다고 합니다. 
물론 전장에서는 혈향에 취해 무자비한 살육을 일삼지만 말입니다."

"그렇겠지. 파천혈마라는 명호대로……."

보고를 들으며 사준환은 하얗게 미소를 지었다. 사실 그는 독고성이 왜 아직까지 
발작하지 않는지에 대해 어렴풋이 짐작하는 점이 있었다. 

 

  [다크메이지]2장 거듭되는 시련. 34회 
 

이백 년 전의 동방련과는 달리 독고성에겐 그럴 만한 이유가 있었다. 그의 뇌리에는 
천자혈마공의 발작을 막는 무언가가 존재하고 있었으므로…….

'칠종단금술, 비록 천자혈마공의 마기에 억눌려 있기는 하지만 완전히 소멸된 것은 
아니다. 왜냐하면 그 금제를 시술한 존재가 최강의 내공을 자랑하는 소림성승이기 
때문이다. 그의 진신진기가 독고성의 몸 속에 변함 없이 머물며 마성이 발작하는 것을 
다소나마 막고 있다. 하지만 걱정할 것은 하나도 없다.'

천자혈마공의 마성은 살육을 하면 할수록 걷잡을 수 없을 정도로 커진다. 사준환은 그 
사실을 똑똑히 알고 있었다. 독고성은 지금도 꾸준히 살인을 행하고 있다. 자신의 
지시에 충실하게 말이다. 
상황이 그렇게 진행된다면 언젠가는 천자혈마공의 마성이 소림성승이 시술한 금제를 
파훼하고 그를 완전히 마인으로 만들어버릴 터였다. 상념을 마친 사준환은 
수석호법에게로 고개를 돌렸다. 

"놈은 반드시 발작할 테니까 성급하게 행동할 것은 없다. 그런데 종리령의 태도는 
어떻던가? 뭔가 수상한 점은 보이지 않던가?"

수석호법은 고개를 가로 저었다. 

"별다른 기미는 보이지 않았습니다. 아직까지는 총사님의 밀명을 충실히 수행하고 
있었습니다."

"당연히 그래야지. 목숨을 부지하고, 또한 가족을 살리려면 말이야."

사준환은 빙그레 미소를 떠올렸다. 수호마왕군의 총대주인 종리령은 사실 그가 
암암리에 파견해놓은 밀정이었다. 독고성의 일거수일투족을 감시하는 동시에 그가 
발작할 경우를 대신해서 수호마왕군을 통솔할 임무를 띠고 있는 간세(奸細)이기도 한 
것이다. 
하지만 그는 원래부터 사준환의 심복이 아니었기 때문에 다소 조심할 필요가 있었다. 
때문에 일부러 그의 처자식을 볼모로 잡아 딴 마음을 먹지 않도록 안배해 놓은 
것이다. 사준환은 고개를 끄덕이며 수석호법을 쳐다보았다. 

"너는 어떤 일이 차지하고서라도 놈의 동태를 잘 파악해야 한다. 만에 하나 놈이 
본교의 총단에서 발작하는 날에는 모든 일이 물거품이 되어버리니까……."

"명심하겠습니다."

수석호법은 주군을 향해 머리를 깊숙이 숙였다. 



어둠이 짙게 깔려있는 날이었다. 트루베니아 제일의 도시라고 할 수 있는 펠드리안은 
완전히 어둠에 잠겨 있었다. 하다 못해 불빛 한 점도 밖으로 새어나오지 않을 
정도였다. 달빛마저도 완전히 구름에 가려버린 암흑. 이런 날이면 적의 기습공격이 
즐겨 행해졌기 때문에 펠드리안의 성벽 수비병들은 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다. 

"오늘은 제발 무사히 넘어가야 할텐데……."

나지막한 목소리가 새어나오는 곳은 무수하게 늘어선 망루 중 하나에서였다. 
펠드리안은 성벽으로 완전히 싸인 전형적인 성곽도시의 형상을 하고 있었다. 그 
육중한 성벽 위에 빼곡이 들어차 있는 망루. 그것들은 적의 접근을 용이하게 파악하기 
위한 감시탑과 함께 성벽을  둘러가며 설치되어 있었다.    

"젠장. 어둠 때문에 도무지 앞을 분간할 수 없으니……."

망루에 뚫린 구멍을 통해 연신 밖을 내다보던 병사 하나가 나지막이 투덜거렸다. 
수염이 더부룩하게 자라난, 땟국이 줄줄 흐르는 초췌한 얼굴. 망루 속에 있는 다섯 
명의 병사들이 하나같이 같은 모습인 것을 봐서 그들이 상당히 오랫동안 이곳에 
머물렀음을 알 수 있었다. 구석에 있는 병사가 툭 던지듯 한 마디를 내뱉었다. 기다란 
할버드가 그의 옆에 기대어 세워져 있었다.  

"상황을 봐서 오늘도 교대는 이루어지지 않을 듯 싶네."

"아마도 그렇겠지? 오늘처럼 달빛이 없는 날이면 십중팔구 오크 유격대가 날아들 테니 
말이야."

"그래도 그렇지. 우린 꼬박 일주일을 여기서 생활했지 않은가? 몸이라도 씻을 수 
있었으면 좋으련만……."

그러나 그 바램이 결코 이루어질 수 없다는 사실을 병사들은 잘 알고 있었다. 마실 
물조차 모자라는 판에 목욕을 한다는 것은 그야말로 희망사항이었다. 

"젠장. 그만 하자고. 이봐 맥밀란. 밖을 내다본다고 눈이 빠질 것 같으니 이제부턴 
자네가 내다보게."

"알았어. 파사트"

벽에 기대어 있던, 맥밀란이라고 불린 텁석부리 병사가 냉큼 다가와 자리를 교대해 
주었다. 갑옷 위에 마지못해 새겨진 문장에서 그가 가장 상급자란 사실을 알 수 
있었다. 들고 있던 석궁을 맥밀란에게 건넨 파사트는 벽에 들을 깊숙이 기댄 채 
한숨을 내쉬었다. 

"쯔쯔쯔. 들려오는 것이라곤 오로지 패전했다는 소식뿐이니……. 이러다간 우리의 
운명이 어떻게 될까?"

"……."

듣고 있던 병사들은 하나같이 침묵을 지켰다. 비록 후방에 있기는 했지만 그들 역시 
전황이 어렵다는 것쯤은 짐작하고 있었다. 그래도 쉴새없이 전사자가 나오는 전방으로 
투입되지 않은 것만 해도 그들에겐 다행이라고 볼 수 있었다. 이미 그곳으로 투입된 
동료들, 한때 같이 생활했었던 병사들은 이제 생사조차 알 수 없었다. 착잡함을 털어 
버리려는 듯 파사트는 푸념 조로 넋두리를 늘어놓았다. 

"뭐, 지금 같은 시기에 전방, 후방이 어디에 있어."

이곳 펠드리안은 원래는 후방이라고 볼 수 있는 지역이었다. 비록 계속해서 패전한다 
할지라도 오크 군대와 접전을 벌이고 있는 전선은 이곳에서 무척 떨어져 있기 
때문이었다. 하지만 그 틈을 노려 오크 군대는 대대적으로 유격대를 펠드리안에 
침투시켰고 그것은 오늘과 같이 달빛이 없는 심야에 즐겨 이루어졌기에 이젠 이곳도 
결코 안심할 수 있는 상황이 아니었다. 

"지독한 놈들! 죽을 줄 뻔히 알면서도 유격대로 자원하다니……."

"자네는 뭘 모르는군. 오크 놈들은 죽음을 결코 두려워하지 않아. 트루베니아의 종족 
중 오크 족이 가장 죽음과 가까운 종족이라고나 해야 하지." 

비록 반박하기는 했지만 맥밀란의 시선만은 결코 성 밖 허공을 떠나지 않았다. 오크 
유격대는 바로 창공을 통해서 침투하기 때문이다. 놈들은 트루베니아 대륙에 존재하는 
몬스터들 중 창공의 제왕이라고 하는 존재인 와이번을 타고 기습공격을 가해왔다. 
문제는 오크들이 와이번들을 이용해 펠드리안 시내로 직접 투입된다고 하는 점이다. 
오크 유격대는 투입된 즉시 불특정다수를 겨냥한 살상을 시작했고 때문에 초기에는 
많은 시민들이 목숨을 잃었다. 경비대가 투입되기 전까지 남녀노소 구분 없이 무수히 
학살당한 것이다. 물론 침투한 오크 유격대는 하나도 남김없이 몰살당했지만 그들은 
이른 바 목적을 달성했다. 펠드리안 시민들을 극도로 동요하게 만든 것 말이다. 물론 
투입한 병력이 살아남을 수 없다는 것을 뻔히 알면서도 오크들은 계속해서 유격대를 
보내오고 있었다. 그런 연유로 병사들은 와이번들이 날아오는 창공마저도 이처럼 
빈틈없이 경계하지 않으면 안 되는 것이다.

"하긴 놈들은 그 정도 병력쯤은 내다 버려도 괜찮을 정도로 생산력이 강하니……."

맥밀란은 공허한 눈빛으로 창공을 쳐다보았다. 자신이 속해있는 인간이란 종족의 
미래가 어떻게 될지 궁금했기 때문이었다. 그 때 잠든 줄 알았던 파사트의 음성이 
들려왔다. 

"그런데 그놈은 경계를 잘 서고 있을까?"

"무슨 놈?"

"아! 그 괴물같이 생긴 놈 말이야. 타 대륙에서 온 용병이라는 놈."

그 말에 맥밀란의 얼굴에서 극도의 호기심이 떠올랐다. 그는 불과 15일 전에 그의 
경비대로 배속되어 온 자였다. 얼굴이 더없이 추악했기에 일단 그의 관심을 끌었고 
또한 그가 들고있던 무기 역시 평범한 병사들이 쓰지 않는 것이었기에 무척 호기심이 
갔다. 

'기사들이 부수적으로 사용하는 스파이크 건틀릿만 달랑 들고 있다니…….'

어디서 왔는지 무척 궁금하긴 했지만 결정적으로 그와 말이 통하지 않았으므로 섣불리 
대화를 시도할 수는 없었다. 그를 데리고 온 자는 다름 아닌 이카롯트의 궁정 마법사 
베니테스였다. 더불어 행동을 철저히 감시하란 명령이 떨어졌기에 더욱 궁금증은 
증폭될 수밖에 없었다. 그 사실을 상기한 맥밀란은 고개를 끄덕이며 대꾸했다. 

"뭐, 경계 근무는 잘 서고 있는 것 같더군."   

도주하지 못하도록 잘 감시하란 명령이 있었기에 맥밀란은 그를 망루 위의 감시탑에 
올려보낸 상태였다. 물론 감시탑에서 내려오는 출구는 그들이 철통같이 지키고 
있었기에 이방인이 도주할 우려는 전혀 없었다. 그 후 보름이 지났지만 별다른 이상 
징후는 보이지 않았다. 물론 이따금 교대를 해 주면 망루로 내려와서 식사하고 잠을 
자는 것 밖에 그들 사이에는 아무런 대화도 오가지 않았다. 파사트는 돌연 안색을 
찡그렸다. 

"정말 특이하게 생긴 놈이야. 만약 지금이 전시가 아니었다면 그 몰골로 용병 일 
하나는 잘 하겠더군."

"그만하도록 해. 우리 관점에서나 그런 거지. 혹시 모르잖아? 그가 살던 곳에서는 
미남 축에 속할지도 말이야."

"내 생각에는 전혀 그럴 것 같지 않은데?"

그들이 두런두런 대화를 나누고 있던 사이 누군가가 망루 문을 똑똑 두들겼다. 그러자 
병사들의 얼굴에는 화색이 돌기 시작했다. 

"드디어 교대자가 왔나보군."

반색을 한 파사트가 얼른 문 쪽으로 다가갔다. 만전을 기하기 위해 그는 문에 
달려있는, 겨우 눈만 내놓을 수 있는 조그만 문을 열고 밖을 내다보았다. 밖에 있는 
자들이 하나같이 안면이 있는 교대조란 것을 알아차린 파사트는 얼른 문을 열었다. 

"왜 이렇게 늦게 왔어?"

짜증 섞인 파사트의 말에 들어온 병사들은 심드렁하게 대꾸했다. 

"뭐, 우린 놀다온 줄 알아? 사역 일이 너무 힘들어서 우리도 교대시기만을 눈이 
빠져라 기다렸다고……. 하루 쉰 다음 고생들 한번 해 보면 우리 심정 알게 될 거야."

파사트의 얼굴이 팍 일그러졌다. 

"젠장 또 사역이야?"

"별 수 없잖아. 징병연한이 40세까지 올랐으니 사역할 자는 이제 우리밖에 남지 
않았어. 이미 여자들도 사역에 동원되고 있는 마당이야."

툴툴거리던 파사트는 할 수 없다는 듯 무기와 장비를 수습했다. 맥밀란을 비롯한 
병사들 역시 각자의 장비를 챙기고 있었다. 맥밀란이 돌연 무언가 생각난 듯 몸을 
돌렸다. 

"이방인에게도 전갈을 해 줘야겠군. 좁은 감시탑에서 고생했을 텐데……." 

"젠장. 작작 좀 챙겨라."

파사트의 말을 흘려들으며 맥밀란은 망루 한쪽에 기대어 서 있는 사다리를 타고 
감시탑으로 올라갔다. 넓은 범위를 감시하기 위해 감시탑은 상당히 높게 지어져 
있었다. 

"으차."

팔에 힘을 주어 몸을 솟구친 맥밀란의 눈에 어두컴컴한, 사방 1미터도 되지 않는 
공간이 들어왔다. 어둠에 눈이 익지 않아 맥밀란은 잠시 눈을 끔뻑거렸다. 그의 눈에 
창가에 바짝 붙어 밖을 내다보고 있는 왜소한 체구가 들어왔다. 
자신들과 같이 상체만을 가리는 쇠사슬 갑옷에 약식 갑옷을 걸친 모습. 특이하게도 
그는 병기를 들고 있지 않았다. 그저 삐죽이 칼날이 달린 스파이크 건틀릿을 양손에 
차고 있을 뿐이었다. 그 모습을 본 맥밀란의 눈빛이 다소 부드러워졌다. 

'자고 있으려니 생각했는데…….'

맥밀란은 조용히 그를 불렀다. 

"이봐. 교대할 시간이야."

어둠 속에서 상대가 고개를 돌리는 것이 들어왔다. 그는 미동도 없이 맥밀란의 얼굴을 
빤히 쳐다보았다. 

"젠장. 어떻게 설명하지?"

잠시 난감해 한 맥밀란은 열심히 손짓으로 자신의 의도를 전하려 했다. 노력이 헛되지 
않았는지 이방인은 조금 뒤, 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 몸을 일으켰다. 맥밀란은 
자신을 따라오라는 손짓을 한 뒤 사다리를 내려왔다. 망루로 내려오자 그곳에서는 
파사트가 연신 기지개를 켜고 있었다. 

"으아! 간만에 술로 목을 좀 축일 수 있겠군. 어흐흐흐."

"글세? 네놈이 먹을 술이 남아있을까? 몽땅 징발되지 않았으면 다행이게……."

농지거리를 내뱉으며 바닥에 내려선 맥밀란의 뒤로 왜소한 체구 하나가 사다리를 타고 
내려왔다. 그가 허리를 편 순간 교대조 병사들의 눈이 휘둥그레졌다. 

"저, 저놈은 뭐야?"

"햐! 정말 인상이 더럽게 생겼군."

그들이 놀라는 모습을 만끽하기라도 하듯 파사트는 어깨를 으쓱했다. 

"뭐긴 뭐야. 우리 경비조에 배속된 이방인 용병이지. 정말 희한하게 생겼지?"

"자, 자 어서들 떠나자고. 우리도 좀 쉬어야 될 거 아냐"

보다 못한 맥밀란이 빨리 나갈 것을 독촉했다. 그들은 마치 동물원 원숭이처럼 
쳐다보는 경비병들의 시선을 뚫고 망루 밖으로 나섰다. 
성벽에서 내려온 뒤, 그들은 한동안 병사들 사이를 헤치고 나와야 했다. 오크 
유격대들 때문에 대부분의 병사들이 성벽에서 숙식을 해결하며 기거하고 있는 
상황이었다. 성벽 앞쪽에는 일단의 병사들이 눈을 번뜩이며 경계를 서고 있었고 그 
뒤에는 근무를 마친 병사들이 깊은 잠에 빠져 있었다. 
맥밀란 일행은 그들을 밟지 않도록 조심하며 성벽을 내려왔다. 전쟁 때문에 이미 모든 
사람들의 신경이 곤두설 대로 곤두선 상황. 이런 상황에서 시비가 벌어진다면 필시 
칼부림부터 일어날 것임을 잘 알고 있는 맥밀란이었다. 성벽을 내려서자 파사트가 
질문을 던져왔다. 

"그런데 그놈을 데리고 어디로 갈 거야?"

"뭐, 경비병 숙소에 가서 식사를 하고 잠을 청해야겠지. 아마도 내일부터 사역에 
동원될 것이 분명해 보이는데 말이야."

"그래? 그럼 난 먼저 들어갈게."

길게 하품을 한 파사트는 비틀거리며 걸음을 옮겼다. 그 모습을 다른 병사들은 무척 
부러운 듯한 눈빛으로 쳐다보았다. 그도 그럴 것이 파사트라 불린 병사는 이곳에 집과 
가족이 있는 징집병이었던 것이다. 운이 좋아 전장으로 끌려가지 않은 탓에 이런 
호사를 누리고 있는 것이다. 하지만 맥밀란을 위시한 다른 병사들은 홀홀 단신이나 
마찬가지였다. 
 

  [다크메이지]2장 거듭되는 시련. 35회 
 

그들 대부분은 전장에서 상처를 입고 후송된 부상병 출신이었고, 치료를 끝냈지만 
전투를 치르기엔 부적합하다 판단되어 이처럼 망루 경비병으로 뽑힌 신세였다. 물론 
가족들이 지금 어떻게 되었는지 아무도 알지 못했다. 
그들의 고향은 대부분 오크의 수중에 넘어간 상태. 그런 연유로 그들 대부분은 경비병 
숙소에서 숙식을 해결하고 있었다. 따라서 그들은 지금 돌아갈 가족이 있는 파사트를 
무척 부러워하고 있는 것이다. 한쪽 눈에 안대를 댄 병사 하나가 툴툴거렸다. 

"젠장. 녀석 으스대지나 말지 말이야."  

"뭐, 어쩌겠나. 할 수 없는 일이지. 우리도 이만 가볼까?"

맥밀란은 쓴웃음을 지으며 병사들을 통솔했다. 이방인 한 명이 낀 경비 제 57조는 
그렇게 교대를 마친 뒤 숙소로 돌아가고 있었다. 


맥밀란의 뒤를 따라가며 독고성은 상념에 잠겨 있었다. 상체에 걸친 투박한 쇠사슬 
갑옷이 절그렁거렸지만 그의 상념을 방해하지는 못했다. 병사들을 따라 걸어가며 그는 
무의식적으로 하늘을 올려다보았다. 

'팔자에도 없는 경비병 노릇이라니…….'

쓴웃음이 나왔지만 그는 억지로 표정을 굳혔다. 이왕 살아남기로 마음먹은 이상 
어떻게 해서든 생을 유지해야만 했다. 그래야만 이곳의 마법이라는 술법을 배울 
기회가 생기는 것 아닌가. 
오우거와의 대결을 승리로 이끈 뒤, 그는 한동안 병상에 누워있어야 했다. 격전 중 
오우거의 손에 격중되었던 그는 늑골이 네 대나 부러지는 중상을 입었던 것이다. 
상처가 치료되고 나서 한참만에 그는 자신과 유일하게 의사소통이 가능한 베니테스를 
만날 수 있었다. 

"당신은 아마도 경비대에 배속될 것이오. 그러니 최선을 다해 경계임무를 해 줄 것을 
당부하오."

별 도리가 없었기에 독고성은 그것을 응낙했다. 그리고 꼬박 보름동안 경비병 역할을 
마친 다음 모처럼 쉴 수 있게 된 것이다. 
걸어가던 와중 그는 왼팔을 슬그머니 들어올렸다. 그곳에는 거무튀튀한 팔찌가 채워져 
있었다. 각종 문양이 새겨져 있는 팔찌는 그의 팔목에 딱 맞게 채워져 있어 그의 
힘으론 풀 수 없을 듯 보였다. 독고성의 뇌리에 베니테스의 경고성이 떠올랐다. 

"이것은 당신이 어디에 있더라도 찾을 수 있게 해 주는 팔찌요. 그러니 도망칠 생각 
따윈 버리기를 권고하겠소."

하지만 독고성은 굳이 도망칠 생각이 없었다. 우선 이곳 말을 하나도 모르는 상태에서 
달아날 필요도 없었고, 또한 그에겐 이제 자신을 지킬 힘이 전혀 없었다. 때문에 
이들의 말에 따르는 척 하며 우선적으로 이곳의 말을 익히기로 마음먹은 
독고성이었다. 그는 착잡해진 심정을 달래기 위해 나지막이 입을 열었다. 

"일단 말을 익히는 시간 동안 아무 생각도 하지 말도록 하자."

뒤에서 돌연 터져 나온, 알아들을 수 없는 언어에 병사들의 시선이 독고성에게 
집중되었다. 하지만 모두들 피로에 젖어있던 터라 별다른 상관은 하지 않았다. 

"혼잣말을 했나 보군."

독고성의 얼굴을 힐끗 쳐다본 맥밀란은 말없이 걸음을 옮겼다. 목적했던 경비병 
숙소는 드디어 그들의 앞에 모습을 드러내고 있었다. 


좁은 식당 내부에는 비슷한 차림을 한 병사들이 삼삼오오 서서 식사를 하고 있었다. 
배식대가 있는 한 쪽에는 병사들이 줄을 지어 서 있었다. 걸음을 멈춘 맥밀란은 
독고성을 보며 따라오란 신호를 했다. 다른 병사들이야 이곳의 사정을 익히 알기 
때문에 보살펴 줄 필요가 없었지만 이방인만은 예외였다. 명목상 책임자인 그가 
이방인을 보살필 필요가 있었다. 

"따라오시오."

용케 알아들었는지 이방인은 잠자코 맥밀란의 뒤를 따랐다. 한 쪽에 놓여있는 식판을 
집어든 맥밀란은 얼굴을 찡그렸다. 제대로 세척하지 않았는지 오물이 묻어 지저분하기 
그지없었다. 하지만 불평을 늘어놓을 처지가 아니었기에 그는 말없이 식판 하나를 
이방인에게 건넨 뒤, 길게 늘어선 줄의 맨 뒤에 가서 도열했다. 
묵묵히 식판을 받아든 이방인 역시 맥밀란의 뒤에 서서 차례를 기다렸다. 식당 내부로 
풍겨지는 구수한 스프 냄새에 맥밀란은 절로 군침이 도는 것을 느꼈다. 

"얼마 만에 스프를 먹어보는 건지 모르겠군."

망루에서 근무할 때는 스프는 상상조차 할 수 없었다. 그저 말라비틀어진 빵과, 치즈 
한 조각이 끼니를 때우는 전부였기 때문이다. 잠시 후 식사를 받아든 맥밀란은 
이방인을 데리고 구석 자리로 걸어갔다. 

쩝. 쩝.

말없이 식사에 열중하는 맥밀란을 힐끗 쳐다본 독고성은 식판을 입으로 가져갔다. 
제대로 요리가 되지 않았는지 비린내가 코를 찔렀지만 그는 말없이 스프를 후루룩 
들이켰다. 물론 차원 자체가 다른 이곳의 음식이 그에게 맞을 리가 없었지만 그는 
상관하지 않았다. 이미 수호마왕군과 임무를 수행할 때부터 노숙에 익숙해진 
상태였고, 또한 이런 상황에서 음식투정이나 할 여유가 없었다. 
사실 중원에서 그는 상당한 미식가에 속하는 사람이었다. 배교로 복귀한 뒤 그는 
기구했던 어린 시절에 대한 보상이라고 생각하듯 식도락에 취미를 들였고 그 때문에 
소속되어 있는 숙수들이 상당한 곤욕을 치른 바가 있었다. 
비 이상적으로 발달한 독고성의 식도락(食道樂)에 관한 취미. 물론 꿍꿍이가 있던 
사준환은 독고성의 요구를 거의 다 들어주었다. 천하각지에 퍼진 분타로 하여금 
이름난 숙수들을 초빙(정확한 말로 납치)해다 독고성에게 바칠 정도였다. 
원래 중원이란 곳은 상당히 음식문화가 발달된 곳이다. 지역에 따라 상상도 할 수 
없을 정도의 다양한 음식이 탄생했고 그 종류는 수를 헤아릴 수조차 없을 정도였다. 
자고로 두발 달린 것은 사람, 네발 달린 것은 책상과 걸상 빼놓고는 모두 요리 재료로 
쓴다고 하는 것이 중원의 요리가 아니던가?
그런 만큼 독고성의 맛에 대한 취향은 정말 남달랐다. 특히 수호마왕군과 함께 강호를 
전전하게 될 처지가 되자 독고성은 직접 요리를 배우기로 결심했다. 쉬운 말로 피와 
살이 튀는 전장을 숙수를 데리고 다닐 수는 없는 노릇이었다. 
그 때문에 10여년 간의 강호생활로 독고성의 요리실력은 일류 숙수에 못지 않게 
되었고, 간혹 가다 그의 요리를 얻어먹은 수호마왕군 무사들은 맛에 감탄해서 혀를 
내두를 지경이었다. 

"정말 최고입니다. 대장님."

"입안에서 살살 녹는걸요?" 

그런 중원의 미식에 맛들어 있던 독고성. 그러나 이곳의 음식은 척 보더라도 영 
아니올시다 였다. 우선 돼지고기를 원료로 쓴 듯했지만 비린내는 전혀 제거하지 
못했다. 또한 양념의 배합 역시 고기의 맛을 전혀 살리지 못하는 수준이었다. 물론 
전시에, 그것도 일반 병사들이 먹는 식당에 일류급 숙수가 파견될 리는 만무할 터. 한 
입 깨문 고기에서 야릇한 맛이 전해지자 독고성은 얼굴을 찡그렸다. 

"하긴 내 처지에 이곳의 음식 맛에 왈가왈부할 처지가 아니니……." 

정신 없이 식사에 몰두하는 맥밀란을 힐끗 쳐다본 독고성은 말없이 식판에 머리를 쳐 
박았다. 생존을 위해서는 어떠한 음식이라도 뱃속에 집어넣어야 했던 독고성이었다. 


식사를 마친 뒤 독고성은 맥밀란의 뒤를 따라 숙소로 향했다. 식당 위층이 바로 
경비병 숙소였다. 계단을 올라가자 좁은 복도를 사이에 두고 방들이 죽 늘어서 
있었다. 맥밀란은 그 중 하나를 골라 문을 열었다. 하지만 이미 방 내부는 자고 있는 
병사들로 만원이었다. 문을 여는 순간 코를 찌르는 땀 냄새가 풍겨왔기 때문에 인상을 
찡그린 맥밀란은 문을 도로 닫아버렸다. 

"다른 방을 찾아야겠군."

한참을 뒤진 끝에 그들은 그래도 몸을 뉘일 공간이 있는 방을 찾아낼 수 있었다. 
맥밀란은 비어있는 공간을 손가락으로 가리키며 독고성을 쳐다보았다. 

"다소 좁긴 하지만 춥진 않을 거요. 우리 이곳에서 자도록 합시다."

이방인이 고개를 끄덕이는 것을 본 맥밀란은 간단히 갑옷을 벗은 뒤, 그것을 베개삼아 
베고 누웠다. 무척 피곤했는지 그는 금방 곯아 떨어져버렸다. 망루에서 벽에 기대어 
새우잠을 자던 처지였는지라 이나마 잠자리가 편했던 모양이었다. 

드르렁.

코까지 골아대는 맥밀란을 말없이 쳐다보던 독고성은 슬며시 자리에 주저앉았다. 
사방에는 온통 퀴퀴한 땀 냄새가 배어있었다. 때가 찌들대로 찌든 모포를 한 장 
집어온 독고성은 쇠사슬 갑옷을 벗지도 않고 그대로 벌렁 드러누웠다. 야트막한 
천장이 그대로 눈에 들어왔다. 

"한심하군."

나직하게 내뱉은 독고성은 잠을 청하려 했다. 어떻게 해서든 자려고 했지만 잠은 
도무지 오지 않았다. 결국 독고성은 멀뚱멀뚱한 정신으로 내일이 오기만을 기다릴 
수밖에 없었다. 



무림 전체를 피로 물들이며 벌어졌던 전면적인 정사대전도 이제 막바지로 접어들고 
있었다. 애당초 백도무림의 우세라고 예상되었던 정사대전은 예상을 뒤엎고 마도 
방파들의 연합인 마인연맹에 우세하게 진행되어 나갔다. 
하지만 정사대전으로 쌍방이 모두 엄청난 인적, 물적 피해를 보았는지라 양측 
수뇌부들은 암묵적으로 휴전을 생각할 수밖에 없었다. 무림맹에 소속되어 있던 백도 
방파들은 예상치 못했던 피해를 더 이상 감당할 수 없었고 마인 연맹 역시 의도했던 
바를 달성했는지라 더 이상 접전을 이끌어나갈 필요도 없었다. 
결국 10년여에 걸쳐 행해졌던 정사대전은 드디어 그 끝을 보이고 있었다. 하지만 
백도와 마도 피아가 이번 정사대전으로 인해 엄청난 피해를 보았다는 것은 두말할 
필요도 없었다. 
완전히 멸문한 군소방파들의 수는 헤아릴 수도 없을 정도였고 무림맹의 주축이었던 
구파일방과 마인연맹의 주력세력인 마교 역시 전면전으로 입은 피해를 복구하지 못해 
허덕일 지경이었다. 
그런 상황이었지만 그 중에서도 가장 이득을 본 방파를 꼽으라면 세인들은 단연코 
배교를 꼽을 것이다. 정사대전에 참가했던 무림 방파들 중 배교의 피해가 가장 
경미했기 때문이었다. 
탁월한 지략가인 사준환은 치열한 접전 중에서도 정예 무사들을 최대한 살릴 수 
있었다. 철저한 계산으로 승산이 8할 이상인 전투에만 무사들을 파견했고, 가장 
희생을 최소화 할 수 있는 규모의 무사단을 파견했기에 이룬 성과였다. 그 피해정도는 
정예로 꼽히는 무사들 중 반 이상을 소진한 마교와 구파일방에는 결코 비할 바가 아닌 
것이다. 난전 중에서도 전력을 고스란히 유지한 이상 배교의 위상이 높아진 것은 
지극히 자연스러운 일이었다. 
하지만 그런 배교의 행태에 대해 마인연맹을 구성하고 있던 마교나 패왕문 등에서는 
아무런 제동도 가할 수 없었다. 왜냐하면 대외적으로 배교의 역할을 결코 폄하할 수 
없었기 때문이었다. 파천혈마 독고성과 그가 이끌고 있는 수호마왕군. 그들이 
정사대전에서 가장 혁혁한 전과를 올린 집단이라는 점은 그 누구도 부정할 수 없는 
사실이었기 때문이다.     
무적의 폭풍군단 수호마왕군. 그 정점에는 단 10년 만에 초절정 고수의 반열에 오른 
파천혈마 독고성이 있었다. 일대일 격전이라면 설사 상대가 마교의 교주라고 
아랑곳하지 않을 정도의 무공을 지닌 철혈의 승부사. 단 오백의 수호마왕군을 
통솔하여 그는 무수한 정파의 근거지를 박살내는 전과를 올려 백도 무림의 힘을 
비약적으로 약화시켰다. 그의 손에 수를 헤아릴 수 없는 정파 무사가 죽어나갔다. 
그의 공로는 마인연맹의 주축을 이룬 마교 무사들조차 달게 인정한다는 속설이 있을 
정도였다. 
물론 정파에서는 악의 화신으로 묘사되었지만 배교 교도에게만은 독고성은 영원한 
절대자였다. 정사대전을 통해 그는 배교라는 문파를 백도와 마도 모두에게 깊이 
각인시켰기 때문이었다. 하지만 모가 나면 정을 맞는다고, 명성이 점점 드높아만 가는 
독고성을 마도 방파들, 특히 마교에서 고운 눈으로 볼 리가 만무했다. 하지만 아무리 
마교라고 할 지라도 독고성을 건드릴 방법은 없었다. 우선 배교가 이미 마교조차 
건드릴 수조차 없을 정도로 커졌기 때문이었다. 
이런 우여곡절을 두고 마침내 정사대전은 막을 내렸다. 무림맹의 맹주와 마인연맹의 
절대자가 만나 전격적으로 휴전에 합의한 것이다. 그리하여 무림에는 다시 평화가 
찾아왔다. 비록 그 평화가 얼마나 갈지는 아무도 알지 못했지만…….


두두두두.

배교의 총타가 있는 천산으로 말을 달리는 일련의 기마대가 있었다. 모두들 먼지를 
흠뻑 덮어쓴 채로 정신 없이 말을 달리고 있었다. 그 선두에는 다소 왜소한 체구의 
무사가 앞장 서있었다. 심하게 굽은 등을 보아 꼽추로 짐작되는 자. 그 뒤로 약 일백 
팔십여 명의 무사들이 마치 그림자처럼 따라붙고 있었다. 
그들의 정체는 바로 수호마왕군들이었다. 정사대전을 마도의 승리로 이끈 철혈의 
승부사들. 이들이 있었기에 다소 밀리는 전력으로도 마도무림은 우세한 상황에서 
전쟁을 마칠 수 있었다고 감히 단언할 수 있었다. 
그들은 지금 배교의 총단으로 복귀하는 길이었다. 휴전협정이 조인되기 전까지 활동을 
계속해왔던 그들은 정사대전이 끝났다는 전갈을 받고서야 겨우 검을 수습했다. 그리고 
개선군 자격으로 당당하게 배교를 향해 돌아가는 것이다. 한참 말을 달려가던 
독고성은 핏발 선 눈을 번뜩였다. 

"길었던 전쟁이었군."

핏발 선 눈동자가 유난히 붉게 빛나고 있었다. 그와 함께 전신에서 퍼져 나오는 
막강한 마기. 앞에 서면 감히 숨을 내쉴 수 없을 정도의 위압감이 줄기줄기 뿜어져 
나오고 있었다. 이제 그는 능히 절대자라 칭할 수 있는 위치에 올라서 있었다. 
올해로 소림사를 탈출한 지 20여 년. 그 세월은 독고성을 무척이나 많이 변화시켰다. 
 
 
 [다크메이지]2장 거듭되는 시련. 36회 
 

물론 추악한 외모는 별달리 변하지 않았지만 이젠 그 누구도 그를 경멸하거나 
멸시하는 자는 없었다. 설사 그런 자가 있다면 독고성이 먼저 손을 쓰기 전에 
수호마왕군 무사들에 의해 목이 달아날 테니까…….  
말없이 말을 몰아가던 독고성은 힐끗 고개를 돌렸다. 묵묵히 자신을 뒤따르는 
무사들의 수는 정확히 일백 팔십 일명. 처음에는 오백 명으로 시작했던 
수호마왕군이었다. 하지만 10년의 세월동안 험준한 전투를 치러오며 이렇게 수가 
줄어든 것이다. 하지만 이들은 철저히 격전으로 단련된 일당백의 용사들이었다. 그 
위력은 설사 초기의 수호마왕군 500과 상대한다 하더라도 능히 승리를 거둘 수 있을 
정도였다. 
그리고 독고성은 이제 철저히 그들의 우상이 되어있었다. 설사 명을 내린다면 
서슴없이 칼을 물고 자결할 만큼 무사들의 충성심은 믿어 의심할 바가 없었다. 흐뭇한 
눈으로 그들의 면면을 쳐다본 독고성은 돌연 입을 열었다. 그의 입에서는 마치 
까마귀가 울부짖는 듯한 음성이 새어나왔다.  

"그리 멀지 않았다. 맛 좋은 술과 산해진미가 우리를 기다린다. 힘을 내라. "

"와아아아."

수호마왕군 무사들은 저마다 환호성을 내질렀다. 그간의 험준한 격전을 보여주듯 
그들의 얼굴에는 하나같이 상처가 아로새겨져 있었다. 무림에서 가장 강한 조직, 
수호마왕군이란 역사를 만들어내기 위해 입은 영광의 상처들인 셈이다. 
비록 무수한 동료들을 전장에 묻었지만 승리의 환희는 그 모든 기억을 잊기엔 
충분했다. 이제 그들은 배교의 신임 교주 독고성의 친위대로써 새로운 역사를 써 나갈 
것이다. 부푼 꿈을 안고 수호마왕군은 배교 총단을 향해 질주하고 있었다. 


배교 총단에 당당하게 입성한 수호마왕군은 당연한 말로 열렬한 환영을 받았다. 
당주급 인물에서부터 하급 무사들까지 단 하나도 빠짐없이 동원되어 그들을 맞이한 
것은 두말할 필요가 없었다. 수호마왕군이란 존재는 배교가 지금의 위치에 오르게 된 
결정적인 원동력이었으므로…… 

"어서 오십시오."

공손한 태도로 맞이하는 총사 사준환을 보자 독고성의 얼굴에는 미미한 미소가 
떠올랐다. 거듭 생각해 보아도 그가 자신에게 베푼 은혜는 말로 표현할 수 없을 
정도였다. 그가 아니었다면 자신은 아직까지 소림사의 허드렛 일꾼으로 살고 있을 
것이기에……. 
특유의 성격상 독고성은 사준환을 마음 속까지 굳게 믿고 있었다. 이미 그는 암암리에 
사준환에게 배교의 교주 자리를 양도하려는 마음까지 먹고 있었던 것이다. 말에서 
내리는 독고성을 향해 사준환은 다시 한 번 예를 올렸다. 

"수고 많으셨습니다."

하지만 감정을 표현하는데 다소 서툴렀던 터라 독고성은 그저 고개만 끄덕일 
뿐이었다. 그 찰라 사준환의 안색이 미미하게 떨렸다. 하지만 너무도 순간적으로 
스쳐지나갔기에 독고성은 그 기미를 미처 간파하지 못했다. 사준환은 웃는 낯빛을 
지우지 않은 채 독고성을 안으로 안내했다. 

"들어가시지요. 대대적으로 주연을 준비해 두었습니다."

무어라 감사의 말을 해야 할까 고민하고 있던 독고성은 잠시 머뭇거렸다. 그 모습을 
보자 사준환의 얼굴에 어린 미소가 짙어졌다. 

"걱정 마십시오. 저는 이미 소교주님께 모든 권력을 이양할 준비를 마쳐 두었습니다. 
이제 백도와의 전쟁도 끝났으니 걸릴 것은 아무것도 없을 터. 내일 정도면 본교의 
19대 교주로 즉위하실 준비가 모두 끝날 것입니다."

"그, 그런 것이 아니라……."

사준환은 떠듬거리는 독고성을 재차 재촉했다. 

"어서 드시지요. 술과 음식이 식겠습니다."

결국 독고성은 속의 말을 털어놓지 못하고 그의 말을 따랐다. 뒤에 도열해 있던 
수호마왕군을 힐끗 쳐다본 사준환은 시립해 있던 수석호법을 불러 명을 내렸다. 

"수석호법께서는 수고스러우시겠지만 수호마왕군을 따로 마련한 자리에 안내해 
주시오." 

"존명."

사준환은 다시 독고성에게로 고개를 돌렸다. 

"저들을 위해 충분한 음식과 미주, 그리고 어여쁜 미희들을 준비해 놓았으니 걱정하지 
않으셔도 됩니다. 그간 무사들의 노고를 위로하기 위한 준비가 완벽하게 되어 
있으니까요."

"나는 저들과 같이 들어가고 싶소만."

그러나 사준환은 단호하게 고개를 가로저었다. 

"소교주님은 이제 본교의 제 19대 교주로 즉위하실 몸입니다. 비록 소교주님과 
수호마왕군이 뗄레야 뗄 수 없는 사이란 것은 속하도 익히 짐작하고 있지만 
이제부터는 교중의 위계질서를 철저히 세워야 할 때입니다. 아시겠습니까?"

"아, 알겠소."

결국 독고성은 사준환의 말대로 따를 수밖에 없었다. 왠지 불안한 눈초리로 쳐다보는 
수하들을 뒤로 한 채 독고성은 주연장으로 향했다. 그들이 들어가자 수석호법이 
무사들에게 다가가서 웃는 낯으로 말을 걸었다. 

"정말 수고 많았소이다. 그럼 모두들 본좌를 따라오기 바라오. 아마 혀가 놀랄 정도의 
미주가효가 그대들을 기다리고 있을 것이라오."

수호마왕군 무사들은 별 수 없이 수석호법이 안내하는 곳으로 따라갈 수밖에 없었다. 
비록 대장과 떨어지는 것이 다소 못마땅했지만 정사대전도 끝난 마당에 별다른 위험이 
있을까 싶었기 때문이었다.   


대청 안에는 떠들썩하게 주연이 베풀어졌다. 온갖 숙수들이 정성을 들여 요리해놓은 
중원 각지의 산해진미가 상다리가 휘어지게 차려져 있었고 죽엽청이나 여아홍등 
이름만 들어도 능히 알 수 있는 이름난 명주들이 그들을 기다리고 있었다. 
그와 함께 바람이라도 불면 날아갈 듯 한 아리따운 시비들까지 말이다. 독고성과 
사준환이 들어가자 시비들은 기다렸다는 듯 가무를 벌이기 시작했다. 사준환은 
독고성에게 연신 음식을 권했다. 

"자 드시지요. 소교주님."

"대, 대단하구려."

평소 미식가로 자부하던 터라 독고성은 서슴지 않고 음식을 집어먹기 시작했다. 그 
모습을 지켜보던 사준환 이하 배교 수뇌부들도 만찬을 시작했다. 하지만 왠지 모르게 
그들의 태도는 어색하기 그지없었고 무언가 잔뜩 긴장하고 있는 기색이 역력했다. 
그러나 사준환에게 어떻게 감사를 표할까 하는 생각에 잠겨 있던 독고성은 미처 
분위기를 눈치채지 못했다. 


"그, 그 말이 정말입니까?"

굵직한, 실로 남자다운 음성이 실내에 울려 퍼졌다. 음성의 주인은 다름 아닌 
수호마왕군의 총대주인 종리령이었다. 그는 지금 믿을 수 없다는 표정으로 뚫어지게 
앞을 쳐다보았다. 그의 앞에는 수석호법이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕이고 있었다. 

"그렇네. 틀림없는 사실이네. 이미 결정은 내려졌고 조금 있으면 그는 이세상 사람이 
아닐 것이네."

말을 이어나가며 수석호법은 탁자 밑에 둔 검 자루를 불끈 쥐었다. 상대의 태도 
여하에 따라 단칼에 목을 베어버리기라도 할 기세였다. 하지만 종리령은 의외로 빨리 
흥분을 가라앉혔다. 무언가 체념한 듯한 표정이 얼굴에 떠올랐다.

"처치해 버리기엔 실력이 아깝긴 하군요."

"하지만 어쩔 수 없지. 이미 총사는 제거하기로 굳게 결심하셨으니……. 그가 아무리 
강하더라도 그 자리에는 본교의 수뇌부들이 모두 모여있는 상태이네. 하나같이 지존의 
심복들인 자들로 말일세. 놈이 살아날 길은 전혀 없어."

고개를 끄덕이던 종리령의 표정이 본래대로 돌아갔다. 그 모습에 검을 쥔 수석호법의 
손에 힘이 다소나마 빠졌다. 종리령은 얼굴에 모호한 미소를 띤 채 말을 이어갔다. 

"천자혈마공의 마성이 발작했다면 쉽게 처리할 수 있었는데 말입니다."

"그렇지. 하지만 애석하게도 발작하기 전에 정사대전이 끝나서 말일세."

"그런데 소교주를 제거하고 나서 문제가 일어나지 않을까요? 어쨌거나 그는 하급 
교도들에겐 신과 같은 존재일텐데……"   

수석호법은 빙긋이 미소를 떠올렸다. 

"이미 모든 준비는 끝난 상태야. 놈을 처치하고 나서 아마도 이렇게 선포되겠지. 
―교주 독고성은 대대로 연성을 금지해왔던 저주받은 마공인 천자혈마공을 익혔다. 
따라서 이 무공을 익히는 자는 설사 교주라 하더라도 실각시킨다는 교의 법도에 따라 
독고성 교주를 처형했다. 이렇게 말이야. 

그럴 듯 하다는 듯 고개를 주억거리던 종리령은 돌연 정색을 했다. 

"그럼 수호마왕군은 어떻게 처리하실 생각이십니까?"

"글세? 그들을 일단 제압해 놓을 생각이네. 지금 그들이 먹고 있는 음식에 몽혼약이 
풀려 있으니 아마 지금쯤은 모두 중독되었을 것이네. 아무래도 그들을 믿을 수가 
없어서 말이야. 거의 10년을 소교주와 함께 했으니 놈의 그림자가 많이 드리워졌을 
터. 자네 생각은 어떤가?"

"제거하기엔 실력들이 아깝지 않습니까?"

비로소 종리령에 대한 의심이 다소 풀린 수석호법은 슬며시 손을 검자루에서 떼었다. 
하지만 내력은 잔뜩 끌어올린 그대로였다. 

"하긴 전 무림에 위명을 떨친 집단이니 그냥 없애긴 아깝지. 혹시 그들 중에 회유할 
만한 자가 있나?"

고개를 끄덕이는 종리령의 반응에 수석호법의 안색이 환하게 밝아졌다. 
위험인물들이긴 했지만 수호마왕군 무사들이 지닌 실력 하나만은 진짜였기 
때문이었다. 그런 무사들을 그냥 죽여버리기는 정말 아까운 일이 아닐 수 없었다. 

"일단 곽상이나 도일룡, 그리고 천영일 같은 자들은 골수까지 소교주의 심복입니다. 
하지만 일반 무사들 중에서 제 입김이 닿는 자가 몇 있습니다. 그 외에도 전력으로 
회유한다면 말을 들을 자도 분명히 있을 것입니다."

"그래? 반가운 소리구먼."

이제 종리령에게 완전히 경계를 풀어버린 수석호법은 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 
그는 뭔가 말을 건네려다 문득 무언가가 생각이 난 듯 넌저시 운을 뗐다. 

"그런데 자네 가족을 만나고 싶지 않나? 오랜만에 복귀했는데 처자식과 노모를 한 번 
보고 싶을 테지?"

잠시 망설이던 종리령은 그러나 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 가로 저었다. 

"뭐 이제부터 실컷 볼 텐 데요. 그보다도 급한 일이 있으니 뒤로 미뤄도 
상관없습니다." 

그 말에 수석호법은 파안대소를 했다. 

"크하하하. 과연 지존께서 믿고 맡긴 인물답군. 자네는 분명히 중용될 자격이 있어. 
그럼 어디 놈들이 늘어져 있는 곳으로 가 볼까? 자네가 그들 중에서 회유가 가능한 
자들을 골라주도록 하게. 그들만 남기고 나머지는 모조리 처치해 버려야 할 
테니……."

"그럴까요."

밀실에서 담소를 나누던 둘은 지체 없이 몸을 일으켰다. 조금 떨어진 대청에는 
수호마왕군 무사들이 몽혼약에 중독된 채 축 늘어져 있을 터였다. 


"아니?"

대청 문을 열어본 수석호법은 혼비백산했다. 몽혼약에 중독되어 늘어져 있어야 할 
수호마왕군 무사들이 하나같이 시퍼렇게 눈을 뜨고 자신들을 기다리고 있었기 
때문이었다. 누구 하나 음식에 손을 댄 자가 없었다. 그저 부동자세로 자리에 앉은 채 
자리만 지키고 있을 뿐이었다. 
주위에는 음식을 나르던 숙수와 시비들이 안절부절못해 하는 태도로 몸을 떨고 서 
있었다. 

"이게 어떻게 된 일이지?"

눈이 휘둥그레진 수석호법의 뒤에서 냉랭한 일성이 터져 나왔다. 

"왜? 이상한가? 우리 수호마왕군에게는 하나의 전통이 있지. 그것은 바로 음식을 먹을 
땐 모두 함께 한 자리에서 동시에 먹는다는 것이야. 아마도 저들은 내가 오기 
전까지는 물 한 모금도 마시지 않았을 것이야. 내 이름을 걸고 장담하지."

"네, 네놈이?"

고개를 돌린 수석호법의 눈에 냉랭한 표정을 한 종리령이 눈을 부릅뜨고 있었다. 
상황이 믿어지지 않는지 말마저 떠듬거리던 수석호법은 돌연 검을 빼 들었다. 

"가, 감히 네놈이 총사를 배신하다니……."

종리령도 반사적으로 검을 뽑아들고 있었다. 추상같은 음성이 입술을 비집고 
새어나왔다. 

"총사는 배신할 수 있어도 대장만은 어떠한 경우에도 배신할 수 없다. 그가 
아니었으면 이미 나는 살아있는 목숨이 아닐 터, 그의 목숨이라면 충분히 가족과 나의 
생명과 바꿀 가치가 있다." 

"멍청하군. 한낱 만용으로 부귀영화와 가족의 목숨까지 버리다니……."

비로소 상황을 눈치챈 수호마왕군 무사들이 반사적으로 무기를 뽑아들고 있었다. 이미 
잘 때도 무기를 손에 놓지 않는 전통을 가진 그들이었다. 
 

 [다크메이지]2장 거듭되는 시련. 37회 
 

급변하는 상황에 수석호법의 안색이 시퍼래졌다. 그 모습을 본체만체 하며 종리령은 
내공을 모아 크게 소리를 질렀다. 

"모두들 들어라. 총사를 위시한 배교 수뇌부들은 지금 우리 대장을 모살하려 하고 
있다. 그것도 비열한 암습으로 말이다. 대장을 구하려는 자는 지금 즉시 나를 
따르라."

그 말에 무사들의 눈에는 불똥이 튀었다. 대장을 모살한다는 말에 무사들은 아무것도 
생각하지 않은 채 무기를 꼬나쥐고 몸을 날렸다. 종리령은 멍하니 서 있는 수석호법을 
본체만체 하며 무사들을 통솔해서 달려나갔다. 

"비켜라. 네놈 따윌 상대할 시간이 없다."

수석호법의 얼굴이 극도로 일그러졌다.   

"이, 이런 빌어먹을."

물론 대청 외부에는 총단 소속 무사들이 포위망을 형성하고 있었다. 하지만 
그들만으로 이름도 드높은 수호마왕군을 막는다는 것을 장담할 수 없었기 때문에 
수석호법은 상황을 어떻게 수습해야 할지 도무지 갈피를 잡을 수 없었다. 



환영 잔치가 벌어지고 있는 또 다른 대청. 이곳은 한창 주연 분위기가 익어가고 
있었다. 오랜만에 긴장을 풀어버린 채 거나하게 취한 독고성에게 사준환이 가까이 
다가왔다. 말없이 술을 마시던 수뇌부들이 바짝 긴장했지만 독고성은 미처 그 기색을 
눈치채지 못했다. 

"오늘이 지나면 약속대로 교주님께 제 모든 권한을 넘겨드리겠습니다. 그렇게 된다면 
교주님은 명실상부하게 배교의 제 19대 교주가 되시는 것입니다."

"정말 감회가 새롭구려."

독고성은 반쯤 풀린 눈동자로 사준환을 뚫어지게 쳐다보았다. 무뚝뚝한 성격상 도저히 
제정신으론 감사를 표할 수 없었기에 술기운을 빌리기로 작정하고 마음껏 마셔버린 
독고성이었다. 

"축하의 의미로 한 잔 받으시겠습니까?" 

"꺼억. 총사가 주는 것이면 무엇이든 받지요."

독고성의 앞으로 다가온 사준환은 그대로 무릎을 꿇었다. 그 모습에 독고성은 술이 확 
깨는 것을 느꼈다. 

"아, 아니 이게 무슨 짓이오?"

무릎을 꿇은 채 사준환은 충심이 절절히 묻어나는 어조로 비장하게 말을 이어나갔다. 

"이제부터 교주님은 제 지존이십니다. 그러니 앞으로는 그에 합당한 대우를 받으셔야 
합니다."

"아니오. 난 감당할 수 없소."

당황한 독고성은 얼른 몸을 일으켰다. 그리고 마음 속에 구상해 놓은 감사의 말을 
떠올리며 사준환에게 다가갔다. 그를 부축해 일으킨 다음 마음 속의 말을 털어놓을 
생각이었다. 

"난 이미 당신을……."

사준환을 안아 일으키려던 독고성은 채 말을 잊지 못했다. 따라서 사준환을 앞으로 
부모와 같은 존재로 생각하겠다는 말은 채 입 밖으로 새어나오지 못했다. 

"크윽."

단전을 파고드는 차디찬 느낌에 독고성은 두 눈을 부릅떴다. 그의 얼굴엔 도저히 믿을 
수 없다는 표정이 떠올라 있었다. 그는 몸을 부들부들 떨며 손을 단전 부분으로 
가져갔다. 들어올린 손엔 선혈이 질펀하게 묻어 있었다. 전장에서 수도 없이 봐 왔던 
선혈. 그것이 그의 손을 흠뻑 적시고 있었던 것이다. 
독고성의 눈동자가 한껏 뜨여진 채 앞으로 향했다. 하지만 이미 사준환은 그의 손이 
닿을 수 없는 곳으로 물러나 있는 상태였다. 그의 얼굴은 지금은 판이하게 
변해있었다. 사악한 미소가 감도는, 지금까지 한 번도 보지 못했던 간교하기 그지없는 
얼굴이었다. 이해할 수 없는 상황에 독고성은 도저히 정신을 차릴 수 없었다. 그의 
귀로 돌연 사준환의 이죽거림이 들려왔다. 한없이 맑던 그의 음성은 이제 어조마저도 
완연히 변해있었다. 

"수고했다. 독고성. 이제 너의 임무는 모두 끝난 것 같구나."

"그, 그게 무슨 소리요? 총사"

사준환은 진득하게 미소를 지었다. 이미 그의 뒤에는 어느새 배교의 실권을 틀어쥐고 
있는 실세들이 모조리 다가와 시립해 있는 상태였다. 

"아직까지 눈치채지 못했나 보군. 내가 정리해 주지. 정확히 말하면 넌 소모품으로 
키워진 것이다. 철저히 나의 기반을 다져주기 위해 만들어진 소모품. 이제 정사대전이 
끝난 마당에 더 이상 널 살려둘 필요가 없겠지?"

"………."

"내 계획대로 천자혈마공의 마성이 일찍 발작했다면 내가 이런 수고를 하지 않아도 
되었을 텐데 말이야. 과연 소림성승이 직접 시술한 금제라 다르긴 하군. "

"무, 무슨 소리지?"

사준환의 얼굴에 어린 미소가 더욱 짙어졌다. 

"궁금하다면 말해주지. 네가 익힌 천자혈마공은 원래 치명적인 결함이 있는 무공이다. 
비록 널 10년 만에 개세고수로 탈바꿈시키기는 했지만 정상대로라면 넌 5년 이내에 
오로지 살육 밖에 모르는 혈귀로 변모했을 것이다. 천자혈마공의 마성이 발작해서 
말이다."

"처, 천자혈마공이?"

"그렇다. 이제 알겠는가?"

비로소 상황을 짐작한 독고성이었다. 하지만 그는 도저히 현실을 믿을 수 없었다. 
떨리는 음성이 입술을 비집고 새어나왔다. 

"그, 그러려면 왜 날 굳이 소림사에서 빼내어 왔지?"

"희생양이 필요했지. 나 대신 정파 무림과 피 터지게 싸워 줄, 그리고 최후의 순간에 
내 입지를 다져줄 희생양 말이야. 아! 물론 뿌린 씨를 거두려는 의도도 있었지만 
말이야."

"뿌린 씨라니……."

사준환은 빙글빙글 웃으며 말을 이어나갔다. 

"네 아비가 죽고 네가 소림사에 억류된 연유를 지금까지 단 한 번도 짐작한 적이 
없나?"

"……?" 

"전대 교주 독고무기는 널 얻는 와중에 애석하게도 부인을 잃었지. 그 때문에 
그래서인지 너 하나만은 정말 끔찍이도 위하더군. 그것이 무척 보기 싫더군. 그래서 
놈을 제거하는 과정에서 나는 너마저 없애기로 마음을 먹었지."   

정말 태연자약하게 설명을 해 나가는 사준환이었다. 그러나 내용만은 결코 평범하지 
않았으니…….

"먼저 난 믿을 만한 수하를 시켜 어린 널 납치하도록 명령했다. 물론 수하는 어김없이 
계획을 실행했다. 널 잃어버리자 독고무기 놈은 말 그대로 광분하더군. 당시 널 
경호하던 무사와 시비들을 모조리 처치해버렸을 정도로 말이다. 그래서 내가 결국 
보다못해 네가 있는 장소를 살며시 일러주었다. 하지만 그는 꿈에도 눈치채지 못했을 
거야. 이미 그곳에 정파 놈들이 그를 척살하기 위해 빈틈없이 포진하고 있는 것을 
그리고 그 사실을 바로 내가 전해주었다는 일까지도 말이야. 멍청하게도 독고 무기는 
달랑 수호마왕군 열 명만을 대동한 채 널 찾기 위해 떠나갔다. 그리고 영원히 
돌아오지 못했지."

묵묵히 듣고 있던 독고성의 눈에 서서히 핏발이 서기 시작했다. 지금까지 사준환을 
철석같이 믿고 있던 만큼 충격 역시 상상도 할 수 없을 정도로 컸다. 그런 독고성의 
반응을 즐기기라도 하듯 사준환은 계속해서 말을 늘어놓았다. 

"솔직히 네놈이 살아남게 되리라곤 생각도 하지 못했다. 또한 소림성승에 의해 
칠종단금술을 시술 받게 된 것 역시도 말이야. 멍청한 정파 놈들. 모든 게 내가 
안배한 것인 줄도 모르고 널 내세워 포로 교환을 하자고 제의하더군. 그래서 난 아주 
가볍게 묵살해버렸지."

사준환의 말이 이어짐에 따라 독고성의 몸은 사시나무 떨 듯 떨리고 있었다. 이것은 
그가 받고 있는 충격이 어느 정도인지 대변해 주는 것과도 같았다. 

"그렇게 널 한동안 잊어버리고 있었는데 어느 날 문득 네가 떠오르더군. 또한 널 
이용한 계획과 함께 말이야. 그래서 난 지체 없이 도위청을 파견했지. 물론 거기에는 
소림성승을 제거하기 위한 계획도 포함되어 있었지만 말이야."

이제 독고성의 음성은 착 가라앉아 있었다. 

"그렇다면 소림성승의 시해는?"

"바로 그렇지. 성승은 불운하게도 도위청의 손에 의해 이승을 마감할 수밖에 없었지. 
물론 그의 죽음은 철저히 너의 소행으로 위장된 채 말이야."

"이놈."

마침내 분노가 폭발한 독고성은 몸을 벌떡 일으켰다. 하지만 시큰하는 느낌과 함께 
힘이 모조리 빠져 버렸기 때문에 독고성은 도로 자리에 걸터앉을 수밖에 없었다. 

"이, 이것은?"

"왜? 놀랐나? 물론 내가 이처럼 비밀을 털어놓는 것을 보면 거기에 대한 만반의 
준비를 다 했다고 봐야겠지? 단전이 파괴된 데 이어 넌 이미 칠보단장산을 복용한 
상태다. 소림성승을 잡은 바로 그 약 말이다. 물론 그것말고도 몽혼약과 산공독까지 
음식에 듬뿍 발라놓았지. 맹수를 잡는데 그 정도 대비는 해야 하지 않겠어?"

내력을 도저히 끌어올릴 수 없는데 이어 정신마저 혼미해져 오는 상황이었다. 
독고성은 조금 전까지도 사준환에게 끝없이 감사했던 자신에게 저주마저 퍼붓고 
있었다. 그토록 믿었던 존재. 심지어 그에게 배교 교주 위까지 양도하겠다고 
마음먹었던 자신이 정말 어리석기 그지없었다. 그대로 당할 수만은 없었기에 그는 
억지로 음성을 쥐어 짜냈다. 

"나, 날 죽인다면 보, 본교 교도들이 가만히 있을 것 같나?"

하지만 사준환의 입가에 맺힌 미소는 가시지 않았다. 

"물론 가만히 있을 수밖에……. 이미 나에겐 합당한 명분이 있다."

"명분?"

"네가 천자혈마공을 익혔다는 증거. 바로 그것이지. 아! 아직 모르고 있겠군. 
천자혈마공을 연성하면서 네가 먹은 정혈이 어린양의 것이 아니라 동남동녀들, 그것도 
비밀리에 납치한 교도의 자식들의 것이란 사실을……."

독고성의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 그것은 지금껏 꿈에도 생각해 보지 못한 
일이었다.  

"그것들의 썩어 가는 시체는 내가 잘 보관해 두었다. 조만간, 아마도 널 처치한 
직후가 되겠지만 그 시체들은 교도들에게 널리 공개될 것이다. 바로 널 처치한 
당위성을 증명하기 위해서 말이다."

독고성은 침음성을 울렸다. 그는 말 그대로 완벽한 함정에 빠진 것이다. 몽혼약 기운 
때문에 정신이 혼미해지는 중에서도 그는 고함을 버럭 지르며 일어서려 했다. 

"이런 찢어 죽일 놈."

하지만 허사였다. 이미 그의 육신은 정신의 통제를 벗어난 지 오래였다. 심지어 
암습당한 단전에서는 아무런 감각도 전해지지 않았다. 독고성은 사무치는 듯한 
절망감에 사로잡혔다. 

"글렀어."

이제 의식이 한없이 멀어지려 하고 있었다. 흐릿해진 시선에 사준환이 미소를 머금은 
채 다가오는 것이 보였다. 그의 손에 들린 장검에서 흘러나오는 예기. 이대로 당할 수 
없다고 거듭 정신을 추슬렀지만 몸은 도무지 말을 들어주지 않았다. 

'이젠 끝인가?'

독고성은 결국 삶을 체념해 버렸다. 그로써는 도저히 손쓸 도리가 없었다. 그 때 
갑자기 외마디 호통 소리가 장내에 울려 퍼졌다. 

"멈춰라. 네놈들이 감히 우리 대장을?"

그 음성은 독고성이 익히 아는 누군가의 음성이었다. 그의 얼굴에 반색의 빛이 
떠올랐다. 

'종리령이군.'

하지만 독고성은 더 이상 의식의 끈을 잡고 있을 수 없었다. 그의 정신은 이미 한없는 
나락 속으로 굴러 떨어져가고 있었다. 



"이런 빌어먹을……"

사준환은 지금 불같이 화를 내고 있었다. 그의 앞에는 갈기갈기 찢어진 수석호법의 
시신이 처참하게 널브러져 있었다. 그것은 바로 사준환의 손에 의한 소행이었다. 
임무를 완수하지 못한 대가로 수석호법은 죽음이라는 댓가를 받은 것이다. 사준환은 
화를 지체하지 못하고 연신 씨근거렸다. 

"모든 일이 다 끝났다고 여겼는데……."

그의 계획은 철저히 맞아 떨어졌고 독고성은 저항능력을 모조리 상실한 채 그의 
처분만을 기다리고 있었다. 칼만 들이댄다면 이제 배교는 송두리째 그의 손아귀에 
들어올 수 있었다. 그런데 생각지도 못했던 수호마왕군이 난데없이 이곳으로 
난입하다니……. 이것은 말 그대로 아닌 밤중에 홍두깨라고 표현할 수 있었다. 
사방은 온통 시체 천지였다. 대부분이 수호마왕군의 시체들이었지만 반수 이상은 
심복들과 경비무사들의 것이기도 했다. 몽혼약에 취해 늘어져 있어야 할 수호마왕군이 
갑자기 들이닥치자 사준환은 아연해했다. 타고난 책략가인 사준환조차 갈피를 잡을 수 
없을 정도의 상황은 흉험했다. 
외전을 경비하던 경비무사들을 말 그대로 파죽지세로 돌파한 수호마왕군은 그대로 
대청을 들이쳤다. 그들의 공격은 말 그대로 폭풍이었다. 번개처럼 대청을 들이 친 
수호마왕군은 순식간에 독고성을 구한 뒤 썰물처럼 빠져나갔다. 그 정도 실력이면 
총단 외곽의 방어진을 돌파하는 것은 시간문제였다.  

"일이 이렇게 틀어지다니……."

문제는 수호마왕군 무사들의 무공이 상상도 할 수 없을 정도로 고강하다는 데 있었다. 
심지어 사준환 자신조차 종리령을 포함한 수호마왕군 무사 다섯과 겨우 평수를 이뤘을 
정도였다. 그들의 합격술은 정말 정교하기 그지없었으며 그 때문에 놈들이 늘어진 
독고성을 구출해 가는 것을 두 눈 버젓이 뜨고 쳐다만 보아야 했던 사준환이었다. 
정말 자신조차 짐작하지 못했을 만큼 수호마왕군의 위력은 가공했다. 
이 자리에 모인 심복들 중 실력이 떨어지는 자는 단 하나도 살아남지 못했다. 겨우 
살아남은 심복들조차 전신이 상처투성이인 상태. 비록 수호마왕군 중 반수를 처치하긴 
했지만 가장 중요한 존재인 독고성은 이미 그들의 수중에 떨어진 다음이었다.  
통제 하에 있는 무력조직들을 부랴부랴 출동시킨 다음에야 사준환은 비로소 한 숨을 
돌릴 수 있었다. 그는 지체 없이 이 일을 맡았던 수석호법을 불러 진상파악에 나섰다. 
그리고 그의 대답이 끝나기가 무섭게 사정없이 그를 난도질 쳐버린 것이다.  

"잡아야 한다. 놈이 살아남는다면 필시 중대한 화근이 될 것이다."

수호마왕군이 빈사상태의 중상을 입은 독고성을 데리고 도주한 후, 사준환은 지체 
없이 사태 수습에 나섰다. 
 

 [다크메이지]2장 거듭되는 시련. 38회 
 

내일은 아마도 올리지 못할 것 같습니다. 기다리지 마시길……. ^^

*******************************************************************************

물론 배교 고수들 중 자신을 따르는 수하들이 반수 이상이었지만 하급 교도들에게 
독고성은 아직까지 하늘이었다. 배교의 장악을 꿈꾸는 사준환으로써는 독고성의 
그림자를 완전히 지워야 할 필요가 있었다. 

"서둘러 일을 수습해야겠군."

사준환은 오래 전부터 준비해왔던 계획의 실행에 나섰다. 곧 총단과 각 외부 지단으로 
총사 사준환의 직인이 찍힌 서찰이 전서구를 통해 대대적으로 전달되었다. 

"교주 독고성은 천자혈마공을 익혔다. 천인공노한 연성방법 때문에 대대로 연성을 
금지해왔던 저주받은 마공 말이다. 그간 의문 속에 실종되었던 아이들의 행방이 이제 
백일하에 드러났다. 독고성 교주는 가증스럽게도 교도들의 어린 아들, 딸들을 
납치해서 천자혈마공을 익히는 도구로 삼았다. 희생된 아이들의 시신은 교주의 
연공실에서 우연히 발견되었다. 이에 나 사준환은 배교의 총사로써 눈물을 머금고 
독고성 교주의 실각을 선포한다. 그는 이제 강호 공적으로 만인의 추적을 받게 될 
것이며 죽는 그 날까지 척살령은 해제되지 않을 것이다."

포고령을 전해 받은 총단과 지단의 하급 무사들은 아연했다. 정사대전 기간 동안 
독고성의 명성이 워낙 드높았던 지라 상황을 알고도 그들은 반신반의했다. 

"서, 설마 그랬을라구?"

"아니야. 독고 교주가 그처럼 강해진 배경을 증명하는 데에는 오직 금지된 마공인 
천자혈마공 밖에는 없어." 

드러난 증거가 너무나도 명확했기에 평소 독고성을 지지하던 교도들조차 더 이상 그를 
두둔할 도리가 없어져 버렸다. 사준환의 명령에 따라 숨겨져 있던 동남동녀들의 
시신이 백일하에 공개되었다. 일부 교도들이 아이들의 신원을 확인했던 터라 
그들로써는 더 이상 반박할 엄두도 내지 못했다. 물론 그 사체들은 바로 사준환이 
납치해서 대법에 투입한 것이다. 대법이 끝난 뒤, 사준환은 아이들의 시신을 몰래 
숨겨두었다가 독고성이 개선하는 날에 맞춰 그의 연공실 지하에다 파묻어 두었다. 
그리고 그 처참한 장면은 남김없이 배교 교도들 앞에 공개되고 있었다. 
그의 안배대로 모든 정황이 압도적으로 독고성에게 불리하게 진행되고 있었다. 이제 
배교 교도들은 이 사건의 주범이 독고성이란 사실에 대해 의심할 여지가 없게 
되어버렸다. 

"이제 되었어."

미리 준비해놓은 방법으로 배교 내부의 의혹을 해소시킨 뒤 사준환은 지체 없이 
독고성의 추적에 나섰다. 

"일을 벌이려면 확실히 하라고 했다."

독고성의 도주로를 차단하기 위해 그는 이 사실을 정파에까지 널리 퍼뜨리려는 마음을 
먹었다. 물론 연합관계에 있던 마교에까지 전달해야 함은 두말할 나위도 없었다. 
파천혈마 독고성과 수호마왕군. 그 가공할 무력집단을 처리하려면 얼마만큼의 전력이 
손실될지 모르는 일이었다. 때문에 사준환은 남의 손을 빌어 그들을 처리하려는 
생각을 굳혔다. 이름하여 차도살인지계 말이다.
파천혈마 독고성이 천명의 동남동녀를 희생시킨 대가로 천마혈마공을 익혔다는 사실과 
함께 배교 교주에서 축출되어 쫓기고 있다는 소식은 곧 무림 전체에 남김없이 
전해졌다.   

"그거 정말 반가운 소식이군."

마교에서는 이 소식을 쌍수를 들어 환영했다. 암묵적으로 독고성을 경계하고 있던 
그들로써는 더 이상 반가운 낭보가 없었다. 하늘 높은 줄 모르고 치솟아만 가는 
독고성의 위명에 대해 마교의 수뇌부들은 심각한 우려를 금치 못하고 있었다. 그런데 
공식적으로 그를 처단할 수 있는 기회가 생긴 것이니 반가울 만도 했다.  
그들은 기다렸다는 듯 대대적으로 고수를 파견 추격대를 지원해왔다. 마교 공식 서열 
6위의 쌍수마존 위청을 위시한 총단 고수를 파견한 것으로 봐서 마교에서 독고성을 
처치하는데 얼마만큼의 공을 들이고 있는지 잘 알 수 있었다. 
독고성에 의해 수많은 고수들을 잃은 정파에서도 역시 추적대를 파견했음은 더 이상 
말할 필요가 없었다. 이미 독고성은 정사대전을 치르며 대외적으로 악역은 도맡아가며 
맡은 처지, 그에게 문하제자를 무수히 잃은 명문 정파에서는 전폭적으로 고수를 
파견해서 독고성의 추적에 나섰다. 그들로써는 배교의 묵인 하에 눈엣가시를 처치할 
절호의 기회를 놓칠 수 없었던 것이다. 
특히 이 소식에 가장 기뻐한 것은 소림 제일의 속가제자인 철혈신검 영호명이었다. 
철혈문의 신임 문주로써 후기지수 중에서 독보적인 검술실력을 보유하고 있는 
신진고수인 그는 독고성에 의해 세상을 하직한 소림성승 혜정의 제자였다. 평소 
혜정을 무척 존경하고 있던 영호명이었으므로 당연히 독고성에 대해 가슴속에서 
우러나는 적개심을 가질 수밖에 없었다. 
정사대전 중 그는 사부의 원수를 갚기 위해 눈에 불을 켜고 독고성을 노렸다. 하지만 
무수한 고수들의 호위를 받고 있는 독고성에게 접근할 방도가 없었는지라 영호명은 
그저 사부의 원수를 두고도 쳐다만 볼 수밖에 없었다. 하지만 이런 절호의 기회가 
생긴 이상 그가 가만히 있을 리가 없는 법. 그는 철검문의 모든 제자를 이끌고 
독고성의 추적에 나섰다.
그렇게 해서 독고성은 전 무림의 쫓김을 받게 되었다. 아무리 수호마왕군이 무적의 
무력집단이라고 하나 그 추적을 뿌리칠 방법은 그 어디에도 없었다. 

"상황은 어떠한가?"

"이미 저희들은 완벽하게 포위 당했습니다. 개미 한 마리 빠져나갈 틈조차 보이지 
않습니다." 

수하에게서 보고를 받은 종리령의 안색이 파리해졌다. 이미 수도 없는 악전고투를 
치러가며 이곳에 도착했지만 더 이상 도주할 수 없는 처지에 놓여버린 것이다. 
그는 쓸쓸한 눈빛으로 수하들을 쓸어보았다. 이미 무사들 대부분은 전신이 피투성이가 
되고 지친 기색이 역력했다. 
종리령의 얼굴에 만감이 교차하는 듯한 표정이 떠올랐다. 총단에 볼모로 잡힌 노모와 
처자식들은 이미 이세상 사람이 아닐 가능성이 농후했기 때문이다. 만약 그가 
수석호법의 말에 순순히 따랐다면 그들은 죽지 않았을 것이다. 주체할 수 없는 
부귀공명과 함께 말이다. 하지만 종리령은 이내 고개를 흔들었다. 

'나는 결코 그를 배신할 수는 없어.'

아마도 이 마음은 수호마왕군 무사들이면 공통적으로 느끼는 감정이리라. 10년 간의 
정사대전을 통해 수호마왕군의 구성원들은 감히 한 몸이라 단언할 수 있을 정도로 
단합되어 있었다. 모두 합심하여 서로를 철저히 지켜주는 가운데 피어난 동료애. 
특히 그 중에서 독고성의 역할은 단연 독보적이었다. 그가 자신들에게 보여준 정성과 
보살핌은 상상도 할 수 없을 정도. 마치 부모나 친 형님처럼 대해주는 독고성에게 
수호마왕군 무사들은 이미 몸과 마음을 다 바친 상태였다. 심지어 사준환에게 밀명을 
받고 파견된 종리령조차도 마음을 돌릴 정도니 수호마왕군의 독고성에 대한 믿음과 
충성은 정말 말로 표현할 수 없을 정도라 단언할 수 있었다. 
쓸쓸히 고개를 돌린 종리령의 눈에 축 늘어진 독고성의 왜소한 몸이 들어왔다. 그의 
눈에 무언가 결심했다는 빛이 떠올랐다. 

"우리 모두가 여기서 죽어가더라도 대주만은 살려야 한다."

그 의견에 동의하는 듯 무사들은 서슴지 않고 고개를 끄덕였다. 종리령은 지체 없이 
살아남은 무사들을 열 개의 부대로 나눴다. 

"곽상과 도일룡을 비롯한 부대주들은 각기 맡은 부대를 이끌고 사방으로 산개하라. 
나는 이곳에서 추적대를 저지하겠다. 가슴 깊이 명심하도록……. 너희들이 멀리 
도주하면 도주할수록 대주가 살아날 가능성이 현저히 높아진다. 알겠는가?"

"존명."

물론 종리령은 만에 하나 적의 포로가 되면 어떻게 처신할 것인가에 대해 한 마디도 
입 밖에 내지 않았다. 수호마왕군의 구성원이라면 능히 알고 있는 사실이기 
때문이었다. 

"그럼 즉시 출발하라."

"존명."

부대주들이 휘하 부대를 통솔해서 흩어지는 것을 쳐다본 종리령은 걸음을 옮겨 
독고성에게로 걸어갔다. 사술에 조예가 깊은 배교의 인물인 만큼 독고성의 몸을 
감추는 것은 그리 어렵지 않았다. 남은 무사들이 사방을 경계하는 사이 종리령은 
독고성을 숨길 술법을 전개하기 시작했다. 핏기 없이 창백한 독고성의 얼굴을 
내려다보는 종리령의 두 눈에 순간적으로 물막이 서렸다.  

"부디 살아나십시오. 대주. 당신은 우리들의 영원한 우상이십니다."

고개를 흔들어 눈물을 떨쳐낸 종리령은 독고성의 위에 장포를 덮은 뒤 지체 없이 
술법을 펼쳤다. 구석진 곳에 쓰러져 있던 독고성의 몸이 곧 주위와 동화되기 
시작했다. 기척을 완전히 숨기는 은폐술. 훗날 동영의 인자들에게 전래된 이 은폐술은 
곧 독고성의 왜소한 몸을 온데간데없이 사라지게 만들었다. 
모든 안배를 끝낸 종리령은 몸을 일으킨 뒤 검을 뽑아들었다. 검집까지 바닥에 버린 
것을 보아 그의 마음가짐이 역력히 드러나고 있었다. 

"놈들은 필시 대주가 사방으로 산개한 부대에 섞여 있을 것이라 짐작할 것이다. 
그러기 위해 우리 모두는 이곳에서 뼈를 묻어야 한다. 알겠는가?"

비장함이 감도는 종리령의 명령. 하지만 남은 수호마왕군 무사들은 서슴없이 고개를 
끄덕였다. 대주를 살리기 위해서는 백 번을 죽어도 아깝지 않다고 생각하는 
자들이었다. 

"저기 오는군."

뿌연 먼지를 자욱하게 일으키며 다가오는 추적대를 보자 종리령은 생애 최후의 명령을 
내렸다. 

"전원 전투준비. 신의를 배신한 놈들에게 수호마왕군의 위용을 보여주기로 한다. 
실시!"

"존명."

수호마왕군 무사들은 물밀 듯 밀려오는 추적대를 맞이하며 검의 손잡이를 으스러져라 
꽉 쥐었다. 



어스름이 깔려 가는 저녁이었다. 거대한 도시를 둘러싼 높은 성벽에도 말할 것 없이 
어둠이 내려앉고 있었다. 한없이 조용한 도시. 이미 날이 저물면 문을 잠그고 집에 
틀어박히는 것이 일상화된 펠드리안 시민들이었다. 왜냐하면 심심찮게 행해지는 오크 
유격대의 목표가 되지 않기 위해서였다. 그렇게 도시는 적막감 속에 묻혀가고 있었다. 
수없이 늘어선 건물 어디 한 군데에서도 불빛은 새어나오지 않았다. 
다만 한 군데 틀린 곳이 있었으니 도시를 둘러싼 성벽 위쪽만은 시내와는 달리 환하게 
불야성을 이루고 있었다. 성벽 요소요소에 수를 셀 수도 없는 횃불들이 늘어서서 
망루와 감시탑들을 밝히고 있었던 것이다. 안에는 날아오는 와이번을 찾아내기 위해 
병사들이 감시에 열중하고 있었다. 적에 대한 방비를 위해 성벽 위에만은 이처럼 
횃불을 밝혀놓는 것이다. 
그중 하나의 망루에서 나지막한 대화 소리가 새어나왔다. 정확히 제 57 수비조가 
지키고 있는 망루였다. 

"그러니까 내가 소금만 가지고 척 나타났다면 마을의 모든 여자들이 오줌을 질질 
흘리며 달려나왔단 말이야. 그리고 나와 하룻밤 인연을 맺기 위해서 길게 줄을 섰지. 
고작 한 주먹의 소금을 얻으려고 말이야."

망루 속에는 등을 돌리고 있는 병사 하나가 보였다. 뺨에 큼지막한 칼자국이 나 있는 
험상궂은 표정의 병사. 하지만 눈빛만큼은 정말 순박해 보이는 청년이었다. 그는 지금 
열을 올리며 왕년의 경험을 설명하는 중이었다. 그러나 다른 병사들은 도저히 믿을 수 
없다는 반응을 보일 뿐이었다. 물론 그가 워낙 순박했기 때문에 놀리려는 의도가 
대부분이었다. 

"피, 그 말을 어떻게 믿어. 분명히 거짓말이야."

핸슨이란 이름을 가지고 있는 병사는 답답하다는 듯 가슴을 탕탕 쳤다. 

"아니 정말이라니까. 허 참. 이거 직접 데리고 가서 보여줄 수도 없고……."

"이봐 핸슨. 네가 소금 행상 출신이라는 것은 알고 있다만 세상에 그런 말이 어디에 
있어? 보나마나 거짓말일 거야. "

병사들 사이에서 가장 흥미로운 관심사를 꼽으라면 단연코 여자 얘기가 빠질 수 없다. 
때문에 망루 경비병들은 한참 음담패설을 주고받으며 날이 새기를 손꼽아 기다리고 
있었다. 

"이런 못된 것들! 너희들은 지금 내가 소금 행상이라고 깔보는 거냐?."

핸슨이 큰 소리로 더럭 역정을 내자 병사들은 찔끔했다. 물론 핸슨이 겁나서가 아니라 
주위 망루에서 들을까 우려했기 때문이었다. 한 병사가 목소리를 낮춰 주의를 주었다. 

"이봐. 옆 망루에서 들으면 어떻게 하려고 그래? 심야에 대화하는 것은 금지되어 
있어. 만에 하나 들킨다면 저번 69 경비조처럼 두 달 동안을 꼬박 이곳에서 보내야 
해." 

그 말에 핸슨은 입을 다물었다. 하지만 그는 아직도 화를 참지 못하고 씨근거렸다. 

"젠장. 어디 한 번 소금 없이 살아봐. 그 무거운 소금자루를 지고 대륙을 누비는 
우리가 없다면 어디 너희들이 소금 구경이나 할 수 있을 것 같아?"

"뭐, 소금이 없어도 상관은 없을 것 같군. 열심히 뛰어 땀을 흘린 다음 그것을 말리면 
소금이 생기잖아?"

다른 병사 하나가 농담을 지껄이자 망루 속의 병사들이 까르르 웃었다. 한스라는 
이름을 가진 병사로 평소에 핸슨과는 앙숙지간인 이였다. 

"이것들이?"

또다시 열을 있는 대로 받은 핸슨이 막 발작하려 했다. 그 때 나지막한 음성이 그의 
발작을 제지했다. 

"그만 해 핸슨. 그리고 너희들도……."

음성의 주인이 57 경비조를 책임지고 있는 선임병 맥밀란의 것임을 알아차린 핸슨은 
겨우 마음을 진정시킬 수 있었다. 

 
 [다크메이지]2장 거듭되는 시련. 39회 
 

이제 무림 관련 회상은 모두 끝났습니다.^^

******************************************************************************


핸슨을 달래주려는 듯 맥밀란은 빙긋 미소를 지었다. 

"핸슨의 말도 영 신빙성이 없는 것은 아냐. 너희들은 모르겠지만 나처럼 바다에서 
멀리 떨어진 시골에 사는 경우에는 여간해서는 소금 구경을 할 수 없단 말이지. 
때문에 간혹 가다 들르는 소금 행상은 환대 받을 수밖에 없는 것이고……."

맥밀란이 나서서 증명하자 병사들은 입을 다물 수밖에 없었다. 하지만 한스는 여전히 
수긍하지 못하겠다는 듯 고개를 가로 저었다. 

"하지만 여자들이 고작 한 주먹이 소금을 얻기 위해 동침한다는 것은 말이 되질 
않잖아? 우선 남편들이 가만히 보고 있겠어?"

맥밀란이 편을 들어주는데 기가 산 핸슨이 가슴을 쓱 내밀었다. 

"물론 그 여자들은 남편이 없는 과부들이었다. 아직도 못 믿겠냐?"

"못 믿겠다. 세상에 그렇게 과부가 많은 마을이 어디에 있어."

"이게 정말"

옥신각신 하던 둘을 쳐다보며 맥밀란은 쓴웃음을 지었다. 결국 그는 소란을 
가라앉히기 위해 둘 사이에 개입할 수밖에 없었다. 

"핸슨의 말은 사실이야. 산골 마을에는 과부들이 무척 많지. 왜냐하면……."

설명을 해 나가던 맥밀란의 눈가에 잠시 모호한 빛이 감돌았다. 그것은 바로 가지 
못하는 고향에 대한 향수이기도 했다. 고개를 흔들어 상념을 떨쳐버린 맥밀란은 
설명을 계속해 나갔다. 

"남편들은 사냥을 하다, 혹은 밭을 갈다가 몬스터들에게 많이 잡혀 먹히기 때문이야. 
때문에 산골 마을에는 대체적으로 여자들이 많은 편이지. 그런 점에서 핸슨의 말도 
일리가 있어."

맥밀란의 개입으로 인해 둘 사이의 논쟁은 핸슨의 승리로 끝났다. 의기양양한 핸슨은 
그것 보라는 듯이 병사들을 죽 둘러보았다. 

"그것 보라고. 땅이나 파먹던 너희들이 알면 뭘 알겠어? 적어도 이 중에서 애초부터 
병사 출신인 경우가 있어? 오직 맥밀란 밖에는 없잖아? 그것도 그는 당당한 영지 
수비병이었다고……."

핸슨의 말은 사실이었다. 57 경비조를 구성하고 있는 병사들은 맥밀란을 제외하고는 
모두가 고향이 달랐고 판이하게 다른 직업을 가지고 있었다. 핸슨은 소금 행상이었고 
그와 논쟁을 벌이던 한스는 농사꾼이었다. 그 외 다른 병사들도 각기 다른 직업을 
가지고 있었다. 
그러나 선임병인 맥밀란만은 그들과는 달리 원래부터 병사였다. 그는 펠루시아 산맥 
초입에 위치한 조그마한 영지의 경비병 출신이었다. 하지만 이들은 하나같이 타의로 
인해 생업을 포기해야만 했다. 전쟁이 일어나자 강제로 징집되었고 트루베니아 역사상 
최악의 패배라는 트란보르 전투에서 부상을 입은 채 간신히 살아남은 자들이 
대부분이었다. 
그들은 후방으로 후송되었다가 치료를 마치고 이곳 이카롯트시의 성벽 수비대로 
재배치되었다. 정말 우여곡절 끝에 만났다고 할 수밖에 없는 인연들인 것이다.   
패배를 그대로 수긍할 수 없었는지 한스가 또다시 화젯거리를 만들었다. 

"그래도 이 중에서 가장 잘 나가는 놈은 단연 파사트야. 왜 그런지는 알고 있겠지?"

"글세? 왜 그렇지?"

병사들의 관심이 집중되자 한스는 감시탑으로 올라가는 사다리를 힐끗 쳐다본 뒤 
가슴을 쭉 폈다. 지금 파사트는 감시탑 위에서 홀로 근무 중이었다. 

"생각해 보면 알 수 있지. 모두들 알다시피 그놈은 말만 들어도 쟁쟁한 귀족 가의 
시종 출신이야. 그러니 상상을 해 보라고. 남편을 전쟁터에 보낸 아리따운 귀부인께서 
외로운 나머지 파사트를 은밀히 침실로 끌어들일지 누가 알겠어? 허리통, 다리통 
두꺼운 시골 여자들말고 훅 불면 하늘하늘 날아갈 듯한 고상한 귀족 부인들이 
말이야……."

한스의 말에 병사들은 박장대소했다. 

"클클클 그거 말 된다."

"충분히 가능성 있는 얘기야."

병사들이 웃고 떠드는 가운데 한스가 문득 생각이 난 듯 시선을 돌렸다. 망루의 구석 
부분에는 무척 왜소한 체구의 병사가 쪼그리고 앉아 있었다. 투구를 눌러써서 얼굴이 
잘 드러나지 않았지만 겨우 드러난 하관 부분은 재미있다는 듯 슬며시 미소를 띠고 
있었다.

"이봐. 데이몬. 이젠 밑천도 다 떨어졌으니 자네 경험을 한 번 얘기해 보는 게 어때?"

"나, 나 말인가?"

데이몬이라 불린 병사의 입에서 무척 어눌한 말투가 흘러 나왔다. 억양이나 어투가 
판이하게 다른, 무척 떠듬거리는 음성이었다. 그러자 병사들의 시선이 그에게로 
집중되었다. 그는 이곳에 있는 병사들 중 가장 신비에 쌓인 인물이었기 때문이었다. 
잠시 머뭇거리던 데이몬은 슬며시 고개를 가로 저었다.  

"여, 여자 경험 따위는 없어." 

"하긴 그 몰골에 여자가 따르면 다행이겠다. 솔직해서 좋군."

한스의 익살에 병사들은 또다시 왁자지껄하게 폭소를 터뜨렸다. 물론 망루 밖으로 
새어나가지 않을 정도로 말이다. 그 모습에 맥밀란은 못 말리겠다는 듯 쓴웃음을 
지었다. 

"대책이 없는 놈이군. 이봐. 데이몬 상관하지 않도록 해."

"사, 상관 따윈 안 해."

데이몬이라 불린 병사는 개의치 않는다는 듯 고개를 흔들며 투구를 벗었다. 그러자 
투구에 가려져 있던 얼굴이 훤히 드러났다. 무척 이질적인 얼굴. 길게 찢어진 채 치켜 
올라간 눈매며 심하게 휘어진 매부리코. 여러 모로 보아 잘 생겼다고 할 수 없는 
얼굴이었다. 다른 병사들과는 판이하게 다른 얼굴의 형태. 데이몬이라 불린 병사의 
정체는 바로 독고성이었다.  

'그런 대로 재미있군. 모처럼 만에 겪어보는 경험이라 해야 하나?'

상관하지 않겠다고 마음먹었지만 놀림을 당하는 것이 그리 달가울 리는 없었다. 
하지만 한스는 묵묵히 앉아 있는 데이몬을 가만 내버려두지 않았다. 

"그런데 데이몬. 넌 도대체 뭘 하다 온 거야?"

"……?"

"원래 직업이 뭐였냐고?"

잠시 머뭇거리던 데이몬은 주저하며 입을 열었다. 

"나, 나 역시 병사 출신이었어. 내가 살던 곳에서는……." 

"으잉? 그것은 사실이 아닌 것 같은 데? 내가 겪어본 바에 의하면 넌 분명히 광대였을 
거야. 내 말이 맞지?"

데이몬은 쓴웃음을 지으며 입을 다물었다. 이미 한스란 병사에 대해 익히 아는 이상 
침묵을 지키는 것이 최선이란 사실을 알고 있었기 때문이다. 그것말고는 떠버리 
한스에게서 벗어날 방법은 없었다. 그의 예상대로 관심이 시들해진 한스는 화젯거리를 
다른 곳으로 돌렸고 데이몬은 조용히 상념에 빠져 들어갔다.  

이미 그가 이곳에 배치된 지도 육 개월이 지났다. 그 기간동안 그는 이곳의 병사들과 
상당히 친해진 상태였다. 물론 여러 번의 우여곡절이 있었지만 별 탈은 나지 않았다. 
병사들과 지내면서 독고성은 이곳의 말을 익히는데 전력을 다 했다. 그 결과 아직 
어눌하긴 하지만 어느 정도의 의사소통은 가능한 상태였다. 전혀 형태가 다른 언어를 
익히는데 고작 6개월이 걸린다는 것은 솔직히 말이 되지 않는 일이었지만 워낙 오성과 
기억력이 뛰어난 독고성이었기에 가능하게 된 것이라 볼 수 있었다. 그런 데이몬을 
가만히 쳐다보던 맥밀란은 조용히 다가와서 그의 어깨를 툭툭 쳐주었다. 

"신경 쓰지 말도록 해. 원래 성격이 저런 놈이니까……."

데이몬을 쳐다보던 맥밀란의 눈은 모호한 빛으로 가득 차 있었다. 그도 그럴 것이 
저번의 전투에서 데이몬이 아니었다면 그는 지금쯤 무덤 속에 있어야 할 처지였던 
것이다. 그것은 57경비대 대원들 모두가 마찬가지 입장이었다. 
불과 6개월 사이였지만 그 동안 오크에 의해서 많은 공습이 이루어졌다. 그리고 그 
공격 중 하나는 정확히 그들이 주둔하고 있는 망루를 대상으로 행해졌다. 맥밀란은 
점차 그 때의 기억 속으로 빠져 들어갔다.    

"와이번이다."

성벽을 향해 내려꽂히는 와이번 편대를 보자 경비탑 위의 병사가 다급한 경고성을 
토해냈다. 하지만 그것이 병사가 마지막으로 남긴 유언이었다. 내려꽂히던 와이번의 
입에서 화염이 토해지자 나무로 짜 놓은 경비탑은 삽시간에 불타올랐다. 물론 안에 
들어있던 병사와 말이다. 
하지만 그의 희생 덕분에 망루에 있던 병사들은 전투준비를 마치고 달려나올 수 
있었다. 하지만 상황은 그리 녹록치 않게 돌아가고 있었다.

"세, 세상에……."

이미 성벽 위는 오크 유격병으로 가득 차 있는 상황이었다. 
원래대로라면 오크들은 와이번의 등위에 탑승한 채 이리로 날아온다. 따라서 한 
마리의 와이번에는 기껏해야 다섯 정도의 오크들이 탈 수 있을 뿐이었다. 하지만 
오크들은 이례적으로 공습방법을 바꾸었다. 
그것은 바로 와이번의 등에 고정시켜 늘어뜨린 밧줄에 오크 보병들이 매달린 채 
강습하는 방법이었다. 그 결과 와이번 한 마리는 스물 남짓한 오크 유격병을 착륙시킬 
수 있었고 이미 성벽 위에는 병사들이 감당하기 힘들 수효의 오크들이 우글거리고 
있었다. 그들은 곧 경비병들을 향해 물밀 듯 덮쳐들었다. 

"취이익." 

"죽어랏. 인간."   

오크 유격대와 수비병 사이에서 치열한 혈전이 벌어졌다. 비록 인간들에 비해 힘과 
신장이 열세이긴 했지만 타고난 투지로 그것을 이미 극복한 오크 유격병들이었다. 
게다가 수적으로 열세이다 보니 수비병들은 계속해서 밀리고 있었다. 

"죽음을 무릅쓰고 막아야 한다. 머지 않아 지원군이 도착할 것이다. 한 치도 물러서면 
안 된다."

계속해서 사기를 독려하던 경비대 대장의 부르짖음도 오래지 않아 오크의 함성에 
묻혀버렸고 수비병들은 계속해서 밀린 나머지 성벽 부근까지 후퇴할 수밖에 없었다. 
수적으로 워낙 열세였다. 그 중에는 맥밀란이 통솔하는 57경비대도 끼여 있었다. 이미 
그들은 끝없이 달려드는 오크의 투지에 의해 전의를 대부분 상실한 상태였다. 
그 때 누군가가 앞으로 쓱 나섰다. 왜소하기 그지없는 체구, 그가 얼마 전 배속된 
이방인 용병이란 것을 알아차린 57 경비대 병사들의 눈에 의혹이 서렸다. 별달리 강해 
보이지 않는 그가 수백 명의 오크들이 핏발 선 눈을 번뜩이며 접근하는 곳을 향해 
단신으로 나아가고 있는 것이다.

"크크크 이런 빌어먹을 미물들이……."

한발한발 걸어나가는 데이몬의 주위로 다소 이질적인 기운이 퍼져나가고 있었다. 
이곳에서는 다소 생소한 기운인 살기(殺氣)였다. 데이몬은 자욱한 살기를 뿜어내며 
단신으로 오크 무리로 접근하고 있었다. 이미 오크에게 살기가 통한다는 것은 최초의 
격전을 통해 파악한 상태였다. 

"취익?"

오크들의 눈망울에 점차 의혹이 서렸다. 처음에 인간 하나가 걸어나왔을 때 그들은 웬 
미친놈인가 생각했었다. 하지만 그 인간의 눈에서 퍼져 나오는 기이한 기운은 점차 
그들의 기세를 꺾고 있었다. 
타고난 전사라 일컫는 오크의 투지는 물론 말로 설명할 필요도 없을 정도로 강했다. 
하지만 인간의 눈에서 나오는 이상한 기운은 그 투지마저도 여지없이 잠식해 들어가고 
있었다. 그만큼 인간의 눈에서 퍼져 나오는 투기(鬪氣)는 강렬하기 그지없었다. 
사정없이 내뿜어지는 데이몬의 투기는 성벽 위에 포진한 오크들의 기세를 순식간에 
꺾어 버렸다. 
데이몬이 한 발 내딛을수록 오크들은 주춤거리며 뒤로 물러나고 있었다. 이래서는 안 
된다는 것을 느끼면서도 자신도 모르게 뒷걸음질치고 있는 오크들. 그들은 성벽 
끄트머리까지 밀려나고 나서야 제 정신을 차릴 수 있었다. 

"취이익. 놈은 한 놈이다. 죽여라."

비로소 상황을 깨달은 오크들이 도끼를 치켜들었지만 이미 역부족이었다. 그 틈을 
타서 수비군들은 전열을 완전히 정비해놓은 다음이었기 때문이다. 또한 지원 부대가 
성벽으로 향하는 계단을 타고 맹렬히 올라오고 있는 상황. 이미 오크들에게는 승산이 
사라진 전투였다. 

 
  [다크메이지]2장 거듭되는 시련 40회 
 

데이몬의 활약은 수비대에게 가장 필요한 시간을 벌어준 것이나 다름없었다. 저 정도 
수의 오크가 성벽을 점거한다면 되찾는 데는 필경 엄청난 피해가 생길 수밖에 없었다. 
곧이어 벌어진 혈투. 그 전투에서 수비군들은 또 한번 놀라야 했다. 이방인 용병이 
단신으로 무려 스물이 넘는 오크를 처치하는 전과를 올렸기 때문이었다. 그것도 
제대로 된 무기로 보기도 어려운 스파이크 건틀릿을 사용해서 말이다. 
이곳에서 스파이크 건틀릿이란 무기는 기사들이 보조적으로 사용하는 병기에 
불과했다. 낙마한 뒤 어쩔 수 없이 격투에 임할 때나 도움이 되는 병기라고 할까, 
물론 정면 대결에선 거의 사용하지 않는 무기라 할 수 있었다. 그러나 저 이방인 
용병은 그 짧은 스파이크 건틀릿을 능숙하게 사용해서 오크들을 무자비하게 도륙해 
나갔다. 거친 갑주를 입은 오크의 급소만을 전문적으로 꿰뚫으며 말이다. 
그렇게 해서 성벽을 강습한 오크 유격대는 하나도 남김없이 몰살되었다. 그리고 말도 
제대로 통하지 않는 이방인 용병의 이름은 성벽 수비군 사이에 소리 없이 퍼져나갔다. 

"정말 그렇게 잘 싸운단 말이야."

"그럼. 나는 직접 볼 수 있었는데 정말 대단하더군. 그 짧은 스파이크 건틀릿으로 
철저히 목이나 눈을 노리는데 단 한 번도 빗나간 적이 없더군."

그 활약으로 인해 수비군 병사들은 데이몬이란 이름의 이방인 용병에게 많은 관심을 
가지게 되었다. 물론 같은 조에 속해있는 57 경비조는 더 말할 나위가 없었다. 
처음에는 흉측한 외모로 말미암아 다소 경원시되는 존재였던 병사 데이몬. 하지만 
6개월이란 세월이 지나고 계속해서 함께 싸워나간 때문에 데이몬은 57 경비조의 
병사들과 상당히 친해진 상태였다. 그 과정에서 맥밀란을 위시한 병사들의 목숨을 
여러 번 구해준 것은 두말할 필요도 없었다. 그 때문에 맥밀란이 데이몬에 대해 
느끼는 감정은 사뭇 남달랐다. 

"그의 출신이 어딘가 하는 것은 상관없다. 그는 이제 우리 57 경비조의 일원이다."

이제는 데이몬과 상당히 친해진 57 경비조원들. 데이몬이 이곳의 말을 익히고 
싶어하는 것을 알아차린 대원들은 열과 성의를 다해 이곳 트루베니아 공용어를 
가르쳤다. 그 결과 데이몬은 단 6개월만에 기초적인 의사소통이 가능하게 된 것이다. 
침묵을 지키고 있던 데이몬이 부스스 몸을 일으키자 맥밀란은 그때서야 상념에서 
깨어났다.

"어디 가려는 거지?"

"시, 시간이 된 것 같아. 교대해 주려고……."

감시탑으로 통하는 사다리를 움켜쥐고 데이몬은 올라가기 시작했다. 그 모습을 본 
맥밀란은 고개를 끄덕였다. 

'정말 자신의 임무는 철저히도 수행하는군. 아마도 병사였다는 말이 맞을 지도 몰라. 
그것도 규율이 엄격한 부대에서 말이야.'

그러나 맥밀란은 데이몬이 수천 명의 무사들을 통솔하는 거대 무력집단의 
총수였었다는 사실은 꿈에도 눈치채지 못했다. 
사실 감시탑 근무는 병사들이 그리 달가워하지 않는 임무였다. 우선 만에 하나 공습이 
개시된다면 가장 먼저 목숨을 잃게 되는 것이 첫 번째 이유이며 또한 좁디좁은 공간의 
특성상 오직 혼자서만 머물러야 한다는 것이 그 두 번째였다. 
한 번 올라간다면 꼬박 한 나절을 홀로 지내야 하기 때문에 병사들은 갖가지 핑계를 
대고서라도 근무를 회피하려고 했다. 
하지만 데이몬 만은 달랐다. 자신의 차례가 되면 어김없이 감시탑 근무를 섰고, 간혹 
말을 배우는 데 대한 감사의 표시로 대신 근무를 서 주는 일이 허다했기 때문이었다. 

"내 입장에서는 가장 믿음직한 대원이라고 해야하나?"   

조금 뒤 임무를 교대한 파사트가 사다리를 타고 내려오자 맥밀란은 망루의 벽에 몸을 
깊숙이 기댔다. 다음 차례가 바로 자신이었기 때문에 충분히 수면을 취해두려는 
심산에서였다. 


무척 좁은 공간. 등을 기대면 거친 나뭇결이 사정없이 등을 파고들 정도로 감시탑 
내부는 좁았다. 심지어 다리도 제대로 뻗을 수 없을 정도였다. 그곳에서 데이몬은 
말없이 경계임무에 몰입하고 있었다. 몸에 걸친 투박한 갑옷이 그다지 어울리지 않는 
모습이었다. 입술을 비집고 나지막한 음성이 새어나왔다. 

"이제 이곳 말은 어느 정도 익혔다. 이젠 개략적으로나마 의사소통이 가능해."

무림의 당당한 실력자였던 그가 말단 경비병 노릇이나 하고 있다는 것은 어찌 보면 
말도 되지 않는 일이었지만 그는 전혀 개의치 않았다. 이미 일신상의 무공을 모두 
잃은 상태. 이제 그는 모든 것을 처음부터 다시 시작해야 하는 것이다. 
모처럼 혼자 있게 되자 그는 무의식적으로 운기조식을 시도해 보았다. 지금까지 셀 
수도 없을 만큼 행해왔던 시도. 하지만 흔적도 남아있지 않은 단전에서 반응이 있을 
리가 만무했다. 익히 짐작했던 일이라 그의 얼굴에는 이제 실망감도 떠오르지 않았다. 

"이제 내 몸에서 무공은 완전히 떠나버렸다. 다시 말해 내가 선택할 수 있는 길은 
오로지 마법(Magic) 뿐이다." 

두 번 다시 내가기공을 익힐 수 없는 몸이 되어버린 지금 그가 선택할 수 있는 길은 
오로지 마법뿐이었다. 그것만이 그를 강하게 해 줄 수 있는 유일한 방법이므로……. 
하지만 어떻게 해야 마법을 익힐 수 있는지가 미지수였다. 언뜻 보기에도 이곳엔 
마법사(Mage)가 드문 편이다. 그것을 보더라도 마법 역시 그리 만만한 학문이 아닌 것 
같았다. 하지만 데이몬은 일을 쉽게 생각하기로 마음먹었다. 

"교대를 한 뒤 시간이 나면 제일 먼저 베니테스를 만나봐야겠군. 어떤 수를 써서라도 
그를 통해서 마법을 배울 길을 찾아야 해."

하지만 교대시기는 아직까지 많이 남아있었다. 계속해서 장정들이 징집되어 전장으로 
가는 관계로 경비병들은 무려 한 달이나 성벽에서 기거하며 근무해야 했던 것이다. 
데이몬의 시선은 말없이 감시탑 밖으로 향했다. 생각한 바를 실천에 옮기기 위해서는 
우선 맡은 임무를 철저히 수행해야 했다.  


데이몬이 소속된 제 57 경비조는 근 한 달 만에야 교대를 할 수 있었다. 비록 하루의 
휴식시간을 거쳐 다시 사역에 동원될 것이 확실했지만 그래도 병사들은 기뻐하며 
망루를 나섰다. 내일이 어찌 되더라도 따듯한 스프로 배를 채우고 침대에서 잘 수 
있다는 것은 그들에겐 크나큰 특권이었다. 

"나 먼저 갈께."

제일 먼저 파사트가 으스대며 집을 향해 떠나갔고 나머지 병사들은 삼삼오오 짝을 
지어 흩어지기 시작했다. 밤늦게 교대했던 저번과는 달리 지금은 해가 많이 
남아있었으며 더욱이 펠드리안 시내는 평소와는 달리 떠들썩한 축재 분위기를 풍기고 
있었기 때문이었다. 
전방에 파견되었던 엘리트 부대가 휴식을 위해 귀환한 상황이었기 때문에 그들을 
맞아들이느라 시내는 무척 혼잡했다. 자유시간을 얻은 병사들은 대부분 거기에 
섞이기로 결심한 듯 했다. 멀어지던 병사들을 잠시 지켜보던 맥밀란은 데이몬에게 
고개를 돌렸다. 

"넌 뭘 할거야?"

"그, 글세?"

떠듬떠듬 대답하던 데이몬을 쳐다본 맥밀란은 싱긋 웃음을 지었다. 

"갇혀 있었으니 심심할 텐데 시내 구경이라도 하겠어?"

"그, 그럴까?"

데이몬은 솔깃하다는 반응을 보였다. 물론 적적하기도 했었지만 그에겐 이곳의 사정에 
대해 소상히 알아야 할 필요가 있었다. 그런데 맥밀란이 자청해서 안내해 주겠다는데 
마다할 이유가 없었다. 

"그럼 가볼까?"

둘은 가던 방향을 돌려 시가지 쪽을 향해 걸어갔다. 시가지 중심부분 쪽으로 
접어들수록 많은 사람들이 왁자지껄하게 떠들며 몰려다녔다. 물론 거리를 나다니는 
시민들의 수는 평소와는 달리 무척 많은 편이었다. 그 모습에 데이몬은 의아해할 
수밖에 없었다. 평소 성벽 경비를 하며 시내의 분위기가 어떤지 알고 있었기 때문에 
의혹은 더욱 증폭되었다. 

"오늘, 조금 이상하군. 무슨 명절이야?"

"명절? 음! 명절은 아니고 전방에 파견되었던 기사단이 휴식을 위해 복귀한 거야. 그 
때문에 시내 분위기가 평소와는 판이하게 다른 것이고……."

맥밀란이 친절히 설명해 주었지만 데이몬의 의혹은 가시지 않았다. 

"기사단?"

"응. 트루베니아 대륙에서 가장 강력한 이카롯트 기사단이야. 소드 마스터를 무려 
일백 명이나 보유한 당당한 이카롯트의 엘리트 부대라고 할 수 있지. 저번 전투에서 
그들은 오크 놈들의 간담이 서늘할 정도의 대승리를 거뒀어."

"대승리? 전세가 뒤바뀔 만큼?"

데이몬의 말에 맥밀란은 쓴웃음을 지으며 자신이 추정한 바를 설명했다.  

"그런 것은 아니고 그저 오크 일개 사단을 섬멸시켰을 뿐이야. 놈들의 군세에 비해 
극히 작은 병력이긴 했지만 그래도 승리는 승리이니 만큼 특별히 휴가를 준 것 같아."

모든 전장을 통틀어 본다면 분명히 오크들에게 밀리고 있는 상황이었다. 그런 
상황에서 거둔 기사단의 작은 승리. 비록 보잘것없기는 했다. 하지만 이카롯트 황제 
로젠가르트 4세는 극도로 가라앉은 병사들의 사기를 진작시키기 위해 겉으론 공을 
기린다는 명목으로 이례적으로 휴가를 주게 된 것이다. 펠드리안 시내가 축제 
분위기를 띠게 된 것은 바로 이러한 때문이었다. 

'한심하군. 그럴 여유가 있으면 계속해서 적의 빈틈을 노릴 생각이나 하지'

물론 수호마왕군을 이끌고 계속해서 유격전을 벌였던 경험에 의해 데이몬은 그것이 
하등 필요 없는 일이라고 간주했다. 하지만 수뇌부도 아니고 한낱 수비군 입장에서 
왈가왈부할 처지가 아니라서 데이몬은 그 말을 입밖에 내지 않았다. 그 때 다소 
긴장한 듯한 맥밀란의 음성이 들려왔다. 

"이런, 이런. 운이 좋다고 해야 하나? 기사단이 하필이면 우리 쪽으로 행진을 하고 
있어."

그들의 눈에 시내를 가득 메운 시민들의 대열이 좌우로 좍 갈라지는 것이 들어왔다. 
일단의 병사들이 거만한 태도로 연신 호통을 쳐 대며 시민들을 도로 가장자리로 
물러나게 하고 있었다. 

"저리 비키시오."

중장 갑주를 완벽하게 차려입은 모습에서 그들이 왕실 근위병임을 어렵지 않게 알 수 
있었다. 하나같이 당당한 체구에 번쩍번쩍 빛날 정도로 손질된 갑주를 착용하고 
있었다. 투박한 약식 갑옷을 걸친 맥밀란과 데이몬과는 천양지차라 말할 수 있는 
차림새. 둘은 별 수 없이 사람들 대열에 끼여 도로 가장자리로 밀려날 수밖에 없었다. 

"젠장. 빌어먹을 놈들……."

맥밀란은 연신 사람들을 밀어내고 있는 근위병들을 보며 투덜거렸다. 눈을 부라리는 
꼴이 그들을 무척 아니꼽게 생각하는 기색이 역력했다. 도로 가장자리에 몰린 
사람들은 그래도 웅성거리며 곧 도착할 기사단의 행진을 손꼽아 기다렸다. 고개를 
갸웃한 데이몬은 맥밀란의 어깨를 툭툭 쳤다.   

"저들은 누구?"

"누구긴 누구야. 실력은 하나도 없으면서 부모 잘 만난 덕에 왕실 근위병 자리를 
꿰어차고 있는 놈팡이들이지. 하나같이 귀족 아닌 놈들이 없단 말이야."

툴툴거리는 맥밀란의 태도에는 근위병들에게 느끼는 감정이 적나라하게 드러나 
있었다. 그 모습에서 데이몬은 한 가지 사실을 알 수 있었다. 이곳 트루베니아에선 
실력 외에 신분도 중요한 역할을 한다는 사실을 말이다.
조금 뒤 그들 앞으로 완전 무장한 병력들이 열을 지어 행진했다. 경쾌한 나팔 소리가 
사방으로 울려 퍼졌다. 

빵빠라빵.

제일 먼저 지나간 자들은 도끼가 달린 긴 창, 핼버드를 곧추 세운 창병들이었다. 
그들이 질서정연하기 지나간 다음 중장보병단이 그 뒤를 이었다. 
 
 
[다크메이지]2장 거듭되는 시련 41회 
 

하나같이 묵직한 갑주를 빈틈없이 걸친 둔중한 모습이었다. 그들은 앞서 본 근위병과 
버금갈 만큼의 중갑주를 몸에 두르고 있었다. 그 모습을 보던 데이몬은 불연 듯 
우스운 생각이 들었다. 

'저렇게 쇳덩이를 치렁치렁 매달고 제대로 달릴 수나 있을까? 말짱 쓸데없는 짓이지. 
장담하건데 내 몸이 정상이고 수호마왕군 일백 명만 있다면 저들 전부를 반나절 내에 
도륙할 수 있을 텐데…….'

하지만 그것은 상상일 뿐이었다. 지금 그의 능력으론 중장보병 한 명이 아니라 창병 
한 명도 당해낼 수 없다는 것이 현실이었다. 극악의 금제법 칠종단금술이 남아있는 한 
그는 어떠한 경우에도 살인을 할 수 없었다. 하다 못해 상대가 검술을 모르는 평범한 
농사꾼일지라도 말이다.  

"저기 온다."

다소 긴장한 듯한 맥밀란의 말에 데이몬은 정신이 퍼뜩 들어 그를 쳐다보았다. 그는 
두 눈에 열망을 가득 담은 채 한 쪽을 뚫어져라 주시하고 있었다. 데이몬의 시선이 
자연스럽게 그 쪽으로 돌아갔다. 
중장보병단은 어느새 지나가 버리고 지금은 말을 탄 기마병들이 열을 지어 행진하고 
있었다. 선두에 선 자들은 대부분 가벼운 장갑을 걸친 경기병들이었다. 그러나 그들의 
수는 얼마 되지 않았고 뒤를 이어 중장갑주를 걸친 기사단이 오고 있었다. 그들의 
갑주는 오히려 앞서 지나간 중장보병들보다 더했으면 더했지 결코 못하지 않았다. 
데이몬의 눈에 실망감이 스쳐지나갔다. 

'쯔쯔. 낙마한다면 제대로 몸도 가누지 못할 차림새로군. 이곳 놈들은 왜 저렇게 몸에 
덕지덕지 걸치는 것을 좋아하지?'

물론 그 차이점은 양 대륙의 무술이 판이하게 다르다는데 기인한 것이었다. 이곳에 
머문 기간이 그리 오래지 않았기에 데이몬은 아직까지 그 차이를 확연히 알고 있지 
못했다. 
중원에서는 예로부터 몸의 단련을 통한 외공보다는 내공에 바탕을 둔 내가기공이 
성행했다. 
물론 내가기공을 제대로 수련한 무예자에게는 갑옷이 별달리 소용없다고 말할 수 
있었다. 어느 정도의 경지에 올라선다면 능히 갑옷을 뚫고 상대의 몸에 타격을 가할 
수 있기 때문이다. 이름하여 발경. 심지어 권법자들조차도 발경을 이용한다면 상대가 
걸친 갑주를 어렵지 않게 무력화할 수 있었다. 
특히 고도의 검객들에겐 갑주란 쓸데없이 몸놀림만 둔화시키는 존재에 지나지 않았다. 
그들은 보유한 내공에 바탕을 둔 고도의 기술인 검기를 이용해 능히 갑주를 뚫을 수 
있었다. 그 때문에 중원무림에서는 갑주를 사용하는 문파가 거의 없다고 봐도 
무방했다. 중원에서 갑주란 거의 군대에서밖에 쓰이지 않는 물건이었다. 
하지만 이곳 트루베니아는 달랐다. 우선 이들의 상대는 중원처럼 같은 인간이 아니라 
오크 나 트롤같은 몬스터가 태반이었다. 그 때문에 힘을 강조하는 검술이 극도로 
발달할 수밖에 없었고 중원처럼 개개인의 대결이 아닌 다른 종족간의 전투가 활발하게 
행해졌기 때문에 필수적으로 갑주 문화가 생겨난 것이다. 우선 갑주란 개인간의 
대결보다는 이리저리 뒤엉켜 싸우는 집단전에 무척 효율적인 방호구였다. 난전 중에는 
개인간의 대결보다 등에 칼을 맞을 가능성이 현저히 높은 때문이었다. 
그로 인해 트루베니아의 검술은 내가기공보다는 외공 쪽에 치우친 무술이 발달했고 
비록 크로센 대제의 수련법이 전해지긴 했지만 아직까지 대다수의 검사들은 힘을 
바탕으로 한 검술을 익히는데 주력하는 입장이었다. 물론 그 검술에는 갑주를 
착용하는 것이 필수였다. 
데이몬이 열을 지어 지나가는 중장기사단을 건성으로 쳐다보며 생각에 잠겨있었다. 
그런데 갑자기 시민들의 환호성이 극에 달했다. 옆에서 흥분한 맥밀란의 음성이 터져 
나왔다. 

"저, 저것 봐. 핼버트론 경이야. 세상에 라인델프 경도 있어."

맥밀란이 가리킨 방향에는 네 명의 기사들이 연신 손을 흔들며 시민들에게 답례하고 
있었다. 하나같이 콧수염을 멋지게 기른 미남자들로써 얼굴에 옅은 웃음을 떠올리며 
자랑스럽게 말을 몰아가고 있었다. 그들을 쳐다본 데이몬은 반사적으로 그들의 갑주에 
대해 살폈다. 앞서 지나간 중장기사들과는 달리 그들은 비교적 얇아 보이는 갑옷을 
입고 있었는데 특이하게도 그곳에는 기하학적인 문양이 빼곡이 그려져 있었다.  

"저, 저들의 갑옷은 더 야, 얇잖아?"

떠듬거리는 데이몬의 말에 맥밀란은 그게 아니라는 듯 고개를 휘저었다. 

"저들에겐 두터운 갑주가 전혀 필요가 없어. 가진 실력만으로도 능히 무적이라 자부할 
수 있는 기사들이니까……. 저들이 입은 갑옷은 바로 마법 갑옷이야. 마법 공격을 
효율적으로 막아낼 수 있는 갑옷 말이야. 물론 엄청나게 비싸지. 거기에다 저들은 
가진 마나로 능히 갑주의 강도를 높일 수 있는 능력자들이니까 쉽게 생각해선 안 된단 
말이야."

평소 차분한 성격의 맥밀란이 이처럼 열을 올리는 모습은 여간해선 보기 힘든 
장면이었다. 심지어 지난 6개월 동안 한 번도 보지 못한 터라 데이몬의 눈이 
휘둥그레졌다. 

"저, 저들이 누군데?"

"저들은 말이야."

비록 입으로는 설명을 하고 있었지만 맥밀란의 눈은 지나가는 기사들을 계속해서 
쳐다보고 있었다. 

"바로 이카롯트 제국이 보유한 최강자들이야. 기사단에 소속된 소드 마스터들 
중에서도 제일의 실력을 가지고 있는 강자들. 그들이 바로 저들이야. 이제 알겠어?"

뚫어져라 주시하는 맥밀란의 눈빛은 뭔가 형언하기 힘든 모호한 빛을 띠고 있었다. 
어찌 보면 강한 열망과 경외가 감돌아있는 다시 보면 뭔가 씁쓸한 표정이 숨어있는 듯 
했다. 잠시 그들을 쳐다본 데이몬은 맥밀란의 어깨를 다시 툭툭 쳤다. 

"저들이 그렇게 강하단 말이야."

"두말하면 잔소리지. 저들은 너나 나 같은 하급 병사들이 백 명이나 무리 지어 
덤빈다고 하더라도 능히 막아낼 실력들을 가지고 있어. 넌 아마 믿지 못할 테지만 
말이야."

그 말에 데이몬은 쓴웃음을 지었다. 물론 과거에는 그도 결코 저들에 못지 않은 
실력을 보유한 강자였었다. 물론 내력을 잃기 전에 말이다. 

'저들이 얼마나 강하기에……. 무공을 잃은 것이 정말 한스럽군. 통쾌하게 한 번 
싸워보고 싶은데…….'

비록 무공은 잃었을지언정 가슴속에 품은 무사로써의 승부욕은 아직까지 남아있었기에 
데이몬은 자신도 모르게 기분이 고조되는 것을 느꼈다. 하지만 그는 이내 현실을 
깨닫고 고개를 푹 수그렸다. 과거는 이제 영원히 사라져버린 것이다. 더 이상 상기할 
필요는 없다.  
착잡한 생각을 떨쳐버리려는 듯 그는 화제를 바꿨다. 

"궁금한 게 있어."

"응? 뭐지?"

"저들을 만약 크로센 대제에 비교한다면 도대체 누가 강하다고 생각해?"

건성으로 듣고 있던 맥밀란의 눈이 갑자기 화등잔만하게 커졌다. 그는 얼른 주위를 
둘러보았다. 근처 사람들 중에 데이몬의 말을 들은 자가 없는지 살펴보려는 것이다. 
하지만 데이몬의 발음이 워낙 어색했기에 알아들은 자는 없는 듯 보였다. 우선 맥밀란 
역시도 상당기간 대화를 나누지 않았다면 말을 알아들을 수 없을 정도로 데이몬의 
발음은 어색했다. 그는 잔뜩 긴장한 채 손가락을 입으로 가져갔다. 

"쉿, 조용히 해."  

그는 다시 한 번 주위를 살피더니 데이몬의 손을 잡고 조용히 그곳을 빠져나갔다. 
인적이 드문 곳으로 가려는 것이다. 한참을 걸은 끝에 그들은 인파를 헤치고 나올 수 
있었다. 조금 떨어진 한적한 곳에 도착한 맥밀란은 겨우 놀란 가슴을 진정시켰다. 

"대관절 그 이름은 어디에서 들은 거지?"

비로소 자신의 실책을 눈치챈 데이몬은 쓴웃음을 지었다. 

"나, 난 그냥……."

"어디서 들었는지 캐묻지 않겠어. 하지만 두 번 다시 그 이름을 입에 올리는 일이 
없도록 하기 바란다. 만약 이 사실이 근위병들 귀에 들어간다면……."

맥밀란은 손가락을 들어 목에 대고 긋는 시늉을 했다. 

"우리 둘은 그 즉시 끝장이야. 알겠어?"

평소와는 다른 서슬 퍼런 태도에 데이몬은 고개를 끄덕였다. 

"아, 알았어."

잔뜩 굳어있던 맥밀란의 얼굴이 그때서야 풀렸다. 

"하긴. 이곳의 사정에 대해 잘 알지 못하니까 그런 실수를 한 것이겠지. 이해해."

"미, 미안해."

"미안하긴. 사실 그것은 나도 무척 궁금하게 생각했던 거야. 하지만 그를 보지 못한 
이상 누가 강하다고 왈가왈부할 처지는 못되니 말이야. 내 당부 깊이 명심하도록 해."

"그러지."

이제 행진대열도 시가지를 거의 빠져나간 상황이었기에 둘은 시내 구경을 마치기로 
결정했다. 그들은 말없이 숙소로 향했다. 맥밀란에겐 서둘러 숙소로 가서 따끈한 
스프로 목을 축일 생각밖에는 없는 듯 했다. 

숙소로 걸어가면서 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있던 데이몬이 불쑥 말문을 열었다. 

"이곳에서 마법사들이란 대관절 어떤 존재지?"

"마법사라고 했나?"

맥밀란은 미간을 지긋이 모았다. 물론 하급 병사였던 그가 마법사에 대해 깊이 있게 
알고 있을 순 없는 노릇이다. 하지만 그는 아는 대로나마 데이몬에게 알려줄 결심을 
굳혔다. 비록 흉측한 몰골을 하고 있었지만 어느 정도 데이몬에게 호감을 갖기 시작한 
맥밀란이었다. 

"이곳에서 마법사란 기사단과 더불어 군대의 주축을 이루는 존재라고 설명할 수 있어. 
왜냐하면 상황에 따라 마법사 한 명이 일개 기사단과 맞먹는 존재일 수도 있거든."

"그래?"

걸어가면서도 맥밀란은 계속해서 설명을 해나갔다. 데이몬은 점점 그의 설명에 빠져 
들어갔다. 

"마법사란 우리 같은 보병들에게는 거의 공포와도 같은 존재야. 왜냐하면 마법 한 
방에 보병 백여 명의 목숨이 좌우되는 경우가 허다하지. 그 정도로 마법사의 마법은 
가공해."

말을 마친 맥밀란은 데이몬의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.  

"하지만 그 마법사가 우리편이라면 상황은 달라져. 그렇게 된다면 우리는 목숨을 
걸고라도 마법사를 지켜야 하는 법이지. 그의 활약에 따라 전쟁의 성패가 좌우되니 
말이야."

"놀랍군."

"마법사에 대해 난 그다지 많은 것을 알고 있진 않아. 다만 마법사가 되기 위해서는 
노력보다는 자질이 더욱 중요하다는 것 말이야. 다시 말해 마법사의 자질은 
선천적으로 타고나는 것이라 알려져 있지. 그리고……"

맥밀란은 얼굴 가득 흥미를 띠는 데이몬을 쳐다보며 말을 이어나갔다. 

"제대로 된 마법사가 되기 위해서는 적어도 열 살 이전부터 마나를 다루는 교육을 
받아야 한다고 들었어. 따라서 성년이 된 이후에는 마법을 익혀도 대성하기 힘들다는 
말이지."

"………."

맥밀란의 말에 다소 충격을 받았지만 데이몬은 겉으로는 결코 내색하지 않았다. 

"그렇다면 나, 나이가 든 상태에서는 마법을 익힐 길이 없다는 것인가?"

"그렇다고 볼 수 있지. 물론 예외의 경우도 있지만 말이야."

"예, 예외의 경우라니?"

맥밀란은 데이몬을 쳐다보며 빙긋 웃었다. 

"혹시 아까 대열에서 기사들의 뒤에 바짝 붙어 따라가는, 검은 로브를 걸친 자들을 
봤어?"

"으응. 본 것도 같아."

별달리 기억나진 않았지만 데이몬은 건성으로 고개를 끄덕였다. 

"그들이 바로 내가 말한 예외의 경우라 칠 수 있어. 그들은 다름 아닌 
흑마법사들이거든……."

"저, 정말이야?"

데이몬은 깜짝 놀랐다. 슈렉하이머에게서 이곳의 역사에 대해 세세히 전해 들었기 
때문에 이해가 가지 않는 점이 있었기 때문이었다. 

"흐, 흑마법사들은 저, 저번 암흑 군대와의 대전에서 패해 모두 처형당했다고 
들었는데……."

맥밀란의 눈이 동그래졌다. 

"그것도 알고 있었어? 흠. 그렇다면 얘기가 쉬워지겠군. 물론 암흑 전쟁 당시 
흑마법사나 네크로멘서들은 하나도 빠짐없이 마왕의 편에 서서 전쟁을 치렀지. 때문에 
전쟁이 끝나고 나서 대대적으로 처형당한 것이 사실이야. 하지만 살아남은 자가 전혀 
없진 않아. 오랫동안 감옥에 갇혀 있던 흑마법사들이 몇 있었는데 이번 전쟁을 계기로 
복권되었다고 들었어. 물론 오크와의 전쟁에 참전한다는 조건 하에 말이야."

"그런 사정이 있었군."

데이몬은 이제 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 상황을 봐서 충분히 일리가 있는 
말이었다.  

"듣기로 흑마법은 나이가 들어도 익히는 것이 가능하다고 했어. 왜냐하면 그들은 
마왕과의 계약을 통해 마력을 공급받기 때문이야. 물론 뒤늦게 익힌다고 해도 1 써클 
정도 마법사의 경지에는 어렵지 않게 올라갈 수 있지. 그렇게 되면 언제든지 마왕과 
계약을 할 수 있단 말이야."

"위, 위력에서 차이가 있어?"

"공격 방면으론 흑마법의 위력이 백마법보단 비교적 강하다고 알려져 있어. 우리 같은 
일반인이 마법사가 될 수 있는 유일한 방법이지. 하지만 굳이 그렇게 하려는 사람은 
아마 눈을 씻고 봐도 없을 거야."

"그, 그건 왜 그렇지?"

"왜냐하면 마력을 얻는 대가로 자신의 영혼을 마왕에게 팔아야 하기 때문이야. 음. 
암흑전쟁 때의 경우를 예로 들면 좋겠군. 당시 트루베니아 대륙에 흩어져 있던 
흑마법사들은 모두 마왕의 편을 들었지. 단 하나도 예외가 없었어. 왜냐하면 그들의 
영혼이 이미 마왕의 것이기 때문에 결코 마왕의 뜻을 거역하지 못했던 거야. 그러니 
흑마법을 익히려면 언젠가는 마왕에게 몸을 빼앗긴다는 각오를 단단히 해야 해." 

"………."

"또한 흑마법사들은 이곳에선 상당히 경원시 되는 존재야. 사람들이 좋게 보지 않는 
것은 물론이고 운이 나쁘면 명성을 떨치려는 기사들에게 최후를 맞기 십상이지. 
왜냐하면 흑마법사는 죽여도 죄가 되지 않을뿐더러 과거엔 베르하젤 교단에서 
포상금까지 받을 수 있었으니까 말이야. 물론 지금은 아니지만……. 그 때문에 
어지간해서는 흑마법사가 되려는 자는 없어. 물론 원한이 골수에 사무친 사람이면 
모를까……."

설명을 들은 데이몬은 길게 한 숨을 내쉬었다. 

"그, 그런 곡절이 있었군."

"괜히 딴 생각 먹지말고 근무에나 충실하도록 해. 시간이 지나다보면 전황이 나아질 
수도 있으니까……."

"그러지."

때마침 숙소에 도착했기 때문에 둘의 대화는 거기서 그쳤다. 대부분의 병사들이 
외출한 상태였기 때문에 식당 안은 상당히 한산한 편이었다. 둘은 비교적 빠른 시간 
내에 식사를 마치고 숙소로 올라갈 수 있었다. 

 
 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 42회 
 


드르렁.

온통 코고는 소리와 땀 냄새로 가득찬 공간에서 데이몬은 홀로 상념에 빠져 있었다. 
무척 피곤했는지 맥밀란은 이미 정신 없이 곯아떨어진 지 오래였다. 

'과연 마법을 익히는 것이 가능할까?'

맥밀란의 말대로라면 가능성이 무척 희박한 것 같았다. 하지만 데이몬은 상관하지 
않았다. 

'어차피 난 무공도 늦은 나이에 익혔다. 찾아보면 마법으로 대성할 수 있는 방법이 
분명히 없진 않을 거야.'

마음의 결정을 내린 데이몬은 억지로 잠을 청했다. 내일 아침 일찍 베니테스를 만나볼 
작정이었기 때문이다.     


다음날 데이몬은 아침 일찍 황궁으로 향했다. 이미 6개월을 이곳에서 보내면서 
개략적인 지리는 어느 정도 파악해 놓은 상태였다. 
얼마 걷지 않아 웅장한 황궁의 실루엣이 데이몬의 눈앞에 펼쳐졌다. 황궁을 한 번 
쓸어본 데이몬은 곧장 정문으로 향했다. 정문에는 번쩍번쩍 빛나는 갑주를 걸친 
근위병들이 삼엄하게 경계를 서고 있었다. 데이몬이 다가오자 그들은 본능적으로 
경계자세를 취했다. 

"서라. 무슨 일이냐."

거침없이 하대하는 말투. 이는 데이몬이 허름하기 짝이 없는 성벽 수비군 복장을 하고 
있는데 기인한 듯 했다. 데이몬은 씁쓸한 미소를 지으며 자신의 목적을 밝혔다. 

"나, 나는 궁정 마법사 베니테스를 만나러 왔소."

무척 어색한데다 떠듬거리는 어투에 근위병의 얼굴에 수상하다는 듯한 기색이 
떠올랐다. 

"무슨 용무로?"

"그에게 부, 부탁할 일이 있어서 왔소."

그 말에 근위병은 고개를 갸웃했다. 궁정 마법사 베니테스라면 그들조차 쉽사리 
만나볼 수 없는 고위급 인사였다. 그런데 지저분한 성벽 수비군이 그에게 용무가 
있다니……. 그것도 얼굴이 흉측하기 그지없는 이방인이 아닌가? 수상한 눈빛으로 
전신을 훑어보던 근위병은 그냥 쫓아버리기로 마음먹었다. 

"베니테스 님은 너 따위가 만날 분이 아니시다. 그냥 돌아가라."

그 때 뒤에서 만류하는 소리가 들려왔다. 

"잠깐……."

고개를 돌리자 거기에는 다른 근위병이 턱에 손을 괴고 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 
있었다. 그의 뇌리에 순간적으로 데이몬의 정체가 생각났기 때문이었다. 최근 들어 
조금 유명해진 이방인 용병. 이미 그 근위병은 이방인 용병이 오우거와의 대결에서 
승리했다는 사실을 잘 알고 있었다. 그는 곧 생각을 정리하고 나서 고개를 끄덕였다. 
  

"기다려보게. 내 한 번 기별을 넣어 보겠네."

데이몬은 묵묵히 그의 시선을 받아넘기고 있었다. 



"그래 날 만나고자 하는 이유는 무엇이오?"

데이몬은 고개를 들어 베니테스의 얼굴을 쳐다보았다. 예전과 별달리 다름없는 수려한 
생김새였다. 그러나 얼굴이 많이 수척해진 것을 보니 뭔가 마음고생이 심한 
모양이었다. 

"하, 한 가지 청이 있어 왔소."

어눌하긴 하지만 충분히 알아들을 수 있는 말이라서 베니테스의 얼굴에 이채가 
서렸다. 저 이방인이 트루베니아에 온 지는 고작 6개월. 그 짧은 세월동안 이곳의 
말을 깨우쳤다는 사실에 베니테스는 놀라움을 감추지 못했다. 

"놀랍군. 6개월만에 의사소통이 가능하다니……."

당혹해 하는 베니테스를 응시하며 데이몬은 가슴속에 품고 있는 용건을 서서히 꺼내고 
있었다. 

"내 듣기로 당신이 이곳에서 제일 실력이 있는 마법사라 들었소. 그 말이 사실이오?"

베니테스는 쓴웃음을 지었다. 

"꼭 그렇지만은 않소. 진정으로 실력이 있는 마법사는 궁정마법사 따윈 하지 않을 
테니……."

"아무튼 어느 정도의 실력이 있는 것은 사실이지 않소?"

"그, 그렇기는 하지만."

이방인이 난데없이 자신의 마법실력에 대해 거론하자 베니테스는 이유가 무척 
궁금해졌다. 그는 저의를 파악하려는 듯 데이몬의 눈을 지긋이 응시했다. 

"그런데 그런 얘기는 왜 하는 거요?"

"단도직입적으로 말하겠소. 나에게 마법을 가르쳐 주시오."

"마, 마법?"

베니테스의 눈이 화등잔만해졌다. 느닷없이 자신을 찾아와서 마법을 
가르쳐달라니……. 어처구니가 없기도 했거니와 너무도 엉뚱한 청이라서 베니테스는 
말까지 떠듬거리고 있었다. 

"그러니까……. 나더러 마법을 가르쳐달라는 말이오?"

"그렇소. 나는 마법을 배우고 싶소."

"마법을 배우고 싶다……."

베니테스는 입가에 미소를 떠올린 채 데이몬의 얼굴을 쳐다보았다. 내심 착잡한 
기분도 들었다. 이방인이 마법이란 학문을 쉽게 보고 있다는 사실에 화가 치밀었기 
때문이었다. 이대로 쫓아내 버릴까 하는 생각도 들었지만 베니테스는 좋게 
설명해주기로 마음먹었다. 어쨌거나 그는 이방인의 과거를 알고 있었으므로 평소 
동정을 금치 못하고 있었다.  

"마법은 그리 만만한 학문이 아니오. 더욱이 지금처럼 쉽게 배우겠다고 나설 수도 
없는 학문이기도 하지."

"어째서 그렇소?"

베니테스는 지체 없이 설명을 시작했다. 그의 설명은 맥밀란이 가르쳐준 사실과 
부합되는 부분이 여럿 있었다. 

"마법을 익히기 위해서 가장 중요한 것은 마나에 선천적인 소질이 얼마나 있는가 하는 
것이오. 그렇지 않다면 백날 익혀도 제대로 된 효과를 볼 수 없소. 왜냐하면 마법이란 
자신의 몸을 매개체로 대기 중에 분포되어 있는 마나를 임의로 제어할 수 있는 
학문이기 때문이오. 그러므로 마나에 대한 친화도가 무엇보다도 중요한 학문이라고 할 
수 있소."

말을 마친 베니테스는 힐끗 데이몬을 쳐다보았다. 

"물론 당신이 한 때 소드 마스터였다는 것쯤은 알고 있소. 하지만 마법에 사용되는 
마나와 소드 마스터가 몸 속에 간직한 마나는 근원적으로 동일하지 않소. 다시 말해 
당신의 경험이 마법을 익히는데 하등 도움이 되지 않는다는 뜻이지."

"………."

"또한 제대로 마법을 익히기 위해서는 최소한 열 살 이전의 어린 시절부터 마나를 
다루는 법을 배워야 하오. 그러나 그 중에서 마법사로 자라나는 아이는 극소수에 
불과하지. 마법이란 그만큼이나 어려운 학문이오. 죽을힘을 다해 수련을 해도 제대로 
마법사로 대접받을 수 있는 2∼3서클 급의 경지까지 오르는데는 오랜 세월이 걸릴 
수밖에 없지. 우리는 그 기간을 대략 30년 정도로 잡고 있소."

예상치 못했던 사실에 데이몬의 입이 딱 벌어질 수밖에 없었다. 

"서, 설마……."

베니테스는 그런 이방인의 모습에 일말의 통쾌함까지 느끼며 설명을 이어나갔다. 

"특히 당신같이 늦은 나이에 마법을 익힌다면 그 기간은 늘어날 수밖에 없소. 내 
장담하건 데 당신이 제대로 된 마법사가 되기까지 최소한 40년 이상의 세월이 걸릴 
것을 보증할 수 있소."

"저, 정말이오?"

"그렇소. 내 이름을 걸고 보증하리다."

데이몬의 얼굴에 다소 미심쩍다는 표정이 떠올랐다. 그는 베니테스의 얼굴을 뚫어져라 
쳐다보았다. 무척 젊어 보이는 수려한 얼굴. 데이몬의 내심을 알아차린 듯 베니테스는 
빙긋 미소를 떠올렸다.

"내 얼굴을 보고 의구심을 가졌나 보군요."

"………." 

"솔직히 말해서 내 나이는 올해 여든 넷이오. 일곱 살 때부터 마법의 길에 들어서서 
이제 겨우 7써클의 경지에 올라 있다오. 굳이 나이를 밝힐 필요가 없어서 지금은 
마법으로 용모를 감추고 있는 것이지."

말을 이어나가며 베니테스는 상대가 깜짝 놀라는 광경을 상상했다. 결코 마흔이 넘어 
보이지 않는 멋들어진 중년인이 실제로는 여든이 넘은 노인이라면 그 누가 놀라지 
않을 손가? 하지만 예상을 뒤엎고 이방인은 하나도 놀라지 않는 과묵한 태도를 
보였다. 
사실 데이몬은 중원에서도 이미 여러 번, 반노환동의 경지에 올라 젊음을 되찾은 
고수를 봐 왔던 것이다. 물론 역체변용술을 사용한다면 더욱 쉽사리 용모를 바꿀 수 
있다. 이미 데이몬 자신이 배교 내부에서도 따라올 자가 없는 사술의 대가가 
아니던가?. 내력만 뒷받침된다면 그는 얼마든지 다른 모습으로 변용이 가능했다. 
때문에 오히려 놀란 것은 베니테스였다. 

"노, 놀랍지 않은가 보구려."

눈이 휘둥그레진 베니테스를 보며 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

"아무튼 좋소. 나는 이미 그 마법이란 학문에 관심을 가졌소이다. 그러니 나에게 
마법을 가르쳐 주시기를 간청 드리겠소. 이건 진심이오."

이방인이 좀처럼 자신의 뜻을 꺾지 않자 베니테스는 난처해졌다. 물론 평상시라면 
문하생 하나 정도 받아들이는 것은 문제도 아니었다. 하지만 지금은 전시. 모든 
마법사들에게 총 동원령이 내려져 있었고 그들 대부분은 전장에서 목숨을 걸고 
치열하게 싸우고 있었다. 만약 자신이 이카롯트의 궁정 마법사가 아니었다면 참전해도 
벌써 참전했어야 했을 것이다. 
아니 그 모든 것을 차지하고서라도 그에겐 전혀 몸을 뺄 시간이 없었다. 마법사의 
수가 극도로 부족한 상태에서 그가 해야 할 일은 넘치고 넘쳤다. 전장에 파견된 
부대와의 마법 통신, 요인들의 공간이동, 등등이 그에게 산더미처럼 쌓여 있는 
업무였다. 다시 말해 베니테스에겐 결코 마법에 관심을 가진 저 이방인에게 빼앗길 
시간이 없었다. 결국 베니테스는 강경하게 나가기로 작정했다. 별안간 냉랭해진 
표정으로 베니테스는 싸늘한 일성을 날렸다. 

"전혀 말이 통하지 않는군."

"………."  

"경비병으로 배속 받았으면 말없이 임무에 열중할 것이지 주제넘게 마법은 무슨 
얼어죽을 마법이오? 그렇게도 할 일이 없소? 마법이란 학문은 당신 같은 이방인이 
심심풀이로 익히겠다고 나설 학문이 절대 아니오. 알겠소?"

조금 전과는 판이하게 다른 태도. 업신여기며 윽박지르는 말투에는 데이몬의 기를 
꺾어놓겠다는 의도가 다분했다. 하지만 데이몬은 추호도 놀라지 않았다.    

"다, 당신이 어떻게 생각하든 상관없소. 나는 이미 마법을 배우기로 마음먹은 몸이오. 
그러니 어떤 일이 있어도 나는 그 학문을 배워야겠소."

베니테스는 황당해졌다. 강하게 나갔지만 상대의 기가 전혀 꺾이지 않는 것이다. 

"대책이 없는 작자로군. 나에겐 당신 따위와 입씨름할 시간이 없소."

그는 냉랭한 표정을 견지하며 몸을 벌떡 일으켰다. 물론 이방인에게 마법을 가르칠 
필요도 없을뿐더러 그럴 처지도 되지 못했다. 다시 말해 베니테스에게 가르칠 마음이 
있다 하더라도 작금의 상황에선 시간을 쪼개는 것 자체가 불가능한 것이다. 
베니테스는 냉랭하게 축객령을 내렸다. 

"이만 나가 보시오. 더 이상 이런 일로 나를 귀찮게 하지말고……."

하지만 데이몬은 미동도 하지 않았다. 그저 이글거리는 눈빛으로 베니테스를 뚫어지게 
쳐다볼 뿐이었다. 결국 베니테스는 근위병을 부를 수밖에 없었다. 

"부르셨습니까?"

갑주를 절그럭거리며 근위병 네 명이 집무실로 들어왔다. 베니테스는 손가락을 뻗어 
데이몬을 가리켰다. 

"저자를 데리고 나가라. 그리고 두 번 다시 이곳에 발을 들여놓지 못하도록 하라."

"알겠습니다."

곧 근위병 두 명이 다가가서 거칠게 데이몬의 팔을 잡아 일으켰다. 워낙 키도 
작은데다 꼽추였기 때문에 데이몬은 곧 근위병들의 팔에 들려 대롱대롱 매달리는 
신세가 되었다. 

"자, 가자."

거친 근위병들의 윽박지름이 들려왔다. 베니테스는 그 장면을 외면하며 말없이 내실로 
들어가려 했다. 별달리 유쾌하지 않았기 때문이었다. 순간 한 줄기 격양된 음성이 
그의 고막을 파고들었다. 그 음성은 차라리 비명이라고 봐야 옳을 듯 했다. 

"이렇게 하려고 날 이리로 데리고 왔었나?"

그 말에 베니테스는 잠시 멈칫했다. 마치 울부짖는 듯한 절규가 계속해서 이어졌다. 

"왜? 왜? 날 데리고 왔나? 차라리 깨끗하게 죽을 수 있도록 그냥 내버려두지 말이다."

베니테스의 안색이 잠시 어두워졌다. 물론 생각해보면 이리로 데리고 온 자체가 
그에겐 더할 나위 없는 고통일 수도 있기 때문이었다. 

"내 비록 이런 신세가 되었지만 중원에서는 당당한 실력자였다. 적어도 2천 명이 넘는 
무사들을 거느리는 절대자 중 한 명이었단 말이다. 그런데 날 이렇게 멸시하는 이유가 
뭔가? 왜 나를 이리로 데리고 와서 이런 참을 수 없는 수모를 안기는 건가?"

그 동안의 설움이 북받쳐 올랐는지 데이몬은 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 그것은 
한스러운 자신의 운명에 대한 설움이기도 했다. 

"나는 모든 것을 참아왔다. 그래도 너희들에게 도움이 되어주기 위해 온갖 미물들과 
목숨을 건 혈투를 치렀고, 한낱 경비병으로써의 소임도 달게 수행해왔다. 그런데 그 
대가가 고작 이것이냐? 어떻게 해서든 강해지고 싶다는 내 열망을 이토록 무참히도 
짓밟아야만 속이 시원하겠나?"

피를 토하는 듯한 절규에 근위병들도 일순 어찌할 바를 모르고 머뭇거렸다. 

 
 
 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 43회 
 

결국 자정을 넘겼군요. 머리를 식히기 위해 부산엘 갔다 왔습니다. 대구에서 삽지리 
님(소엠 카페 맹주님^^) 만나 저녁 먹고, 워3 한 게임 했지요. 42회는 그때 올렸는데 
43회는 제때 못올렸네요. 고속도로엔 피시방이 없었으니 이해해 주시길…….
늦었지만 올리겠습니다.

***********************************************************************

데이몬의 음성은 하나 하나가 비수가 되어 베니테스의 가슴에 와서 꽂히고 있었다. 

"내 비록 힘을 잃었기는 하되 무인으로써의 자존심은 가지고 있다. 그러니 더 이상 날 
추하게 하지말고 깨끗하게 죽음을 다오. 날 이렇게 만든 데 일말이라도 양심이 있다면 
날 이 자리에서 죽여버리란 말이다."

말을 마친 데이몬은 서럽게 흐느끼기 시작했다. 뜨거운 눈물이 계속해서 얼굴을 
적셨다. 
베니테스는 한 동안 말문을 열지 못했다. 비록 이방인이지만 절대자의 신분에서 한낱 
경비병으로 전락한 한 사내의 처지가 가슴깊이 와 닿았기 때문이었다. 그는 한참 
만에야 길게 한숨을 내쉬었다. 데이몬을 쳐다보는 베니테스의 눈빛이 다소 누그러져 
있었다. 

"후."

천천히 걸음을 옮겨 데이몬에게로 다가온 베니테스는 안색을 붉혔다. 

"일단 당신을 데리고 온데 대해, 일행 중 한 사람으로 미안하게 생각하오. 하지만 
명령을 받은 이상 어쩔 수 없는 노릇이오."

데이몬은 미동도 하지 않았다. 붉게 충혈된 눈빛으로 그저 베니테스를 쏘아볼 
뿐이었다. 잠시 그의 눈빛을 맞받던 베니테스는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"방법을 한 번 찾아보겠소. 그러니 이대로 근무지로 돌아가 있도록 하시오."

"………."

"내가 직접 마법을 가르치는 것은 어떠한 경우에도 불가하오. 다시 말해 내가 
원한다고 해도 이루어질 수 없다는 뜻이지. 하지만 걱정하지 마시오. 내 어떻게든 
방법을 찾아낼 테니……."

"저, 정말인가?"

베니테스는 말없이 고개를 끄덕였다. 데이몬을 안심시키기 위해 미소를 지어가며 
말이다. 잠시 베니테스의 눈빛을 응시한 데이몬은 근위병에게 붙들린 팔을 흔들었다. 

"놓아라. 내 발로 가겠다."

주뼛거리던 근위병들이 팔을 놓아주자 데이몬은 흐트러진 옷매무시를 가다듬었다. 
그리고 언제 추한 꼴을 보였냐는 듯 깔끔한 태도로 베니테스를 향해 포권을 했다. 

"실례가 많았소. 그럼 좋은 소식 기다리겠소이다."

생소한 인사법에 다소 당혹해진 베니테스를 두고 데이몬은 몸을 돌렸다. 뚜벅뚜벅 
걸어나가는 데이몬의 뒷모습을 베니테스는 씁쓸한 표정으로 쳐다보고 있었다. 


근무지로 돌아온 뒤 데이몬은 한동안 성벽 근무에 열중했다. 하루에 한 번씩 차례가 
돌아오는 감시탑 근무를 제외하고는 오로지 다른 병사들에게 부탁해서 언어를 
유창하게 익히는데 주력할 뿐이었다. 

'마법이란 학문을 익히기 위해서는 언어라도 깊이 있게 익혀야 한다.'

하지만 베니테스로부터 기별은 여간해선 오지 않았다. 하지만 데이몬은 조금도 조바심 
내지 않았다. 이미 그는 참고 기다리는 데 대해 익숙해져 있는 상태였으니까…….
그가 베니테스를 만나고 온 지 한 달이 되는 날 마침내 기별이 왔다. 선임병인 
맥밀란이 무언가를 들고 데이몬을 찾아온 것이다. 다소 씁쓸한, 다시 보면 그래도 
다행이라고 생각하는 듯한 표정이 그의 얼굴에 떠올라 있었다. 

"궁정에서 명령서가 내려왔네."

"………."

"자네를 궁정 근위병으로 배속한다는 공문일세. 이거 정말 축하해야 할 일이로군."

맥밀란의 말에 함께 근무하던 수비병들은 하나같이 놀라움을 금치 못했다. 궁정 
근위병 자리는 결코 쉽게 배속될 수 있는 자리가 아니었기 때문이었다. 위세 있는 
귀족 집안이나 부유한 집안의 자제가 아니면 배속되기란 거의 불가능한 자리가 바로 
근위병 보직이었다. 물론 평민 출신들 중에서도 근위병이 전혀 없는 것은 아니었지만 
그런 경우 검술실력이 유난히 뛰어나던지 아니면 체격조건이 훌륭해야 한다는 지하는 
조건이 붙었다. 
그러나 그들이 생각하기에 데이몬은 결코 그 조건에 부합되지 않는 인물이었다. 아니 
왜소하고 추악한 외모를 차지하고서라도 그들은 지금까지 타국 출신의 용병이 
근위병이 되었다는 소문을 단 한 번도 들어보지 못했다. 그만큼 궁정근위병들은 
특별한 대우를 받고 있는 엘리트 부대였다. 
하지만 병사들의 술렁거림은 그리 오래가지 않았다. 그들은 오히려 좋은 자리로 
배속되게 된 데이몬을 가슴 깊이 축하해주고 있었다. 

"축하해. 데이몬."

"가더라도 우릴 잊지는 마."

6개월 이상 함께 근무했던 덕에 수비병들은 데이몬을 절친한 동료로 생각하고 있었다. 
무표정한 데이몬의 얼굴에 미미한 미소가 떠올랐다. 극도로 메마른 그의 심성에도 
수비병들의 소박한 마음이 와 닿았던 것이다. 

"이, 잊지 않겠어. 너희들 모두……."

수비병들은 떠나는 데이몬을 위해서 조촐한 파티를 열어주었다. 각기 음식을 아낌없어 
꺼내었고, 파사트는 한달음에 집으로 달려가서 깊이 숨겨두었던 밀주(密酒)를 
가져와서 개봉했다. 곧 57 경비대만의 조촐한 전별식이 거행되었다. 독하기 그지없는 
밀주가 한 순배 돌아가자 병사들의 얼굴에는 너나 할 것 없이 취기가 감돌았다. 
선임병인 맥밀란이 데이몬의 어깨를 툭툭 두드렸다. 

"이제 가면 앞으론 서로 보지 못할 거야. 전황을 봐서 우린 곧 전방으로 배속될 것 
같아. 어딜 가더라도 우릴 잊지 말도록 하고……."

"그, 그러지."

예상치 못했던 환대에 데이몬은 다소 얼떨떨했다. 사실 그는 슈렉하이머의 설명을 
통해 이곳의 군주들에게 어느 정도의 경멸감을 가진 바 있었다. 그 생각이 이들의 
태도로 인해 눈 녹듯 사라지고 있었다. 
다시 말해 트루베니아 사람들 전체에 대한 선입관이 바뀌고 있는 것이다. 이곳에 머문 
지 얼마 되진 않았지만 수비병들을 대해 본 결과 트루베니아 사람들은 비교적 
소박하고 솔직한 성품을 가지고 있었다. 흉물스러운 용모의 데이몬이었지만 한 번 
친해지자 그들은 말로 표현할 수 없는 친밀감을 보여주었다. 

"잘 가. 데이몬. 다시 보기를 기원하겠어."

"나, 나 역시 그러고 싶어."

술에 취해 벌개진 얼굴로 데이몬은 연신 고개를 끄덕였다. 생각해보면 이토록 술에 
취해 본 기억은 중원에서도 없었던 것 같았다. 무공을 보유하고 있을 때, 즉 
중원에서는 술에 취할 일이 전혀 없었다. 
그가 술을 먹을 때는 오직 수호마왕군 무사들과 잔치를 벌일 때뿐이었다. 물론 그 
때는 수백 명의 수하를 책임지는 입장이라서 이처럼 술에 만취할 수가 없었다. 어느덧 
데이몬의 뇌리에는 이미 죽어 세상에 없는 수하들의 얼굴이 흐릿하게 떠올랐다. 
그들을 죽인 원흉인 사준환의 얼굴과 함께 말이다. 

'사준환! 결코 네놈을 용서할 수 없다.'

생각할수록 그에 대한 복수심이 절로 치밀어 올랐다. 

"뭐하는 거야. 한 잔 받아야지."

술을 권하는 파사트의 말에 상념에서 깨어난 데이몬은 술잔을 받아들었다. 

"아, 알았어."

생소하고 독한 밀주였지만 그에겐 지금 이 이상 맛있는 술이 있을 수가 없었다. 
그렇게 57 경비대가 지키고 있는 망루는 파티 분위기에 젖어가고 있었다. 


다음날 아침. 정든 동료들과 작별을 고한 데이몬은 6개월 동안 머문 망루를 나섰다. 
개인 소지품이 거의 없다시피 했기 때문에 그는 맨몸으로 성벽을 걸어 내려갔다. 
베니테스가 왜 자신을 궁정 근위병으로 임명했는지 알 순 없었지만 궁성에 가 보면 곧 
알게될 터라서 그는 말없이 걸음을 옮겼다. 품속에 근위병 임명장을 깊이 보관한 채 
말이다. 
약 1시간 남짓 걷자 궁성의 모습이 일목요연하게 들어왔다. 그는 즉시 궁성의 
후문으로 향했다. 근위병들에게 임명장을 내밀자 그들은 이번에는 두말 하지 않고 
그를 베니테스의 집무실로 안내해 주었다. 문을 열고 들어가자 베니테스가 초조한 
기색으로 그를 기다리고 있었다. 

"어서 오시오." 

"그간 안녕하셨습니까?"

공손한 데이몬의 인사를 받는 둥 마는 둥 하며 베니테스는 함께 들어온 근위병에게 
다가가서 뭔가 지시를 내렸다. 근위병이 예를 취하고 나간 뒤에야 베니테스는 
데이몬을 쳐다보았다. 

"아마 당신을 근위병 자리에 배치한 데 대해 무척 궁금할 것이오."

"솔직히 그렇습니다."

한 달 전보다 훨씬 유창해진 말투에 베니테스는 고개를 갸웃했다. 그가 알기로 이처럼 
트루베니아의 언어를 빨리 배운 자는 그가 유일한 듯 싶었다. 하지만 시간이 얼마 
없었기에 그는 곧 설명에 들어갔다. 

"사실 그 방법말고는 다른 도리가 없었다오. 물론 당신이 마법을 배울 기회 말이오."

"………."

"한 달 전 당신이 방문하고 나서 얼마 되지 않아 난 세르게이 공작을 찾아갔었소. 
그가 궁정의 모든 업무를 총괄하기 때문이었지. 그리고 그 분께 당신을 근위병으로 
임명해야겠다는 의견을 올렸소." 

"모르긴 몰라도 그리 긍정적으로 생각하진 않았을 것 같군요."

물론 자신이 세르게이에게 대한 태도가 있었기 때문에 데이몬은 대충 상황을 짐작하고 
있었다. 그는 결코 자신에게 좋은 감정을 가지고 있지 않은 인물이었다. 예상대로 
베니테스는 씁쓸한 미소를 머금었다. 

"당신 말대로 공작은 무척 탐탁지 않게 생각하더군. 하지만 준비해 온 논리를 
풀어놓자 그는 결국 승복할 수밖에 없었지."

베니테스는 싱긋 웃으며 말을 이어나갔다. 

"나는 공작께 당신이 트롤, 오우거를 쓰러뜨렸던 점을 부각시켰소. 다시 말해 그런 
중형 몬스터가 만에 하나 공간 이동을 통해 궁성에 잠입할 수도 있다는 사실을 밝히고 
그 대비책으로 당신을 근위병으로 임명하자고 제안했었오. 어쨌거나 당신은 단신으로 
중형 몬스터와 싸워 이긴 유일한 병사이기 때문이었소. 물론 기사들을 제외하고 
말이오."

비로소 자신이 근위병으로 임명되게 된 연유를 알아차린 데이몬이 고개를 끄덕였다. 

"그런데 마법을 배우겠다는 날 왜 근위병으로………." 

"근위병은 현재 궁성의 모든 장소에 배치되어 있소. 물론 마법 학부 내에도 어김없이 
근위병이 배치되지요."

데이몬의 안색이 환하게 밝아졌다. 비로소 베니테스의 속셈을 깨달은 것이다. 

"그렇다면……."

"그렇소. 그것말고는 당신이 마법을 배울 방법이 없소. 당신을 학부 경비조로 
파견하는 것은 내 권한으로 충분히 가능한 일. 그러니 당신은 그곳에서 수업과정을 
지켜보며 근무를 하도록 하시오."

데이몬은 진심 어린 태도로 감사를 표했다. 

"정말 고맙습니다." 

"길을 열어주었으니 배우는 것은 오로지 당신의 자질에 달렸소. 그럼 나는 바빠서 
이만……." 

몸을 돌리려는 베니테스는 뭔가가 생각난 듯 고개를 돌렸다. 

"아, 아까 당신을 데리고 온 근위병을 따라가시오. 그가 갑주와 무기를 보급해 줄 
것이오."

베니테스는 더 이상 볼 일이 없다는 듯 축객령을 내렸다. 데이몬은 다시 한 번 머리를 
숙여 사의를 표명한 뒤 근위병을 따라 집무실을 나섰다. 휘적휘적 걸어나가는 그의 
등판에 베니테스의 시선이 와서 꽂히고 있었다. 잠시 후 그들이 나서자 베니테스는 
길게 한 숨을 내쉬었다. 

"과연 그가 마법을 배울 수 있을까?"

하지만 베니테스는 이미 그것이 불가능에 가까운 일이라는 결론을 내리고 있었다. 
마법이란 본시 기초가 튼튼해야 다음 단계로 넘어가는 것이 용이한 법이다. 물론 지금 
마법학부에서 교육 중인 학생들은 대부분이 고르고 고른 자질 있는 학생들이었으며 
통상적으로 기초 과정을 마스터한 상태로 투입된 이들이 태반이었다. 
때문에 그들을 대상으로 실시되는 교육은 현재 고급 과정이 진행되고 있었다. 그런 
터라 그런 고등 과정을 마법에 대한 아무런 기초도 없이 배운다는 것은 말 그대로 
어불성설에 불과했다. 

"후! 할 수 없는 일이지. 일단 길만은 열어주었으니 나머지는 그가 알아서 할 일."

마침내 베니테스는 상념을 접고 몸을 일으켰다. 

"시간이 없군."

해결해야 할 일이 산더미 같이 쌓여있었기 때문에 그의 마음은 급하기 그지없었다. 

 

 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 44회 
 

"휴, 이제 되었군."

얼굴이 박박 얽은 곰보중년인은 손을 들어 이마에서 흘러내리는 땀을 닦았다. 손에 
굳은살이 박힌 위치로 말미암아 그가 대장장이란 직업을 가지고 있음을 어렵지 않게 
유추해낼 수 있었다. 그의 앞에는 반짝반짝 닦인 갑주 한 벌이 놓여 있었다. 
대장장이의 얼굴에 돌연 짜증이 서렸다. 

"이렇게 괴상한 갑주를 만들어보긴 처음일세 그려."

그는 바로 조금 전 근위대로 배속된 이방인을 떠올렸다. 처음에는 그도 무척 신기해 
할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 근위대에 이방인이 임명된 것은 이번이 
처음이었으므로……. 하지만 막상 이방인을 직접 대하자 그는 아연해할 수밖에 
없었다. 신임 근위병의 모습이 그의 상상을 여지없이 깨트려버렸던 것이다. 

"세, 세상에……."

일반적으로 근위병들은 근육질의 당당한 체구를 가졌다. 때문에 그는 보편적으로 
치수가 큰 갑주를 만들 준비를 해둔 상태였다. 하지만 그 이방인은 마치 소년처럼 
체구가 작았다. 그것뿐이라면 별 문제가 되지 않았지만 그는 등이 불룩 솟아오른 
꼽추였던 것이다. 때문에 그의 몸에 맞는 갑주를 만드는 데 대장장이는 꼬박 반나절을 
허비해야만 했다. 근위병들의 갑주는 쇠사슬 갑옷이 아닌 철판으로 된 풀 플레이트 
메일이었으므로 이것은 결코 쉬운 작업이 아니었다.  

"맞으려나 모르겠군."

그는 완성한 갑주를 들고 작업실을 나섰다. 먼저 신임 근위병의 몸에 맞춰본 뒤 
광택을 내고 장식을 달아야 했던 것이다. 

덜컥. 

문을 나서자 두 명의 인물이 눈에 들어왔다. 하나는 그도 익히 알고 있는 근위병 
분대장이었고 다른 자가 바로 신임 근위병이었다. 이국적이긴 하지만 자신이 보기에도 
정말 흉물스러운 얼굴 형태. 거기에다 체구 역시 드워프를 연상시킬 정도로 
작달막했다. 그에 비하면 얼굴이 얽긴 했지만 자신이 훨씬 미남이라 여겨질 정도였다. 
어쨌거나 한낱 대장장이인 자신에 비해 근위병들의 신분이 훨씬 높은 것은 
사실이었기에 그는 공손히 머리를 조아렸다. 

"다 되었습니다. 한 번 입어보시지요."

완성된 갑주를 힐끗 쳐다본 근위병 분대장은 곧 불만스러운 음성을 토해냈다. 

"이게 아니야. 투구의 얼굴 가리개가 고정식으로 되어있어야 한다고, 항상 얼굴을 
가리고 다니게 말이야."

"아, 알겠습니다. 일단 먼저 갑주의 치수를 재는 것이 우선인지라……."

이방인의 얼굴을 다시 한 번 힐끗 쳐다본 대장장이는 수긍이 되는 듯 고개를 
끄덕였다. 

'하긴 고위 귀족들 앞에서 저 얼굴을 내놓고 다닐 순 없는 노릇이지.'

대장장이는 완성된 갑주를 데이몬의 전신에 대고 줄이거나 늘여야 할 부분을 펜으로 
표시했다. 데이몬은 말없이 그 자리에 서 있을 뿐이었다. 
옆에서는 근위병 분대장이 잔뜩 심통이 난 듯한 표정으로 데이몬을 쳐다보고 있었다. 
그의 눈동자에 다소 경멸하는 듯한 빛이 떠올라 있었지만 데이몬은 전혀 상관하지 
않았다. 이미 몸에 익은 눈빛이었고 그로써는 마법을 배울 수 있게 된 것만으로도 
다행이었던 것이다. 다시 한 번 데이몬의 얼굴을 훑어본 분대장은 속으로 혀를 찼다. 

'젠장 어찌 저런 놈을 근위병으로 받아들였을까?'

휘하의 근위병들은 대부분 훤칠한 키를 가진 미남자였다. 물론 분대장 역시 
마찬가지였다. 잘생긴 용모에 멋들어지게 콧수염을 기른 분대장의 얼굴은 걸치고 있는 
빛나는 갑주와 무척 잘 어울렸다. 물론 잘 생긴 얼굴을 가릴 필요가 전혀 없는지라 
그는 근무를 서면서도 항상 얼굴가리개를 올리고 다녔다. 이미 근위병들 사이에 
얼굴가리개는 비상사태에만 사용하는 것으로 각인되어 있었다. 

'정말 이해할 수 없는 명령이로군.'

비록 상급자인 베니테스의 명령이라 따르긴 했지만 그로써는 추악한 몰골의 신임 
근위병이 별달리 마음에 들 리가 없었다. 그것도 출신이 밝혀지지 않은 이방인 
아닌가? 
그 때문에 분대장은 일부러 얼굴가리개가 일체형으로 된 투구를 주문한 것이다. 
모르긴 몰라도 그가 본 모습으로 다닌다면 궁정의 화젯거리가 될 것이 분명했다. 
치수를 완전히 잰 대장장이가 작업실로 들어가자 그는 더 이상 생각할 필요가 없다는 
듯 몸을 일으켰다. 

"여기서 기다렸다가 갑주를 받아 가지고 근위병 대기실로 오게."

"하지만 난 근위병 대기실을 잘 모르는데……."

"대장장이에게 물어보면 가르쳐 줄 거야."

냉랭하게 내뱉은 분대장은 빙글 몸을 돌렸다. 마치 너 따위와는 더 이상 대화하기조차 
싫다는 태도였다. 그 모습에 데이몬은 씁쓸한 미소를 머금었다. 얼마 겪어보진 
못했지만 근위병들과 지내는 것이 그다지 쉽진 않겠다는 것을 직감한 것이다. 

'이들의 성격은 성벽 수비병들과는 판이하게 다르군.'

한 가지 사실을 알아차린 데이몬은 잠자코 갑주가 완성되기를 기다렸다. 


   
50년 만에 다시 벌어진 종족전쟁의 전황은 현재 한창 소강상태를 유지하고 있었다. 
트란보르 전투를 대승리로 이끌어 낸 결과 오크들은 트루베니아 대륙의 60% 가량을 
점령할 수 있었다. 대승리를 거뒀음에도 불구하고 오크 군은 한동안 병력을 
진군시키지 않았다. 그들에겐 전투에 투입할 병력을 생산하는 일이 가장 시급했던 
것이다. 
척박한 펠루시아 산맥에 숨어살면서 인구가 현저히 줄어버린 탓에 오크들에겐 싸울 
병력이 모자랐다. 하지만 이 문제는 시간이 지나면 어렵지 않게 극복될 수 있는 
종류의 일이었다. 태어난 오크는 평균 5년이면 충분히 전쟁과 사냥에 투입할 수 있는 
전사(戰士)로 자라난다. 그리고 태어나는 새끼의 수 역시 충분하기 그지없었다. 물론 
점령한 지역에서 노획한 음식물과 식량은 그들을 무사히 키워내기에 모자람이 없었다. 
  
그리고 오크 군대가 가진 가장 강력한 힘이라 할 수 있는 드래곤들에게도 휴식시간이 
필요했다. 공성작전을 위해 많은 마나를 소비한 탓에 드래곤들이 무척 지쳐있었기 
때문이었다. 인간들의 만들어낸, 성이란 최강의 방어구를 무력화시키기 위해 
드래곤들은 연신 고써클급 마법을 전개했고 그 탓에 그들이 가진 마나는 대부분 
고갈되어 버렸다. 그것을 채울 시간이 필요했기 때문에 전장은 한동안 소강상태를 
이룰 수밖에 없었다. 
다만 잃었던 땅을 되찾기 위해 인간들의 군대는 연신 공격을 감행할 수밖에 없었고 그 
때문에 산발적인 국지전이 전선 전체를 걸쳐 다방면으로 벌어졌다. 빼앗으려는 자와 
지키는 자가 뒤바뀐 전쟁. 하지만 전세가 기울면 즉각 드래곤들이 투입되기 때문에 
인간들의 군대는 계속해서 어려움을 겪을 수밖에 없었다. 
또한 와이번을 이용한 강습작전이 계속해서 진행되는 것도 그들에겐 큰 부담이 
되었다. 든든해야 할 후방에서마저 산발적으로 전투가 벌어지고 많은 시민들이 
죽어나간다는 사실에 병사들의 사기가 극도로 저하된 것이다. 
앞으로 5년의 시간이 지나면 오크 족의 침공은 다시 시작될 것이다. 물론 헤아릴 수 
없는 많은 오크 보충병들을 앞세워서 말이다. 여러모로 보아 인간들에겐 점차 
불리해져만 가는 전황이었다. 
그럼에도 불구하고 이카롯트의 로젠가르트 4세는 희망을 잃지 않았다. 그들에겐 단 
하나 손꼽아 기대하는 것이 있었기 때문이었다. 물론 그것은 첩보부의 수장인 
세르게이가 파악해 낸 사실이었다. 
그것을 알려주기 위해 로젠가르트 4세는 각 국 군주들을 다시 한 번 한 자리에 
불러모았다. 그리하여 인간들의 운명을 결정짓기 위한 군주들의 세 번째 회합이 
성사되었고 만전을 기하기 위해 그 회합은 비교적 안전한 왕국 트란벨에서 벌어질 
수밖에 없었다. 

이카롯트의 궁성과는 비교할 수 없지만 부유한 상업왕국이라 그런지 트란벨의 궁성도 
정말 화려하기 그지없었다. 그 궁성의 집무실엔 현재 각국 군주들이 모두 모여 
대책회의를 열고 있었다. 
다만 주의할 점은 참석한 군주들의 수가 저번의 회합보다 현저히 줄어있는 점이다. 
물론 나라가 무너지면서 많은 군주들이 목숨을 잃었고, 또한 상당수의 군주들이 
기사단을 이끌고 전장에서 혈투를 벌이고 있는 지라 참석할 수 있는 군주는 얼마 되지 
않았다. 
그들은 불안감에 가슴 조이며 앞에 나와 있는 작전관의 입만을 주시하고 있었다. 물론 
작전관은 이카롯트의 세르게이 공작이었다. 

"그럼 회합을 시작하겠습니다."  

허리를 굽혀 군주들에게 예를 취한 세르게이 공작은 곧 전황에 대한 설명을 시작했다. 

"아직까지 전세는 어둡기 그지없습니다. 트란보르에서의 참패 이후 밀고 밀리는 
공방전이 지속되고는 있지만 되찾은 왕국은 단 하나도 없습니다. 게다가 지속적으로 
보충병이 충원되는 오크와는 달리 계속해서 병사들의 수가 줄고 있는 것도 우리에겐 
큰 부담입니다."

도무지 희망이 보이지 않는 전세. 이러다간 인간의 역사에 종지부를 찍을 수도 있다는 
생각에 군주들의 얼굴은 짙게 그늘이 깔려 있었다. 상황은 여러모로 보아 인간들에게 
불리하게 전개되고 있었다. 우선 드래곤 때문에 제대로 된 병진을 구성할 수 없다는 
것이 가장 큰 걸림돌이었다. 
100년 전 시작되어 대략 50년 전에 끝난 오크 족과의 종족전쟁. 그 전쟁에서 인간들이 
비교적 오랫동안 버틸 수 있는 배경에는 세 가지 이점이 크게 작용했다. 그 중 하나는 
성을 이용한 방어작전이었고, 두 번째는 중 장갑을 걸친 기사단의 위력이었다. 그 
때문에 인간들은 현저하게 열세였던 병력 차이를 용이하게 극복할 수 있었던 것이다. 
그리고 세 번째 이점이 바로 병진이었다. 통상적으로 잘 정비된 인간의 군대는 적어도 
두 배 이상의 오크 대군과 맞서 싸울 수 있다. 왜냐하면 병과(兵科)에 따른 병사들의 
조합에 의해 군대의 위력이 극대화되었던 것이다. 물론 울프 라이더나 궁수대가 있긴 
하지만 오크 군의 주력은 보편적으로 경장갑을 걸친 보병들이 주축을 이루었다. 
엄선된 병과에 의해 임무가 엄격히 정해진 인간들의 군대에는 결코 비교 할 수 없는 
것이다. 
먼저 적의 예기를 꺾는 기사단을 비롯해서 후퇴하는 적의 퇴로를 전문적으로 차단하는 
경갑기병, 그리고 탄성이 강한 석궁과 갖가지 활로 무장한 궁수대와 적의 진격을 
선두에서 버텨내는 중갑보병단. 적의 추격과 포위를 도맡아 하는 경장보병과 
창병들까지 인간들의 병과는 정말 다양하기 그지없었다. 
그런 만큼 인간의 군대는 만약 한데 뭉친다면 그 위력이 배가될 수밖에 없었다. 여러 
병과들이 조합되는 시너지 효과에 의해 힘이 극대화되는 것이다. 하지만 그 이점은 
드래곤의 참전으로 말미암아 송두리째 사라져버렸다. 다시 말해 드래곤이란 존재로 
말미암아 성을 이용한 방어전과 병진을 더 이상 유지할 수 없게 되어버린 것이다. 
그것을 떠올리자 각 군주들은 공포감이 치밀어 오르는지 진저리를 쳤다. 이미 그들은 
드래곤의 가공할 만한 공격마법으로 인해 벌써 여러 번이나 주력군을 잃은 경험이 
있었다. 
메테오 스웜(Meteors swarm)이나 블리자드(blizzard), 어스 쉐이크(earth shake) 
파이어 스톰(fire storm)같은 광범위한 지역에 작용하는 고써클의 마법은 정말 위력이 
가공할 수준이었다. 만약 드래곤에 의해 마법이 전개되면 밀집해 있는 인간의 군대는 
정말 처참한 피해를 입을 수밖에 없게 된다. 
그렇다고 그것을 피하기 위해 소규모의 부대로 분리시켜 놓을 수도 없는 실정이었다. 
그렇게 병력 배치를 하면 사나운 오크 보병들에게 좀처럼 승기를 잡을 수 없게 
되어버린다. 정말 이것은 딜레마라고 밖에 말할 수 없는 문제였다.    
또한 각종 중형 몬스터들의 참전으로 인해 기사단이 유명무실하게 되어버린 지금 
인간들의 운명은 급속히 파국으로 치닫고 있는 형국이었다. 조만간 수를 헤아릴 수도 
없는 오크 보충병이 가세할 것이 분명했고 그렇게 된다면 상황은 더욱 어려워질 
것이므로……. 

"하지만 헤쳐나갈 방법은 있습니다."

느닷없이 터져 나온 세르게이의 자신감 어린 말투에 각 왕국 군주들은 고개를 들었다. 
위기에 처하면 지푸라기라도 잡고 싶은 것이 인간의 속성인지라 그들은 세르게이의 
발언에 많은 기대를 걸고 있었다. 그들의 면면을 쳐다보며 세르게이는 지긋한 어조로 
설명을 해 나갔다. 

"작금의 사태는 모두 드래곤들의 개입으로 인한 것입니다. 다시 말해 드래곤들이 
참전하지 않는다면 우리는 충분히 오크를 이 땅에서 몰아낼 수 있습니다."

"하, 하지만 드래곤들은 이미 인간들을 멸망시켜버리겠다고 선언했소. 이미 그들의 
마음이 확고하게 굳어진 것으로 보이는데 어떻게 회유할 수가……."

세르게이는 빙긋 미소를 떠올렸다. 

"회유하는 것이 아닙니다. 자연적으로 그렇게 되는 것이지요."

"자연적으로?"

군주들의 얼굴에서 동시다발적으로 의아한 표정이 떠올랐다. 그 모습을 지켜보며 
세르게이는 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 본시 드래곤이란 종족은 어느 정도 활동기를 지내고 나면 반드시 
수면기에 들어가야 합니다. 그 사실은 각 군주 전하들께서도 익히 파악하고 계실 줄 
알고 있습니다. 특히 드래곤들이 마법을 과도하게 사용하는 경우에는 활동기가 극히 
짧아질 수밖에 없습니다. 이미 저희 첩보부에서는 드래곤들의 수면주기에 대해 세세히 
분석을 끝낸 상태입니다." 

세르게이의 말이 이어질수록 군주들의 얼굴에는 희망의 빛이 급격히 떠오르고 있었다. 

―드래곤만 손을 떼면 전쟁에서 반드시 이길 수 있다.

이미 이런 분위기가 각 병단들 사이에 널리 팽배해져 있는 상황이었다. 그만큼이나 
드래곤은 병사들에겐 공포로 자리잡은 존재였다. 사실 드래곤들만 없다면 오크 따위는 
그리 문제될 것이 없었다. 비록 일백 년 전 오크들이 인간을 거의 멸종직전의 
상황까지 몰아넣긴 했지만 지금과 그때와는 상황이 달랐다. 지금의 오크들은 일백 년 
전보다는 수가 현저히 적은 것이 현실이었다. 따라서 아직까지 트루베니아 대륙에서는 
인간들의 수가 월등했다. 그 탓에 군주들은 모처럼 자신들의 운명에 희망을 가질 수 
있었다. 

"그, 그렇다면 그 시기가 정확히 언제요."

성질 급한 카르나틱 군주가 벌떡 일어서서 고함을 질렀다. 이미 카르나틱 왕국은 
국토의 반 이상의 오크 군의 수중에 넘어간 상태, 그러므로 카르나틱 국왕이 느끼는 
위기감은 이곳에 모인 군주들 중에서 가장 지대하다 할 수 있었다. 
 

  [다크메이지]2장 거듭되는 시련 45회 
 

세르게이는 그를 안심시키려는 듯 손바닥을 아래로 향하게 펴서 흔들었다. 

"고정하십시오. 카르나틱 군주님. 비록 알아냈다고는 하나 아직까지는 방심할 상황이 
아닙니다."

"드, 드래곤. 그 저주받은 놈들만 없었다면 이렇게 밀리진 않았을 것이오."

떨리는 카르나틱 국왕의 말에 군주들은 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"사실 이번 전쟁에 드래곤들이 모두 참전한 것은 아닙니다. 특히 가장 강한 존재라고 
할 수 있는 드래곤 로드 크라누스는 아직까지 어떠한 전장에서도 모습을 보이지 않고 
있습니다. 물론 에인션트로 추정되는 다른 두 마리의 드래곤들과 함께 말이지요. 
따라서 현재 참전중인 에인션트급 드래곤은 레드 드래곤 베르키스가 유일합니다. 물론 
우리 군대는 베르키스에 의해 가장 많은 피해를 입었지요."

펠루시아 산맥과 접경지역을 이루고 있는 칸두라스왕국. 그 왕국을 무너뜨리는데 가장 
혁혁한 역할을 했던 것이 바로 레드 드래곤 베르키스였다. 그리고 그는 가장 활발히 
활동하며 인간들에겐 이미 대항할 수 없는 공포의 대상으로 자리잡은 드래곤이었다. 
때문에 그의 이름을 들은 군주들 중에는 암암리에 어금니를 질끈 깨무는 이들도 
있었다. 

"현재 크라누스는 자신의 레어에 머물며 트루베니아와 아르카디아 대륙과의 바닷길을 
통제하고 있는 것으로 추정되고 있습니다. 해저의 조류와 각종 소용돌이, 그리고 
공간이동을 차단하는 마법진을 계속해서 운용하고 있기 때문에 놈의 마나 소요량은 
전장에서 활동중인 다른 드래곤에 비해 결코 뒤지지 않을 것입니다. 저희 정보부에서 
조사한 바로는……."

잠시 말을 끊은 세르게이는 정색을 했다. 

"앞으로 약 십 년 정도가 지나면 놈들은 어떠한 일이 있어도 수면기에 들어가야 
합니다. 드래곤 로드 크라누스를 필두로 다른 드래곤들이 차례대로 수면기에 들어갈 
것으로 조사되었습니다. 만약 그렇지 않으면 놈들은 더 이상 활동할 수 없을 
것입니다."

그 말에 잠깐 희망의 싹을 틔웠던 군주들의 얼굴이 다시 절망감으로 암울해졌다. 
자리에 일어서 있던 카르나틱 국왕은 고개를 절래절래 내저었다. 

"시, 십 년을 어떻게 버틴다는 말이오? ."  

드래곤과 오크의 연합군 앞에서 인간의 군대가 십 년을 버틴다는 것은 일견 불가능해 
보이는 일이었다. 아니 오크의 보충병이 추가되는 삼 년 후부터는 전세가 급격히 
역전될 것이라는 것이 일선 지휘관들의 솔직한 평가였다. 그런 상황에서 십 년을 
버티라니……. 대부분의 군주들은 말도 되지 않는다는 태도를 보였다. 하지만 
세르게이의 태도는 단호했다. 

"어쩔 수 없습니다. 인간들의 운명을 앞으로도 계속 이어나가기 위해서는 어떠한 
희생을 치르고서라도 10년을 버텨내야 합니다. 어차피 트루베니아가 오크의 손아귀에 
들어가게 되면 인간들은 멸종할 수밖에 없는 운명입니다. 트루베니아 인구의 반이 
전사하더라도 이것은 해 내야 하는 것입니다."

그는 긴장한 듯 한 군주들의 얼굴을 둘러보았다.  

"지금부터 지원병을 대대적으로 모집하십시오. 오크 보충병들이 투입될 때를 
대비해서, 검을 들 수 있는 자라면 나이와 신분을 막론하고 징집하여 훈련시키십시오. 
오직 그 길만이 우리가 살아날 수 있는 방법입니다. "

세르게이의 입에서 터져 나오는, 삭막하기 그지없는 말에 군주들의 얼굴은 여지없이 
굳어가고 있었다. 단 한가지, 아르카디아 대륙과의 협력관계를 구축하지 않은 잘못된 
결정으로 인해 트루베니아 대륙에 살아가는 인간들은 한 마디로 심각한 운명에 처하게 
된 것이다.   


뎅 뎅 뎅

맑디맑은 종소리가 시가지를 휘감으며 울려 퍼졌다. 종소리와 함께 펠드리안의 아침이 
밝은 것이다. 평상시라면 새로운 날을 맞이하기 위해 사람들이 부산하게 움직일 
때였고 종소리는 정확히 그 시간을 알린다. 하지만 이제 종소리의 의미는 한참 변질된 
지 오래였으니…….
시민들은 물론이었지만 특히 성벽 수비병들에게는 이 종소리가 더욱 뜻깊을 수밖에 
없었다. 다시 말해 이 종소리는 병사들이 목숨을 하루 더 이어나갈 수 있다는 
소리였다. 지금처럼 오크 유격대의 습격이 빈번한 시기에 성벽 수비병들의 목숨은 
결코 오래가지 못한다. 자고 나면 어김없이 여러 개 수비 분대가 해체되어 사라졌다. 
다시 말해 하룻밤에 동료 병사들이 수십, 수백 명씩 죽어나가는 공포의 밤이 계속해서 
이어졌던 것이다. 
용케 살아남았군, 하는 말이 병사들에겐 이젠 일상적인 아침 인사가 되어버렸다. 
그만큼 상황은 절박하기 그지없었다. 증원되는 오크 유격병들의 수는 상상을 초월하는 
정도였고, 거의 매일이다시피 이어지는 공습에 병사들의 사기는 계속해서 꺾여만 
갔다. 
하지만 펠드리안의 중심부에 위치한 궁성은 성벽 근처와는 대조적으로 평온하기만 
했다. 워낙 경비망이 엄밀했기 때문에 유격병들은 도저히 이곳까지 침투할 수 없었기 
때문이다. 오크들은 대부분 성벽 근처에서 요격되어 싸움을 벌이다 죽어갔다. 
그 때문인지 이곳 궁성에 근무하는 근위병들의 일상은 성벽 수비병과는 판이하게 
달랐다. 궁성 정문을 경비하는 수십 명의 근위병들. 깨끗하게 닦여진 그들의 갑주에는 
평온함을 증명하듯 전혀 전투의 흔적이 묻어있지 않았다.  
다만 종소리가 울려 퍼짐과 함께 궁정 내부에도 달라진 것이 있었으니 그것은 궁정 
내부의 한 장소로 사람들이 삼삼오오 모여들고 있다는 점이었다. 그들 대부분은 
얼굴에 앳된 기색이 만연한 젊은 남녀들이었다. 다소 우람한 체구에 약식 갑주를 걸친 
청년들이 있는가 하면 푸른 색 로브로 몸을 감싼 호리호리한 청년들도 있었다. 그들의 
정체는 바로 아카데미의 수련생들이었다. 그들은 하나같이 준비해온 검이나 책 등을 
소지하고 자신이 교육받을 장소로 이동하고 있었다. 
인간들에게 가장 중요한 것을 꼽으라면 단연 후대를 키워내는 교육이라 자부할 수 
있다. 물론 지금처럼 미래가 암울할 때라도 교육만은 조금의 흔들림도 없이 행해졌다. 
참혹한 전장에서 쉴새없이 병사들이 죽어나갈지라도 이들 학생들은 튼튼한 방어진이 
쳐진 곳에서 안심하고 교육에 열중해 왔다. 이 모든 것이 더 나은 미래를 대비하기 
위한 준비인 것이다. 
펠드리안 아카데미의 마법 학부를 담당하고 있는 교수 중 하나인 드로이젠은 적어도 
그렇게 생각하고 있었다. 

"하지만 말이야……."

비쩍 마른 왜소한 체구였지만 눈빛이 무척 인상적인 노인. 드로이젠이란 이름을 가진 
마법학부의 교수는 지금 아카데미 건물의 강의실에서 곧이어 있을 수업 준비에 
열중하고 있었다. 마법 교육에 필요한 교재를 모두 챙겨 책상 위에 늘어놓은 뒤 그는 
시선을 창 밖으로 던졌다. 그곳으로 수업에 참여하려는 학생들이 삼삼오오 모여 
건물로 들어오는 장면이 비쳐졌다. 잠시동안 그들을 주시하던 드로이젠의 입에서 
갑자기 한탄이 터져 나왔다. 

"트루베니아의 앞날이 정말 걱정이군. 정작 배워야 할 학생은 전쟁터로 징집되어 
가고, 전혀 쓸모 없는 놈들만 남아 있으니……."

아직까지 학생들이 강의실에 전혀 들어오지 않은 상태였기 때문에 드로이젠의 
입에서는 계속해서 가슴 속 응어리가 터져 나왔다. 

"이미 이카롯트는 썩었어. 정작 마법에 자질이 있는 학생들이 귀족의 자식들을 살리기 
위해 전장으로 나가야 하다니 이게 도대체 말이 되는 소린가?"

드로이젠의 뇌리에 불연 듯 서글픈 생각이 떠올랐다. 불연 듯 이건 아니라는 생각이 
뇌리를 스쳐지나갔다. 

―후대를 위한 교육은 그 어떠한 상황에서도 행해진다. 

이것은 트루베니아 대륙에 존재하는 모든 국가들에게 공통적으로 적용되는 
건국이념이었다. 그리고 인간이 여러 유사종족들을 누르고 번영을 누리고 있는 
토대이기도 했다. 물론 겉으로 보기에 이 이념의 실천에는 전혀 잘못이 없어 보였다. 
하지만 문제는 그 이념이 지금 이 카롯트에선 현격하게 왜곡되어 있다는 점이다. 
미래를 대비하기 위한 방편으로서 아카데미의 학생들에게는 어떠한 경우에도 징집이 
이루어지지 않는다는 원칙. 이카롯트에서 이미 이 원칙은 산산이 깨어진 지 오래였다. 
그것은 바로 귀족들의 편협한 욕심이 빚어낸 결과였다. 
갈수록 위태로워지는 전황. 이미 평민들은 물론이오 심지어 귀족들의 가문에까지 
징집대상이 확대된 상황이었다. 징집 명령이 떨어지는 것을 막기 위해 고위급 
귀족들은 아들딸들을 대거 아카데미에 위장 입학시켰다. 전장에 나간다면 죽을 것이 
거의 확실했기 때문에 귀족들은 자식들을 살리기 위해 막대한 뇌물은 물론, 각종 
인맥까지 대거 동원해서 일을 성사시켰다. 그 결과 마나에 전혀 소질이 없는 학생들이 
마법 학부에 입학했다. 
심지어 기사 학부에도 여학생들이 심심지 않게 모습을 보일 정도였다. 물론 학부의 
정원은 엄격히 정해진 상태. 다시 말해 그들 때문에 정작 입학해야 할 학생들이 
징집되어 전쟁터로 끌려가고 있는 것이다. 
드로이젠은 바로 그 점을 걱정하고 있었다. 물론 당시에는 학부의 많은 교수들이 그 
조처에 반발하고 나섰고 당연히 드로이젠도 그 대열에 끼여있었다. 하지만 그에겐 
이제 그것을 거부할 만한 담량은 존재하지 않았다. 바로 얼마 전, 그 문제를 정식으로 
거론하고 나선 동료 교수들이 죄다 워 메이지(War mage)로 징집되어 떠나간 뒤, 그는 
두 번 다시 그 말을 입 밖에 내지 않기로 마음먹었던 것이다. 

"할 수 없지."   

어쩔 수 없이 체념의 빛을 띄워 올리는 그의 눈동자에 하나씩 들어오는 학생들의 
모습이 비쳐졌다. 마치 전쟁터의 상황과 자신과는 전혀 상관없다는 듯 재잘거리며 
들어오는 학생들. 물론 그들 중 태반 이상이 건성으로 수업에 참여하는 학생들이었다. 
징집되는 것을 피하기 위해 도피해온 귀족의 아들딸들 말이다.
한심하다는 생각이 들긴 했지만 드로이젠은 어느새 교육자 본연의 모습으로 돌아가고 
있었다. 그 탓에 강의실 뒷문에 서 있는 왜소한 체격의 근위병 하나가 연신 눈을 
번뜩거리며 자신을 쳐다보고 있다는 사실을 미처 깨닫지 못했다. 
곧 수업이 시작되었다. 마법사이기에 앞서 타고난 학자답게 드로이젠은 곧 강의에 
몰두해 들어갔다. 

"대기 중에는 여러 가지 속성을 가진 마나가 분포한다. 바로 세상을 구성하는 여러 
원소의 속성을 띠고 있는 것이다. 그것을 차례대로 나열하면 물, 불, 바람, 흙, 나무. 
전기 그리고 철(鐵), 혹은 금속이다. 아직까지 알려지지 않은 원소도 있겠지만 일단 
그것은 제외하고 설명하겠다."

강의실 안은 곧 열기를 띠기 시작했다. 학생들은 눈빛을 번뜩이며 드로이젠의 입을 
주시했다. 그 모습에는 단 하나의 지식이라도 습득하겠다는 열의가 역력히 
배어있었다. 하지만 애석하게도 대다수의 학생들은 수업에 몰입하고 있지 않았다. 
비록 드로이젠 교수가 열심히 강의하고는 있었지만 그들은 애초에 수업에 관심이 없는 
양, 자기네끼리 속닥거리며 귀엣말을 나눌 뿐이었다. 목청이 터져라 설명하는 
드로이젠에겐 당연히 힘이 빠질 만한 광경이었다. 
하지만 그는 전혀 개의치 않았다. 나무라봐야 들어먹지도 않을뿐더러 괜히 곤욕을 
치를 우려도 있었기 때문에 그는 이미 그들에 대해 관심을 끈 상태였다. 어쨌거나 그 
아이들의 뒤에는 엄청난 배경이 존재하고 있다는 점은 결코 부정할 수 없는 노릇. 
바로 고위급 귀족인 부모들 말이다.   

"마법의 실현에는 바로 이 다섯 원소의 속성을 가진 마나가 사용된다. 다시 말해 대기 
중에 분포되어 있는 마나를 재배열하는 것이 바로 마법의 실현인 것이다. 먼저 
기본적인 공격마법이며 가장 광범위하게 사용되는 파이어 볼(Fire ball)에 대해 
구체적으로 설명을 시작하겠다."

상황이 상황인 만큼 학부의 교육은 전적으로 공격계열 마법에 주안점을 두고 
진행되었다. 만에 하나 전쟁이 이곳까지 확대될 경우 이들 마법 수련생들 역시 징집될 
것이 확실했으며 그렇게 된다면 이들이 전장에서 워 메이지의 역할을 해야했기 
때문이다. 하지만 드로이젠은 강의를 해 나가면서도 한 가지 사실만은 확신하고 
있었다. 분명 귀족들은 무슨 방법을 써서라도 자기 자식들만은 빼돌릴 것이란 사실을 
말이다.

"파이어 볼은 원천적으로 화염계열 마법이다. 당연한 말로 이 마법을 실현시키는 데는 
불의 속성을 가진 마나가 동원된다. 물론 대기 중에서 마나의 비율을 따져 본다면 
불의 속성을 가진 마나가 가장 희박한 편이며 그것을 재배치하는 것도 가장 시간이 
많이 걸린다. 하지만 파이어 볼은 모든 공격계열 마법 중에서 가장 광범위하게 
사용되는 마법이다. 그 이유에 대해 누구 알고 있는 학생이 있나?"

드로이젠은 고개를 돌려 학생들의 얼굴을 둘러보았다. 화들짝 놀라 책으로 얼굴을 
가리는 학생이 몇 명 눈에 들어왔지만 그는 모른 체 했다. 지적해봐야 아무 
소용없다는 것은 이미 몸으로 체득한 상태였으므로……. 곧 한 학생이 손을 들고 
대답해 왔다. 

"그것은 화염계 공격이 가장 적에게 많은 피해를 입히기 때문입니다. 다섯 원소 
중에서 불의 속성을 가진 마나가 가장 파괴력이 강하며 또한 불 자체가 소멸을 
상징하는 원소이기 때문입니다."

"좋은 대답이다."

드로이젠은 고개를 끄덕였다. 그렇게 마음에 드는 것은 아니었지만 나름대로 흡족한 
답변이었다. 

"마틴의 말처럼 공격 마법 중에서는 화염계열 마법의 위력이 가장 뛰어나다. 물론 
고써클로 올라간다면 수계(水系)나 풍계(風系) 마법도 대단한 위력을 발휘하겠지만 
일단 지금은 낮은 써클로 마나를 구동시키는데 주안점을 두고 설명하는 것이니 
이해하기 바란다. 그럼 이제부터 파이어 볼을 구성하기 위해 마나를 재배열하는 
방법에 대해 설명하겠다."  

드로이젠이 열을 올리며 강의를 시작하자 학생들의 눈동자가 더욱 초롱초롱해졌다. 
물론 수업에 뜻이 없는 학생들은 곧 딴 짓을 시작했지만 말이다. 
 

 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 46회 
 

그런데 아이러니하게도 강의실 안에서 가장 수업에 열중하고 있는 자는 학생이 
아니었다. 강의실 뒷문에 버티고 서 있는 한 명의 근위병. 자신의 키보다 훨씬 큰 
핼버드를 들고 있는 병사가 누구보다도 더 강의에 몰입해 있었다. 물론 그의 이름은 
데이몬이었다.  

'놀랍군.'

깊이 눌러쓴 투구가리개 사이로 연신 눈빛이 번뜩거렸다. 그 눈동자는 드로이젠 
교수의 입만을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 마치 한 마디의 설명도 놓치지 않으려는 
듯이 말이다. 

벌써 데이몬이 수업을 들은 지도 한 달이 지났다. 베니테스의 배려로 학부 강의실 
근무를 부여받은 뒤 그는 즉시 이곳에 배치되었다. 물론 오크의 습격으로부터 학생을 
보호하기 위한 목적으로 강의실 내부에서 직접 근무하는 상황이었기 때문에 강의를 
듣는 것은 그리 어렵지 않았다. 다만 문제는 궁금한 것이 있어도 질문할 수 없다는 
점이다. 
하지만 그는 전혀 상관하지 않았다. 일단 교수들의 강의하는 내용을 모조리 머릿속에 
집어넣겠다는 집념으로 그는 열심히 암기하고 또 암기했다. 그 결과 데이몬은 한 가지 
결론을 내렸다. 마법이란 학문이 결코 만만하게 배울 수 있는 학문이 아니라는 
사실을……. 
물론 고등 과정을 진행하는 탓에 기초 지식이 전혀 없는 데이몬에겐 정말 버겁기 
그지없는 강의였다. 또한 마법 교육에 사용되는 전문 용어들 중에는 데이몬이 모르는 
단어도 허다했다. 도무지 무슨 소린지 도통 알아들을 수 없는 경우도 있었지만 그래도 
그는 암기에 열중했다. 어쨌거나 힘겹게 얻은 기회를 도저히 놓칠 수 없었던 
데이몬이었다. 얼마나 열심이었는지 그는 다섯 시간마다 이루어지는 교대마저 
마다하고 강의를 청취했다. 
물론 동료 근위병에게 이것은 더할 나위 없이 반가운 소식이었다. 애당초 마법에 대한 
관심이 없는 근위병들로써는 다섯 시간동안의 근무가 지겹기 그지없던 참이었다. 그 
증거로 데이몬과 함께 근무를 서고 있는 근위병은 연신 하품을 해 대고 있었다. 
묵묵하게 서 있기가 지루한 모양이었다. 하지만 데이몬은 아랑곳없이 강의를 
암기하는데 열중하고 있었다. 

"마법에서 써클이란 곧 마나 배열을 하는 횟수를 말하는 것이다. 다시 말해 끌어 모은 
마나를 단 한 번 재배치 할 경우 우리는 이것을 1써클이라 칭한다. 이 사실에 
대해서는 모두들 알고 있을 줄 안다. 그러면 다음 단계로 넘어가겠다."

이곳에 모인 마법 수련생들은 대체적으로 1써클을 상회하는 수준이었다. 드물게는 
2써클의 유저(user)도 있었지만 드로이젠은 1써클의 마스터(master)나 
엑스퍼트(expert)를 기준으로 설명을 하고 있었다. 물론 귀족 자제들 중에는 전혀 
마나에 문외한인 학생들도 있었지만 문제될 것은 없었다. 그들은 애당초 수업내용 
자체엔 전혀 관심이 없었으므로…….
하지만 데이몬에게 이것은 무척 중대한 난관이었다. 드로이젠 교수의 강의는 기초적인 
마법 지식이 있어야만 알아들을 수 있는 내용이 태반이었기 때문에 그저 암기만 할 뿐 
내용을 전혀 이해하진 못하고 있는 것이다. 
사실 데이몬의 오성은 타의 추종을 불허하는 수준이었다. 단 10년 사이에 
천자혈마공과 그토록 어렵다고 정평이 나 있는 호조 사용법을 대성한 것만 보아도 알 
수 있는 대목이다. 하지만 그 뛰어난 데이몬의 오성도 마법에는 역부족이었다. 오랜 
시간 트루베니아 대륙을 지배해 온 마법은 그 역사만큼이나 심오하기 그지없는 
학문이었다. 때문에 그는 그저 드로이젠의 강의내용을 머릿속에 계속 주워담을 수밖에 
없었다.   

"통상적으로 1써클과 2써클의 파이어 볼은 두 배만큼은 아니지만 그에 필적하는 
차이를 보인다. 왜냐하면 마나를 한 번 재배열하는 것과 두 번 재배열하는 것은 
위력에 있어 엄청난 격차가 존재하기 때문이다. 만약 시전자가 2서클의 엑스퍼트라면 
파이어 볼은 두 가지 방법으로 전개할 수 있다. 그 중 하나는 하나의 파이어 볼을 
형성하되 시간을 줄이는 방법이오, 두 번째는 동시에 두 개의 파이어 볼을 만들어내는 
것이다. 물론 캐스팅 시간이 늘어나면 더 많은 파이어 볼을 만들어 날릴 수 있겠지만 
그 시간동안 적이 기다려주지 않는다는 가정 하에 정립된 설정이라 할 수 있다."

무척 전문적인, 난해하기 그지없는 이론들이 나열되자 학생들의 태도는 판이하게 갈려 
버렸다. 정신 없이 집중하는 학생들이 있는가 하면 아예 책상 위에 엎드려 곯아떨어진 
학생들도 있었다. 물론 데이몬도 투구 가리개 사이로 드러난 두 눈을 번뜩이며 열심히 
암기에 열중하고 있었다. 계속 서 있은 탓에 다리가 저려왔지만 그는 미동도 하지 
않았다. 
그러는 동안 세 시간에 걸친 드로이젠의 강의가 마침내 끝을 맺었다. 

"오늘 수업은 여기서 끝내겠다."

수업종료를 선포하자 학생들은 제각기 책을 집어들고 자리에서 일어섰다. 그들 
대부분은 실습을 위해 마법 실험실로 향했다. 심지어 강의가 지겨웠다는 듯 인사도 
없이 내빼는 학생들도 있었다. 물론 벌써 도망친 패거리들에 비하면 그들은 신사라고 
볼 수 있었다. 이런 저런 학생들의 행태를 지켜보며 드로이젠은 주섬주섬 교재를 
챙겼다.     
가장 마지막으로 강의실을 나서려는데 불연 듯 누군가가 드로이젠의 앞을 막아섰다. 

"무슨 일인가?"

그가 강의실을 지키는 근위병이란 것을 알아차린 드로이젠이 의아한 듯한 표정을 
떠올렸다. 근위병이 자신에게 용무가 있을 턱이 없었기 때문이었다. 물론 근위병은 
바로 데이몬이었다. 그는 잠시 머뭇거리다 어렵게 입을 열었다. 

"저……. 강의내용 중에 궁금한 것이 있어서 염치 불구하고 나서게 되었습니다."

"강의내용?"

드로이젠의 눈이 커졌다. 경비 임무를 맡은 근위병이 설마 자신의 강의에 관심을 가질 
줄은 꿈에도 몰랐던 드로이젠이었다. 그는 도저히 이해할 수 없다는 듯이 데이몬의 
아래위를 훑어보았다. 물론 그 의심에는 이유가 있었다. 
통상적으로 검술과 마법은 서로 양립할 수 없는 학문이다. 왜냐하면 검술은 오로지 
육체적인 단련만을, 마법은 정신적인 수양에 극도로 치중된 학문이기 때문이다. 
그렇기 때문에 이곳 학부의 수련생들은 수련 과정에 따라 엄격히 구분되어 있었다. 
다시 말해 기사 학부에서 검술을 익히는 학생이 흥미를 잃었다고 마법을 배울 수는 
없다는 것이다. 
그런 점에서 근위병의 행동은 드로이젠에겐 어이없기 그지없었다. 일단 근위병이란 
어느 정도의 검술을 익힌 검사만이 배치되는 자리였고, 그렇다면 분명 마법 쪽에는 
문외한이라는 결론이 나온다. 검이란 외길을 판 검사가 이처럼 어려운 마법수업에 
관심을 가질 리가 없기 때문이다. 드로이젠은 무척 재미있다는 표정으로 고개를 
끄덕였다. 

"좋네. 그럼 궁금한 것을 말해보게."

데이몬은 무척 다행이라는 표정으로 입을 열었다. 

"네 제가 궁금한 것은 바로 마나를 재배열하는 방법에 관해서 입니다. 또한 각 속성을 
가진 마나를 끌어 모으는 절차가 어떻게 되는지요?"

드로이젠의 얼굴에 언뜻 실망감이 어렸다. 근위병은 수련생이라면 누구나 다 알고 
있는 기초적인 상식에 대해 질문을 하고 있었다. 하지만 자신의 수업에 관심을 가져준 
것에 기분이 좋아진 터라 드로이젠은 근위병에게 설명을 해 주기로 마음먹었다. 
어쨌거나 배우겠다는 마음가짐이 갸륵했기 때문이며 거기에는 수업시간에 곯아떨어진 
학생들에 대한 반감이 큰 역할을 했다는 점도 무시할 수 없었다. 

"좋네. 시간상 모두 설명해 줄 순 없지만 간략히 알려주겠네."

드로이젠은 데이몬이 질문했던 점에 대해 세세히 설명을 해 주었다. 물론 마법에 
관심을 가진 특이한 근위병에게 호기심이 치밀었기 때문이었다. 다행히 다음 수업까지 
시간이 있었기에 그는 상당히 많은 시간을 할애해서 근위병의 의문점을 풀어 줄 수 
있었다. 
비록 마법의 방대한 내용에 비하면 마치 티끌 같은 분량이지만 예상치 못한 
드로이젠의 호의는 데이몬에게 다소나마 마법에 대해 이해할 수 있는 계기가 되었다. 
한 시간 남짓 개인 교습을 받은 데이몬은 진심으로 사의를 표했다.

"정말 감사 드립니다. 교수님."

"뭘? 배우겠다는데 도리가 있나? 다만 이곳 교수들 중에 자네에게 설명을 해 줄만한 
마법사는 거의 없을 걸세. 특히 학장인 가필드 교수는 무척 꼬장꼬장한 영감이니 아마 
그에겐 질문하지 않는 것이 좋을 거야. 만약 궁금한 점이 있다면 상황을 보아가며 
나에게 질문하도록 하게. 시간이 허락하는 한 가르쳐 주겠네. 알겠나?"

기분이 좋아진 드로이젠은 데이몬에게 세세하게 주의사항까지 일러 주었다. 

"알겠습니다."  

데이몬은 다시 한 번 공손히 고개를 조아렸고 드로이젠은 만족한 표정으로 강의실을 
나섰다. 그 과정을 모두 지켜보았던 다른 근위병은 정말 이해할 수 없다는 눈빛으로 
데이몬을 쳐다보고 있었다. 마법에 관심을 가진 근위병. 정말 별종이라고 밖에 말할 
도리가 없었다.  


시간이 점점 흘러 어느덧 한 달이 또 지나갔다. 오크의 대 공습 시기가 임박할 때가 
되었지만 데이몬은 전쟁에는 전혀 관심이 없다는 듯 마법 학습에 몰두해 있었다. 
강의가 있는 날이면 하루도 빠짐 없이 근무를 섰고, 교수들의 강의내용을 하나도 
빠짐없이 머리에 주워담았다. 하지만 시간이 지날수록 데이몬의 좌절감은 커져만 
갔다. 
기초 지식 없이, 그저 훔쳐들은 지식만으론 마법이란 학문을 공부하기가 역부족이었던 
것이다. 마법에 대해 배운지도 벌써 두 달이 지났다. 하지만 그는 아직도 마법의 
개념조차 감을 잡지 못하는 상태였다. 즉 훔쳐 배운 지식만으로 익히기에 마법이란 
학문은 정말 난해한 것이다.  
원래대로라면 마법을 배우려는 수련생들은 대부분 고위급 마법사의 문하생으로 
들어가서 철저히 개인교습을 통해 마법을 익히게 된다. 이것은 마법사를 키워내기 
위해 트루베니아에서 오래 전부터 정립되어 온 방법이었다. 
그런 점에서 지금처럼 여러 학생들을 모아놓고 강의하는 방법이 그리 큰 효과가 있을 
리가 없었다. 물론 이카롯트 제국의 수뇌부들도 그 사실을 잘 알고 있었지만 그들로썬 
어쩔 수 없었다. 대부분의 마법사들이 전장에서 싸우고 있었기에 교육할 만한 인원이 
태부족이었던 것이다. 그런 터라 마법 학부에서 교육받는 수련생들의 성취는 정말 
더디기 그지없었다. 물론 훔쳐 배운 지식에 일관하는 데이몬에겐 더욱 진전이 없을 
수밖에 없었으니……. 
그나마 데이몬이 더 이상 강의조차 청취할 수 없는 사건이 어느 날 일어난다. 사건의 
발단은 마법 학부의 학장인 가필드 교수가 직접 수업에 나선 데부터 시작된다. 


"오늘은 전격계 마법인 라이트닝 볼트에 대해 수업할 시간이다. 물론 내가 누군지는 
모두들 잘 알고 있을 줄 안다."

거만한 표정으로 말을 늘어놓는 노 마법사. 날카로운 눈매를 보아 성격이 무척 
깐깐하다는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 그는 바로 마법 학부를 책임지는 학장 
가필드였다. 학부의 대소사를 관장하는 학장이 직접 강의에 나서고 있는 것이다. 물론 
상황이 상황인지라 그럴 수밖에 없었지만 가필드 학장에게는 지금의 사태가 그리 
탐탁치는 않았다.

'젠장. 학장인 내가 어째서 학생들에게 강의나 해야 하지?'

그러나 어쩔 수 없는 노릇이었다. 얼마 전 다수의 교수들이 워 메이지로 징집되어 간 
터라 학생들을 가르칠 인원이 현저히 모자랐고, 그 덕에 가필드 학장마저 강의에 나설 
수밖에 없게 된 것이다. 사실 그는 대단한 실력을 가진 마법사였다. 궁정 마법사인 
베니테스와 맞먹는 7써클의 엑스퍼트로써 트루베니아를 통틀어 백 명도 되지 않는 
대마법사의 반열에 올라선 톱 메이지라고 볼 수 있었다. 그런 전력을 가진 가필드가 
고작 1써클에서 헤매는 학생들을 지도하게 되었으니……. 하지만 징집되기는 싫었던 
터라 가필드는 상념을 지우고 강의에 들어갔다. 

"라이트닝 볼트란 대기 중에 분포되어 있는 각종 속성의 마나들 중, 전기의 속성을 
가진 마나만을 골라 한 차례 재배열한 뒤 쏘아내는 공격마법이다. 물론 기본적으로 
1써클 마법에 해당되기는 하지만 써클이 올라갈수록 위력이 점점 배가되는 강력한 
공격마법이라고 할 수 있다. 그 증거로 2써클의 마법인 체인 라이트닝 역시 전개하는 
과정은 라이트닝 볼트와 전혀 차이가 없다. 다만 같은 시간에 마나를 두 번 
재배열하는 데서 위력의 차이가 나오는 것이다." 

강의실의 뒤에는 여전히 데이몬이 미동도 없이 서서 강의를 청취하고 있었다. 벌써 두 
달째 강의를 훔쳐듣고 있었지만 아무도 그에게 관심을 가지는 학생은 없었다. 물론 
얼굴가리개를 깊숙이 눌러써서 용모를 분간할 수 없는 탓도 있었지만 그가 워낙 
조용히 지냈기 때문에 존재감이 좀처럼 드러나지 않은 것이다. 
학생들보다 오히려 더한 열의로 강의를 듣고 있는 데이몬. 하지만 오늘따라 강의의 
내용이 유난히 어려웠으니……. 투구 사이로 드러난 두 눈엔 곤혹스러움이 짙게 
배어있었다. 

'답답하군. 마나를 재배열하는 과정은커녕 심지어 끌어 모으는 것도 불가능하니…….'

물론 가필드 학장의 강의는 평소에도 어렵기로 정평이 나 있었다. 대부분 1써클을 
상회하는 실력의 학생들일지라도 제대로 이해하지 못하는 판인데 기초 지식이 없는 
데이몬이 알아듣는다는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 그러지 않으려고 해도 점점 
조바심이 치밀어 올랐다. 
그냥 단순히 암기만 하는 것도 이미 한계에 달한 상황, 어떻게 해서든 개념을 
이해해야만 암기했던 지식에 적용해서 맞춰볼 것 같았다. 그런 데이몬의 조바심을 
알아차리지 못한 듯 가필드 학장은 아랑곳없이 진도를 나가고 있었다. 

"라이트닝 볼트는 한 지점에 파괴력을 집중시키는 것이 가장 중요하다. 보통 많이 
사용하는 공격 마법인 파이어 볼이나 매직 미사일은 불특정다수의 목표물, 다시 말해 
광범위한 표적을 공격하는데 주안점을 둔다. 하지만 라이트닝 볼트는 다르다. 이 
마법의 목적은 오직 하나, 즉 적의 지휘관이나 중요한 요인들을 요격해서 
전투불능상태로 만드는 것이 목적이다. 그럼 이제부터 라이트닝 볼트에 사용되는 
마나를 재배열하는 방법에 대해 설명하겠다."

드로이젠 교수의 경우와 마찬가지로 학생들 중에는 수업에 관심 없는 듯 딴 짓을 하는 
학생들이 상당수 있었다. 

 
 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 47회 
 



오늘도 많이 늦었군요.^^. 요즘 할 일이 많아서……. 
아마 사나흘 정도 올리지 못할 것 같습니다. 아버님이 새로운 사업을 구상하셨는데 
개업 일이 며칠 후이거든요. 가서 도와드려야 하는 관계로……. 
글을 올리고 싶어도 인터넷이 없는 시골이라 어쩔 수 없네요. 양지하시길…….
아마도 25일 정도에 올릴 수 있을 것 같습니다. 그럼 이만.

********************************************************************

하지만 과반수 이상의 학생들은 정신을 집중해서 가필드 학장의 강의에 몰두했다. 그 
때 강의실 내부로 나지막한 음성이 울려 퍼졌다. 

"저, 대단히 죄송합니다만 한 가지 질문이 있습니다. 마나를 재배열하기 전, 어떻게 
해서 대기 중에서 전기의 속성을 띠는 마나만을 끌어 모을 수 있는지 알고 싶습니다."

그러자 학생들의 시선이 일제히 질문자에게로 향했다. 일단 질문의 내용이 이곳에 
있는 학생들이 대부분 알고 있는 부분이었기에 놀란 것이고, 또 다른 이유는 
깐깐하기로 소문난 가필드 학장의 강의를 끊어먹을 정도로 담이 큰 학생이 있는가, 
하는 의구심 때문이었다. 하지만 그들은 곧 질문을 던진 자가 학생이 아니란 사실을 
알게 되었다.    

"아니?"

"근위병이잖아?"

놀란 학생들의 숙덕거림 속에 가필드 학장은 눈매를 가늘게 좁혔다. 질문을 던진 자가 
강의실 뒷문에 서 있던 근위병이란 사실을 알게 되자 그의 눈초리엔 노기가 충만하게 
서려 있었다. 강의의 맥을 끊은 이가 학생이 아니기 때문에 화가 치밀어 오르고 있는 
것이다. 곧 추상같은 질문이 데이몬에게 쏘아졌다. 

"자네는 누군가?"

예상치 못한 상황에 데이몬은 떠듬거릴 수밖에 없었다. 답답한 나머지 자신도 모르게 
질문을 던졌는데 이렇게 학생들의 주목을 받을 줄은 몰랐기 때문이었다.

"제, 제 이름은?" 

"자네 이름을 물은 것이 아니다. 자네가 이곳에서 해야 할 일을 물은 것이다."

데이몬은 일순 어찌할 바를 몰랐다. 그저 모르는 것을 물어본 것뿐인데 교수가 무척 
과민하게 반응하는 것이다. 냉랭한 가필드의 질책은 계속해서 이어졌다. 

"자네는 근위병이다. 그렇지 않은가?"

"그, 그렇습니다."

"이곳에서 근위병의 임무수칙을 한 번 말해보게."

가필드의 퍼런 서슬에 데이몬은 어쩔 수 없이 근위병의 근무수칙을 읊을 수밖에 
없었다. 

"저, 저는 이곳에서 만에 하나 있을지 모르는 오크 유격대의 습격으로부터 학생들을 
보호하는 임무를 맡고 있습니다. 또한………."

근무수칙을 들으면서 가필드 학장은 천천히 걸음을 옮겨 데이몬이 있는 곳으로 
다가왔다.

"투구를 벗게."

"예?"

"투구를 벗고 얼굴을 드러내란 말이야."

짜증 섞인 말투에 데이몬은 얼른 투구를 벗었다. 질책은 하나도 무섭지 않았다. 
하지만 이 일로 인해 더 이상 강의를 들을 수 없을지도 모른다는 걱정이 앞섰기 
때문에 그는 시키는 대로 고분고분 따르고 있었다. 곧 데이몬의 흉물스러운 얼굴이 
학생들 앞에 드러났다. 그와 함께 동시다발적으로 터져 나오는 경악성.

"헉. 세, 세상에……."

"이방인이잖아? 그런데 어떻게 저런 추악한 얼굴이……."

심지어 데이몬의 얼굴을 본 여학생들은 비명까지 질러대고 있었다. 

"꺄아악."

그녀들은 지금까지 살아오며 단 한번도 이런 추한 얼굴을 본 적이 없었다. 그 모습에 
데이몬은 씁쓸한 미소를 떠올리며 고개를 푹 수그렸다. 이런 생김새를 가지고 태어난 
것은 정말 운명의 장난으로밖에 생각되지 않았다. 
데이몬의 몰골에 다소 놀랐던 가필드 학장은 곧 특유의 싸늘한 표정을 되찾았다. 그는 
데이몬과 함께 근무를 서는 동료 근위병을 손짓으로 불렀다. 앞문에 서 있던 근위병이 
얼른 가필드에게로 다가왔다. 

"부르셨습니까?"

"이 자가 근위병이란 것이 확실한가?"

"그, 그렇습니다."

"놀랍군. 이방인을 근위병으로 쓰다니……. 그것도 강의실 근무를 말이야. 그건 
도대체 누가 내린 결정인가?"

그 근위병은 데이몬의 눈치를 힐끗 살피더니 곧 사실대로 털어놓았다.

"배, 배치는 궁정 마법사이신 베니테스님께서……."

"베니테스가?"

가필드의 눈매가 가늘게 좁혀졌다. 자신과 라이벌 관계에 있는 궁정 마법사 
베니테스가 저런 추악한 몰골의 이방인을, 그리고 다른 곳도 아닌 자신의 학부에 
배치한 데 대해 저의가 무척 의심스러웠던 것이다. 
불행히도 그는 베니테스와 별달리 사이가 좋지 못했다. 사실 그들은 한 스승 밑에서 
함께 수련한 동기생 사이이긴 하지만 베니테스가 자신보다 훨씬 높은 직책인 궁정 
마법사를 맡았다는 사실은 그의 시기심을 극도로 자극했고, 그 탓에 가필드는 
베니테스에게 결코 좋은 감정을 가지고 있지 않았다. 

"그렇단 말이지……."

가필드는 팔짱을 낀 채 손으로 턱을 괴었다. 물론 어떠한 의도인지는 모르지만 저 
이방인을 계속 강의실로 들여보낼 수는 없는 노릇이다. 특히 저런 추악한 몰골을 가진 
근위병이 자신의 학부에서 근무한다는 것은 가필드에겐 결코 참을 수 없는 모욕이다. 
그것도 밉살스런 베니테스가 직접 천거한 자라 하지 않았던가. 그는 결국 마음의 
결정을 내렸다. 

"투구를 써서 얼굴을 가리게. 그리고 두 번 다시 강의를 방해하지 말도록 주의하게."

"아, 알겠습니다."

데이몬은 반색하며 얼른 투구를 덮어썼다. 강의실에서 쫓겨나지 않는 것만도 
다행이라는 표정이 얼굴에 역력했다. 핼버드를 다시 집어든 데이몬은 뒷문으로 
걸어가서 부동자세를 취했다. 그 모습을 가필드는 눈매를 좁히며 쳐다보고 있었다. 

"그럼 수업을 재개하겠다." 

학생들 앞으로 걸어간 가필드는 다시 강의를 시작했다. 술렁임도 잠시 학생들은 곧 
가필드의 강의에 몰입해 들어갔다. 하지만 아직도 몇몇 학생들은 힐끗힐끗 시선을 
돌려 데이몬을 훔쳐보고 있었다. 심지어 목소리를 낮춰 수군거리는 학생들도 있을 
정도였다. 

"세상에 저런 얼굴이 있다니……. 점심 먹은 게 넘어가지 않을 것 같아."

"혹시 근위병이 아닌 첩자 아닐까? 진짜 근위병을 죽이고 갑옷을 빼앗아 잠입한 
첩자."

"그럴 리가?"

"아니야. 그럴 수도 있어. 넌 지금까지 이방인이 궁성 근위병이 되었다는 소리를 들은 
적이 있니?"

"하긴."  

비록 낮게 속삭이긴 했지만 학생들의 대화소리가 그대로 귀에 들어왔으므로 데이몬은 
쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 자신의 추악한 용모는 정말 어딜 가나 말썽이었다. 
하지만 이미 그런 비웃음엔 면역이 된 상태였으므로 그는 정신을 차리고 다시 강의를 
청취하기 시작했다. 
도무지 이해할 수 없는 내용이었지만 최소한 암기라도 해야겠다는 생각으로 그는 
강의내용을 머릿속에 억지로 밀어 넣고 있었다. 하지만 그는 불행히도 가필드의 
속마음을 전혀 꿰뚫어보지 못했다. 

그 날의 근무를 모두 마친 데이몬은 지친 몸을 이끌고 근위병 대기실로 향했다. 함께 
근무했던 동료 근위병은 먼저 대기실로 간지 오래였다. 물론 동료 근위병들이 자신과 
함께 다니는 것을 꺼린다는 것쯤은 익히 알고 있는 데이몬이었다. 비록 투구로 얼굴을 
가렸다고는 하나 왜소한 체구에 불룩 솟아오른 등을 보면 한 눈에 꼽추란 것을 알 수 
있을 터, 허영심으로 가득 찬 근위병들이 그런 자신과 함께 걷는 것을 좋아할 리 없을 
터였다. 하지만 데이몬은 조금도 개의치 않았다. 오직 하나, 마법만 배울 수 있다면 
데이몬은 그 어떤 수모라도 감수할 수 있었다. 이미 강해지기 위해 마법에 모든 것을 
건 데이몬이었다. 
종일 서서 근무한 탓에 다리가 무척 아팠지만 데이몬은 내색하지 않았다. 걸친 갑옷이 
상당히 무거웠기 때문에 다리의 피로도는 더욱 심했다. 족히 오십 근(30kg) 정도는 
나갈 듯한 갑옷이었으므로 다섯 시간의 근무로 힘이 빠진 지금 데이몬은 걸음을 
옮기는 것도 힘겨웠다. 

"멍청한 것들. 내가기공엔 이런 갑옷이 전혀 소용없다는 것을 전혀 모르고 있어."

투덜거리며 걷는 데이몬의 눈에 멀찍이 근위병 대기실이 보였다. 일단 그곳에 가서 
무기와 갑옷을 반납하면 데이몬의 하루 일과는 끝나는 것이다. 
두 달 가량 해 왔던 근위병 생활은 성벽 수비병 시절과 판이하게 달랐다. 의, 식, 주 
모든 면에서 성벽 수비병들과는 비교도 되지 않았다. 근사한 음식에 화려한 복장, 
그리고 두 명에 하나씩 주어지는 깨끗한 숙소. 물론 같은 방을 쓸 병사가 없는 탓에 
그는 숙소를 홀로 독차지할 수 있었다. 하지만 그 무엇보다도 차이가 나는 것은 근무 
시간이었다. 
꼬박 한 달을 성벽에서 지새는 경우가 허다했던 성벽 수비병들. 하지만 그들과는 달리 
근위병들은 하루에 열 시간 이상 수면을 취할 수 있었다. 같은 병사이면서도 이처럼 
처우가 다른데 대해 데이몬조차 어리둥절해 할 정도였다. 하지만 그에게 이것은 아무 
상관이 없는 문제였다. 적어도 마법만 배울 수 있다면 그 어떤 조건도 감수할 수 
있었던 데이몬이었다. 

덜컥.

문을 열고 들어가자 낯익은 근위대장의 얼굴이 들어왔다. 평소와는 달리 그의 얼굴은 
미미하게 미소가 떠올라 있었다. 마치 홀가분한 짐을 던 듯한 표정이었다. 살짝 
목례를 한 데이몬은 핼버드를 반납하기 위해 무기고로 가려 했다. 그 때 근위대장이 
말을 걸어왔다. 

"갑옷과 무기를 반납한 뒤 내 집무실로 오게."

무슨 용무인지는 몰랐지만 데이몬은 묵묵히 갑옷과 무기를 반납했다. 그런데 집무실에 
들어선 데이몬에게 청천벽력같은 소식이 전해졌다. 화들짝 놀란 데이몬이 믿을 수 
없다는 듯 반문했다. 

"예? 뭐라고 하셨습니까?"

"명령서가 내려졌네. 자네를 근위병 직에서 박탈하고 원래대로 성벽 수비병으로 
돌려보내라는 명령서일세."

근위대장의 얼굴에는 만족스러운 빛이 떠올라 있었다. 사실 데이몬을 평소 무척 
못마땅하게 생각했던 근위대장이었기에 그럴 만도 했다. 용모가 추하다는 이유로 
사사건건 데이몬을 쫓아낼 궁리만 하고 있던 근위대장이 아니던가? 

"그, 그럴 수는 없습니다. 전……."

"이것은 세르게이 공작 전하께서 직접 내리신 명령서일세. 아마 가필드 학장으로부터 
항의가 들어갔던 모양이야."

그때서야 데이몬은 정황을 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 물론 그가 자신에 대해 좋은 
감정을 가지고 있을 리가 없었다. 그런 세르게이가 정황을 알고 결코 자신을 그냥 
내버려두진 않을 것이란 생각이 뇌리를 스쳐지나갔다. 그 자리에 얼어 붙어버린 
데이몬의 귓가에 근위대장의 느물거리는 음성이 계속 들려왔다. 

"베니테스님께 달려가 보아도 별 수 없을 걸세. 이미 명령서에 공작전하께서 직접 
사인을 하셨으니 그도 더 이상 어쩔 수 없을 거야."

"………."

"이렇게 이별하다니 애석하긴 하지만 어쩔 수 없군. 내 생각인데 자네는 결코 
근위병이란 직책이 어울리지 않아. 차라리 성벽 수비병으로 가서 용맹을 떨치는 것이 
더 나을 듯 싶네. 자고로 사람은 자신에게 맞는 물에서 놀아야 하는 법이야."

묵묵히 듣고 있던 데이몬의 눈에 점차 핏발이 돋기 시작했다. 이죽거리는 근위대장의 
태도에 분통이 서서히 치밀고 있는 것이다. 그의 주먹이 꽉 쥐어진 채 부르르 떨렸다. 
마법을 배울 기회를 박탈당했다는 생각에 그는 이성을 반쯤 잃고 있었다. 
하지만 근위대장은 용케 그 기색을 알아차릴 수 있었다. 원래 그는 능력보다 눈치와 
아부 하나로 이 자리에까지 오른 입지전적인 인물이었다. 따라서 눈치 하나만큼은 
타의 추종을 불허할 정도였다. 그는 데이몬이 발작하기 전에 얼른 손을 뻗어 탁상 
위의 종을 울렸다. 

찌릉.

맑은 종소리가 울려 퍼지자 문이 덜컥 열렸다. 그리로 완전 무장을 한 근위병들이 
우루루 쏟아져 들어왔다. 상황을 보아 미리 대기하고 있었던 것 같았다. 
하지만 데이몬은 미동도 하지 않고 있었다. 살심을 떠올리자 어김없이 발작하는 
칠종단금술. 그에 따른 고통 때문에 그는 사력을 다해 통증을 참아내는 중이었다. 
근위대장을 어쩌겠다는 결심은 이미 흔적도 없이 사라지고 없었다. 
몸을 부들부들 떠는 데이몬을 보며 근위대장은 조소를 머금었다. 

"행여나 허튼 짓 하지 않기를 바라네. 물론 한 때 부하였던 자를 죽이고 싶진 
않으니까 말일세."

간신히 통증을 이겨낸 데이몬은 매서운 눈초리로 부대장을 노려보았다. 하지만 그 
뿐이었다. 칠종단금술이 있는 이상 상태에서 그는 결코 살인을 할 수 없었다. 다시 
말해 화풀이조차 제대로 할 수 없는 것이다. 

"좋다. 원하지 않는다면 가 주겠다."

간신히 한마디를 내뱉고, 데이몬은 몸을 돌렸다. 더 이상 추한 꼴을 보이고 싶진 
않았다.

'방법은 있을 터.'

어떻게 해서든 마법을 배우겠다는 의지를 불태우며 데이몬은 천천히 집무실을 
빠져나왔다. 그런 그의 뒤로 부대장의 비웃음 섞인 일성이 들려왔다. 

"같이 근무하던 57경비조원은 몽땅 징집되어 전장으로 떠났으니 아마 다른 근무지를 
찾아야 할 것이야. 성벽 수비대장에게 가보면 가장 적합한 보직을 알선해 줄 테니, 
그럼 잘 가게."

뜻하지 않은 소식에 잠시 걸음을 멈춘 데이몬은 이를 지긋이 악물었다. 또한 이대로 
포기할 수 없다는 오기가 점차 치밀어 오르고 있었다. 



 
  [다크메이지]2장 거듭되는 시련 48회 
 

안녕하세요. 무척 오랜만에 올리는 것 같군요. 독자님들에게 무척 죄송한 마음 금할 
길이 없습니다. 사실 그럴 만한 이유가 있었습니다. 작다면 작다고 볼 수도 있지만 
제게는 무척 엄청날 수밖에 없는 일이 벌어졌거든요. 
이 일로 사흘동안 끙끙 앓다가 이제 겨우 떨치고 일어나 연재를 시작하게 되었습니다. 
멀쩡하던 하드가 갑자기 왜 파티션이 지워져버렸는지 도대체 이해를 못하겠더군요. 
하드는 새것으로 바꿔 주었지만 안에 있던 자료는 몽땅 날아가 버렸습니다. 물론 
상당량의 다크메이지 원고와 함께 말이죠. 
자료를 살리지 못한다는 기사의 말을 들은 제 심정은 정말 처참했었습니다. 백업하지 
못한 분량이 상당했었는데■■. 아마 글 쓰시는 작가분들은 제 심정 이해하실 겁니다. 
누군가에게 듣기로 새로 쓰면 결코 똑같은 글이 나오지 않는다고 했는데 그 말에 
전적으로 동감합니다. 그럼 연재 시작하겠습니다. 

****************************************************************************

궁성을 나온 데이몬은 정처 없이 걷기 시작했다. 원래대로라면 수비대가 있는 
성벽으로 가서 새로운 임무를 부여받아야 했지만 지금은 그러고 싶지 않았다. 다시 
말해 항명을 각오하고서라도 자신에게 마법을 가르쳐 줄 다른 사람을 찾아 나서기로 
작정한 것이다. 

“어차피 이곳의 언어를 완전히 익혔으니 마법사를 수소문하는 일이 어렵진 않을 
것이다.”

그가 향한 곳은 시내의 주점이었다. 맥밀란에게서 들은 바에 의하면 전투에 나갔다가 
휴가를 얻은 워 메이지들이 간혹 주점에 와서 술을 마신다는 소문을 들은 때문이다. 
그의 눈동자는 모종의 결심으로 이글이글 타오르고 있었다. 

“어떻게 해서든 마법을 익힐 것이다. 엎드려 애걸하더라도 상관없다. 어떠한 장애가 
있더라도 나는 강해지고야 말 테니까■■.”

어느덧 데이몬의 뇌리엔 어린 시절부터 당해왔던 숱한 모욕과 질시가 떠오르고 
있었다. 데이몬은 이 모든 것이 자신에게 힘이 없기 때문에 벌어진 것이라 생각하고 
있었다. 
인생에서 가장 강했던 시기, 즉 수호마왕군의 총수로 있을 때에는 단 한 번도 이런 
대접을 받지 않았다. 다시 말해 힘이 있을 땐 그 누구도 자신에게 함부로 할 생각을 
하지 못했다. 하지만 무공을 익힌다는 것은 지금 상태에선 완전히 물 건너간 상태. 
따라서 그가 힘을 얻을 만한 방법은 오직 마법 밖에 없었다. 그 때 데이몬의 뇌리에 
문득 한 가지 생각이 떠올랐다. 

“비록 내공은 잃었을지언정 나에겐 지금까지 익힌 무공의 구결은 기억되어 있다. 
그것을 이용한다면■■.”

물론 그의 독문 무기인 호조 사용법을 이곳의 기사들에게 전수할 수 없는 노릇이다. 
특히 호조 같은 짧은 무기는 중장갑을 걸친 이곳의 기사들에겐 위력이 현저히 
반감되었다. 
하지만 그의 기억 속엔 배교의 무사들이 익히는 내공법인 
수라사령심법(修羅邪靈心法)의 구결이 남아 있었다. 
수호마왕군을 키워내기 위해 사준환이 수십 명의 무공교두들을 동원해 만들어낸 속성 
내공심법. 그 위력은 이미 수호마왕군의 활약에 의해 증명되어 있었다. 다시 말해 
내공을 쌓는 속도 면에선 그 어떤 내공심법보다 월등하다 자부할 수 있는 심법이었다. 

“이것을 그들에게 가르쳐준다면■■.”

모르긴 몰라도 마법을 배울 기회를 다시 얻을 수 있을 것 같았다. 비록 백년 전의 
크로센 대제가 어떠한 내공심법을 남겼는지는 모르지만 수라사령심법을 결코 능가할 
수는 없을 터였다. 

“그의 행동패턴으로 보아 결코 마도의 인물은 아닐 것이다. 그리고 수라사령심법은 
정파의 그 어떤 내공심법보다도 내공을 쌓는 속도가 빠르다.”

물론 수라사령심법도 완벽하다고는 할 수 없는 심법이었다. 정파의 내공심법보다 쌓인 
내공이 비교적 정순하지 못하다는 단점이 있었기 때문에 아마도 절정의 경지에 이를 
가능성이 다소 희박할 것이다. 이것을 익힌 무사들은 십중팔구 마(魔)의 벽에 부딪칠 
확률이 컸다. 
하지만 그 문제는 적어도 이곳에선 아무 상관이 없어 보였다. 적어도 수호마왕군 
무사들의 수준 정도만 된다면 이곳에선 능히 일류 소리를 들을 수 있을 것이므로■■. 
하지만 그러기엔 걸림돌이 있었다. 제반 정황을 떠올려본 데이몬의 이를 으스러져라 
꽉 악물었다. 

“그렇게 한다면 그 가증스런 세르게이란 놈에게 굽히고 들어가야 한다. 절대 그럴 
수는 없다.”

데이몬은 이미 세르게이에게 깊이 반감을 품은 상태였다. 타고난 성정답게 그는 
자신에게 은혜를 베푼 사람은 결코 배신하지 않는다. 같은 맥락으로 원한 역시 어떠한 
일이 있어도 잊어버리지 않는 것이다. 때문에 그는 내공심법을 전수해 주는 문제로 
심각한 고뇌에 휩싸여야 했다. 하지만 결정은 오래지 않아 내려졌다. 

“일단 수라사령심법은 마지막 히든카드로 남겨둬야겠다. 세르게이에게 굽히고 
들어가는 것은 노력하다가 안 될 경우에나 생각해 보자.”

마음을 정한 데이몬은 시가지로 걸어 들어갔다. 골똘히 생각에 잠겨있던 탓에 
지나가는 사람들이 힐끗힐끗 그를 쳐다보며 손가락질하는 것을 미처 눈치채지 못했다. 


한참을 걸어서 펠드리안 시내의 한 주점에 도착한 데이몬은 서슴없이 문을 열고 
들어갔다.  

덜컥.

주점 안에는 제법 많은 사람들이 웅성거리며 술을 먹고 있었다. 데이몬은 재빠르게 
주점 내부를 살폈다. 주점 내부의 사람들 대부분은 갑주를 걸친 병사들이었다. 다시 
말해 마법사처럼 보이는 사람은 하나도 눈에 띄지 않는 것이다. 그러나 데이몬은 
실망하지 않았다. 

“주점은 많다. 몽땅 다 뒤져보면 분명 찾을 수 있을 것이다.”

일단 목을 축이려는 목적으로 데이몬은 바(Bar)로 다가갔다. 감정이 고조되었던 터라 
술 한 잔 생각이 절실했던 것이다. 흉물스런 용모 때문에 사람들의 시선이 일시에 
집중되었지만 그는 그저 못 본 체했다. 품속에서 은화 한 잎을 꺼내어 탁자 위에 
올려놓자 바탠더가 그를 힐끗 쳐다보았다.  

“브랜디 한 잔 주시오.”

얼굴을 조금 찡그렸지만 바탠더는 두말하지 않고 병을 꺼내어 술을 따랐다. 술잔을 
받아든 데이몬은 독한 브랜디를 단번에 들이켜버렸다. 화끈한 느낌이 식도를 쭉 타고 
내려갔다. 

“좋군.”

그는 잠시 술맛을 음미하며 서 있었다. 비록 중원의 술과는 맛과 향이 판이하게 
달랐지만 그래도 제법 먹을 만 한 술이었다. 그 때 옆에서 갑자기 험악한 음성이 
들려왔다. 

“정말 술맛 떨어지는 놈이군. 이봐 바텐더. 돈도 좋지만 저런 놈을 받아서야 
쓰겠어?”

데이몬은 그저 못들은 체 했다. 이미 그는 맥밀란을 비롯한 경비대 동료들과 함께 
주점에 서너 번 와 본 경험이 있었고, 이런 곳에서는 저렇게 술에 취해 억지트집을 
잡는 놈들이 심심찮게 있다는 것을 잘 알고 있었다. 오히려 그 말에 발끈한 것은 
바탠더였다. 

“이봐 스탠리. 취했으면 고이 막사로 돌아가. 괜히 손님에게 트집잡지 말고■■.”

“손님? 크카카카. 지나가던 개가 웃을 노릇이군. 저 몰골을 한 근위병이라니. 어디 
실력이나 한 번 볼까?”

누군가가 몸을 일으키는 기척이 느껴졌다. 

‘좋지 않군.’

상황이 순탄하게 흘러가지 않겠다는 것을 직감한 데이몬은 그때서야 고개를 들었다. 
비록 갑주는 걸치지 않았지만 자신이 입고 있는 것은 다름 아닌 근위병의 제복이다. 
물론 특별대우를 받고 있는 관계로 근위병들이 일반 병사들에게 극도로 경원시되고 
있다는 사실은 데이몬도 익히 알고 있는 상태였다. 그렇다면 저들이 어떠한 트집을 
잡아서라도 싸움을 벌이려 할 것임은 안 봐도 뻔했다. 

탕.

술잔을 내려놓은 데이몬은 서서히 몸을 돌렸다. 그곳에는 덩치가 우람한 병사 하나가 
술에 취해 몸을 건들거리며 자신을 노려보고 있었다. 그가 앉아있던 탁자에도 같은 
복색을 한 병사들이 이쪽을 주시하며 앉아 있던 상황. 그들의 눈동자에도 적의가 
떠올라 있는 것을 보니 아무래도 그냥 넘어갈 수 없는 듯 했다. 

“잘 되었군. 안 그래도 화풀이 상대가 필요했었는데.”

데이몬은 차분히 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다. 비록 무공을 잃었다지만 위력적인 
체술은 여전히 그의 몸에 남아 있었다. 중원에서 그가 사용하던 무기는 극도로 짧은 
단병 무기인 호조이다. 그런 호조의 단점을 보완하고 위력을 극대화하기 위해 그는 
이미 여러 종류의 권법과 각법에 통달한 상태였다. 내공이 없다지만 저까짓 병사 서넛 
정도 처리하는 것은 일도 아니었다. 
다만 문제는 칠종단금술이다. 만에 하나 살심을 떠올린다면 그 즉시 칠종단금술이 
발동될 테고, 자신은 순식간에 손가락 하나도 까딱할 수 없게 되어버릴 것이기 때문에 
지금으로썬 마음의 평정을 유지하는 것이 가장 중요했다. 다시 말해 살심을 떠올리지 
않으려면 오로지 무념, 무아의 상태에서 기계적으로 공격을 가해야 하는 것이다. 
물론 어떠한 경우에도 상대를 죽일 수는 없었다. 그저 혼찌검만 내 줄 생각으로 
데이몬은 만반의 준비를 갖춘 다음 병사의 얼굴을 쏘아보았다. 

“나에게 볼 일이 있나?”

시비를 걸어온 병사는 의외라는 표정을 했다. 

“얼씨구 우리말을 곧잘 하는 군.” 

“싸우고 싶다면 덤벼라. 그렇지 않다면 나는 이대로 나가겠다.”

“솔직해서 좋군. 좋다. 네놈이 비록 이방인이라 할지라도 상관없다. 근위대 제복을 
입은 이상 성한 몸으론 이곳에서 나갈 수 없는 일이지.”

으르렁거리던 병사의 얼굴에 서서히 살기가 떠올랐다. 

우두두둑.

연신 손가락 마디를 꺾으며 다가온 거구의 병사는 데이몬의 앞에 선 채 얼굴을 
내려다보았다. 데이몬의 얼굴이 가슴팍에 겨우 닿을 정도로 병사의 키는 컸다. 하지만 
데이몬은 여전히 무표정한 얼굴을 견지할 뿐이었다. 
주점 안의 병사들은 흥미로운 표정으로 두 사람의 대결을 지켜보고 있었다. 손마디를 
연신 꺾던 병사는 갑자기 몸을 돌리면서 데이몬의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다. 

“에잇”

무시무시한 파공성. 상황을 보아 데이몬의 얼굴은 단 한 방에 피떡이 되어버릴 것 
같았다. 정말 힘이 좋아 보이는 병사였다. 하지만 아무리 힘이 엄청나더라도 
적중시키지 못하면 하등 필요 없는 법이다. 고개를 살짝 돌려 주먹을 흘려보낸 
데이몬은 거구의 품속으로 살짝 파고들며 배를 가격했다. 

퍽.

복부를 가격당한 병사는 혼비백산했다. 데이몬이 그리 강하게 가격한 것은 아니었지만 
주먹이 꽂힌 곳은 인체의 중요한 혈도 중 하나였으므로 당연히 통증이 심할 수밖에 
없었다. 

“헉.”

숨이 넘어가는 듯한 충격과 함께 병사의 몸이 급격히 앞으로 쏠렸고 데이몬은 병사의 
무릎을 움켜 쥔 뒤, 사정없이 뒤로 메다 꽂아버렸다. 탄력을 적절하게 이용한 공격. 
거구의 병사는 허공을 한 바퀴 돈 다음, 탁자를 산산이 부수며 나가떨어졌다. 

와장창.

큰 대자로 뻗은 채 미동도 하지 않는 모습이 단 한 방에 기절한 것이 분명했다. 그 
모습에 병사들이 입이 딱 벌어졌다. 저 덩치를 단 한 방에 제압하다니■■. 
하지만 거구를 쓰러뜨렸다고 상황이 끝난 것은 아니었다. 탁자에 앉아있던 병사들이 
그 광경을 보고 일제히 몸을 일으킨 것이다. 하나같이 적의를 줄기줄기 흘리며 
말이다. 

“스탠리를 다치게 하다니 용서할 수 없다.”

대략 서너 명의 병사가 주먹을 움켜쥔 채 다가왔다. 하지만 데이몬은 그저 쓰러진 
거구를 멍하니 주시하고 있을 뿐이었다. 그의 얼굴엔 아무런 표정도 떠올라있진 
않았다. 오로지 무념, 무아의 상태를 유지하려 애쓰는 것이다. 
4대 1의 대결. 물론 순수한 힘으로 따지면 상대가 되지 않을 것이 분명했다. 아니 
체력적인 면에서 데이몬은 병사들 중 어느 하나도 능가할 수 없었다. 트루베니아 
인들은 중원 사람들에 비해 체격도 훨씬 컸으며 힘 역시 월등했다. 여러모로 보아 
불리한 싸움이 아닐 수 없었다. 하지만 그에겐 능히 사태를 수습할 비장의 무기가 
있었다. 그것은 바로 데이몬이 인체의 혈도를 완벽하게 파악하고 있다는 점이다. 
인체에는 알려진 것만도 대략 365개의 혈도가 있다. 어떤 혈도는 의식을 잃게 만들며 
또 다른 혈도는 몸을 움직이지 못하게 만들기도 한다. 심지어 건드리기만 해도 바로 
절명하는 혈도도 있었다. 데이몬은 바로 이것을 이용해서 무척 효율적인 공격을 할 수 
있는 것이다. 덤벼드는 병사들을 보며 그의 입 꼬리가 살짝 말려 올라갔다. 

퍽, 퍽, 퍽.

“윽. 억. 크억.”  

단 한 방씩에 큰 대자로 뻗어버린 병사들을 둘러보며 데이몬은 손을 툭툭 털었다. 
내력이 없었으므로 혈도를 제압할 수는 없지만 기절시키는 것은 충분히 가능한 
일이었다. 중요한 혈도가 있는 부위에 정확히 주먹 한 방씩 먹이는 것으로 상황은 
마무리되었다. 

“세, 세상에■■.”

뜻밖의 사태에 주점 내부에 있는 사람들의 입이 딱 벌어졌다. 체격도 그리 크지 않은 
이방인이 건장한 병사를 네 명씩이나, 그것도 단 한방씩에 넉 아웃을 
시켜버리다니■■. 
믿을 수 없어하는 사람들의 눈초리를 받으며 데이몬은 말없이 상의를 벗었다. 문장이 
선명하게 박혀있는 근위대 제복 말이다. 벗은 제복을 둘둘 말아 아무렇지도 않게 주점 
구석에 던져버린 뒤 데이몬은 사람들을 쳐다보며 씩 웃었다. 

“이제 난 근위병이 아니야. 오늘 부로 해고당했으니 말이야.”

패싸움이 일어났지만 별다른 소란은 일어나지 않았다. 전쟁 때문에 이런 패싸움은 늘 
있는 일이었기 때문이다. 그들 중에 마법사로 보이는 자가 없었기에 더 이상 이곳에 
머물 필요는 없다고 판단한 데이몬은 얇은 셔츠만을 걸친 채로 미련 없이 몸을 
돌렸다. 그가 주점 밖으로 나가고 나자 사람들이 그때서야 웅성거리기 시작했다. 

“어떻게 단 한방씩에 저 거구들을 때려눕힐 수 있지?”

“글세? 보기와는 달리 힘이 무척 좋은 모양이지.”

사람들이 빙 둘러서서 쳐다보는 동안 기절한 병사들이 하나 둘씩 몸을 일으키고 
있었다. 

 

  [다크메이지]2장 거듭되는 시련 49회 
 

처음의 계산과는 달리 마법사를 찾아내는 것은 그리 쉽지 않았다. 우선 전황이 워낙 
험하게 돌아가고 있었기에 워 메이지들이 여간해서는 휴가를 받지 못한 때문이었다. 
하지만 그는 조바심 내지 않고 펠드리안 시내의 주점들을 샅샅이 뒤지고 다녔다. 
그리하여 며칠이 지난 어느 날 그는 마침내 한 명의 워 메이지를 찾을 수 있었다. 
규모가 무척 큰 주점, 그 이층에 위치한 좌석에 서너 명의 사람들이 모여 앉아 술잔을 
나누고 있었다. 모두 갑옷을 걸친 상태였는데 갑옷의 표면이 심하게 훼손되어 있었고 
핏자국이 자욱하게 말라붙어 있는 것을 보니 전장에서 막 돌아온 모양이었다. 그런데 
가운데 앉은 중년인 만은 예외적으로 갑주를 입지 않은 상태였다. 푸른 색 로브를 
입고 있는 것을 봐서 마법사인 듯 보였다. 전장에 파견되었다가 휴가를 나왔으리라 
짐작되는 워 메이지 말이다. 
자신을 뚫어지게 쳐다보는 눈동자가 있는 것도 모르고 마법사는 음식을 먹으며 한창 
대화에 열중해 있었다. 

'드디어 찾았군.'

멍하니 서서 그를 쳐다보고 있던 데이몬의 눈에서 갑자기 빛이 일어났다. 그는 더 
이상 생각할 것도 없다는 듯 그리로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 

스르릉.

데이몬이 접근하자 마법사의 옆에 앉아 있던 사내들이 일시에 몸을 일으키며 검을 
뽑아들었다. 무척 숙련된 동작이었다. 그 중 선임병으로 보이는 사내가 데이몬을 
노려보며 사납게 으르렁거렸다. 

"멈춰라. 무슨 일이냐." 

데이몬은 손을 펴서 다른 뜻이 없음을 밝혔다. 무기가 없음을 보여 저들의 경계심을 
누그러뜨리려는 것이다. 

"다른 뜻이 아니오. 나는 마법사 님께 한 가지 청이 있어서 왔소"

"청?"

사내는 의아한 표정을 떠올렸다. 용모를 보아하니 이방인이 분명한데 그가 자신이 
모시는 마법사에게 볼 일이 있다니……. 그의 얼굴에 수상쩍다는 표정이 떠올랐다. 
그도 그럴 것이 그 마법사는 사내가 목숨을 바쳐서라도 지켜야 하는 대상이었기 
때문이다. 
통상적으로 전장에서 마법사는 기사와 더불어 가장 강력한 전력 중 하나였다. 특히 
마법사를 잘 써야만 명장이라는 속설이 있을 정도로 마법사의 파괴력은 뛰어났다. 
하지만 거기에는 전제조건이 있었으니, 그것은 바로 마법사에 대한 철저한 보호가 
필요하다는 점이다. 
이것은 기사의 경우와는 전혀 별개의 문제였다. 둘 다 군대의 주축인 것은 분명했지만 
기사에겐 난전에서도 능히 자신을 보호할 만한 능력이 있기 때문이다. 하지만 
마법사는 전혀 그럴 능력이 없는 것이 그들은 오로지 정신적인 수행에 전념하는 
학자이기 때문이다. 
일단 마법사는 체력적인 면에서 기사와는 비교도 할 수 없을 정도로 떨어진다. 그럴 
뿐더러 마법을 캐스팅하는데 시간이 무척 많이 걸린다. 그 때문에 전투가 벌어질 경우 
적병들은 제일 먼저 이쪽의 마법사를 처치하는데 총력을 기울인다. 물론 반대의 
경우도 마찬가지였다. 
어이없이 마법사를 잃을 경우 이쪽은 정말 엄청난 손실을 입게 되는 것이다. 그 
때문에 군대에서는 보통 뛰어난 실력을 가진 병사를 엄선해서 마법사의 호위역을 
맡겼다. 이들이 바로 마법사를 호위하는 가드(Guard)인 것이다. 
물론 가드들은 어떠한 경우에도 마법사에게서 떨어지지 않았다. 식사를 할 때에도, 
혹은 잘 때에도 어김없이 마법사의 옆에 붙어 보호를 수행하는 것이다. 그러다 보니 
마법사가 휴가를 얻을 때에도 가드들 역시 함께 휴가를 얻어 그를 수행하며 
보호해야만 했다. 이들이 이곳에 있는 이유는 바로 이 때문이었다. 그 사실을 떠올린 
사내는 만에 하나 있을 지도 모르는 상황을 고려해서 상대의 청을 거절하기로 
마음먹었다. 

"무슨 일인지는 모르지만 더 이상 접근을 허락할 수 없소. 가시오."

데이몬의 얼굴에 다급하다는 표정이 떠올랐다. 정말 어렵게 만난 마법사를 이대로 
포기할 수 없었기 때문이었다. 

"무척 중요한 일입니다. 정 의심스럽다면 몸수색을 하더라도……."

하지만 사내는 단호하게 말을 잘랐다. 

"몸수색이든 뭐든 상관없소. 안 된다면 안 되는 것이오. 가지 않으면 무력을 사용할 
수밖에 없소. 어떻게 하겠소?"

눈에 힘을 주어 으르렁거린 사내는 데이몬을 향해 검을 겨누었다. 그의 태도는 정말 
교본에 오를 만한 모범적인 것이었다. 그도 그럴 것이 사내는 정말 엄청난 경쟁률을 
뚫고 마법사의 가드가 된 경우였다. 
물론 마법사들은 군대에서 말 그대로 특급 대우를 받는다. 따라서 그를 수행하는 
가드들 역시 그에 준하는 대우를 받고 있었으므로 가드가 되려는 병사들은 그야말로 
줄을 이었다. 그런 절차를 거쳐 가드로 임용된 만큼 사내는 정말 철저하게 위험요인을 
차단하려 하고 있었다. 그 때 나지막한 목소리가 울려 퍼졌다. 

"잠깐 기다리게. 밀튼."

그 목소리에 밀튼이라 불린 사내는 검을 거두더니 공손히 뒤로 물러났다. 이 정도면 
자신이 할 바는 다한 것이다. 그가 물러난 곳으로 푸른 로브의 마법사가 저벅저벅 
걸어나오고 있었다. 마법사는 정확히 사내가 엄호할 수 있는 자리에 선 뒤, 
데이몬에게 말을 걸었다. 

"그래 무슨 일인가. 나에게 부탁할 것이……."

데이몬은 다행이란 표정을 지으며 얼른 말문을 열었다. 

"만나 뵙게 되어 반갑습니다. 제 청은……."

데이몬의 청을 들은 마법사는 어이가 없다는 듯 눈을 둥그렇게 떴다. 

"그, 그러니까 당신에게 마법을 전수해 달라는 말인가?"

"그렇습니다. 제겐 어떤 일이 있더라도 마법을 배워야 할 사명이 있습니다. 그러니 
나중에 무슨 일이 있더라도 보답하겠습니다. 제발 제게 마법을 가르쳐 주십시오."

데이몬의 어조에는 절박한 감정이 그대로 묻어 나오고 있었다. 무슨 일이 있더라도 
마법을 배워야만 했던 데이몬이었다. 하지만 상대는 그런 데이몬의 마음을 전혀 
눈치채지 못했다. 도리어 그는 어처구니없다는 듯 실소를 짓고 있었다. 

"그래, 마법을 가르쳐달라? 허허허."

너털웃음을 터뜨리는 마법사의 옆에선 가드들도 함께 비웃음을 흘리고 있었다. 

"하하하. 마법?"

"클클클 정말 웃기는 놈이로군."

데이몬은 어금니를 악물었다. 마법사가 자신의 진심을 전혀 알아주지 못하는 것이다. 
하지만 답답한 쪽이 오히려 자신이라서 그는 다시 부탁을 했다. 

"이건 제게 정말 중요한 문제입니다. 시키는 일은 뭐든지 할 테니 제발……."

그 말을 들은 마법사는 돌연 정색을 했다. 

"그래 얼마를 줄 텐가?"

"네?"

영문을 모른 데이몬은 의아한 표정을 떠올렸다. 마법사는 여전히 장난기 어린 태도를 
고수하며 말을 이어나갔다. 

"아, 마법을 가르쳐 달라며? 그러려면 수업료를 내야 할 것 아닌가?"

전혀 뜻밖의 말에 얼떨떨해진 데이몬은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"예, 예, 얼마나 드려야 할지? 저는 돈이 별로……"

그는 품속에 손을 넣으려 했다. 성벽 수비병으로 근무하며 받은, 얼마 안 되는 
봉급이나마 몽땅 꺼내려는 것이다. 그러나 뒤이어 터져 나온 마법사의 말에 그는 
그대로 얼어붙어 버렸다. 

"물론 많이 주면 좋지. 하지만 걱정하지 말게, 적정 수준만 받을 테니……. 가만있자. 
내 휴가기간이 정확히 일주일이니 하루에 10셀 어떤가? 내 그 기간동안 성심껏 
가르쳐줌세."

데이몬은 비로소 상대의 의도가 자신을 놀리려는데 있음을 깨달을 수 있었다. 

"저, 저는 진심입니다."

"아 물론 나도 진심이지. 비록 내가 그리 높은 써클의 마법사는 아니지만 자네 정도는 
충분히 지도할 수 있다고 자부하네. 못 믿겠으면 여기서 시범을 보여줄까?"

여전히 이죽거리는 마법사의 태도에 데이몬은 묵묵히 고개를 내저었다. 그에게서 
마법을 배우기 힘들다고 판단한 것이다. 말없이 몸을 돌리는 데이몬의 뒤로 사람들의 
비웃음 섞인 조소가 터져 나왔다. 

"원 싱거운 녀석. 칼을 뽑았으면 무라도 베어야지."

"마법을 배우겠다고? 차라리 나에게 검술이나 배우지 그래?"

덜컥. 

문을 열고 나오는 데이몬의 뇌리에 문득 서글픈 감정이 치밀어 올랐다. 자신이 왜 
이곳에서 무수한 사람들에게 놀림감이 되며 살아야 하는가? 정녕 마법을 배울 길은 
없는가? 
하지만 집념 하나만은 누구에게도 못지 않은 터라 그는 말없이 각오를 다졌다. 상황을 
봐서 저 마법사는 자신을 지도해줄 수 없음이 분명했다. 그렇다면 다른 사람을 찾아야 
할 터. 그 어떤 모욕이라도 감수하겠다는 결심으로 데이몬은 묵묵히 다른 주점을 찾아 
나서고 있었다. 



"그래 놈이 아직까지 수비대에 복귀하지 않았다고……."

"그, 그렇습니다. 마법 학부에서 쫓겨난 뒤 그는 복귀하지 않은 상태로 정처 없이 
시내를 배회하고 있는 것으로 조사되었습니다."

떠듬떠듬 보고하는 베니테스를 보며 세르게이는 의아한 표정을 떠올렸다. 

"그래 놈이 뭘 하고 있다던가?"

잠시 주저하던 베니테스는 곧 조사된 사항을 보고했다. 

"네. 목격자에 의하면 그는 주점을 돌아다니며 자신에게 마법을 가르쳐 줄 사람을 
찾고 있다고 합니다. 보름 동안이나 끊임없이 말입니다."

세르게이의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다. 

"마법을?"

"그, 그렇습니다."  

지은 죄가 있는지라 베니테스는 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였다. 이미 그는 
데이몬을 마법 학부에 배치한 사실로 인해 세르게이에게 한바탕 곤욕을 치른 
상태였다. 물론 그를 근위병으로 임명하겠다는 명령서엔 세르게이가 직접 사인을 
했지만 그를 강의실에 배치한 것은 명백한 베니테스의 월권행위였다. 
사실 베니테스의 제안대로 중형 몬스터를 상대하게 할 목적이었다면 그를 중앙 광장에 
배치해 놓아야 옳았다. 하지만 마법 학부의 학장인 가필드에 의해 데이몬이 
강의실에서 근무하고 있다는 사실이 세르게이에게 직통으로 들어가 버렸으니……. 
세르게이는 데이몬을 즉시 원래대로 성벽 수비병으로 좌천시켜버렸다. 그리고 
베니테스를 불러들여 한바탕 나무란 상태였기 때문에 그는 지금 잔뜩 주눅이 
들어있었다. 데이몬의 근황에 대해 전해듣자 세르게이는 예상대로 어처구니없다는 
반응을 보였다. 

"그 나이에 마법을 배우겠다. 허! 정말 어처구니가 없군. 마법이 무슨 아이들 장난인 
줄 알고 있나 보군. 가르쳐 달라면 순순히 배울 수 있다고 생각한 모양인데 어림없는 
일이지."

묵묵히 듣고 있던 베니테스는 씁쓸한 미소를 지었다. 비록 이방인의 처지에 동정이 
가긴 했지만 더 이상 자신으로썬 어쩔 수 없는 노릇이었다. 착잡한 심경을 털어 내기 
위해 그는 억지로 입을 열었다. 

"어떻게 하시겠습니까? 그를 체포하기 위해 근위병들을 보낼까요?"

"굳이 그럴 필요가 있을까?"

세르게이는 고개를 가로 저었다. 지금은 섣불리 병력을 움직일 때가 아니었다. 특히 
일반 병사들이 우글거리는 곳에 근위병을 보낼 순 없었다. 안 그래도 무차별적인 징집 
명령 때문에 민심이 무척 뒤숭숭한 상황이었다. 또한 한 나라의 공작답게 그는 일반 
병사들이 근위병에 대해 어떻게 생각하고 있는지 이미 파악하고 있는 상태였다. 만에 
하나 근위병들을 잃을 수 있었기 때문에 그는 가만히 사태의 추이를 관찰하기로 했다. 

"그저 가만히 지켜만 보도록 하게. 만약 한 달이 지나도 그가 복귀하지 
않는다면……."

말을 마친 세르게이는 손가락을 들어 목에 대고 긋는 시늉을 했다. 

"표시 나지 않게 처리해 버리게. 암암리에 키우고 있는 어새신(Assassin:암살자)들을 
파견하면 용이하게 처치할 수 있을 거야."

"아, 알겠습니다."

베니테스는 알았다는 듯 고개를 숙였다. 



요즘 펠드리안 사내에는 이상한 소문이 돌고 있었다. 그것은 용모가 무척 추악한 
이방인 하나가 시내를 돌아다니는 데에서 비롯한 것이었다. 

"자네 요즘 소문 들었나?"

"무슨 소문 말인가?"

"마법을 배우겠다고 돌아다니는 이방인 말이야. 혹시 본 적이 있나?"

"아! 그 추악하게 생긴 작자? 암 본 적 있지, 있다마다. 워낙 용모가 특이해서 한 번 
본 순간 뇌리에 뚜렷하게 각인되더군."

"어떻게 그렇게 생길 수가 있는 거지? 아침에 먹은 음식이 올라올 정도로 
흉물스럽더군. 또한 재미있는 것이 그 놈이 휴가 나온 마법사만 찾아다니며 마법을 
가르쳐달라고 애걸하는 점이야."

"마, 마법 말인가?"

"글세 말이야. 워낙 흉측하게 생겨서 나이를 짐작할 순 없지만 적어도 40은 훌쩍 넘은 
것처럼 보이네. 주제에 우리말은 제법 유창한 것 같더군."

"미친놈이군. 그 나이에 무슨 마법을 배우겠다고……. 제대로 된 스승 밑에서 어릴 
때부터 배우더라도 되기 힘든 것이 마법사인데 말이야."

"혹시 정신이 나간 놈 아닐까?"

"글세 그럴지도……."

워낙 특이한 용모인 데다가 마법을 배우겠다고 돌아다니는 때문에 데이몬에 대한 
소문은 펠드리안 시내에 널리 퍼질 수밖에 없었다. 

 

  [다크메이지]2장 거듭되는 시련 50회 
 

데이몬을 본 사람들은 모일 때마다 그를 비웃기에 바빴다. 우선 그처럼 공개적으로 
마법사만을 찾아다니며 마법을 배우겠다는 사람은 지금껏 없었기 때문이다. 심지어 
병사들조차 데이몬의 기행을 화젯거리 삼아 대화를 나눌 정도였다. 
그런 것도 모른 채 데이몬은 매일 주기적으로 주점을 방문하며 자신에게 마법을 
전수해 줄 마법사를 찾아다녔다. 잠은 그냥 아무데서나 쓰러져 잤으며 그 시간 
이외에는 오로지 주점을 돌아다니는데 하루를 소진했다. 
하지만 그는 쉽사리 뜻을 이루지 못했다. 우선 주점에 들르는 마법사들 대부분이 잠시 
동안의 휴가를 얻어 모처럼 펠드리안을 방문한 워 메이지들이었다. 물론 그들에겐 
오로지 전장에서 지친 심신을 쉬겠다는 생각뿐이었으므로 마법을 배우겠다는 나이든 
이방인에게 관심을 둘 리가 없었다. 

"정신나간 사람이군."

데이몬을 미친 사람으로 치부하고 말도 하지 않으려는 마법사들은 오히려 양반이었다. 
마법사들 대부분은 데이몬을 놀림감으로 삼으려 했다. 전장에서 쌓인 스트레스를 
데이몬을 대상으로 풀려고 하는 것이다. 

"그렇다면 절 가드로 써 주십시오."

하다 못해 데이몬은 마법사들에게 가드로라도 자신을 받아달라고 했다. 그렇게나마 
마법을 배우고자 하는 것이다. 하지만 그것마저도 수락하는 마법사는 없었다. 
원칙적으로 가드란 마법사가 속해있는 부대의 사령관이 임명하는 것이다. 물론 
마법사가 직접 고르는 경우도 있었고 그럴 경우 대부분 받아들여졌지만 추악한 용모의 
데이몬을 가드로 받아들이겠다는 마법사는 단 한 명도 없었다. 

"자네 몰골을 보게. 그 누가 자네를 옆에 두려고 하겠나. 난 가드를 바꿀 생각이 
없네."

고개를 가로젓는 마법사에게 데이몬은 결사적으로 달라붙었다. 한 때 무인이었던 
자존심을 모조리 버리고 애걸하는 것이다. 

"그렇다면 제 실력을 보여드리겠습니다. 마법사님의 가드 중 누구도 상관없으니 한 번 
저랑 붙여주십시오."

"어허. 말이 통하지 않는 사람이군. 내 똑똑히 말하지만 가드를 바꾸지 않을 
생각이네. 그러니 이만 물러가게."

좌절이 거듭될수록 데이몬의 의지는 약해져갔다. 그와 함께 삶에 대한 애착마저도 
흔적도 없이 스러지고 있었다. 그는 힘없이 몸을 돌려 나왔다. 그의 등으로 조소어린 
사람들의 시선이 꽃히고 있었다. 

"마법을 배우는 것이 이다지도 힘든 것인가?"

이미 무인으로써의 자존심은 상처를 받을 대로 받은 상태. 급기야 그는 자존심을 
달래기 위해 술에 맛을 들일 수밖에 없었다. 술에 만취한 상태에서는 모든 것을 
잊어버릴 수 있기 때문이다. 
수하들의 복수. 기구한 자신의 운명. 끊임없이 자신을 괴롭히는 중압감을 모조리 
잊어버리기 위해 그는 끊임없이 술을 마셨다. 품속에 들어있는 얼마 안 되는 은화를 
모조리 털어서 말이다. 
그럴 수록 마법사를 찾아 배회하는 횟수도 점점 잦아들었다. 자신에게 정해진 운명인 
한 달이 다가오는 줄도 모르고 말이다.      


다 쓰러져 가는 허름한 주점. 낡은 탁자와 의자 서너 개가 전부인 이 주점은 한 눈에 
보기에도 하급 병사들의 잔돈푼을 노리고 세워진 것이 분명했다. 그것을 증명하듯 
주점 안에서 술을 마시는 사람들은 대부분 추레한 차림새를 하고 있었다. 이곳을 찾는 
사람들은 물론 제대로 된 주점에서 술을 먹을 돈이 없는 이들이 대부분이었다. 그 
주점의 구석진 자리에 지금 누군가가 고주망태가 된 채로 고래고래 고함을 지르고 
있었다. 

"술. 술을 가져오란 말이야."

불룩 튀어 오른 등판에 흉물스런 생김새. 바로 데이몬이었다. 
마법을 배우기 위한 일념으로 펠드리안 시내를 끝없이 배회하던 그가 주점에서 술에 
떡이 되어 있는 것이다. 한 눈에 보기에도 취기가 머리끝까지 치밀어 오른 듯 한 
모습이었다. 붉게 충혈된 눈동자 때문에 안 그래도 흉측한 몰골이 더욱 기괴하게 
보였다. 
주점의 주인인 듯 한 노인이 곧 그에게로 다가갔다. 노인은 가지고 온 싸구려 밀주 한 
병을 탁자 위에 내려놓은 뒤 데이몬에게 불쑥 손을 내밀었다. 자고로 이런 술집에서는 
선불을 받는 것이 원칙이다. 물론 돈이 없는 빈털터리들만 찾는 곳이기 때문에 이렇게 
하지 않으면 술값을 떼일 우려가 있기 때문이다. 내민 손바닥을 쳐다보며 데이몬은 
게슴츠레한 눈을 가늘게 좁혔다. 

"돈? 도, 돈이라……. 물론 있지."

품속을 주섬주섬 뒤지던 데이몬의 손바닥에 동전 두 닢이 딸려 나왔다. 그것이 
데이몬에게 남은 전 재산이었다. 얼마 되지 않는 봉급이었지만 1년 가까이 모았으므로 
데이몬은 제법 많은 돈을 가지고 있었다. 그 많은 돈을 술을 마시기 위해 단 며칠 
동안 모조리 탕진해버린 것이다. 동전 두 닢을 본 노인은 눈살을 찌푸렸다. 뒤이어 
터져 나오는 퉁명스런 음성.

"술 한 병에 동전 세 닢이야."

"그것밖에 없는데……."

못마땅한 표정을 지은 노인은 할 수 없다는 듯 몸을 돌렸다. 이미 많은 술을 마신 
데다가 인상이 워낙 험상궂었기 때문에 문제를 일으키고 싶지 않았던 것이다. 하지만 
노인은 돌아서며 으름장을 놓는 것을 잊지 않았다. 

"그 술만 마시고 나가버려. 공짜 손님은 어떠한 경우에도 사절이니까……."

"그러지. 뭐."

데이몬은 병을 집어든 뒤, 입에다 대고 벌컥벌컥 들이켰다. 시큼한 맛이 입 속을 
감돌았지만 그는 전혀 개의치 않았다. 오직 취하는 것이 목적이었기 때문이다. 
그런 면에서 이 밀주는 데이몬의 주머니 사정에 가장 적합한 술이라고 할 수 있었다. 
비록 이제부턴 마시지 못하겠지만 말이다. 술집 내부의 사람들이 힐끔힐끔 자신을 
훔쳐보고 있었지만 전혀 눈치채지 못할 정도로 데이몬은 취한 상태였다. 
그런데 그의 얼굴엔 예전에는 보지 못한 새로운 상처가 아로새겨져 있었다. 그것은 
바로 며칠 전 한 마법사를 찾아갔다가 생긴 상처였다. 데이몬의 뇌리엔 어느새 그 
때의 상황이 떠오르고 있었다. 정말 생각하고 싶지도 않은 기억이었다.  



"거절하겠네. 내 가드들은 모두 일류들이야. 자네 따윌 가드로 삼을 생각은 없네."

마법을 전수해 줄 수 없다면 하다 못해 가드로라도 삼아달라는 부탁에 마법사는 물론 
더 이상 생각할 필요도 없다는 듯 거절했다. 또다시 좌절할 수밖에 없게되자 데이몬은 
그만 혈기를 이기지 못해 발작하고야 말았다. 그동안 거절당했던 설움이 한꺼번에 
터져 나온 것이다.  

"도대체 이유가 뭐지? 왜 다른 사람은 되고 나는 안 된다는 거냐?"

"어? 어? 이 사람이?"

당혹한 마법사의 앞을 가드들이 재빠르게 막아섰다. 하지만 이성을 잃은 데이몬은 
물불을 가리지 않았다. 불끈 움켜쥔 주먹이 사정없이 허공을 갈랐다. 

"크억."

가드 한 명이 관자놀이를 정통으로 얻어맞고 주저앉았다. 정통으로 급소를 맞은 터라 
더 이상 견딜 수 없었던 것이다. 놀란 가드들이 무기를 뽑아들고 데이몬을 향해 
달려들려 했다. 하지만 그들은 싸울 상대가 난데없이 머리를 감싸안고 바닥을 뒹구는 
것을 목격해야만 했다. 물론 이것은 데이몬에게 칠종단금술이 발동되었기에 일어난 
사태였다. 
격정이 치민 나머지 무념, 무아의 상태를 유지해야 한다는 것을 잊어버린 데이몬에게 
어김없이 칠종단금술이 발동되었던 것이다. 잠시 어리둥절하던 가드들은 곧 눈에 불을 
켰다. 

"이 자식이?"

"수작 부린다고 속을 줄 아나?"

동료 한 명이 당한데 대한 앙갚음으로 그들은 쓰러져 버르적거리는 데이몬을 인정사정 
없이 짓밟았고 그는 무려 일 다경 가량 동안이나 뭇매를 맞을 수밖에 없었다. 

"퉤. 힘도 없는 자식이……."

만신창이가 된 채 널브러진 데이몬을 남겨두고 그들은 의기양양하게 주점을 나섰다. 
그리고 데이몬은 꼬박 이틀 동안을 몸져누워야 했다. 가드들에게 그 정도로 무자비한 
구타를 당한 것이다. 
몸을 치료한 후 데이몬은 마침내 마법사를 찾아다니는 일을 포기해 버렸다. 더 이상 
모욕 받는 것을 참을 수가 없었던 데이몬이었다. 
이제 데이몬에게 남은 카드는 세르게이를 찾아가서 수라사령심법을 조건으로 마법을 
배울 길을 열어달라고 부탁하는 것뿐이었다. 하지만 데이몬은 전혀 그렇게 하고 싶지 
않았다. 한 번 앙심을 품은 상대에겐 결코 굽히고 들어갈 수 없다는 것이 그 
이유였다. 결국 그 때문에 데이몬은 이처럼 술주정뱅이로 전락해버렸고, 오늘도 술에 
취해 하루를 살아가고 있었다. 

"술이…없군."

술병이 텅 비어버리자 데이몬은 애석하다는 듯 입맛을 다셨다. 이미 자신에게 돈이 
없는 것을 보았으니 주인은 결코 술을 가져다주지 않을 것이다. 이제 그는 말 그대로 
땡전 한 푼 없는 빈털터리가 되어버렸다. 당장 오늘 저녁부터 끼니를 걱정해야 할 
몸이 되어버린 것이지만 미련은 없었다. 
지금의 상황에서 데이몬에게 가장 현명한 선택이라면 성벽 수비대 사무실을 찾아가서 
새로운 보직을 부여받는 것이겠지만 그에겐 애당초 그러고 싶은 마음은 없었다. 아무 
희망도 없이 한낱 수비병으로 살아갈 바에는 차라리 굶어죽는 것이 낫다고 생각하는 
데이몬이었다. 부스스 몸을 일으킨 데이몬은 비틀거리는 걸음으로 주점을 나섰다. 몇 
되지 않는 손님들의 시선이 그에게로 쏠렸지만 그는 하등 상관하지 않았다. 

"이제 이곳과도 작별이로군."

규모가 작아서 손님이 많지 않은 탓에 이곳에는 이례적으로 그를 구경하거나 흉보는 
사람들이 몇 되지 않았다. 그나마 취하려고 오는 손님이 태반인 탓에 더욱 그러한 
것이다. 그 탓에 제법 데이몬의 마음에 드는 술집이었지만 이젠 이곳마저도 오지 
못하는 몸이 되어버렸다. 

"내가? 천하의 독고성이 돈이 없어 술을 마시지 못하다니……."

비틀거리며 걸음을 옮기려는 데 누군가가 돌연 앞을 가로막았다. 그 탓에 데이몬은 
하마터면 그와 부딪칠 뻔했다. 겨우겨우 몸을 추스른 데이몬은 화를 벌컥 내었다. 

"뭐, 뭐야."

그러나 그와 부딪친 그림자는 미동도 없이 서서 데이몬의 얼굴을 뚫어지게 쳐다볼 
뿐이었다. 그의 모습을 쳐다본 순간 데이몬은 술이 확 깨는 듯한 느낌이 들었다. 
자신과 부딪칠 뻔했던 자는 로브를 입고 있었다. 다시 말해 마법사인 듯한 자였던 
것이다. 그토록 찾아다니던 마법사 말이다. 

"마, 마법사?"

검은 로브를 걸친 자는 한동안 데이몬의 얼굴을 주시하다 나직이 중얼거렸다.   

"술주정뱅이였군."

실망기가 역력해 배어있는 말투. 기이하게도 그의 음성은 무척 탁하고 거칠었다. 마치 
목을 졸린 상태에서 말하면 들을 수 있을 듯한 음성이었다. 뜻밖의 상황에 데이몬은 
부랴부랴 정신을 수습했다. 

"호, 혹시 마법사이십니까?"

잠시 동안 서 있던 흑포인은 고개를 살짝 끄덕였다. 로브 자락을 뒤집어써서 도무지 
용모를 분간할 수 없는 자였다. 로브 자락 사이로 예의 그 음성이 계속 새어나왔다. 

"마법을 배우겠다고 돌아다니는 자가 있다고 해서 와 봤는데 영 실망이군. 
술주정뱅이가 마법을 배울 수 있다고 생각하다니 어이가 없군."

말을 마친 흑포인은 이젠 미련이 없다는 듯 몸을 돌렸다. 정신이 번쩍 든 데이몬은 
지체 없이 달려들어 그의 다리를 얼싸안았다. 이것이 과연 기회인지는 모르지만 지금 
상황에서 결코 그를 놓칠 수가 없었다.

"아, 아닙니다. 저는 평소에는 이처럼 술을 먹지 않습니다."

하지만 흑포인은 데이몬이 매달렸음에도 불구하고 아랑곳없이 걸음을 옮겼다. 

"하나를 보면 열을 알 수 있어. 이런 마음가짐이라면 결코 마법을 배울 수 없다네."

데이몬은 고개를 세차게 흔들며 부르짖었다. 그것은 이대로 삶을 접을 수 없다는 한 
가닥 발악이기도 했다. 

"그렇지 않습니다. 제가 워낙, 워낙 괴로운 나머지……. 단지 외모가 추악하고 나이가 
많다는 이유로 그 누구도 제게 마법을 가르쳐주지 않았습니다. 그러니 제발……."

그 말이 끝나자마자 흑포인의 걸음이 딱 멈췄다. 그는 그 자리에 멈춰 선 채 고개를 
돌려 데이몬의 얼굴을 살폈다. 이 때다 생각한 데이몬은 그 자리에 넓죽 엎드렸다. 

"제발 제게 기회를 주십시오. 저에겐 어떠한 일이 있어도 마법을 배워야 할 이유가 
있습니다. 설사 목숨을 걸고서라도 마법을 배워야 하니 제발……."

묵묵히 듣고 있던 흑포인은 곧 뭔가를 결정했다는 듯 고개를 끄덕였다. 여타의 
마법사들과는 달리 그는 왜 마법을 배워야 하는지 이유에 대해 일언반구도 묻지 
않았다. 

"나를 따라 오라."

짧게 한 마디 내뱉은 흑포인은 그대로 걸음을 옮겼다. 불행 중 다행이라 생각한 
데이몬은 지체 없이 그의 뒤를 따랐다. 


한참을 걸어서 흑포인이 도착한 곳은 제법 규모가 커 보이는 술집이었다. 
트루베니아의 술집은 대부분 여관과 겸업하고 있는 경우가 태반이다. 1층은 보통 식당 
겸 술집이고 2층부터는 여행자들이 묵을 수 있게 여관을 만들어놓는 것이다. 술집으로 
들어간 흑포인은 서슴없이 2층으로 올라갔고 데이몬은 허둥지둥 그의 뒤를 따랐다. 그 
때 누군가가 불쑥 나타나 그의 앞을 막아섰다. 곧이어 이어지는 으르렁거리는 듯한 
거친 음성.

"뭐야? 이 자식 또 왔네?"

힐끗 고개를 돌려본 데이몬의 얼굴이 일그러졌다. 

 

 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 51회 
 

튼튼한 갑주를 걸친 덩치 좋은 장한. 물론 데이몬과는 안면이 있는 자였다. 불과 며칠 
전에 자신에게 뭇매를 가한 마법사의 가드. 바로 그자가 자신의 앞을 막아선 것이다. 
그는 잘 만났다는 듯 얼굴을 험악하게 일그러뜨리며 손가락 마디를 하나씩 꺾기 
시작했다. 

“좋은 말 할 때 꺼지도록■■.”

흑포인이 계단을 거의 다 올라간 상태였기 때문에 데이몬은 마음이 다급해졌다.  

“난 너희들에게 볼 일이 없다. 조용히 2층으로 올라갈 테니 길을 비켜다오.”

하지만 다가온 가드들이 어느새 데이몬을 둥그렇게 둘러쌌다. 저 멀리에선 일전의 그 
마법사가 재미있다는 표정으로 이쪽을 지켜보고 있었다. 

“그럴 순 없지. 네놈의 추악한 얼굴을 보고 있으면 마법사 님의 술맛이 떨어진단 
말이야. 좋게 말로 할 때 사라지는 게 좋을 거야.”  

데이몬은 힐끗 시선을 2층으로 던졌다. 올라가던 흑포인은 잠시 걸음을 멈추고 이쪽을 
지켜보고 있었다. 그 모습을 본 데이몬은 차분하게 마음을 가라앉혔다. 그의 태도를 
보아하니 자신의 실력으로 해결하라는 뜻으로 받아들였기 때문이다. 그렇다면 지금 
상황에서 데이몬에게 가장 중요한 것은 무념, 무아의 상태로 돌아가는 것이다. 
비록 술에 취해 정신이 없는 상태였지만 이들을 꺾어야만 마법사에게로 갈 수 있다는 
생각에 데이몬은 사력을 다해 정신을 집중했다. 술기운으로 인해 몽롱하게만 보이던 
시야가 점점 트여졌다. 마음을 진정시키자 착 가라앉은 음성이 그의 입술을 비집고 
새어나왔다. 

“비켜라. 비키지 않으면 때려눕히고 올라가겠다.”

음성에 아무런 감정이 깃들어있지 않은 것을 보아 다행히 마음의 평정을 이룬 것도 
같았다. 오히려 마음의 평정을 잃은 것은 바로 가드들이었다. 

“얼씨구? 이 자식 보게? 저번에 쓴맛을 덜 봤나 보네?”

“다리몽둥이를 하나 분질러버려.”

흥분한 가드들이 데이몬을 향해 일시에 달려들었다. 이들은 물론 데이몬이 저번에 
싸워본 병사들보다 실력이 월등한 것이 틀림없었고 입은 갑주 역시 무척 튼튼해 
보였다. 하지만 아무리 실력 있는 자들 중에서 가려 뽑은 가드들이라 해도 기본적인 
체술에 있어서만은 결코 데이몬의 상대가 되지 못했다. 아니 데이몬이 인체의 혈도에 
통달했다는 것 하나만으로도 그들에겐 전혀 승산이 없었다. 

퍽, 퍼퍼 퍽.

여섯 명의 가드들이 모조리 바닥에 쓰러지는 데는 채 일분도 걸리지 않았다. 무념, 
무아의 상태에서 데이몬은 공격해오는 가드들을 슬쩍슬쩍 피해내며 가장 중요한 
요혈만 집중적으로 가격했다. 급소를 얻어맞은 그들은 차례대로 거품을 물고 바닥에 
뒹굴 수밖에 없었다. 적어도 주먹다짐에 있어서 만은 그 누구도 겁나지 않았던 
데이몬이었다.    

“세, 세상에■■.”

그 모습에 술집 내부에 있던 사람들의 입이 일시에 딱 벌어졌다. 저 왜소한 체구의 
이방인이 자신보다 족히 두 배나 큰 덩치를 가진 가드들을 단숨에 때려눕혔다는 
사실이 믿어지지 않았다. 그들이 누군가? 실력 있는 병사들 중에서 가려 뽑았다는 
마법사의 가드들이 아닌가? 
심지어 그들의 보호를 받고 있는 마법사는 놀라움에 그저 이빨만 딱딱 맞부딪치고 
있었다. 가드들이 저처럼 어이없이 당할 줄은 꿈에도 몰랐던 마법사였다. 곧 타는 
듯한 분노가 치밀어 오른 마법사는 서서히 자리에서 일어났다. 암암리에 끌어 모은 
마나가 점차 그의 마법 지팡이로 모여들고 있었다. 
손을 탁탁 턴 데이몬은 더 이상 용무가 없다는 듯 2층으로 올라가려 했다. 그 때 
갑자기 그의 뇌리로 위험신호가 감지되었다. 전장에서 단련된 감각이 아니었다면 결코 
알아차리지 못했을 정도의 위기감. 데이몬은 지체 없이 옆으로 몸을 날렸다. 동시에 
그가 서 있던 자리에서 갑자기 폭발이 일어났다. 

콰쾅.

폭발의 규모는 제법 강했다. 마룻바닥이 터져 나가며, 산산이 부스러진 나뭇조각이 
사방으로 비산했다. 그것은 바로 옆에서 웅크리고 있는 데이몬의 몸을 수북히 덮어 
버렸다. 

“헛.”

낙법을 써서 몸을 일으키긴 했지만 등허리가 뻐근해왔다. 데이몬의 눈에 살기를 띠며 
다가오는 마법사의 모습이 보였다. 그가 들고 있던 지팡이에서는 맹렬한 공기의 
소용돌이가 맴돌고 있었다. 

“내 가드들을 때려눕히다니 용서할 수 없다.”

냉랭한 일갈과 함께 지팡이에서 눈부신 빛이 일어났다. 지팡이에 박힌 수정구슬을 
축으로 공기의 소용돌이가 급속히 응축되고 있었다. 아마도 가드들에 대한 복수를 
하려는 듯 싶었다. 데이몬을 대상으로 말이다. 

“이런.”

데이몬은 난감해졌다. 물론 체술에 있어서는 그 누구도 자신이 있었지만 저처럼 
거리를 두고 마법을 전개한다면 자신은 별 수 없이 당할 수밖에 없었다. 마치 낚시에 
걸린 물고기처럼 말이다. 
그 때 2층에서 나지막한 음성이 들려왔다. 자신을 데리고 왔던 바로 그 흑포인의 
음성이라서 데이몬의 얼굴에 천만다행이라는 빛이 스쳤다.

“그를 공격한다면 나 역시 널 공격하겠다.”

그 말에 마법사는 자신도 모르게 시선을 돌렸고, 그의 눈망울에 순간적으로 공포가 
떠올랐다. 
2층엔 어느새 검은 로브를 걸친 마법사 한 명이 서서 아래를 내려다보고 있었다. 그의 
양손에서 불그스레한 빛을 띠는 방전이 맹렬하게 일어나고 있는 상태. 방전구의 
크기는 거의 사람의 머리통 만했다. 적어도 4 써클은 넘어 보이는 전격계 
공격마법이라서 마법사의 얼굴이 삽시간에 시퍼래졌다. 저 정도의 마법이라면 자신은 
꿈도 꿀 수 없는 경지인 것이다. 
그는 양손에 끌어올린 에어 블래스트(air blast)를 급히 소멸시켰다. 검은 로브를 
걸친 것으로 보아 흑마법사로 짐작되었지만 방전의 규모로 본다면 저자는 자신보다 
훨씬 윗줄의 마법사가 분명했다. 손에 모인 마나를 흩어버린 뒤 마법사는 얼굴을 
일그러뜨리며 2층을 쳐다보았다.

“왜? 날 방해하는 것이오. 저자는 내 가드들을 때려눕혔소.”

“왜냐하면 그는 내가 데리고 온 손님이기 때문이지.”

말을 마친 흑포인은 더 이상 용무가 없다는 듯 몸을 돌렸다. 붉은 방전은 그의 손에서 
어느새 사라지고 없었다. 망연히 굳어버린 마법사의 앞을 데이몬이 말없이 달려 
올라갔고, 정신을 차린 가드들이 그때서야 하나 둘씩 몸을 일으키고 있었다. 


흑포인이 묵고 있는 방으로 들어간 뒤 둘은 탁자를 사이에 두고 마주앉았다. 먼저 
말을 꺼낸 것은 바로 흑포인이었다. 

“아까 보니 체술이 정말 대단하더군.”

“벼, 별 말씀을■■.” 

데이몬은 급히 고개를 숙였다. 조금 전의 상황을 통해 상대가 자신에게 모욕을 준 
마법사보다 훨씬 실력이 뛰어난 것을 알게 된지라 그의 가슴은 걷잡을 수 없이 뛰고 
있었다. 자고로 수준이 높은 마법사라면 자신이 마법을 배울 수 있는 가능성이 더 
커지는 법. 흑포인은 계속해서 질문을 던져왔다.  

“그래 이곳에서 자네의 보직은 뭐인가?”

“예, 저는■■.”

데이몬은 곧 자신이 성벽 수비병이었으며 얼마 전 근위병으로 뽑혀 갔다가 마법을 
훔쳐 배웠다는 일로 해고되었다는 사실을 남김없이 털어놓았다. 또한 자신이 마법을 
배우기 위해 겪었던 고초마저 서슴없이 이야기했다. 그 동안 흑포인은 고개를 
끄덕이며 듣고만 있었다. 

“그럴 만도 하지. 휴가를 나온 마법사들에게 마법을 가르쳐달라는 자체가 정말 
어이없는 발상이었으니■■.”

“하지만 제가 마법을 배울 만한 방법은 오직 그것뿐이었습니다.”

“그런데 용모를 보아하니 이방인인 듯한데 조금 이상하군. 이카롯트에서는 결코 
이방인을 근위병으로 쓰지 않는데 말이야.”

“그것은■■.”

데이몬이 제반 사정을 이야기하자 흑포인은 놀랍다는 듯 탄성을 토했다. 

“허! 놀라운 일이로군. 일반 병사가 단신으로 트윈헤드 오우거와 싸워 
이기다니■■.”

“마법사 님의 능력에 비하면 하찮기 그지없는 것이죠.”

계속해서 대화를 나눴지만 로브 자락으로 얼굴을 가린 때문에 흑포인의 용모를 도무지 
알아볼 수가 없었다. 어느 정도 분위기가 무르익었다 생각한 데이몬은 그 자리에 넓죽 
엎드렸다.
그의 입에서 진심 어린 애원이 터져 나왔다. 

“제발 저에게 마법을 가르쳐 주십시오. 그 어떤 난관이 있더라도 모조리 극복할 
자신이 있습니다.”  

말을 마친 데이몬은 오체투지를 한 채 꼼짝도 하지 않았다. 죽어도 그 자리에서 
죽겠다는 각오였다. 한동안 그의 등허리를 내려다보던 흑포인이 마침내 입을 열었다. 
 

“일어나게.”

“제 청을 받아주시지 않는 한 죽어도 이 자리에서 일어나지 않겠습니다.”

“내 정체를 알고도 여전히 마법을 배우기를 원한다면 자네의 청을 들어주겠네.”

그 말에 데이몬은 부스스 고개를 들었다. 

“저, 정말이십니까?”

“그렇네.” 

흑포인이 고개를 끄덕이자 데이몬의 눈에는 어느새 눈물이 흐르고 있었다. 그토록 
수모를 겪어가며 찾아 헤맨 끝에 마침내 자신을 제자로 받아주는 마법사를 찾은 
것이다. 

“가, 감사합니다.”

극도로 메인 목소리로 데이몬은 한 번, 두 번 절을 올리기 시작했다. 중원에서의 
경우처럼 구배로 배사지례를 올리는 것이다.    

“마법사 님을 제 스승으로 모시게 된 것을 영광으로 생각합니다. 저는 이제부터 
마법사 님을 부모와 같은 존재로 여길 것이며 어떤 일이 있어도 배신하지 않겠습니다. 
스승님이 베풀어주신 은혜는 제게 뼈 한 조각이라도 남아있는 한 잊지 않겠습니다.”

구구절절이 진심이 배어 나오는 음성. 그의 태도에 다소 놀란 듯 싶었지만 흑포인은 
별달리 동요하지 않는 태도를 보였다. 

“일어나게. 이제부터 내 정체를 알려 주겠네.”

데이몬이 슬며시 눈물 젖은 얼굴을 들자 흑포인은 깊숙이 눌러쓰고 있는 로브자락을 
걷어올렸다. 감춰져 있던 흑포인의 얼굴이 마침내 데이몬의 앞에 드러났다. 

“헉.”

데이몬은 깜짝 놀랐다. 드러난 흑포인의 얼굴이 정말 처참했기 때문이다. 놀랍게도 
그의 용모는 오히려 데이몬보다도 더 추악했다. 심한 화상을 입었는지 피부는 타버린 
종이 같았고, 코가 있던 자리에는 그저 구멍만 훤하니 두 개 뚫려 있었다. 입술조차 
말려 올라가 이가 훤하게 드러나 있는 상황. 정말 눈뜨고는 못 볼 정도의 얼굴이었다. 
만약 담이 작은 사람이나 여자가 본다면 그대로 까무러칠 정도라고나 할까. 

“왜 내 얼굴을 보니 전혀 상상 밖인가?”   

“아, 아닙니다. 결코 그렇지 않습니다.”

데이몬은 억지로 마음을 가라앉혔다. 몰골이야 어떠하든 상대는 이제부터 자신의 
스승인 것이다. 하지만 상대는 데이몬의 반응에 실망했는지 씁쓸한 미소를 띠고 
있었다. 
 

  [다크메이지]2장 거듭되는 시련 52회 
 

순간 데이몬의 뇌리에 반짝 하고 좋은 생각이 떠올랐다. 

"지금까진 제가 이 세상에서 제일 못생긴 줄 알았는데 지금 스승님을 보니 그렇진 
않았군요. 정말 다행입니다."

전혀 예상치 못한 데이몬의 조크에 흑포인은 실소를 머금었다. 감정이 풀렸는지 그는 
정식으로 자기 소개를 했다. 

"내 이름은 도일이네."

"도일?"

"정식으로 말하자면 도일 브로큰하트라고 해야겠지?"

데이몬은 깜짝 놀랐다. 

"네? 브로큰하트(Brokenheart: 부서진 심장)라고 하셨습니까?"

"그렇다네. 아마 트루베니아 대륙을 통틀어 단 둘 밖에 없는 성(姓)이라고 볼 수 
있지."

"아! 네?"

뭔가 곡절이 있는 것 같았지만 데이몬은 더 이상 묻지 않은 채 고개를 끄덕였다. 
사람들에겐 누구나 남에게 밝히고 싶지 않은 비밀이 있는 법이다. 이 상황에서 굳이 
캐물을 필요는 없었다. 도일이라 이름을 밝힌 흑포인은 계속해서 설명을 해 나갔다. 

"우선 이것만은 자네가 알아야 할 것 같네. 정확히 말해 나는 일반적인 마법사가 
아니야. 사람들은 우리를 일컬어 다크메이지( Dark mage :흑마법사)라고 부르지. 혹시 
들어보았나?"

"예. 들어보았습니다."

이미 맥밀란에게 들은 바가 있었기에 데이몬은 서슴없이 고개를 끄덕였다. 도일이 
흑마법사란 것에 아무런 상관이 없다는 태도였다. 그 모습에 놀란 것은 오히려 
도일이었다. 

"내가 흑마법사라는 말에 왜 놀라지 않는가?"

"상관없습니다. 이미 제가 스승님으로 삼은 분. 설사 흑마법사가 아니라 그보다 더한 
존재라고 해도 제겐 부정할 수 없는 스승님입니다."

"물론 자네가 배울 마법은 흑마법일세. 물론 트루베니아에서 흑마법사가 어떤 대우를 
받고 있는지 알고는 있겠지?" 

"상관없습니다. 설사 마왕에게 몸을 빼앗긴다고 해도 감수하겠습니다."

"………."

잠시 말문을 닫은 도일은 지긋한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다. 정말 흉측한 
얼굴이었지만 눈빛 하나만은 무척 깊고 심유했다. 

"자네에게도 뭔가 곡절이 있는 듯 싶군. 그토록 절실히 흑마법을 배우겠다는 이유가 
무척 궁금하긴 하지만 굳이 묻진 않겠네. 흑마법을 배우겠다는 사람들은 모두 사정이 
있기 마련이지. 좋네. 자네가 승낙한 이상 나는 이제부터 자네에게 마법을 전수해 
주겠네. "

고개를 끄덕이는 도일을 보며 데이몬의 가슴은 희열로 북받쳐 오르고 있었다. 그는 
드디어 강해질 기회를 잡은 것이다. 


"일단 자네에게 마법을 전수해 주겠다는 이유에는 별다른 것이 없네. 굳이 말하자면 
자네의 얼굴이 나 못지 않게 추악하다는 점과 또 하나를 굳이 더 들자면 나이가 
많다는 점을 이유로 들 수 있을까…….

"네?"

상상도 하지 못한, 아니 전혀 얼토당토않은 이유라 할 수 있었기에 데이몬의 눈이 
휘둥그레졌다. 하지만 도일의 설명이 곧이어 이어졌다. 

"흉측한 생김새로 인해 자네가 받은 고통에 대해 충분히 이해하네. 나 역시 무수히 
겪어왔던 경험이니까 말이야. 비록 자네는 선천적이고, 나는 후천적인 용모라는 
차이점이 있긴 하지만 우린 줄곧, 같은 감정이 담긴 사람들의 시선을 받아왔을 
테니까. 바로 경멸과 멸시라는 눈빛 말이야."

수긍이 가는 점이 있었기에 데이몬은 고개를 끄덕였다. 

"나 또한 자네처럼 사십에 가까운 나이에 처음으로 마법을 익히기로 작정했지. 온갖 
우여곡절을 겪은 끝에 가까스로 마법을 배우긴 했지만 그 결과 난 이렇게 흉측한 
몰골이 될 수밖에 없었어."

설명을 해 나가는 도일의 눈동자에는 짙은 회한이 차 있었다. 어쩌면 그는 데이몬의 
모습에서 수십 년 전 마법을 배우기 위해 대륙을 떠돌아다니던 자신을 연상하고 있는 
것일지도 몰랐다. 
물론 도일은 흑마법사였다. 다시 말해 다른 흑마법사의 문하생으로 들어가 흑마법을 
익힌 경우라 말할 수 있었다. 물론 그 과정이 결코 쉬울 수는 없었다. 
보편적으로 따지면 흑마법사들의 경우 대체적으로 사악한 심성을 가지고 있는 편이다. 
흑마법에 발을 들여놓는 자들이 대부분 누군가에, 혹은 사회 전체에 깊은 원한을 
가지고 있는 경우가 태반이었던 것이다. 그렇지 않은 자들이 마왕과의 계약 따윌 해서 
힘을 얻을 이유가 없었다. 
원한으로 인해 비뚤어진 심성에, 흑마법에 의한 강력한 힘이 결합되다 보니 
흑마법사들의 성격은 판이하게 변할 수밖에 없었다. 물론 계약한 마왕에게 암암리에 
영향을 받다보니 그런 면도 있을 것이다. 
그런 터라 흑마법사들 대부분은 마법의 특성상 피와 살육에 심취할 뿐더러 또한 
극악무도한 생체실험조차 서슴지 않고 수행할 정도로 심성이 잔혹하게 변해갔다. 그런 
전반적인 경향 때문에 흑마법사는 죽여도 죄가 되지 않는다는 법칙이 트루베니아에 
생겼는지도 몰랐다. 
불행히도 도일이 모셨던 스승 역시 그런 보편적인 흑마법사의 범주를 벗어나지 
못했다. 그를 떠올리자 도일은 몸을 부르르 떨었다. 정말 생각만 해도 공포가 치미는 
것을 어쩔 수 없었다. 
그 스승은 평소 도일을 비롯한 문하생들에게 갖은 구박을 가했다. 그것도 모자라서 
어쩔 때는 문하생들을 생체 실험을 위한 도구로 투입할 때도 있었다. 아무런 망설임도 
없이 말이다. 말 그대로 문하생들의 생명을 파리목숨처럼 취급한다고 해도 틀리지 
않을 정도였다. 
물론 도일 역시 스승의 마수에서 벗어나지 못했다. 지금 도일의 추악한 외모는 바로 
스승의 생체실험에 의해 생겨난 부산물이었다. 스승은 아무 거리낌없이 도일을 
생체실험에 투입했고, 구사일생으로 살아나긴 했지만 그 대가로 이처럼 추악한 외모를 
지니게 된 것이다. 
도일의 뇌리에는 외모가 변하고 난 뒤 사람들이 자신에게 대하던 기억들이 새록새록 
떠올랐다. 정말 생각조차 하기도 싫었으며 이젠 만성이 되어버린 기억이기도 했다. 
그리고 그 경험은 자신과 비슷한 용모를 지닌 데이몬에 대한 연민으로 변해갔다. 

"자네와 나는 어떻게 보면 비슷한 인생을 살아왔다는 생각이 드네." 

말을 마친 도일은 데이몬의 얼굴을 직시했다. 

"우연한 기회에 나는 무척 흉물스러운 용모를 가진 이방인이 마법을 배우기 위해 
주점을 떠돌아다닌다는 소문을 들었네. 당시 난 무척 호기심이 생겼지. 얼마나 
추악할까? 과연 나보다도 흉한 얼굴일까. 자네를 찾아간 것은 바로 그 때문이라네. 
다시 말하면 같은 외모를 가진 일말의 동질성 때문이라고나 할까?"

데이몬은 묵묵히 도일의 말을 듣고 있었다. 

"비록 자네가 마법을 익힐 수 있을지 자신할 수는 없네. 자네에게 과연 얼마만큼 
마나에 대한 재질이 있는지 알 수 없으며 또한 나이가 많다는 점도 마법을 배우는 
데에는 큰 걸림돌이 되지. 하지만 이렇게 사승관계를 맺었으니 나는 이제부터 
자네에게 전력을 다해 마법을 전수해 주겠네."

"스승님의 은혜를 절대 잊지 않겠습니다."

"뭐. 은혜랄 것까지야……." 

물론 데이몬은 중원의 인물이다. 그러므로 그는 스승을 부모와 같이 지극히 대한다는 
중원의 방식을 따르고 있었다. 그런 데이몬의 지극한 태도가 다소 거북살스럽기는 
했지만 결코 꾸민 행동이 아닌 것 같았기에 도일은 마음을 편하게 먹기로 했다. 

"일단 내 신분을 말해주겠네. 나는 현재 이카롯트의 제 8군단의 별동대에 소속되어 
있는 워 메이지라네. 저번의 전투에서 다소의 공을 세운 때문에 일주일의 휴가를 
얻었고, 이제 이틀 뒤면 다시 전장으로 복귀해야 하네."

"이, 이틀이라면……."

데이몬의 눈에 다소 긴장한 듯한 표정이 떠올랐다. 물론 정식으로 사승관계를 
맺었으니 도일이 이대로 자신을 내버려두진 않을 테지만 그래도 걱정이 치밀어 오르는 
것은 어쩔 수 없었다. 
그런 데이몬의 모습에 도일은 빙긋이 미소를 떠올렸다. 다른 사람의 관점에서 그의 
미소는 기괴한 안면 근육의 뒤틀어짐이라고도 볼 수 있겠지만 말이다.

"걱정하지 말게. 나는 전장에 자네를 데리고 갈 생각이야."

하지만 데이몬의 걱정은 쉽사리 풀리지 않았다. 우선 세르게이가 자신을 순순히 보내 
줄지도 의문이었다. 결국 그는 자신의 처지를 도일에게 밝히기로 마음먹었다. 

"사실 저는 현재 탈영병 신분입니다. 근위병에서 해고된 뒤 원래는 다시 성벽 
수비병으로 돌아가야 했지만 아직까지 귀환하지 않았습니다. 아마 정상적으론 
스승님을 따라갈 수 없을 것 같습니다. 그러니……."

데이몬의 생각은 대충 이러했다. 일단 야밤을 틈타 데이몬이 펠드리안을 빠져나간 뒤, 
정해진 장소에서 성문을 당당하게 나온 도일과 다시 만나 전장으로 향하자는 
내용이다. 하지만 설명을 들은 도일은 고개를 가로 저었다. 

"그럴 필요는 없어. 일단 자네가 펠드리안을 빠져나갈 가능성이 희박하기도 할 
것이지만 구태여 그렇게까지 하지 않아도 되네."

"하, 하지만……."

도일은 데이몬을 안심시키려는 듯 미소를 떠올렸다. 

"자네 말을 들어보니 세르게이 공작도 자네에게 그다지 관심을 갖고 있진 않은 듯 
하군. 그저 해묵은 앙심으로 그럴 뿐이라면 별 문제는 되지 않을 걸세. 난 충분히 
자네를 빼내어 올 수 있네."

"하지만 어, 어떻게……."

"내 말을 믿게. 적어도 자네 하나 정도는 빼낼 정도의 능력은 있어. 이래 뵈도 난 
제법 실력이 있는 흑마법사라네. 아마 세르게이 공작도 내 요구를 결코 무시하진 못할 
거야."

결국 데이몬은 도일의 말대로 따를 수밖에 없었다. 

"알겠습니다. 스승님."

데이몬의 걱정을 불식시키려는 듯 도일은 계속해서 설명을 해 나갔다. 

"일단 자네에게 뛰어난 체술이 있으니 그리 큰 무리는 없을 거야. 난 자네를 우선 내 
가드로 삼을 생각일세."

"가, 가드로요?"

"그렇다네. 이미 내가 데리고 있던 가드들은 저번 전투에서 모조리 전사했으니 
걸림돌은 없어. 그러니 나는 이 길로 궁정으로 들어가 세르게이 공작에게 자네를 내 
가드로 임명해 달라고 할 참일세. 그들은 감히 내 요구를 거부하지 못할 거야."

도일의 말투에는 자신감이 차 있었다. 그도 그럴 것이 도일은 현존하는 흑마법사들 중 
최상위급에 랭크되는 실력을 가진 마법사였기 때문이다. 
도일의 현재 마법 수위는 대략 6써클의 마스터. 공격마법만을 따진다면 흑마법사들의 
위력이 거의 절대적으로 강하다는 것이 정설로 정립되어 있는 상황이었고 그것을 
감안하면 도일은 적어도 7써클의 엑스퍼트나 마스터 급에 준하는 실력을 보유하고 
있다고 볼 수 있었다. 물론 그런 도일의 부탁이라면 세르게이도 섣불리 거절할 수 
없을 터였다. 말을 마친 도일은 부스스 몸을 일으켰다. 

"그럼 자세한 이야기는 나중에 하기로 하고 난 지금 당장 궁정에 다녀오겠네."

"괘, 괜찮으시겠습니까?"

"아무 걱정하지 말게. 자네 정도의 실력이면 충분히 내 가드로 삼을 자격이 있다고 
생각하네. 아, 참! 자네를 제자로 삼았다는 것은 엄연히 비밀로 붙여야 할 사항이니 
그렇게 알도록 하게."

물론 흑마법사인 도일이 공개적으로 누군가를 제자로 삼았다고 선포할 수는 없는 
노릇이었다. 하지만 그 문제는 데이몬이 뛰어난 체술을 가지고 있음으로써 간단히 
해결되었다. 그를 가드로 삼아 데리고 다니며 마법을 전수해준다면 충분히 가능한 
얘기였으므로……. 어느 정도 걱정을 던 데이몬은 공손히 고개를 조아렸다. 

"알겠습니다. 스승님."

"내 금방 다녀오지."

도일은 지체 없이 숙소로 나섰다. 그의 뒷모습을 데이몬은 기대에 찬 눈빛으로 
쳐다보고 있었다. 

 

 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 53회 
 

"그, 그게 무슨 말씀이시오."

상대의 말이 무척 당혹스러웠던지 세르게이는 눈을 둥그렇게 떴다. 하지만 앉아있는 
검은 로브의 흑마법사는 추호도 동요하지 않고 할 말을 해 나가고 있었다. 

"내 요구는 단 한 가지요. 데이몬이란 이름을 가진 성벽 수비병을 내 가드로 
뽑아야겠다는 것. 잘 이해가 되지 않소?"

흑마법사의 어조는 다분히 도전적이며 또한 직설적인 표현이었다. 그의 태도에는 한 
나라를 이끌어나가는 공작에 대한 예우가 전혀 깃들어있지 않았다. 불쑥 들어와서 
다짜고짜 사람을 데리고 가겠다는 그의 태도에 세르게이는 기가 찼다. 

'걸릴 것이 아무것도 없다는 뜻인가?'

상대의 현재 처지를 생각하면 그럴 수밖에 없겠지만 이것은 도가 너무 지나쳤다. 
세르게이는 어처구니없다는 눈빛으로 상대를 쳐다보았다. 

"그러……니까, 당신의 말인 즉슨 가드를 이곳에서 뽑아가겠다는 뜻이오?"

"바로 그렇소."

검은 로브의 흑마법사. 즉 도일은 추호도 굽히지 않겠다는 듯 세르게이를 직시했다. 
그 모습에 세르게이는 무척 당혹해할 수밖에 없었다. 물론 도일이란 자는 별달리 보고 
싶지 않은 자였다. 그런 자가 난데없이 자신을 찾아와서 가드를 뽑아가겠다니……. 
물론 그의 활약을 감안하면 병사 한 둘쯤은 두말없이 내 줄 수도 있는 상황이었다. 
그런데 하필이면 요구하는 병사가 데이몬이라니……. 
물론 데이몬이 누구인지 세르게이가 모르고 있을 턱이 없었다. 자신에게 불손하게 
대한 죄로 뇌리에 깊숙이 각인되어 있는 이계의 추물이 아니던가? 
공교롭게도 그는 데이몬을 처치해 버리기 위해 막 사람을 보내려고 할 찰나였다. 
무단이탈죄로 말이다. 명령서에 사인만 한다면 그 즉시 어새신이 파견될 것이고, 
아마도 데이몬이란 자는 오늘 중으로 이세상 사람이 아니게 될 터였다. 
그런데 난데없이 흑마법사가, 그것도 자신이 결코 무시할 수 없을 정도의 실력을 가진 
자가 나타나서 그를 내어 달라니…….

'정말 어처구니없는 일이로군.'

물론 평상시라면 흑마법사의 저런 불손한 태도를 가만히 두고 볼 리가 없었다. 공작인 
세르게이에겐 충분히 그럴 힘과 권력이 있었으므로……. 하지만 지금은 전시였고 
전장에서 뛰어난 활약을 하는 흑마법사를 잃을 순 없는 노릇이었기에 세르게이는 
난감해졌다. 

'놈이 오랜 세월동안 가두어 둔데 대한 앙갚음을 이런 식으로 하는 것인가?'

그의 앞에 앉아 있는 도일이란 자는 누구도 상상할 수 없는 신분을 가지고 있었다. 
그는 바로 30년 전 암흑전쟁에서 참전한 흑마법사 중 한 명이었던 것이다. 
물론 그 전쟁에선 트루베니아에 살고 있는 모든 흑마법사들은 마왕의 편을 들어 
인간을 배신했다. 그 때문에 인간들은 정말 엄청난 피해를 입어야 했다. 그들의 마법 
공격에 의해 이승을 하직한 병사는 이루 셀 수조차 없을 정도. 전쟁이 승리로 끝난 뒤 
마왕의 편을 든 흑마법사와 네크로멘서에 대해 대대적인 숙청이 이어진 것은 두말할 
필요도 없었다. 실제로 수많은 흑마법사들이 처형장에서 목숨을 잃어갔다. 하지만 그 
중에서도 목숨을 부지한 사람들이 있었으니…….
통상적으로 마법사란 정말 여러모로 쓸모가 있는 존재들이라고 할 수 있었다. 그들은 
결코 하루 이틀 사이에 키워낼 수 있는 존재들이 아니었다. 암흑전쟁 당시의 처절한 
전투로 인해 많은 마법사들이 전사했고, 따라서 각 왕국에서는 심각한 마법 
인력부족을 겪을 수밖에 없었다. 심지어 왕국간의 마법 통신까지도 제대로 이루어지지 
않는 상황이었다. 
그 때문에 몇몇 왕국에서는 사로잡은 흑마법사들 중 몇몇을 죽이지 말고 활용하자는 
논의가 이루어졌다. 당연히 죽여야 할 자들이긴 했지만 그들이 가진 실력이 정말 
아까웠기 때문이었다. 마법사가 부족한 때문에 결정은 어렵지 않게 내려졌고, 
사로잡힌 흑마법사들 중에서 실력이 뛰어난 자들은 가까스로 처형을 면할 수 있게 
되었다. 
그의 앞에 있는 도일 역시 그러한 경우였다. 하지만 그 외 실력이 미흡한 
흑마법사들이 하나도 남김없이 처형장의 이슬로 사라진 것은 두말할 필요도 없었다. 
겨우 목숨을 부지할 수 있었지만 살아남은 흑마법사들에게 내려진 처우는 어떤 면에선 
더욱 비참하다 할 수 있었다. 목숨을 건진 대가로 그들은 평생동안 지하감옥에서 
노역할 것을 강요받았던 것이다. 
결국 그들은 삶을 선택한 죄로 햇빛도 들지 않는 곳에서 끊임없이 마법무구나 스크롤 
따위를 만들어야 하는 신세가 되어버렸다. 늙어서 죽을 때까지 말이다. 그 기간은 
무려 30여 년 동안이나 계속되었고 그 기간동안 무수한 흑마법사들이 자살이나, 
기타등등의 방법으로 생의 종지부를 찍었다. 그럼에도 불구하고 상당수의 
흑마법사들이 살아남았고, 이번에 벌어진 종족전쟁으로 인해 그들에겐 마침내 햇빛을 
볼 수 있는 기회가 생겼다. 점점 위태로워지는 전황으로 인해 그들의 마법을 전쟁에 
활용하자는 결정이 내려졌던 것이다. 물론 그 결정에는 전반적으로 공격력이 강한 
흑마법에 대한 평가가 큰 역할을 했다. 
그 결과 상당수의 흑마법사들이 전쟁에 참전하겠다는 조건으로 사면을 받을 수 
있었고, 도일이란 흑마법사 역시 그런 과정을 거쳐 전쟁에 투입된 워 메이지였다. 
당시 세르게이는 직접 도일의 사면장에 서명을 했기에 그 사실을 잘 알고 있었다. 
이카롯트 제국에서 사면된 흑마법사는 도합 34명이었다. 
흑마법사들이 가세함으로써 전장에서 싸우는 군대는 큰 힘을 얻게 되었다. 왜냐하면 
전장에 투입된 흑마법사들 대부분이 높은 써클의 수준 있는 마법사들이었기 
때문이었다. 특히 도일이란 자는 그들 중에서도 최고급에 속하는 마법사라는 판정을 
받은 자였다. 그러므로 이것은 정말 난감할 수밖에 없는 문제였다. 한참을 궁리한 
세르게이는 암암리에 혀를 찼다.  

'젠장 정말 골치 아프군.' 

물론 상대가 죽여도 무방한 흑마법사이니 만큼 눈 딱 감고 처치해 버리면 그만이었다. 
하지만 그로 인해 전장에서 손실될 전력을 생각하니 세르게이로써는 도저히 그럴 수 
없었다. 

'놈은 6써클의 마스터. 공격마법의 위력만으로 따진다면 베니테스도 그를 따라갈 순 
없어.'

지금 상황에선 어떻게 해서든 그를 구슬러 전장에 투입해야 하는 입장이었다. 때문에 
세르게이는 결국 결정을 내렸다. 출신이 다소 걸리긴 했지만 별달리 쓸모도 없는 
이방인 하나 때문에 이처럼 중요한 전력을 잃을 순 없었다. 어차피 처형하려 생각한 
자가 아니던가? 마침내 세르게이는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"좋소. 당신의 부탁을 들어주겠소."

"고맙소."

비록 말로는 감사를 표하고 있었지만 도일의 얼굴에는 의당 그래야지, 하는 듯한 
표정이 떠올라 있었다. 그 모습에 세르게이는 다시 분통이 치밀어 올랐지만 혼신의 
노력으로 그것을 억눌렀다. 

"그 대신 당신에게 하루의 휴가를 박탈하겠소. 그러니 내일 부대로 복귀하도록 
하시오. 알겠소?"

"그렇게 하리다."

개의치 않는다는 듯 고개를 끄덕인 도일은 더 이상 용무가 없다는 듯 몸을 일으켰다. 
그 뒷모습을 세르게이는 마치 잡아먹을 듯한 눈빛으로 노려보고 있었다. 

덜컥.

도일이 나가자 뒤에 시립해 있던 베니테스가 재빠르게 다가갔다. 만에 하나 있을지도 
모르는 상황을 생각해서 그가 밀착해서 세르게이를 경호하고 있었던 것이다. 

"어떻게 하시겠습니까? 저자의 청을 들어주시겠습니까?"

"그럼 어떻게 하겠나? 서슬을 봐서 자신의 말을 들어주지 않는다면 싸우러 가지 
않겠다는 기세이던데……."

짜증스럽게 대꾸하는 세르게이를 보며 베니테스는 쓴웃음을 지었다. 

"결정을 내리셨다면 지금 즉시 데이몬을 흑마법사 도일의 가드로 삼는다는 명령서를 
작성하도록 하겠습니다. "

"그렇게 하라."

툭 내뱉으며 집무실에서 나가는 세르게이를 보며 베니테스는 말없이 명령서 한 장을 
꺼내들었다. 솔직히 말해 도일이 데이몬을 가드로 삼은 연유에 대해 의구심이 없지는 
않았지만 그는 깊이 생각하지 않기로 했다. 자신의 손으로 직접 데리고 왔다는 점 
때문에 이미 그는 데이몬에 대해 깊이 동정심을 가진 상태였다. 따라서 그 정도 
편의는 직접 봐 주고 싶었다. 적합할 것이라 생각되는 명령서 한 장을 집어든 
베니테스는 나직이 뇌까렸다. 

"잘 가시오. 이계의 무사여. 비록 당신이 뜻을 이룰지는 미지수지만 그래도 소원은 푼 
것 같구려."

의자에 몸을 묻은 베니테스는 펜을 들어 명령서를 작성하기 시작했다. 이것이 자신이 
데이몬에게 해 줄 수 있는 마지막 배려라고 생각하며…….


하늘을 찌를 듯 솟아있는 펠드리안의 성벽. 인간의 힘으론 감히 기어오를 수조차 없어 
보이는 드높은 성벽이었다. 비록 드래곤들의 개입에 의해 더 이상 무적이라 말할 수 
없는 방어구였지만 아직까지 웅장함은 남아있어서 성벽을 쳐다보는 사람들의 오금을 
저리게 하고 있었다. 그런 성의 문이 지금 천천히 열리고 있었다. 

끼이이익. 쿵 

강철로 보강되어 있는 육중한 문이 서서히 내려오더니 굉음과 함께 해자 위에 
걸쳐졌다. 성문을 지지하고 있는 쇠사슬이 출렁거리며 먼지가 자욱하게 일어났다. 이 
시대 대부분의 성이 그러하듯 이 성문은 문의 역할과 함께 해자를 건널 수 있는 
다리의 목적까지 겸해서 하고 있었다. 곧 다리 위로 수백 명의 말과 사람들이 모습을 
드러냈다. 그들 뒤로 보급품을 실은 듯한 수레 몇 대가 바짝 붙어 뒤따랐다. 

두두두두.

만에 하나 있을 적의 침입에 대비하려는 듯 그들은 속도를 내어 다리를 빠져나왔다. 
그들이 성을 나서자마자 문은 다시 올라가기 시작했다. 쿵 하는 굉음과 함께 펠드리안 
성은 곧 외부와 빈틈없이 격리되어버렸다. 

"시간이 없다. 서둘러야 한다."

부대를 지휘하는 듯한 털북숭이 지휘관이 고래고래 고함을 질렀다. 그의 지시에 따라 
부대는 서서히 이동을 시작했다. 그들은 바로 전선을 지원하러 가는 지원병들이었다. 
다소 안색이 창백한 병사들. 그들 대부분은 부상을 입은 뒤 후송되었다가 치료가 끝난 
자들이 태반이었다. 물론 아직까지 부상에서 완전히 회복되지 않은 자들도 있었지만 
급박해져 가는 전황으로 인해 검을 쥘 수 있는 자라면 하나도 빠짐없이 전쟁터로 
보내졌다. 아마도 두 번 다시 살아 돌아올 가능성이 희박하다고 생각되는 전장으로 
말이다. 
대략 50명 정도는 말을 타고 있는 기사들이었다. 그리고 나머지는 일반 병사들로써 
오랜 행군에 대비해서 가벼운 가죽갑옷을 착용하고 있었다. 아마 기습 공격이 있거나 
전장에 도착하게 된다면 그들은 수레에 실려있는 갑옷으로 갈아입고 전투에 임하게 될 
것이다. 행군 속도를 가늠해본 지휘관은 눈빛을 빛냈다. 

"신속하게 이동하면 아마도 내일 저녁쯤에는 도착할 수 있을 것이다."

지원부대는 지휘관의 통솔 하에 전장으로의 행군을 시작했다. 투구를 깊숙이 눌러쓴 
털북숭이 지휘관은 병사들을 연신 독려하던 와중 힐끗 병력의 후미로 시선을 돌렸다. 
그곳에는 검은 로브를 깊숙이 눌러쓴, 마법사로 보이는 자가 수레에 걸터앉아 있었다. 
그는 마법사의 동태를 슬쩍 살펴본 뒤 다시 시선을 앞으로 돌렸다. 
사실 털북숭이 지휘관에게 부여된 임무는 지원병을 전장으로 수송하는 것만이 
아니었다. 휴가를 나왔다가 복귀하는 저 흑마법사가 도중에 도망치지 않도록 감시하는 
역할도 함께 부여받은 것이다. 이 임무는 자신의 목숨을 걸고라도 수행해야 했기에 
그는 흑마법사에게서 결코 감시의 눈초리를 거두지 않았다. 

"날씨가 맑군."

하늘을 올려다보던 도일이 나지막하게 중얼거렸다. 무려 삼십 년 동안이나 햇빛을 
보지 못한 때문인지 그는 한가할 때면 이렇게 하늘을 올려다보곤 했다. 정말 언제 
보아도 싫증나지 않는 쪽빛 하늘이었다. 
잠시 주위의 정경을 감상한 도일은 슬며시 시선을 옆으로 돌렸다. 수레 옆에는 투구를 
깊숙이 눌러쓴 왜소한 체구의 병사 하나가 바삐 걷는데 열중하고 있었다. 도일의 
입술을 비집고 따뜻한 감정이 깃든 음성이 새어나왔다. 

"전장에 가는 것이 두렵진 않으냐? 데이몬?"

걷는데 열중하고 있던 데이몬은 빙긋이 웃으며 그의 말을 받았다.  

"괜찮습니다. 스승님. 이미 저는 전장에서 수도 없을 정도로 전투를 치렀습니다."

물론 처음으로 전쟁에 참가하는 병사들이라면 전장에 가는 것이 마치 죽으러 가는 
것처럼 여겨질 것이다. 그 중압감을 견디지 못해 탈영하는 병사들은 수를 셀 수도 
없을 정도이므로……. 하지만 데이몬에겐 적어도 전장은 결코 낯선 곳이 아니었다. 
도리어 친숙한 감정마저 느껴지는 장소인 것이다. 

"8군단에 도착하면 아마도 서너 명의 가드들이 보충될 것이다. 그러니 네가 그 
가드들의 우두머리 역할을 맡도록 해라."

"알겠습니다. 스승님."

데이몬의 태도는 정말 깍듯했다. 거기에는 추호도 사심이나 의도가 배어있지 않았다. 
자신을 제자로 삼아 마법을 가르쳐준다는 이유 하나로 데이몬은 이미 도일에게 깊이 
감복해 있는 상태였다. 다시 말해 어떠한 경우에도 도일을 배신할 가능성이 없다고 
봐도 무방했다. 

"녀석."

싱긋 웃은 도일은 다시금 시선을 하늘에 고정했다. 생전 처음 맞아본 제자의 성품이 
그런 대로 마음에 들었기 때문이었다. 사실 도일에게 데이몬은 명실상부한 첫 
제자였다. 
오래 전 도일은 자신에게 마법을 가르쳐 준 스승에게 진절머리가 난 나머지 어떤 
경우에도 제자를 맞아들이지 않겠다고 약속한 바가 있었다. 하지만 그 약속은 삼십 
년에 가까운 감옥 생활로 많이 희석되었고 다시 햇살을 보게 된 지금 그는 애초의 
약속을 어기고 마침내 첫 제자를 맞아들였다. 비록 그가 트루베니아 사람이 아닌 
이방인일지라도 상관없었다. 자신에게 진심으로 대하는 데다 자신과 동일한 추악한 
용모를 가지고 있었기 때문에 더욱 애착이 가는 지도 몰랐다. 
하늘을 올려다보던 도일은 문득 자신의 스승인 브리즈만을 떠올렸다. 삼십 년 전 
암흑전쟁에 함께 참가했다가 유명을 달리한 스승 말이다. 도일의 입에서 나지막한 
독백이 흘러나왔다. 

"스승. 당신의 추측대로 난 결국 제자를 맞아들였소. 하지만 걱정 마시오. 어떠한 
일이 있어도 난 당신의 전철을 밟진 않을 테니 말이오."

대륙을 떠돌아다니던 도일이 스승 브리즈만을 만난 것은 그의 나이 서른 여덟 살 때의 
일이었다. 

 

 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 54회 
 

도일을 맞아들이던 당시 브리즈만은 무려 삼십 명에 가까운 제자를 가지고 있었다. 
마법을 배우겠다는 일념 하나로 브리즈만을 스승으로 모셨지만 그 이후의 일은 
도일에겐 정말 생각하기조차 끔찍한 나날들이었다. 도일이 브리즈만의 문하생이 된 지 
딱 일 년 만에 삼십 명의 제자 대부분이 생체실험에 희생된 일이 생긴 것이다. 그 때 
도일은 처참하게 변해버린 동료들의 시신 앞에서 절규한 바가 있었다. 어떻게 해서든 
살아남겠다고, 꼭 마법을 배우고야 말겠다고 말이다.  
당시 동료들 대부분은 키메라 합성 시험에서 죽어갔다. 스승인 브리즈만은 생체실험에 
제자들을 투입할 정도로 극악한 심성을 가진 흑마법사였다. 인간을 오크, 트롤, 
심지어는 고블린과 몸을 붙이려는 실험이 그에 의해 거행되었고, 몬스터들과 몸이 
뒤섞여 죽은 동료들의 시신을 도일은 무수하게 치워야만 했다. 
그리고 스승의 마수는 어김없이 도일에게도 뻗쳤다. 그를 불의 중급 정령인 
살러맨더와 합체시키려는 시험에 투입한 것이다. 그 뒤로 이어진, 정말 상상조차 
하고싶지 않은 과정. 우여곡절 끝에 목숨을 건지기는 했지만 이미 도일의 피부는 
살러맨더의 열기에 완전히 타버린 다음이었다. 가히 인간이라 부를 수조차 없는 
상태가 되어버린 것이다. 

"생명력이 무척 질긴 놈이군. 좋아. 네놈을 나의 두 번째 제자로 삼겠다." 

중화상을 입고 간신히 숨이 붙어있는 도일에게 내뱉어진 냉랭한 스승의 음성. 그 
때부터 도일은 스승인 브리즈만에게 뼈에 사무친 원한을 품게 되었다. 자신의 용모를 
이렇게 만든 데 대해 반드시 복수를 하겠다는 원한 말이다. 하지만 마법을 익히는 
것이 우선이었기 때문에 도일은 어떠한 경우에도 속마음을 드러내지 않았다. 그는 
항상 무표정한 얼굴로 브리즈만을 대하며 그에게서 흑마법을 전수받았다. 그렇게 해서 
도일의 마법실력은 꾸준히 향상되어갔다. 
그러던 차에 암흑전쟁이 터졌다. 물론 브리즈만을 비롯해서 모든 제자들, 이미 상당한 
수준의 흑마법사가 된 도일 역시 전쟁에 참여했다. 그 과정에서 도일은 스승의 최후를 
목격하게 된다. 
아이러니하게 브리즈만은 전투에서 전사한 것이 아니었다. 다름 아닌 그의 첫 번째 
제자, 정확히 말하면 트롤과 몸이 섞이고도 살아남은 제자 드류에게 느닷없이 암습을 
받은 것이다. 드류 역시 도일과 마찬가지로 브리즈만에게 뼈에 사무친 원한을 가지고 
있었던 것이다. 드류의 암습은 성공해서 브리즈만은 결국 치명상을 입고 말았다. 
트롤의 가공한 재생력과 힘을 가지고 있었기 때문에 불시에 가해진 기습을 견뎌내지 
못한 것이다. 
하지만 최후의 순간에 가해진 브리즈만의 반격에 의해 드류 역시 한 줌의 재가 
되어버렸다. 당시 심각한 중상을 입은 브리즈만은 구슬픈 어조로 도일을 불렀다. 

"도일. 나를 도와다오. 리치가 되어야겠다. 네가 이제 나의 유일한 제자이므로 너에게 
나의 모든 것을 전수해주겠다. "

리치가 되어서라도 생을 유지해야겠다는 삶에의 강한 집착. 하지만 그러기 위해서는 
유능한 흑마법사인 도일의 도움이 절실했다. 하지만 도일은 당연하다는 듯 브리즈만의 
요구를 거부했다. 

"그럴 수 없소. 스승." 

"뭐, 뭐라고?"

"당신은 이 세상에 살아봐야 아무런 도움이 되지 않는 존재요."

예상치 못한 도일의 태도에 브리즈만은 눈을 부릅떴다.

"크으윽. 네, 네놈이?"

"잘 가시오 스승."

결국 브리즈만은 도일이 빤히 지켜보는 앞에서 생을 마감할 수밖에 없었다. 자신이 
키워낸 제자들에 의해 생을 마감하게 된 것이다. 
브리즈만이 죽은 뒤 도일은 그가 남긴 마법서적과 마법무구들을 모조리 손에 넣을 수 
있게 되었다. 그리고 뒤에 이어진 암흑대전은 도일의 마법실력을 늘리는데 혁혁한 
역할을 했다. 이미 마왕의 마력에 지배당하고 있던 도일은 도저히 인간들과의 전투를 
거부할 수 없었던 것이다. 오랜 시간동안 끌어온 전투. 그것은 결국 인간들의 승리로 
끝났고 도일은 그만 사로잡히는 신세가 되어버렸다. 그리고 자그마치 삼십년 동안을 
지하감옥에 갇혀 자신의 죗값을 치러야 했다. 
정말 기구하다 말할 수 있는, 결코 짧지 않았던 인생이 도일의 뇌리에 주마등처럼 
흘러지나갔다. 그리고 오랜 세월이 지난 지금 도일은 그때와는 반대로 이젠 누군가를 
가르칠 스승의 입장에 서게 된 것이다. 

덜커덩.

길이 평탄하지 못했기에 수레의 진동이 고스란히 몸으로 전해져왔지만 도일의 상념을 
막지는 못했다. 그는 슬쩍 데이몬의 옆얼굴을 훔쳐보았다. 

'비록 데이몬이 얼마만큼 마나에 자질이 있는지는 모르지만 그래도 나는 최선을 
다해서 가르칠 것이다. 적어도 그는 나와 같은 전철을 밟아서는 아니 된다.'

비록 엄청난 고초를 겪은 끝에 흑마법사의 길을 걷게 되었지만 도일은 자신의 
경험만큼은 결코 데이몬에게 전수해주지 않을 작정이었다. 비록 스승과 같은 최후를 
맞고 싶지 않아서 결정한 일은 아니었지만 적어도 자신의 업보만은 데이몬에게 
물려주지 않을 생각이었다. 
도일에게는 브리즈만에 의해 초래된 사승관계를 계속 이어나가고 싶은 마음이 없었다. 
지금껏 제대로 된 스승이 없었던 데이몬은 트루베니아에서 모처럼 스승다운 스승을 
만나게 된 것이다. 


"적이다."

갑작스럽게 울려 퍼지는 급박한 고함소리에 도일은 번쩍 정신이 들었다. 숙련된 워 
메이지 답게 그는 반사적으로 공격마법을 캐스팅하고 있었다. 

두두두두.

말을 탄 한 명의 기마병이 전력으로 질주해오고 있었다. 정찰을 위해 전방에 배치되어 
있던 척후병이었다. 이미 전사했는지 다른 척후병의 모습은 보이지 않았고, 기를 쓰고 
달려오는 그의 몸은 온통 피투성이가 되어있었다. 

"모두 전투 준비."

이런 상황에 경험이 많았는지 지휘관은 지체 없이 대응 명령을 내렸다. 병사들은 미리 
훈련받은 대로 다급하게 수레로 다가가서 갑주와 무기를 수습했다. 오랜 행군을 
대비해 벗어둔 장비를 다시 착용하는 것이다. 
어느새 도일도 수레에서 내린 상태였다. 높은 써클의 마법사답게 그는 이미 
공격마법을 단단히 캐스팅해 놓은 상태였다. 달려온 척후병이 쓰러지듯 말에서 뛰어 
내리자 지휘관이 얼른 그리로 다가갔다. 

"적의 규모는?"

얼굴에서 피가 줄줄 흘러내렸지만 척후병은 전혀 흔들림 없는 태도로 보고를 
시작했다. 

"약 오백 정도로 구성된 오크 부대입니다. 라이더는 보이지 않고 대부분 보병입니다. 
하지만 놈들의 부대에 이례적으로 오우거 한 마리가 포함되어 있습니다."

"오우거?"

지휘관의 얼굴이 찡그려졌다. 물론 오크들이 기사단과 마법사를 견제하기 위해 다수의 
중형 몬스터를 운용하고 있다는 것은 그도 익히 알고 있는 사실. 문제는 오우거였다. 
이미 지휘관은 오우거에 의해 많은 마법사들이 살해당하는 장면을 무수히 보아왔던 
것이다. 
통상적으로 오우거의 피부는 마법 공격에 무척 강한 편이다. 한 두 방의 마법 공격엔 
즉사하지 않을 정도로 강한 내성을 가지고 있었다. 더욱이 오우거의 날렵한 몸놀림은 
어렵지 않게 가드들의 보호를 돌파할 수 있다. 그렇다면 몸놀림이 둔한 마법사들이 
오우거를 당해낼 수는 없는 노릇. 이미 오크 군대에게는 오우거로 하여금 마법사를 
상대하게 하는 전법이 거의 절대적으로 정립되었다고 할 수 있는 상황이었다. 때문에 
지휘관은 난감해했다. 

"할 수 없지. 모두 방어진을 구성하고 임시 가드들은 즉시 마법사를 보호하라."

명령이 떨어지자 일련의 병사들이 도일의 주위를 에워쌌다. 하나같이 중갑주를 걸친 
병사들이었다. 데이몬 역시 자신의 독문무기인 스파이크 건틀릿을 움켜쥐고 도일의 
앞을 막아섰다. 
건틀릿에 하나씩 달린 기다란 쇠송곳이 유난히 빛을 발하고 있었다. 그 외의 병사들은 
방패를 들어 앞을 가리며 적의 출현에 대비했다. 

콰우우우.

오우거는 오래지 않아 모습을 드러냈다. 오크들에게 둘러싸여 있긴 했지만 워낙 
덩치가 컸기 때문에 멀리서도 한 눈에 분간할 수 있었다. 저번에 데이몬이 싸워본 
트윈헤드 오우거와는 달리 이번에는 머리가 하나만 달린 오우거였다. 하지만 당당한 
덩치의 오우거는 무시무시한 속도로 이쪽으로 쇄도하고 있었다. 오우거의 뒤에 바짝 
붙어 일련의 오크 보병들이 달려오는 모습이 비쳐졌다. 

"오. 신이시여."

선두에 선 병사들의 얼굴이 파리하게 변했다. 바로 그들이 일차로 오우거를 막아내야 
하는 것이다. 그것도 맨몸으로 말이다. 돌격해 오는 오크들은 점점 가까이 다가오고 
있었다. 그 때 도일이 앞으로 쓱 나섰다. 그의 마법지팡이에는 어느새 생겨난 
방전구가 눈부시게 빛을 발하고 있었다. 

"체인 라이트닝(Chein lightning)" 

2 써클이긴 하지만 일대 다수의 접전에서 더 이상 위력적일 수 없는 전격계 
공격마법인 체인 라이트닝이 병사들 사이를 뚫고 앞쪽으로 퍼져나갔다. 

촤촤촤촥.

그것은 정확히 선두에서 달려오던 오크 보병들을 휘감아버렸다. 

"키이이익."

단말마의 비명소리가 터져 나오며 선진에 선 오크들이 우수수 쓰러졌다. 뾰쪽한 끝을 
타고 흐르는 전기의 특성답게 많은 수의 오크들이 심각한 타격을 받은 것이다. 
그때서야 오크들은 이쪽에 마법사가 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 

"취익. 마, 마법사다."

달려오던 오크들은 날렵하게 병력을 재배치했다. 투박한 나무방패를 든 보병들을 
중심으로 둥그렇게 뭉쳐들기 시작한 것이다. 체인 라이트닝의 위력이 무시무시한 것을 
보아 공격을 가한 마법사는 전격계 마법을 장기로 하는 마법사가 분명했다. 때문에 
오크들은 전격계 공격을 가장 효율적으로 막아낼 수 있는 형태로 병진을 구성한 
것이다. 
오랫동안 인간들과 싸워왔기 때문에 오크들도 나름대로 인간의 군대를 상대하는 
방법을 터득하고 있었다. 하지만 그것은 애당초 도일이 노린 것이기도 했다. 오크들이 
자신이 의도한 바대로 움직이자 도일의 입가에 싸늘한 미소가 스쳐지나갔다. 

"어리석은 녀석들."

곧 그는 마나를 집중하기 시작했다. 지팡이의 수정 축으로 이번에는 화염의 속성을 
가진 마나가 모여들고 있었다. 제법 고써클의 마법인 듯 이번에는 캐스팅 시간이 무척 
길었다. 
그러는 동안 한데 뭉친 오크 보병들은 빠른 속도로 이쪽으로 접근하고 있었다. 그 
중에서 오우거는 특유의 순발력으로 인해 제일 가까이 접근한 상태였다. 비록 저능한 
지능을 가졌지만 오우거는 자신이 해야 할 일을 잘 알고 있었다. 뒤따라오는 보병단의 
피해를 최소화하려면 어떻게 해서든 마법사를 찾아내어 죽여버려야 한다는 사실 
말이다. 하지만 오우거가 인간의 병진에 뛰어들기 전에 마법은 발동되고야 말았다.   

"플레임 스트라이크(Flame strike)."

도일의 마법지팡이에서 엄청난 규모의 불덩어리가 생겨났다. 마치 지옥의 화염을 
연상시키는 푸른 불꽃을 일렁이며 생겨난 불덩어리는 곧 맹렬한 기세로 내쏘아졌다. 
정확히 오크들이 달려오는 방향이었다. 

"취에엑?"

선두에 선 오크 보병의 눈이 급격히 커졌다. 그의 눈동자엔 순식간에 죽음의 공포가 
어렸다. 도일이 내쏜 5써클의 화염계 공격마법인 플레임 스트라이크는 달려오던 오크 
부대의 중심부분에 정확히 작렬했다. 

콰콰쾅. 

지축을 뒤흔드는 듯한 굉음과 함께 갈가리 찢어진 육편이 사방으로 비산했다. 전신에 
불이 붙은 오크 보병들이 길길이 날뛰다 픽픽 쓰러졌다. 그와 함께 지독한 악취가 
사방으로 퍼져 나왔다. 놀랍게도 마법 단 한방에 오백에 달하는 오크무리 중 반이 
폭사한 것이다.   

 
  [다크메이지]2장 거듭되는 시련 55회 
 

그 모습에 데이몬은 놀라움을 금치 못했다. 새삼 어째서 마법사가 기사단과 함께 
군대의 주축을 이루는 존재인지 알 것도 같았다. 하지만 위험은 거기에서 그치지 
않았으니…….

콰우우우.

엄청난 위력의 마법공격이었지만 불운하게도 오우거는 살아남아 돌격을 계속 해왔다. 
전신에 불이 붙은 끔찍한 모습이었지만 오우거는 눈에서 광망을 줄기줄기 토해내며 
도일에게로 달려들었다. 오우거가 달려오는 궤적을 따라 살 타는 냄새가 자욱하게 
퍼져나갔다. 

"마, 막아라."

서너 명의 병사들이 몸을 날려 오우거의 진로를 가로막았지만 소용없었다. 특유의 
엄청난 힘으로 휘두른 몽둥이에 의해 앞을 가로막은 병사들은 마치 비질을 당하듯 
우수수 쓰러졌다. 
오우거는 그 여새를 몰아 도일에게로 달려들었다. 워낙 빠른 속도라서 병사들은 
속수무책이었다. 하지만 도일은 오우거 따위에게 당할 하급 마법사가 아니었다. 거센 
주문영창이 반사적으로 터져 나왔다. 

"홀드."

달려들던 오우거의 몸이 급격히 느려졌다. 하지만 워낙 빠른 몸놀림을 가진 
오우거라서 달려드는 속도가 그다지 느려진 것 같지도 않았다. 잠시 숨을 돌린 도일은 
바인딩 마법까지 시전해서 오우거의 몸을 바닥에 고정시켰다. 땅바닥에서 나무뿌리가 
솟아 나와 오우거의 다리를 빈틈없이 휘감아버린 것이다. 다리가 묶인 오우거는 
그대로 땅바닥에 엎어지는 처지가 되어버렸다.   

"크아아악."

그냥 당할 수 없다는 듯 오우거는 쓰러지기 전에 손에 든 방망이를 도일에게로 냅다 
내던졌다. 무시무시한 파공성과 함께 방망이는 일직선으로 도일을 향해 날아왔다. 
미처 대비할 마법을 캐스팅하지 못했는지라 도일의 얼굴이 삽시간에 파리해졌다. 
상황을 봐서 적중된다면 무사하지 못할 것이 분명했다. 지금 상황에서는 실드를 
펼친다고 해도 버티지 못할 것이 분명했다.그 때 누군가가 달려들어 그의 앞을 
가로막았다. 왜소한 체구, 바로 데이몬이었다. 

"커억."

묵직한 비명소리와 함께 데이몬의 몸이 방망이에 맞아 저만큼 날아갔다. 가슴에 걸친 
갑주가 형편없이 으스러진 상태로 그는 한참을 날아가서 바닥에 거세게 
내동댕이쳐졌다. 정말 끔찍할 정도의 파워였다. 도일을 엄호하던 병사들의 얼굴에 
질린 기색이 역력히 떠올랐다. 

"어서 오우거를 처치해라."

지휘관의 독려에 병사들이 분분히 달려들어 엎어진 오우거를 향해 창검을 찔러 
넣었다. 가죽이 무척 질긴 몬스터였지만 워낙 많은 병사들이 달려들었으므로 오우거는 
곧 여러 조각으로 분리된 고깃덩이가 되어버렸다. 
하지만 오우거가 죽었다고 상황이 수습된 것은 아니었다. 도일의 마법 공격에 반수 
이상이 비명횡사했지만 살아남은 오크 보병들이 함성을 지르며 돌격해오고 있었다. 
오우거의 죽음에 전혀 기가 꺾이지 않은 기세였다. 지휘관은 연신 고함을 질러 부대를 
통제했다. 

"중장보병 앞으로! 기마병은 적의 퇴로를 차단한다."

비록 이쪽에 궁수대가 없었지만 수적으로 워낙 우세였는지라 지원부대는 오래지 않아 
오크 보병들을 전멸시킬 수 있었다. 조우한 오크 부대의 수를 생각하면 입은 피해도 
무척 경미했다. 하지만 도일의 마법지원이 없었다면 결코 손쉬운 승리를 장담할 수 
없었기에 지휘관은 주뼛주뼛하며 도일에게로 다가왔다. 

"도움에 진심으로 감사 드립니다."

"소임을 다한 것뿐이오."

지휘관을 힐끗 쳐다본 도일은 짧게 한 마디 내뱉은 뒤, 몸을 돌려 수레로 휘적휘적 
걸어갔다. 그에겐 데이몬을 치료해야 한다는 것이 제일 우선이었다. 이미 일단의 
병사들이 그를 수습해서 수레에 실어둔 상황이었다. 스승을 구하기 위해 서슴없이 
목숨을 던진 제자. 혹시 그가 잘못되었을까봐 도일의 마음은 조마조마하기 
그지없었다. 머쓱해진 지휘관은 곧 부대에게 행군을 명했다. 

"다시 행군이다. 서둘러라."

병사들은 곧 부상자와 시신을 수레에 실어 펠드리안으로 돌려보낸 뒤, 다시 전장으로 
기나긴 행군을 시작했다. 그들 중에는 수레에 실려 멀어져 가는 부상병들을 부럽다는 
눈초리로 쳐다보는 이들도 있었다. 


"마법이란 이론보다는 수련과정이 더욱 힘든 학문이다."

데이몬은 흔들리는 수레에 몸을 실은 채 도일에게서 마법 수업을 받고 있었다. 어떻게 
보면 이것은 데이몬에게 잘 되었다고 할 수도 있는 일이었다. 비록 오우거에게 한 대 
맞은 대가로 늑골이 두 대 나가고 전신이 욱신욱신 쑤셔왔지만 그 대가로 수레를 탄 
채, 마법을 배우며 이동할 수 있는 것이다. 
데이몬을 쳐다보는 도일의 눈매는 정말 따뜻하기 그지없었다. 그 누가 그런 절박한 
상황에서 서슴없이 자신의 몸을 던질 것인가? 그런 면에서 도일은 이번에 맞은 첫 
제자 데이몬이 정말 마음에 들었다. 

"마법을 구사하기 위해서는 가장 먼저 마나를 끌어 모으는 법을 배워야 한다. 대기 
중에는 여러 가지 속성을 가진 마나들이 퍼져 있다. 그 마나들 중 필요한 속성의 
마나를 끌어 모아 재배열하는 과정을 거친다면 마법은 실행된다. 가령 불의 속성을 
가진 마나는 파이어 볼. 전기의 속성을 가진 마나는 라이트닝 볼트. 이런 식으로 
말이다."

데이몬은 묵묵히 도일의 말을 경청하고 있었다. 이미 한 달 동안의 수업 참관을 통해 
제법 많은 이론을 배우긴 했지만 아직까지 그는 마나조차 끌어 모으지 못하는 단계에 
머물러 있었다. 그러므로 그는 도일의 설명에 그야말로 온 신경을 곤두세운 상태였다. 

"마나를 끌어 모은다는 것. 이것은 하루 이틀 사이에 이루어지는 것이 아니다. 피나는 
수련과 정신집중을 통해 자연스럽게 몸에 익혀나가는 것이지. 대부분의 마법 
수련생들의 경우 이처럼 마나를 끌어 모으는데 적어도 삼 년 이상의 시간이 소요된다. 
그것도 수련생들이 대부분 어린 나이에 마법 수련을 시작한 것을 감안한 것이므로 
너의 경우에는 더 시간이 걸린다고 말할 수 있다." 

데이몬의 입이 딱 벌어졌다. 단순히 마나를 끌어 모으는 수준으로 오르는데 그토록 
오랜 시간이 걸리다니……. 

"사, 삼 년이나요?"

"마법이란 그만큼이나 심오한 학문이다."

말을 마친 도일은 힐끗 데이몬의 얼굴을 쳐다보았다. 

"나 역시 사십이 다 된 나이에 마법에 입문했지. 그리고 정확히 4년 6개월만에 마나를 
끌어 모을 수 있게 되었다."

스승조차 마나를 끌어 모으는 단계에 오르기까지 4년이 넘게 걸렸다는 말을 듣자 
데이몬은 맥이 탁 풀렸다. 그 기간동안 트루베니아가 멸망하지 않는다는 보장이 
없었기 때문이었다. 그렇게 되면 마법을 익히는 것도, 중원으로 돌아가서 사준환에게 
복수를 하는 것도 아예 불가능해진다. 극도로 어두워진 데이몬의 얼굴을 보며 도일은 
빙긋이 웃었다.     

"그런 면에서 넌 행운아라 할 수 있다. 왜냐하면 늦은 나이에 마법을 배운 날 
스승으로 삼았기 때문이다."

"………."

"난 무수한 시행착오를 거쳐가며 겨우 그 경지에 올랐다. 그 말을 되짚어본다면 넌 
내가 겪었던 시행착오를 겪지 않아도 된다는 뜻이다. 난 경험을 토대로 너에게 가장 
속성으로 마법을 터득할 수 있는 길을 열어주겠다. 그렇게 된다면 네가 마나를 끌어 
모을 수 있는 경지에 오르는데 길어도 2년, 아니 노력만 한다면 시간을 더 단축시킬 
수도 있다. 이제 내 뜻을 알겠느냐?"

"스, 스승님."

데이몬의 눈에 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 치밀어 오르는 격정을 주체할 수 없었기 
때문이었다. 지금껏 그에게 이처럼 신경을 써 주는 이는 단 한 명밖에 없었다. 
자신에게 칠종단금술을 시술한 소림성승 혜정 말이다. 그러나 데이몬은 그 말고도 
자신에게 애정을 쏟아주는 또다른 존재를 만나게 되었다. 중원과는 시간과 공간이 
판이하게 다른 이 트루베니아에서 말이다. 데이몬은 울먹이며 말을 이어나갔다. 

"이, 이 은혜는 죽어도 잊지 않겠습니다. 스승님."

데이몬의 반응에 도일은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 

'불쌍한 녀석 얼마나 설움을 받았으면……."

이미 데이몬의 심정이 어느 정도 이해가 되는 도일이었다. 

"그럼 수업을 시작하도록 하자. 일단 마나를 끌어 모을 수 있는 단계에 이르면 
마법으로의 길이 훨씬 수월해질 것이다. 일단 1써클의 경지에 오르게 되면 마왕과 
계약할 수 있는 능력을 보유하게 되니까 말이다."

"알겠습니다. 스승님."

데이몬은 곧 도일의 가르침에 빠져 들어갔다. 펠드리안의 마법 학부에서 근위병으로 
근무하며도 마법을 배우길 갈구하던 데이몬. 이제 그는 마법 학부의 학생들보다도 
훌륭한 환경에서 마법을 배우게 되었다. 하나 하나 길을 열어주고 세심하게 
보살펴주는 스승 도일에게서 말이다. 

인간과 오크와의 종족전쟁은 바야흐로 그 종말을 향해 치닫고 있었다. 트루베니아 
대륙에서 인간의 씨를 말리려는 드래곤과 오크의 군대. 그에 맞서 살아남기 위해 
사력을 다해 싸우는 인간의 연합군들. 
처음의 뼈저린 패배에도 불구하고 연합군은 오크에게 점령당한 영역을 조금씩 
탈환해가고 있었다. 오크 족에게 그들의 종족을 번식시킬 시간을 준다는 것이 바로 
자살행위임을 알고 있는 터라 각 지휘관들은 그야말로 병력을 쏟아 부으며 전투를 
독려하고 있었다. 그 덕에 연합군은 점령당한 왕국 몇을 탈환할 수 있었다. 하지만 
그것이 결코 만족할 만한 전과라 말할 수 없음을 모르는 자는 없었다. 
과도한 마법의 사용으로 인해 휴식중인 드래곤들. 그들이 또다시 참전하게 된다면 
어떤 결과가 초래될 것인지 각급 지휘관들은 잘 알고 있었다. 가공할 만한 드래곤들의 
공격마법. 이것은 전세를 일시에 뒤집기에 조금도 모자람이 없었으므로……. 
하지만 그들에겐 한 번 걸어볼 만한 일말의 희망이 남아있었다. 그것은 드래곤들의 
수면기가 얼마 남지 않았다는 사실이다. 게다가 지금의 오크들은 백년 전의 오크에 
비해 수적으로 비교도 되지 않았다. 따라서 엄청난 위력을 가진 드래곤들이 전투에 
참가하지 않는다면 충분히 해 볼 만한 전투였기에 연합군 병사들은 최후까지도 희망을 
버리지 않았다. 어떻게 해서든 드래곤의 수면기까지 버티기만 하면 되는 일이었다. 
그와 병행해서 왕국 수뇌부들은 밑바닥까지 침체한 병사들의 사기를 진작시키기 위해 
모종의 작전을 시작하고 있었다. 


"그래? 대승정께서는 그 일이 가능하다고 생각하시오?"

"충분히 가능합니다. 이런 시기에 본 교단의 성녀를 찾을 수 있었다는 것은 바로 
베르하젤 님께서 우리를 버리지 않으셨다는 것을 증명하는 것이지요."

"정말 놀라운 일이구려."

세르게이는 거듭 놀랍다는 표정을 지었다. 그의 앞에는 백염이 인상적인, 불꽃 무늬의 
신관복을 입은 노인이 초조한 표정을 짓고 있었다. 그런데 놀랍게도 노인의 정체는 
바로 슈렉하이머였다. 데이몬을 트루베니아로 데리고 오고, 또한 이곳의 역사에 대해 
설명해 준 베르하젤 교단의 최고위급 성직자. 데이몬이 힘을 잃은 사실에 낙담해서 
전장으로 떠났다고 알려진 그가 이곳에서 모습을 드러내고 있었던 것이다. 
다소 초췌해진 얼굴이었지만 슈렉하이머의 얼굴은 모종의 기대로 빛나고 있었다. 잠시 
그의 얼굴을 쳐다본 세르게이는 참을 수 없다는 듯 속내를 내비쳤다. 

"성녀의 핏줄을 이어받은 소녀는 도대체 어디에 살고 있소?"

슈렉하이머는 쓸쓸히 미소를 떠올렸다. 

"그녀는 트루베니아의 서쪽 끝자락에 위치한 라덴부르크 왕국의 한 영지에서 살고 
있었습니다. 인적이 무척 뜸한 곳이지요. 제가 조사한 바에 의하면 그녀는 암흑전쟁 
당시 일단의 성직자들에 의해서 그리로 옮겨진 이후 그곳에서 쭉 살아온 것 
같습니다."

"그녀를 직접 만나보았소?"

"그렇습니다. 이미 성직자들은 세상을 뜬 지 오래였지만 무척 신앙심이 깊은 
분들이었는지 그녀에 대한 교육을 철저히 시켜놓았더군요. 제가 보기에 그녀는 나무랄 
데 없는 베르하젤의 성녀였습니다. 왜냐하면 그녀는 심안(心眼)을 가지고 
있었으니까요." 

"흠! 정말 놀라운 일이구려."

세르게이는 믿을 수 없다는 듯한 표정을 떠올렸다. 그도 그럴 것이 트루베니아에선 
이미 성녀가 존재하지 않은지 오래였기 때문이다.  
베르하젤의 성녀. 비록 지금은 존재하지 않는 이름이지만 과거 성녀란 존재는 
트루베니아에선 가히 절대적인 존재 중 하나였다. 비록 베르하젤 교단의 쇠퇴와 
더불어 어둠 속에 묻혀진 이름이지만 말이다. 
 


 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 56회 
 

성녀란 말 그대로 주신 베르하젤의 뜻을 인간들에게 전달하는, 다시 말해 신과 인간을 
이어주는 매개체 역할을 하는 존재였다. 
과거 베르하젤 교단이 번창했을 시기에는 트루베니아의 곳곳에 위치한 신전에서 
성녀를 어렵지 않게 만나볼 수 있었다. 성녀의 권위는 일개 왕국의 군주나 고위급 
성직자라 할지라도 섣불리 범접하지 못할 정도로 지대했다.  
성녀들은 만물을 사랑하는 베르하젤의 본성을 그대로 이어받는다. 때문에 모든 
성녀들이 지극히 용모가 아름답고 또한 심성이 곱다는 동질성을 가지고 있었다. 또한 
성녀들은 베르하젤의 축복 때문인지 아무런 편견 없이 만물의 본질을 꿰뚫어 볼 수 
있는 심안을 가지고 있었다. 
그 때문에 성녀들은 성직자들과는 별개로 베르하젤과 인간들을 이어주는 존재로 
오랫동안 만인의 우러름을 받아 왔다. 인간들의 소망을 주신 베르하젤에게 직접 
전달하는 소명을 띠고 말이다. 
하지만 인간계에 세 차례의 위기가 닥치고 베르하젤 교단이 형편없이 힘을 잃어버린 
지금 성녀란 존재 역시 자취를 감춘 지 오래였다. 심안이 특히 발달한 때문인지 
그녀들은 대륙 도처에서 일어나는 살육을 견뎌내지 못했다. 유독 심성이 여린 
그녀들은 무수히 벌어지는 생명체의 죽음을 감당하지 못하고 하나 둘씩 최후를 맞이할 
수밖에 없었다.  
또한 그녀들이 사라지게 된 결정적인 원인은 바로 마왕 나이델하르크가 이끄는 암흑의 
군대 때문이었다. 나이델하르크의 언데드 군대는 눈에 불을 켜고 성녀가 있는 곳을 
뒤지고 다녔다. 그리고 발견된 성녀는 하나도 남김없이 무참히 살해하기에 이르렀다. 
세상을 암흑으로 물들이려는 나이델하르크에겐 주신 베르하젤과 인간을 이어주는 
성녀란 존재가 가장 두려웠기 때문이었다. 그 때문에 많은 성녀들이 후대를 잇지 
못하고 죽음을 맞이할 수밖에 없었다. 
성녀들은 대부분 혈연관계에 따라 후사를 잇는다. 다시 말해 자신이 낳은 첫 딸에게 
자신의 소명을 이어주는 것이다. 그것은 바로 태초에 베르하젤으로부터 받은 성녀의 
혈통을 보존하려는 데 기인한 것이었다. 성녀들은 어떠한 경우에도 결혼을 하지 
않는다. 그러면서도 그녀들은 후대를 이을 자식을 자연적으로 가질 수 있었다. 이것은 
무척 오랫동안 트루베니아에선 풀지 못할 불가사의로 전해 내려왔다. 단지 그것이 
베르하젤의 보살핌이라는 종교적 추측 밖에는 할 수 없는 것이다. 
하지만 인간들이 베르하젤에게서 받은 서약석을 빼앗긴 이후 성녀들은 더 이상 자손을 
얻지 못했다. 오랫동안 불가사의로 일컬어지는 초자연적인 잉태를 더 이상 하지 못한 
것이다. 보다 못해 각 왕국의 군주들은 성녀들에게 인위적으로 짝을 지어주어서까지 
성녀의 핏줄을 이어나가려 했다. 하지만 모든 것이 허사였다. 
인위적으로 태어난 성녀의 딸에겐 애당초 심안이 존재하지 않았던 것이다. 심지어 
짝을 맞이한 성녀마저도 보유하고 있던 심안의 능력을 잃어버리기에 이르렀으니……. 
그런 연유로 인해 트루베니아에서 성녀란 존재가 사라져 버렸다. 그런데 그 귀하디 
귀한 성녀가 우연한 기회에 슈렉하이머에 의해 발견되었으니……. 

"좋습니다. 그렇다면 최후의 성녀를 보호하기 위해서 전장에서 싸우고 있는 기사단을 
불러들이겠습니다. 대승정의 말씀대로라면 그녀가 우리의 마지막 희망이 되겠군요."

"그렇지요. 그녀가 과연 베르하젤 님이 선택하신 마지막 성녀라면 우리의 염원을 
어쩌면 이룰 수 있을 것 같습니다."

한 가닥 희망을 찾은 때문인지 슈렉하이머의 얼굴은 다소 들뜬 듯 했다. 세르게이는 
지체 없이 베니테스를 불러들였다. 

"경은 지금 즉시 전선의 기사단에게 연락을 취하도록 하시오. 궁정에 있는 모든 
마법사들을 불러모아도 좋소. 공간이동을 통해 그들을 신속하게 이리로 
불러들이시오."

"알겠습니다."

고개를 숙이는 베니테스를 보며 슈렉하이머의 뇌리에 문득 누군가가 떠올랐다. 
베니테스와 함께 차원이동을 해서 데리고 온 무사. 무척 추악한 몰골을 가졌으며 
슈렉하이머가 직접 이름을 지어준 이방인이 생각난 것이다. 그가 어떻게 지내고 
있는지 궁금해진 슈렉하이머는 세르게이를 쳐다보았다.

"참 그는 어떻게 되었소?"

"누구? 말이오?"

"데이몬. 차원이동을 통해 데리고 온 자 말이오."

슈렉하이머의 눈에는 별달리 기대하지 않는다는 빛이 떠올라 있었다. 세르게이의 
심성으로 보아 그가 온전히 목숨을 보존하고 있다는 것은 기대하기 힘든 일이었다. 
냉정한 성격을 가진 세르게이는 사용가치가 없는 자라면 결코 살려두지 않는다. 
크로센 대제의 전례를 보아 세르게이가 그를 살려두었을 경우는 생각하기 힘들었다. 
하지만 슈렉하이머의 예상은 여지없이 빗나가 버렸다. 

"그, 그가 살아 있다고요?"

"그렇소. 지금쯤 워 메이지의 가드로 전투에 임하고 있을 것이오."

"어, 어떤 워 메이지의?"

"아마 대승정께서도 알고 계실 것이오. 도일이라는 이름의 흑마법사. 데이몬이란 자는 
바로 그 흑마법사의 가드로 활동하고 있소이다."

슈렉하이머의 얼굴에 놀랍다는 듯한 표정이 떠올랐다. 우선 세르게이가 그자를 
살려두었다는데 놀란 것이고, 또한 데이몬이란 자가 순순히 병사의 역할을 수행하고 
있다는 것이 두 번째 놀람의 이유였다. 
슈렉하이머가 본 바로는 데이몬은 자신이 살던 차원에서 결코 무시할 수 없는 
절대자의 위치에 올라 있던 자였다. 그런 자가 자존심을 버리고 일반 병사로 
복무한다는 것은 정말 생각하기 힘든 가능성이었으니…….

"노, 놀라운 일이구려."

당혹해하는 슈렉하이머를 쳐다보며 세르게이는 데이몬이 이곳에서 치른 시험의 
내용과, 우여곡절을 남김없이 설명해주었다. 고개를 끄덕이며 듣고 있던 슈렉하이머는 
그가 트윈헤드 오우거를 상대로 싸워 이겼다는 대목에서는 다소 놀란 태도를 보였지만 
곧 평정을 되찾았다.  근황이 다소 기이하긴 하지만 어차피 자신과 데이몬과의 관계는 
모두 끝난 것이다. 한낱 병사가 된 이상 관심을 둘 필요는 없었다. 

"그럼 기사단이 도착할 때까지 대승정께서는 이곳에 머무르도록 하십시오. 그동안 
제가 모든 준비를 해 두도록 하겠습니다."

"그럼 부탁드리겠소."

몸을 돌려 나가는 세르게이의 뒷모습을 보며 슈렉하이머의 가슴은 점차 북받쳐 오르고 
있었다. 그의 계획이 성공한다면 인간은 트루베니아에 계속 존속할 가능성이 높았기 
때문이다. 


"으아아악."

피가 튀고 살이 찢겨져나가는 전장이었다. 한 쪽은 인간의 군대, 다른 한 쪽은 녹색 
피부를 가진, 왜소하기는 하지만 투지만큼은 누구에게도 밀리지 않는 종족인 오크의 
군대였다. 이처럼 두 종족이 한데 엉켜 피 튀기는 접전을 벌이고 있는 것이다. 
인간의 군대는 바로 이카롯트에서 파견된 제 8군단이었다. 그리고 그에 맞서는 오크 
부족은 오랫동안 8군단과 싸워왔던 사카타 부족의 전사들이었다. 
전세는 여러모로 보아 막상막하라고 할 수 있었다. 일단 수적으로는 오크 군이 
우세했지만 인간들의 군대는 병진을 바탕으로 한 효율성으로 힘겹게나마 버텨나가고 
있었다. 다만 구성된 병진의 모양이 다소 특이했다. 평소와는 달리 약 오백 명 정도로 
구성된 여러 개의 병진이 사방으로 분산되어 전투에 임하고 있는 것이다. 
이것은 바로 드래곤의 개입을 염려해 구성한 병진이었다. 원래대로라면 한데 뭉쳐 
병과간의 공조를 극대화해야 했지만 그렇게 된다면 드래곤의 공격 마법 한 방에 
치명상을 입을 우려가 있었다. 그 때문에 지휘관들은 다소의 피해를 감수한 채, 
이렇게 소수의 병진을 운용하고 있었다. 다행히 드래곤이 오진 않은 것 같았지만 
방심할 순 없는 노릇이었다. 
그 때 전장의 한 쪽에서 갑자기 눈부신 섬광이 번쩍 했다. 

콰콰쾅.

지표면이 산산이 깨어져나가며 생명이 사라진 시체 조각들이 사방으로 비산했다.  
피로 물든 전장의 군데군데로 맥없이 떨어지는 시신들은 대부분 오크 보병의 
것들이었다. 상황을 보아 상당히 강력한 공격마법이 밀집해 있는 오크 부대 한 복판에 
직격한 것 같았다. 

"취에에엑. 마법사를 죽여라."

마법 공격이 날아온 방향을 가늠한 오크 부대장이 고래고래 고함을 질러댔다. 이번 
공격에 많은 부하들이 몰살당했기 때문에 부대장은 화가 머리끝까지 나 있었다. 물론 
더 이상의 피해를 입지 않으려면 서둘러 마법사를 죽여야 했다. 때문에 오크 부대장은 
계속해서 그 쪽으로 손가락질을 해 댔다. 

콰우우우.

기성과 함께 격전을 치르고 있던 오우거나 트롤 등의 중형 몬스터들이 일제히 그 
쪽으로 향했다. 마법사를 상대하기 위해서는 중형 몬스터가 가장 제격이었다. 그 덕에 
힘겹게 버텨나가던 인간 병사들이 한 숨을 돌릴 수 있게 되었지만 말이다. 오우거 두 
마리와 트롤 세 마리가 전장의 한 쪽으로 맹렬히 쇄도했다. 그곳이 마법 공격이 
날아온 방향이었다. 

"막아라."

병사들이 벌떼처럼 달려들었지만 애당초 그들로써 중형 몬스터를 막기란 무리였다. 
앞을 가로막은 병사들은 마치 비질을 당하듯 쓰러졌고 오우거와 트롤은 그 사이를 
뚫고 목표한 곳을 공격해 들어갔다. 

"으아악."

앞을 가로막는 병사 두 명을 멀리 날려버린 오우거의 눈에 마법 지팡이를 들고 있는 
인간의 모습이 비쳤다. 여타의 병사들과 같이 갑옷을 걸친 모습이었지만 마법 
지팡이를 들고 있는 것을 봐서 마법사가 분명했다. 주위의 병사들이 그를 감싸는 것을 
봐서 상황은 더 없이 확실해 보였기에 오우거는 지체 없이 그를 덮치려 했다. 
그 때 무언가가 오우거의 면전을 한 발 앞서 덮쳤다. 인간으로 짐작되는 존재 하나가 
오우거의 무릎을 살짝 딛고는 가슴 쪽으로 솟구쳐 올랐던 것이다. 도무지 인간으로 볼 
수 없는 빠른 몸놀림이었다. 동시에 오우거는 가슴팍에서 강렬한 통증을 느꼈다.

콰우.

오우거의 육중한 몸이 돌연 휘청했다. 이 정도의 공격에 당할 자신이 아니었기에 
오우거는 기를 쓰며 몸을 움직이려 했다. 하지만 이미 가슴팍의 요혈인 거궐혈을 
여지없이 꿰뚫린 상태. 잠시 기를 쓰던 오우거는 더 이상 버티지 못하고 바닥에 쿵 
하고 쓰러져버렸다. 자신이 이처럼 맥없이 당했다는 것이 믿어지지 않는 듯 
퉁방울만한 눈은 크게 뜨여 있었다. 

"하나 잡았다."

오우거를 쓰러뜨린 인간은 마치 제대로 보이지도 않을 속도로 움직이고 있었다. 그는 
바닥에 사뿐히 착지한 다음 지체 없이 다음 목표물을 향해 덮쳐들었다. 그의 손에 
착용된 스파이크 건틀릿에서는 눈부신 예기가 줄기줄기 발산되고 있었다. 
동료의 죽음을 목격한 두 번째 오우거는 손에 든 방망이를 마치 풍차처럼 돌리며 
상대의 접근을 봉쇄하려 했다. 하지만 애석하게도 인간의 몸놀림은 빠르기로 정평 
있는 오우거의 움직임을 훨씬 능가하고 있었다. 

"하앗."

바닥을 살짝 딛고 도약한 인간은 휘몰아치는 방망이 사이를 살짝 파고 들어갔다. 

크륵.

팔꿈치가 시큰하는 감각과 함께 오우거는 그만 들고 있던 방망이를 떨어뜨렸다. 
곡지혈에 심각한 타격을 받은 이상 방망이를 계속해서 들고 있을 수 없었던 것이다. 
이대로 당할 수는 없다는 듯 오우거는 성한 다른 팔로 공격해오는 인간을 잡으려 
했다. 하지만 모든 것이 허사였다. 인간의 몸놀림은 이미 오우거를 훨씬 능가하고 
있었으므로……. 인간을 잡기 위해 허리를 숙인 순간 오우거는 갑자기 정수리가 
뜨겁다는 느낌을 받았다. 

"크롸?"

다급히 손을 들어 정수리를 보호하려 했지만 이미 팔에 점점 힘이 빠지고 있는 상황. 
오우거의 육중한 몸은 머리 꼭대기의 백회혈이 박살난 상태로 서서히 바닥에 침몰하고 
있었다. 

"와아아. 잡았다."

그 광경에 둘러싼 병사들이 일시에 환호성을 질렀다. 그들에겐 절대적으로 공포의 
대상이라고 할 수 있는 존재가 너무나도 손쉽게 무력화된 것이다. 하지만 병사들은 
별달리 놀라지 않았다. 이것은 이미 여러 번 지켜 봐 왔던 일이므로…….

 


 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 57회 
 

이곳으로 달려오던 트롤 세 마리는 이미 병사들에 의해 저지된 상황이었다. 힘이 비록 
뛰어나지만 동작이 비교적 느린 탓에 트롤이 오우거만큼의 활약을 보일 순 없는 
노릇이다. 근처의 병사들이 대거 몰려왔으므로 트롤 세 마리는 오래지 않아 여러 
조각으로 나뉜 시체가 되어버렸다. 

"헉. 헉"

트롤의 시체를 두고 거친 숨을 몰아쉬는 병사들의 귀에 냉랭한 일성이 들려왔다. 

"모두 비켜라."

그것이 무엇을 뜻하는지를 알고 있는 병사들은 분분히 비켜나며 길을 열어주었다. 
그들 사이로 엄청난 열기를 동반한 거대한 불덩어리가 폭사되었다. 대기를 가르며 
날아간 불덩어리는 오크 부대의 정 가운데를 그대로 가격해버렸다. 

콰콰쾅.

경천동지할 폭발이 일어나며 수많은 오크 전사들의 생명이 화염 속에서 사라졌다. 
이번 타격은 그들의 사기를 꺾어놓는데 충분했다. 한 번의 마법 공격에 용맹스러운 
전사 수백 명이 몰살하는 상황. 그들에겐 더 이상 인간 마법사를 막을 방법이 없었다. 

"취이이익. 후, 후퇴하라."

이미 반수 이상의 전사들을 잃은 터라 더 이상 버틸 수 없었던지 오크 족장은 결국 
후퇴명령을 내렸다. 더 이상 전사들을 잃는다면 사카타 부족의 존립 자체가 
위태로워지기 때문에 내린 결정이었다. 그에 따라 사카타 부족의 오크들은 썰물처럼 
전장을 빠져나가기 시작했다. 종족의 특성상 물러나는 오크들에게 부상자들을 수습할 
생각 따윈 전혀 없었다. 그저 어수선한 형태로 정신 없이 전장에서 퇴각할 뿐이었다. 
자고로 전장에서 전과가 가장 극대화되는 경우는 후퇴하는 적을 추격하는 순간이다. 
그 때문에 제 8군단은 곧 추격을 개시했다. 기병대와 경장보병들을 중심으로 순식간에 
추격대가 구성되었고, 군단장을 맡고 있는 하우젠 후작이 목청이 터져라 고함을 
질러대었다. 

"놈들을 추적해라. 지옥 끝까지라도 따라가서 씨를 말려야 한다."

꽁지가 빠지게 줄행랑을 놓는 오크들. 놓칠세라 그 뒤를 바짝 따라가는 추격대. 
그들의 모습은 곧 시야에서 사라졌다. 그리고 추격대에서 제외된 인원들은 지체 없이 
전장의 정리에 나섰다. 숨이 붙어있는 오크 부상병들을 처치하는 일이 바로 그들에게 
할양된 임무였다. 
물론 그것 역시 쉽지 않은 일이었다. 부상을 입었다고는 하지만 투지의 화신인 
오크들이 순순히 죽어줄 리가 없었기 때문이다. 하지만 아무리 발악한다고 해도 
운명은 바뀌지 않는 법. 곧 장내에는 죽어 가는 오크들의 구슬픈 비명소리가 널리 
울려 퍼졌다. 

"이제 끝났는가?"

비 오듯 흘러내리던 땀을 슬쩍 훔쳐낸 마법사는 길게 한숨을 내쉬었다. 로브 자락 
사이로 끔찍한 화상을 입은 피부가 슬며시 드러났다. 
그는 바로 도일이었다. 가공할 위력을 보인 마법 공격은 바로 그의 작품이었던 
것이다. 잠시 숨을 고른 도일은 걸음을 옮겨 누군가에게로 다가갔다. 그곳에는 바로 
오우거 두 마리를 거꾸러뜨린 장본인이 눈을 빛내며 서 있었다. 

"수고했다. 데이몬."

괴력을 발휘한 인영의 정체는 다름 아닌 데이몬이었다. 도일은 기특하다는 듯이 
데이몬의 어깨를 툭툭 두들겨주었다. 우선 그는 데이몬의 몸에 전개해 놓은 마법을 
서둘러 거뒀다.  마법을 빨리 해제하지 않는다면 데이몬의 몸이 급속히 노화될 우려가 
있었기 때문이었다. 사실 데이몬이 그와 같은 활약을 하게 된 배경에는 도일의 크나큰 
조력이 있었기 때문에 가능한 것이었다. 

"그래, 파워 업(Power-up) 건틀릿이 효과가 있었던 모양이구나."

"네. 스승님의 도움 덕분에……."

데이몬은 공손히 고개를 숙였다. 사실 도일이 그의 몸에 여러 가지 마법을 걸어놓지 
않았다면 그는 결코 이와 같은 활약을 할 수 없었을 터였다. 
우선 데이몬이 그런 눈부신 활약을 한 이유는 도일이 그의 몸에다 헤이스트(haste) 
마법을 걸어놓았기 때문이다. 캐스터에 한정된 시간을 빨리 흐르게 하여 민첩성을 
극대화시키는 마법. 원래부터 날렵한 데이몬의 몸놀림에 헤이스트에 의한 빠른 
속도까지 가세하자 그 공격력은 정말 상상을 초월할 정도였다. 이것은 날렵한 
오우거가 전혀 그를 잡지 못한 데서 충분히 실감할 수 있는 문제였다. 
또한 데이몬이 들고 있는 건틀릿은 도일이 심혈을 기울여 만들어낸 파워 업 
건틀릿이었다. 물론 삼십 년 동안 지하감옥에 갇혀 마법 무구를 만들던 도일이 파워 
업 건틀릿 따위를 만들어내지 못할 이유가 없었다. 이 두 가지만으로 데이몬은 오우거 
두 마리를 쓰러뜨리는 전과를 올릴 수 있었다. 만약 여타의 병사였다면 같은 조건을 
가지고도 성공하지 못했을 일을 데이몬은 해 낸 것이다. 도일은 말없이 눈을 빛냈다.

'하지만 이것은 만약 데이몬이 아니었다면 누구도 해 낼 수 없어.'

이 모든 것은 데이몬이 바로 마나를 모을 수 있는 능력을 보유한 데 기인한 것이었다. 
만약 마나를 제어할 능력이 없다면 아무리 실력 있는 도일이라도 결코 데이몬의 몸에 
헤이스트를 걸 수 없었을 것이며 파워 업 건틀릿도 제 위력을 발휘하지 
못했으리라…….
그 과정을 생각한 도일은 암암리에 혀를 내둘렀다. 

'아마도 트루베니아 대륙의 마법사들 중에서 이처럼 단시일 내에 마나를 끌어 모을 수 
있는 경지에 오른 자는 오직 데이몬이 유일할 것이다.'

그는 놀랍다는 듯한, 한편으로는 무척 자랑스럽다는 시선을 데이몬에게 보냈다. 그도 
그럴 것이 그의 제자인 데이몬은 단 6개월만에 마나를 끌어 모으는 성취를 보였던 
것이다. 요즘들어 제법 기어오르긴 했지만 그래도 데이몬은 그의 자랑스러운 
제자였다. 도일은 어느새 데이몬을 데리고 이곳에 도착한 6개월 전의 일을 상기하고 
있었다. 

이틀 동안의 여정을 거쳐 도일과 데이몬은 8군단이 있는 전장에 도착할 수 있었다. 
함께 온 병사들은 곧 적절한 위치에 배치되었고 데이몬은 정식으로 8군단장으로부터 
도일의 가드로 임명될 수 있었다. 도일에게 다섯 명의 가드들이 더 보충되었지만 
문제될 것은 없었다. 
도일은 당연하다는 듯이 데이몬을 가드들의 우두머리로 배치했다. 물론 가드들 중에는 
도일의 일거수일투족을 감시하려는 첩자도 분명 끼어있을 테지만 그들의 이목 정도는 
데이몬이 능히 차단할 수 있었다. 이미 수백 명의 수하들을 이끌고 무수한 전투를 
치러나갔던 데이몬에게 첩자를 가려낼 정도의 능력정도는 있었던 것이다. 도일은 이제 
마음놓고 데이몬에게 마법을 전수할 수가 있었다. 
아마도 군대에서 가장 한가한 보직을 선택하라면 단연 마법사를 꼽을 수 있을 것이다. 
통상적인 경우 마법사들은 규모가 큰 전투에만 동원되는 경우가 다반사였다. 그것은 
비교적 방어가 취약한 마법사에 대한 배려이기도 했지만 결정적인 이유는 바로 
마법사의 위력을 극대화시키려는 의도에서였다. 
한정된 마나를 이용하는 마법의 특성상 마법사들은 소규모의 전투에는 일절 참여하지 
않았다. 그리고 그 시간에는 한가롭게 휴식을 취했다. 휴식기간동안 마나를 많이 
모아놓는다면 규모가 큰 전투에서 대단한 위력을 보일 수 있었기 때문이었다. 
그 탓에 이들 사제지간의 마법 전수는 무척 순조롭게 이루어졌다. 가르치는 쪽도 
전력을 다했지만 배우는 쪽도 그야말로 목숨을 걸고 마법을 전수 받았다. 그리고 단 
6개월. 정확히 말해 바로 며칠 전에 데이몬은 자신의 의지로 마나를 끌어 모으는 
위용을 보였다. 도일은 도저히 믿지 못할 일을 해 낸 제자를 따듯한 시선으로 
쳐다보며 말을 건넸다. 

"이제 걱정할 것은 없다. 조만간 너는 1써클의 마법사가 된다. 그렇다면 마왕과 
계약을 맺을 수 있게 되고, 그렇게 된다면 어렵지 않게 실력을 올릴 수 있을 것이다."

"알겠습니다. 스승님."

공손히 고개를 숙이는 데이몬을 보며 도일은 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다. 고개 
숙인 데이몬의 입가에도 슬며시 미소가 스쳐지나가고 있었다. 그것은 바로 마법사가 
되는 길이 열렸다는 데 대한 희열의 미소였다. 
단 6개월만에 마나를 끌어 모으는 경지에 올랐다는 것. 이것은 데이몬이 과거 엄청난 
경지에 오른 무인이었다는데 기인한 결과였다. 
비록 무사는 몸 내부의 기(氣)를, 마법사는 의지로써 몸 외부의 기를 제어한다는 
차이는 있지만 마나의 움직임과 이동경로를 꿰뚫고 있다는 점에서 데이몬은 훨씬 
유리한 출발을 할 수 있었다. 물론 내공을 잃었을지언정 체내의 기를 제어하고 
관리하는 방법은 데이몬의 뇌리에 또렷이 각인되어 있었고 그 경험은 마법을 배우는데 
엄청난 촉진제가 되었다. 
거기에는 물론 자신의 경험에 입각한 도일의 훌륭한 가르침과 데이몬의 의지가 중대한 
역할을 했음은 두말할 필요도 없었다. 그리하여 데이몬은 마침내 마법의 길에 첫 발을 
들여놓았던 것이다. 

전장은 대충 정리가 되어가고 있었다. 산발적으로 저항하던 오크 부상병들은 오래 
견디지 전멸되었다. 멀리서 먼지구름이 일어나는 것을 보니 추격에 나섰던 부대마저 
짭짤하게 승리를 거두고 귀환하는 듯 싶었다. 
그 모습을 물끄러미 쳐다보던 데이몬의 옆으로 콧수염을 기른 병사 하나가 다가왔다. 
그는 로이드란 이름을 가진 병사로써 데이몬과 함께 도일의 경호를 맡은 가드 중 한 
명이었다. 현재 데이몬의 아래에는 총 다섯 명의 가드들이 배치되어 있었고 그들 
모두는 데이몬의 통제를 받고 있었다. 하지만 데이몬이 생각하기에 로이드는 도일의 
감시를 위해 파견된 자가 분명했기 때문에 별달리 친해지고 싶은 마음은 없었다.  
데이몬은 로이드의 몸을 쓱 흝어 보았다. 몸에 걸친 강철갑주가 이리저리 패인 것을 
보니 그도 만만치 않게 격전을 치른 모양이었다. 그는 걱정스러운 표정으로 
데이몬에게 말을 건넸다. 

"대장. 수고 많으셨습니다."

"뭐 수고랄 것까지야 있나?"

그의 호의 어린 표정이 다분히 가식적이란 것을 간파한 데이몬은 슬쩍 고개를 끄덕여 
준 뒤 휘적휘적 걸음을 옮겼다. 로이드는 얼굴을 약간 찡그린 채 데이몬의 뒷모습을 
물끄러미 주시했다. 사실 자신이 아니었다면 가드의 우두머리는 로이드의 것이 
분명했기에 그가 자신에게 느끼는 감정이 그리 좋지는 못하리라 데이몬은 생각하고 
있었다.
오랫동안 헤이스트를 전개한 때문에 피로감이 물밀 듯 밀려왔다. 하지만 데이몬은 
전혀 개의치 않았다. 그것은 어쩌면 해법을 찾은 데 기인한 것인지도 몰랐다. 
마법이란 학문이 그에게 충분히 힘을 부여할 수 있다는 것 말이다. 
그로 인해 데이몬의 성격은 많이 변해 있었다. 사실 사준환에게 배신당한 이래로 
데이몬의 말투는 극도로 줄어들어 있던 상태. 유일하게 마음이 통했던 부하들을 
모조리 잃은 것도 그러했지만 말도 통하지 않는 트루베니아 대륙에 홀로 
내팽개쳐지고, 힘든 과정을 오랫동안 겪어야 했던 것 때문에 그의 심성은 지금 극도로 
피폐해져 있는 상태였다. 
하지만 뜻밖에 이곳에서 믿을 만한 대상인 도일을 만나게 되고 어느 정도의 힘을 
되찾게 되자 그는 다시 여유를 되찾을 수 있었다. 그는 고개를 돌려 온통 시신이 널려 
있는 전장을 쓱 훑어보았다. 

"나도 평범하게 살긴 글렀나 보군. 참혹한 전장이 더 정답게 느껴지는 것을 
보니……."

쓴웃음을 짓던 데이몬은 지체 없이 스승인 도일을 찾아갔다. 
접전을 통해 제법 많은 마나를 소모한 때문인지 도일의 얼굴은 무척 창백해져 있었다. 
그도 그럴 것이 최근 들어 오크들의 도발이 잦아진 탓에 쉴 시간이 그다지 없었기 
때문이었다. 마법사가 주위에서 동원할 수 있는 마나는 엄연히 한정되어 있는 법. 
도일은 지금 체내의 마나까지 심하게 고갈된 상태였다. 

"많이 피로하신가 보군요."

도일은 침울한 어조로 고개를 끄덕였다. 

"조금 그렇구나."

데이몬은 씩 웃으며 너스레를 떨었다. 

"크크크. 그게 바로 늙으셨다는 증거입니다. 아무래도 나이는 못 속이나 봅니다. 슬슬 
관을 준비해 두는 것이 아무래도……."

"떽! 이놈이?"

도일은 움찔하는 데이몬을 향해 눈을 부라렸다. 

"관짝이라니? 아직까지 이십 년은 거뜬한 나에게?"

"속일 생각 마십시오. 이미 스승님은 여든 살이 넘으셨잖습니까? 그쯤 사셨으면 가실 
때도 되었지요. 암."

"그래도 이놈이?"

도일은 눈을 부릅떴다. 말년에 하나 맞은 제자 놈이 어떻게 된 게 갈수록 사사건건 
스승을 놀리려 들고 있었다. 물론 처음에는 무척 고분고분하던 제자였다. 그야말로 
자신에게 지극 정성으로 모셨다 해도 과언이 아니었다. 그런데 그러던 놈이 시간이 
지날수록 넉살이 늘어만 갔다. 그리고 지금은 아예 자신과 맞먹으려 하고 있는 것이 
아닌가?. 
이번만은 결코 쉽사리 넘어가지 않겠다는 생각으로 도일은 눈에 힘을 주며 데이몬을 
노려보았다. 

"오늘은 기필코 네놈의 버릇을 고쳐놓고야 말겠다. 따라오너라."

무척 화가 난 표정으로 거칠게 몸을 돌리긴 했지만 도일의 얼굴에는 뭔가 이해 못할 
어색함이 배어 있었다. 사실 도일은 겉보기처럼 그리 화가 난 것은 아니었다. 하지만 
그는 지금 스승으로써의 권위를 되찾기 위해 일부러 분노한 것처럼 행동하는 것이다. 
물론 그는 데이몬의 진심이 변한 것이 아니란 사실을 모를 턱이 없었다. 또한 
데이몬이 자신에게 친밀감을 느낀 나머지 격의 없이 대한다는 것까지도 말이다. 
하지만 도일 역시 혹독한 흑마법사의 서열에 익숙해져 있는 이였고 그 때문에 이번 
기회에 위계질서를 단단히 세우겠다고 마음먹고 있었다.  
하지만 데이몬은 잠시 놀랐을 뿐 곧 평온을 유지했다. 그는 마치 아무것도 무서울 
것이 아무것도 없다는 듯 도일을 따라 터덜터덜 걸어갔다. 그 모습에는 모종의 
대비책을 세워놓은 기색이 역력했다. 

 
 [다크메이지]2장 거듭되는 시련 58회 
 

"자. 벌로 오늘의 수련은 밤새도록 계속될 것이다. 준비하도록 하라."

도일은 의기양양한 기색으로 데이몬의 얼굴을 쳐다보았다. 으르렁거리면서도 내심 
데이몬의 당혹한 태도를 기대했던 도일이었다. 하지만 데이몬의 얼굴에는 추호도 
겁먹은 표정이 떠올라있지 않았다. 

'이 녀석이?'

맥이 조금 풀렸지만 도일은 억지로 얼굴 표정을 다잡았다. 이번 기회에 데이몬의 
버릇을 단단히 고쳐놓으려는 심산인 것이다. 

"이미 수없이 행해왔던 절차이니 설명 따윈 생략하겠다. 자세를 잡거라."

약간 굳어든 데이몬의 표정에 어느 정도 만족하며 도일은 서서히 주위의 마나를 끌어 
모았다. 그가 지금 시행하려 하는 것은 다름 아닌 마나 수련법이었다. 자신의 경험에 
입각해 데이몬을 6개월만에 마나를 끌어 모을 수 있는 경지에 오르게 한 도일 특유의 
수련법. 
사실 마나를 끌어 모은다는 것은 말 그대로 고도의 정신집중이 필요한 기술이다. 
일체의 잡념을 배재한 채 오로지 무욕, 무념, 무아지경의 상태에서 주위에 퍼져있는 
마나의 흐름을 원활히 느껴야만 마나를 효과적으로 끌어 모을 수 있는 것이다. 도일 
역시 무수한 시행착오를 거쳐 그 단계를 거쳐왔고, 그 경험을 바탕으로 그는 마침내 
자신만의 독문 수련법을 만들어내기에 이르렀다. 그것은 바로 고도의 정신집중을 위해 
외부의 조력자가 마법을 사용해서 시술자를 도와주는 것이었다. 그리고 그 혜택은 
도일의 제자가 된 데이몬이 처음으로 누리게 되었다. 

"정신집중을 방해하는 요인은 여러 가지가 있다. 굳이 들자면 시각을 통해 불필요한 
것을 보고, 또한 청각과 후각을 통해 불필요한 요소를 듣고, 맡기 때문에 정신집중이 
완벽하게 이루어지지 않는 것이다. 그러므로 난 이제 마법을 써서 너의 눈과 코, 
그리고 귀를 마비시키겠다. 세상과 완전히 차단된 상태에서 너는 오로지 마나를 끌어 
모으는 데에만 열중해야 한다."

도일은 회심의 미소를 지으며 마나를 재배열하기 시작했다. 데이몬을 밤새도록 
장님에다 귀머거리로 만들기 위한 마법을 시행하기 위해서였다. 내심 웃음이 치밀어 
올랐지만 도일은 이를 악물고 꾹 눌러 참았다. 

'클클클. 녀석, 어디 고생을 좀 해 보라지.'

사실 도일의 독문 수련법은 정말 대단한 효과가 있었다. 데이몬에게 직접 적용해본 
결과 이것은 정신을 집중하는데 더할 나위 없는 수련법이었다. 데이몬의 성취만 
보더라도 그 효과가 증명된 것이나 다름없었다. 
하지만 이 수련법에도 한 가지 단점은 있었으니 그것은 바로 수련자가 상당한 곤욕을 
치러야 하는 것이 그것이었다. 시각과 청각, 후각이 마비되어 세상과 격리되는 것. 
듣지도 보지도 냄새를 맡지도 못하는 것은 물론 정신을 집중하는데는 좋겠지만 
시술당하는 대상자에게는 말 그대로 엄청난 곤욕이 틀림없었을 것이다.  
하지만 이 수련법으로 인해 데이몬이 놀라울 정도의 성취를 올린 것이 사실이었으므로 
도일은 머뭇거리지 않고 마법 지팡이에 마나를 모았다. 

"그럼 시작하겠다."

막 마법을 전개하려던 순간 도일은 들릴락 말락하게 새어나오는 데이몬의 혼잣말을 
용케 들을 수 있었다. 

"아쉽군. 오늘은 사부님을 위해 실력을 한 번 발휘하려고 했는데……."  

순간 도일의 움직임이 딱 멈췄다. 그는 눈매를 가늘게 좁히며 데이몬의 얼굴을 
주시했다. 

"실력을 발휘하다니 그게 무슨 소리냐?"

"크크크. 스승님도 다 아시면서?"

쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적거리는 데이몬을 보며 도일은 굳건하게 다져놓았던 각오가 
서서히 흔들리는 것을 느꼈다.

"그렇다면 너는 혹시 이 스승을 위해 음식을 해 주겠다는 말이냐?"

데이몬의 얼굴에 걸렸다! 하는 듯한 빛이 스쳐지나갔다. 

"그렇지요. 대승을 거뒀으니 분명히 오늘 저녁에는 특별 메뉴가 나올 테고, 이 제자는 
그것을 이용해서 지금까지 한 번도 선보이지 않는 특급 요리를 스승님께 대접해 
드리려고 마음먹고 있었습니다. 그런데 밤새도록 수련해야 한다니 애석하군요. 뭐 
어쩔 수 없지요."

체념한 듯한 데이몬의 얼굴을 보자 도일의 얼굴은 무척 다급해졌다. 

"무, 무슨 요리인데 그러냐?"

"뭐, 이따금 해드렸던 경장육혁(京醬肉絲)이나 무석배골(無錫排骨)따위와는 비교도 할 
수 없는 요리입죠. 이름하여 魚香肉絲(어향육사). 생선 맛이 나는 사천 풍의 특제 
돼지고기 요리라고만 아시면 됩니다. 크크크. 제자. 오늘을 위해 특별히 후추를 
비롯한 구하기 힘든 양념을 준비해 두었거든요. 그런데 오늘은 애석하게도 솜씨를 
발휘하지 못할 것 같군요. 그럼요. 수련을 해야지요."

도일의 눈이 갈등으로 인해 크게 뜨여졌다. 입맛이 동했는지 벌써 그의 입가에는 
군침이 흘러내리고 있었다. 비록 식탐이 있는 편은 아니었지만 도일은 데이몬의 
훌륭한 요리솜씨로 인해 이미 식도락가(食道樂家)가 된 지 오래였다. 혼줄을 
내주겠다는 애초의 각오는 이미 온데간데없이 사라지고 도일은 이제 어떻게 하면 
데이몬의 마음을 돌릴까 골똘히 궁리하기 시작했다. 

'허, 참. 이거 어떻게 한다.'

육 개월 전. 그러니까 데이몬이 고분고분하던 시절, 도일은 우연한 기회에 데이몬이 
요리한 요리를 먹을 기회가 있었다. 급식병들의 형편없는 요리실력에 넌더리가 난 
나머지 데이몬이 스승에게 대접한다는 빌미로 요리 재료를 구해 직접 실력을 발휘했던 
것이다. 
물론 식도락이 취미였던 데이몬은 중원 각지의 이름난 숙수들에 의해 미각이 단련되어 
있던 상태였고, 중원을 횡행하던 시절 무수하게 음식을 만들어보았기 때문에 이 
정도의 요리는 그에게 결코 어려운 일이 아니었다. 비록 중원과는 양념이 판이하게 
틀리다는 차이가 있었지만 돼지나 양고기에서 비린내를 빼고 양념을 해서 육질을 
연하게 하는 정도는 데이몬에겐 마치 식은 죽 먹기나 다름없었다.
데이몬의 손에 의해 트루베니아에서 첫 번째로 선보인 요리는 바로 경장육혁이었다. 
뼈를 바른 돼지고기와 간장을 주재료로 조린 산동지방 고유의 요리. 물론 제대로 된 
양념이 없는 탓에 원조 경장육혁과는 조금 다른 요리가 되고 말았지만 그래도 도일을 
놀라게 하기엔 충분한 맛이었다. 
그저 돼지고기에다 소금을 발라 굽거나 삶은 것이 요리의 전부였던 트루베니아 인의 
미각에 갖은 양념을 하여 조린 중원의 고급 요리가 미친 파장은 말 그대로 
충격이었다. 오랜 역사와 전통을 가진 중원의 요리에는 그만큼의 깊은 맛이 
배어있었던 것이다.   
당시 도일은 요리를 먹다 깜짝 놀라 혀까지 깨물 뻔했다. 그 정도로 요리의 맛이 
훌륭했던 것이다. 그 이후로도 데이몬은 이따금 실력을 발휘해서 도일을 놀라게 했고 
그는 이제 데이몬의 요리에 깊이 매료되어 있던 상태였다. 그러니 도일의 고뇌는 점점 
깊어질 만도 했다.
갈등이 계속해서 교차하는 도일의 표정에서 데이몬은 자신의 계책이 성공했음을 
깨달았다. 이젠 그의 몸을 달게 할 시간이었다. 

"아니 스승님 뭘 그렇게 골똘히 생각하십니까? 수련을 시작해야죠."

능청스러운 데이몬의 말에 퍼뜩 정신이 든 도일은 표정을 바꾸어 그를 살살 달래기 
시작했다. 

"아니다. 생각해 보니 네가 무척 피곤할 것 같구나. 오늘 전투는 정말 힘들었지? 
오우거 세 마리를 처치했으니 그럴 만도 하지. 그럼."

"뭐, 전 괜찮습니다. 조금 힘들긴 했지만 수련에 방해가 될 정도는 아닙니다."

천연덕스럽게 대꾸하는 데이몬의 얼굴을 보며 도일은 어색한 미소를 지었다. 그의 
말투엔 스승을 놀리려는 의도가 다분했지만 이미 요리를 먹을 생각에 혼이 빠진 
도일은 아무것도 생각하지 않았다. 

"생각해보니 내가 무척 피곤하구나. 그러니 오늘 수련은 다음으로 미루자꾸나. 응?"

애초의 호기와는 달리 도일은 데이몬을 살살 달래기에 여념이 없었다. 어떻게든 그를 
구슬러 요리의 맛을 보고 싶은 것이 도일의 솔직한 심정이었다. 
고래로 인간에게 가장 중요한 욕망에는 식도락이 빠짐없이 들어간다. 훌륭한 실력의 
흑마법사였지만 도일 역시 그런 인간의 원초적인 욕구에서 자유롭지 못했다. 완전히 
자신의 꼼수에 빠져 들어간 도일을 보며 데이몬은 싱긋 미소를 지었다. 

"뭐 그러시다면 수련을 생략하도록 하지요. 대신 스승님께 요리를 
만들어드리겠습니다."

"그, 그래 주겠니?"

도일의 얼굴이 확 펴졌다. 그 모습은 마치 장난감을 얻은 어린아이의 표정과 
진배없었다. 쓴웃음을 짓던 데이몬은 의기양양하게 가슴을 펴고 몸을 일으켰다. 

"그럼 제자는 요리재료를 구하러 가겠습니다."

"그러려므나. 너무 나를 기다리게 하지는 말고……."

"원래 요리란 것은 충분한 시간과 정성이 필요한 법입니다."

"아, 알았다."

이미 주도권이 완전히 데이몬에게 넘어간 것을 직감한 도일은 얼굴을 일그러뜨렸다. 
데이몬이 장내에서 사라진 후 도일은 어이가 없는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.  

"이러면 안 되는 줄 알면서도 못 견디겠군. 참고 넘어가기엔 저 녀석의 요리 실력의 
너무도 출중하단 말이야."

한동안 푸념을 늘어놓던 도일은 말없이 자신의 막사를 향해 걸음을 옮겼다. 이번에도 
여지없이 당했다는 생각을 하며 말이다.  


대 승리를 거둔 후라서 그런지 8군단은 완전히 축제분위기에 휩싸여 있었다. 비록 
전세를 뒤집을 만한 승리는 아니었지만 오크 족에게 점령당했던 영토를 어느 정도나마 
되찾았다는 사실 때문에 병사들의 사기가 극도로 고양되어 있는 것이다. 
데이몬은 병사들이 삼삼오오 모여 승리의 기쁨을 만끽하고 있는 사이를 지나쳐서 
보급창이 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. 8군단은 현재 하우젠 후작의 지휘 하에 
있었다. 아마도 그는 고조된 병사들의 사기를 유지하기 위해 비축된 식량을 풀 것이 
분명해 보였다. 

"아마도 오늘은 고기 구경을 좀 하겠군."

지금껏 승리를 거둔 후에는 항상 특별식단이 배급되었기 때문에 데이몬은 그 사실을 
굳게 믿고 있었다. 
사실 8군단의 보급사정은 그다지 좋은 편이 되지 못했다. 와이번 편대와 함께 
활동하는 오크 유격대 때문에 이곳으로 오는 보급 부대 중 절반이 차단되고 있는 
실정인 것이다. 그 때문에 8군단에 속해 있는 병사들은 무척 어려운 사정 속에서 
전투를 치러나가야 했다. 
물론 오크 점령지에 깊숙이 진격해 들어간 몇 몇 군단들은 어려움이 더 했다. 그들은 
식량이 모자란 나머지 죽은 오크의 고기를 병사들에게 보급하고 있다는 소문까지 
떠돌았다. 하지만 아직까지 8군단은 그 정도는 아니었다. 조금 걸어가자 군수물자를 
보관해 놓은 막사가 보였다. 데이몬은 문을 열고 안으로 들어갔다. 

"무슨 일이십니까?"

보급병으로 보이는, 성격이 무척 꼬장꼬장해 보이는 병사 하나가 고개를 돌렸다. 
데이몬은 고개를 끄덕이며 용무를 밝혔다. 

"나는 도일 마법사 님의 가드 우두머리일세. 한 가지 부탁이 있어 왔지."

통상적으로 가드를 지휘하는 우두머리라면 보통 백 명의 병사를 통제하는 부대장과 
동급인 직책이다. 때문에 건들거리던 보급병은 다소 공손한 태도를 취해 보였다. 
하지만 데이몬의 용무를 듣자 그는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 

"고, 고기를 달라는 말씀이십니까?"

"그렇네. 요리는 내가 직접 할 테니 우리에게 배속될 음식을 재료로 주기 바라네."

"그, 그것은 좀……."

보급병은 무척 난감하다는 표정을 지었다. 보급사정이 원활하지 않은 탓에 상부에서 
고기 종류는 모조리 수프로 만들라는 명령이 내려져 있었기 때문이었다. 한정된 
고기로 많은 병사들을 먹이기 위해서는 오로지 그 방법밖에는 없었다. 잠시 고기 
재고량을 가늠해보던 보급병은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 

"아마도 불가능할 것 같습니다. 보급사정을 아시다시피 남는 고기가……."

보급병의 말이 끝나기도 전에 난데없이 막사 내부에서 뭔가 넘어지는 소리가 요란하게 
울려 퍼졌다. 

쿠당탕.

곧이어 병사 하나가 다급하게 모습을 드러내었다. 

 

  [다크메이지]2장 거듭되는 시련 59회 
 

안녕하세요. 김정율입니다. 
오늘 부로 2장 거듭되는 시련 편도 모두 끝이 났습니다. 이제 3장을 들어가야 할 
차례인데 먼저 독자님들께 죄송하다고 말씀을 드려야겠습니다. 휴식을 위해 연중을 할 
생각입니다. 
연중이 무척 잦은 편이죠?^^  
사실 요즘은 글을 쓰는 것이 무척 힘들어요. 외전과 병행해서 쓴 것 때문에 구상을 
많이 ㅎ지 못한 것 같습니다. 그래서 조금 쉬어 심신을 재충전하고 난 뒤 3장을 
시작할 생각입니다. 그리고 이미 연재한 내용에 대해 많은 분들께서 비평을 해 
주셨습니다. 때문에 그 부분에 대해 대대적으로 내용을 수정할 생각입니다. 아마도 
회상 씬에 대해선 과감하게 가위질을 해야겠지요. 그럼 며칠 있다 3장을 가지고 
찾아뵙겠습니다. 그럼 이만.

********************************************************************************

의자에 걸려 넘어졌는지 그는 아픈 무릎을 감싸안고 끙끙대다 겨우 몸을 일으켰다. 
문장을 보아 데이몬과 대화를 나누던 병사보다는 상급자로 보이는 병사였다. 그는 
다급하게 데이몬에게 다가섰다. 

"혹시 도일 마법사님 휘하의 가드십니까?"

데이몬은 고개를 끄덕였다. 

"그렇네."

선임병의 얼굴에 반색의 빛이 급격히 떠올랐다. 

"드, 드리겠습니다. 조금만 기다려 주십시오. 그런데 어떤 종류의 고기를……."

"뭐, 이곳에 있는 것이 돼지고기밖에 더 있나? 가능하다면 육질이 연한 새끼돼지면 
좋겠는데, 없다면 할 수 없겠지만……."

"마련해 보겠습니다. 너는 지금 즉시……. 아니다. 내가 직접 갔다 오겠다."

그는 먼저의 병사에게 뭘 지시하려다 말고 직접 막사를 나섰다. 돌연한 병사의 태도에 
데이몬은 미간을 지긋이 모았지만 별달리 개의치는 않았다. 
선임병은 오래지 않아 막사에 모습을 드러냈다. 그런데 그의 손에는 큼지막한 
새끼돼지 한 마리가 들려져 있었다. 머리와 내장은 제거되었지만 아직까지 따끈따끈한 
김이 피어오르는 것을 보아 막 잡아온 것이 분명했다. 그 모습에 데이몬은 미간을 
슬며시 모았다. 

"이렇게 줘도 괜찮겠나?"

"사, 상부의 지시가 있었습니다. 오늘 전투에서 큰공을 세우신 도일 마법사 님을 위해 
아무것도 아끼지 말라고 말입니다." 

떠듬거리며 대꾸하는 선임병의 태도에 데이몬은 뭔가 미심쩍다는 기분이 들었다. 
하지만 별달리 의심할 여지가 없었기에 그는 말없이 새끼돼지를 받아들었다. 

"고맙네. 그럼 난 가보겠네."

데이몬이 막사를 나선 직후 보급병은 다소 불만스럽다는 눈초리로 선임병을 
쳐다보았다. 

"그런데 너무하신 것 아닙니까? 아직까지 다 자라지도 않은 돼지를……."

조금 더 키운다면 더 많은 병사들에게 제공될 수 있는 식량이라서 보급병의 불만은 
일리가 있어 보였다. 하지만 선임병은 그의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 허겁지겁 
막사를 나섰다. 

"잠깐 사령관님의 막사에 다녀오마. 그때까지 이곳을 잘 지키도록……."

곧 보급창 안에는 데이몬과 상대하는 보급병 혼자만이 남게 되었다. 하지만 그는 
선임병의 돌연한 태도를 전혀 이해하지 못하고 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.  


데이몬이 난데없이 돼지 한 마리를 가지고 도착하자 휘하의 가드들이 우루루 
몰려들었다. 가드 한 명이 반색하며 고기를 받아들었다. 

"난데없이 웬 돼지입니까?. 대장. 혹시 오늘 저녁에……?"

데이몬은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"그 혹시가 맞을 것 같군. 오늘 저녁은 특별 메뉴를 기대해도 좋을 거야."

데이몬의 화답에 가드들은 일제히 환호성을 질렀다. 그들 역시 데이몬의 요리에 
매료된 지 오래였기 때문이었다. 그들의 눈동자는 곧 모종의 기대로 번들거리기 
시작했다. 

"그런데 대장. 오늘은 무슨 요리를 선보이실 생각입니까?"

"요리 명을 말하면 네놈들이 알아들을 수 있어? 그냥 조용히 기다렸다가 요리 맛이나 
보도록 해."

퉁명스러운 데이몬의 대답에도 가드들은 아랑곳하지 않았다. 지금까지의 경험대로라면 
대장은 오늘도 역시 자신들의 기대를 훌륭히 충족시킬 것이 분명했기 때문이다. 
수염을 덥수룩하게 기른 가드 한 명이 짐짓 너스레를 떨었다. 물론 아부하려는 의도가 
다분한 발언이었다. 

"그러고 보면 우리들은 정말 행운아들이로군요. 싸움 실력도 실력이지만 요리솜씨가 
이렇게 좋은 대장을 모시고 있으니까요."

"놀고있네."

냉랭하게 쏘아붙인 데이몬은 고개를 흔들며 막사 뒤편으로 향했다. 그곳에는 그가 
암암리에 준비해놓은 요리도구들이 있었다. 
그 모습을 보던 가드들의 가슴은 서서히 설레기 시작했다. 그러나 멋진 저녁식사에 
대한 기대로 말미암아 그들은 가드 한 명이 조심스럽게 빠져나가는 것을 보지 못했다. 
바로 로이드란 이름을 가진 가드였다. 


"어향육사(魚香肉絲)라……. 양념이 완전치 않으니 제대로 될까 모르겠군."

데이몬은 낮게 콧노래를 부르며 요리에 열중하고 있었다. 새끼돼지라서 그런지 육질이 
연해서 잘 찢어지는 편이었다. 사(絲)라는 이름이 붙은 데서 알 수 있듯이 이 요리는 
돼지고기를 가늘게 찢어서 양념을 하는 요리였다. 다양한 향신료를 첨가했기 때문에 
시고 짜고 매운 세 가지 맛이 무척 강한 사천 지방 고유의 요리. 물론 마땅한 양념이 
있을 턱이 없었기 때문에 제 맛을 살릴 수는 없겠지만 이미 데이몬은 부족한 양념의 
배합에는 도가 튼 상태였다. 수호마왕군을 이끌고 중원을 떠돌아다녔던 시절에도 
양념은 항상 모자랐으니 말이다.

"정통 어향육사보다는 차라리 이것이 스승님의 입맛에 맞을 거야. 사천의 음식은 향이 
너무 강하고 매운 편이라서 혹시라도 안 맞을 수가 있으니……."

힘들게 구해놓은 양념을 아낌없이 뿌려 버무리자 고기는 불그스름한 색을 띠기 
시작했다. 이것을 어느 정도 재워둔 뒤 약한 불에 푹 찌고, 또다시 양념과 야채를 
첨가해서 한참동안 볶으면 어향육사가 완성되는 것이다. 문제는 찌는 시간을 잘 
조절해야 한다는 것이었다. 찜통에다 고기를 집어넣은 뒤 데이몬은 나지막이 괴소를 
토했다. 

"지금쯤 스승님의 몸이 꽤나 달아있겠군. 하지만 어쩔 수 없는 노릇이지. 배가 
고파야만 요리의 맛이 배가되는 법이니……."

서서히 끓기 시작하는 찜통을 힐끗 쳐다본 데이몬은 미리 떼어놓은 돼지의 지방을 
후라이팬에 넣고 볶기 시작했다. 원래대로라면 완두콩 기름을 써야 했지만 지금 
상황에서 그것까지는 기대할 순 없었다. 


그 시각 도일은 무척 난처한 상황에 처해 있었다. 가드들과 함께 식기를 움켜쥐고 
요리가 들어오기만을 기다리고 있었는데 오라는 요리는 오지 않고 난데없이 
불청객들이 들이닥쳤기 때문이었다. 그것도 떼거지로 말이다. 

"오! 마침 계셨구려. 잘 되었소이다."

만면에 미소를 띤 채 다가오는 불청객들이 어지간한 신분이었다면 도일은 사정없이 
축객령을 내렸을 것이다. 하지만 그럴 수 없는 것이 그들은 바로 8군단의 고위급 
실세들이었기 때문이었다. 불청객은 바로 하우젠 후작이었다. 그의 옆에는 병사들을 
지휘하는 보좌관들도 모습을 보이고 있었다. 도일은 무척 떨떠름한 기색으로 그들을 
맞아들일 수밖에 없었다.

"어서 오십시오. 그런데 무슨 일로……."

하우젠 후작은 천연덕스럽게 말을 이어나갔다. 

"오늘 도일 경께서 정말 큰 무훈을 세우셨습니다. 따라서 저희들은 도일 경과 저녁을 
함께 들며 공을 치하하려 합니다."

말을 마친 하우젠 후작은 데리고 온 지휘관들에게 눈짓을 했다. 그러자 그들은 
머뭇거리지 않고 기다리고 있던 가드들을 밖으로 내쫓았다. 마치 굴러온 돌이 
박혀있는 돌을 몰아내는 형국이었다. 

"우리는 이곳에서 무척 중요한 대화를 나눌 것이다. 그러니 오늘 너희들은 군단 본부 
막사로 가서 식사를 하도록 해라."

데이몬의 요리만을 눈이 빠져라 기다리던 가드들에게 이것은 말 그대로 
청천벽력이었다. 하지만 그들에겐 애당초 지휘관의 지엄한 분부를 거스를 담량이 
없었다. 하나 둘 힘없이 몸을 일으킨 가드들은 축 늘어진 모습으로 막사를 
빠져나갔다. 도일은 곤혹스런 눈빛으로 그들의 뒷모습을 지켜볼 뿐이었다. 

'이 작자가 도대체 무슨 꿍꿍이로 왔을까?'

하지만 도일으로썬 하우젠 후작의 내심을 도저히 알아낼 수가 없었다. 

'후후후. 오늘 데이몬이란 작자가 특별 요리를 준비한다고 했었지?'

하우젠 후작은 괴소를 흘리며 주머니 속에 준비해 온 식기를 만지작거렸다. 이미 
보급병으로부터 1차 보고를 듣고 또한 로이드에게서 확인까지 한 터라 기대가 무척 클 
수밖에 없었다. 그러면서 그는 일전에 로이드가 가져왔던 요리를 먹어본 순간을 
떠올렸다. 

"이게 뭔가?"

흑마법사 도일의 가드로 활동하며 그의 일거수일투족을 감시하는 임무를 띠고 있던 
첩자, 로이드가 난데없이 음식을 가지고 왔을 때 하우젠 후작은 무척 의아해했다. 

"일단 한 번 드셔보십시오. 가드 우두머리로 있는 데이몬이란 자가 만든 음식이온데 
먹어보시면 한 마디로 놀라실 것입니다. 아깝지만 사령관 님을 위해 제 몫을 조금 
숨겨 가지고 왔으니까요."

자신 있다는 말투로 로이드가 내민 요리를 하우젠 후작은 미심쩍은 눈빛으로 
훑어보았다. 겉보기에는 그리 먹음직스럽게 보이지 않는 요리였다. 거무튀튀한 액체에 
잠겨있는 것이 별달리 맛이 있어 보이진 않았다. 하지만 로이드가 계속해서 권유한 
때문에 하우젠 후작은 어쩔 수 없이 고기 한 점을 집어 입에 집어넣었다. 

"응?"

하우젠 후작의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다. 입 속에서 사르르 녹아드는 고기 맛이 정말 
일품이었기 때문이었다. 돼지고기로 짐작되었지만 일체의 비린내가 나지 않았다. 
그리고 육질이 어쩌면 그렇게 연하던지……. 그는 눈 깜짝할 사이에 한 접시의 요리를 
비워버렸다. 먹고 나서도 요리의 은은한 향이 입 속에서 계속 감돌았다. 정말 
지금까지 그가 먹어본 요리 중 단연 제일이라 손꼽을 정도의 맛이었다. 

"세, 세상에……." 

물론 후작이란 고귀한 신분을 가지고 있는 만큼 하우젠 후작은 무수하게 많은 요리를 
먹어본 경험이 있었다. 궁정음식에서부터 각지의 특산물까지 헤아릴 수 없을 정도로 
요리를 섭렵했다 자부할 수 있었다. 하지만 이 정도로 맛있는 음식을 먹어본 기억은 
단연코 이번이 처음이었다. 

"데, 데이몬이란 자가 이 요리를 만들었단 말인가?"

"그렇습니다. 겉보기와는 달리 요리실력이 정말 대단한 자이옵니다."

텅 빈 접시를 무척 아깝다는 듯 쳐다보던 로이드가 얼른 말을 받았다. 맛보지 못한 
것이 무척 아깝긴 하지만 하우젠 후작의 마음에 드는 것이 우선이었는지라 그는 
억지로 마음을 달랠 수밖에 없었다. 그를 힐끗 쳐다본 하우젠 후작은 무척 안타깝다는 
표정을 지었다. 

"고민이로군. 마음 같아서는 내 전용 요리사로 두고 싶은데 마법사를 경호하는 가드의 
신분이니……."

물론 지금이 전시가 아니고 평시였다면 생각할 것도 없이 데이몬이란 자를 자신의 
요리사로 삼았을 것이다. 하지만 지금은 전혀 그럴 상황이 아니었다. 

"할 수 없지. 그렇다면 너에게 임무를 한 가지 더 부여하겠다. 부여된 임무대로 
도일의 일거수 일투족을 감시하되 그 데이몬이란 자가 요리를 준비할 기미가 보이거든 
지체 없이 나에게 보고하도록 하라. 알겠는가?"

"알겠습니다."

고개를 숙이는 로이드를 보며 하우젠 후작은 입맛을 다셨다. 

"보급창의 병사들에게 미리 통보를 해 두어야겠군. 도일의 가드 우두머리가 음식 
재료를 원하거든 필요한 대로 지급하라고 말이야."


그 때의 맛을 상기한 하우젠 후작은 암암리에 입맛을 다셨다. 따지고 보면 도일이 
오늘 큰 공을 세운 것이 정말 다행이라는 생각이 들었다. 그의 공을 치하한다는 
핑계로 이렇게 은근슬쩍 끼여들 수 있으니 말이다. 물론 도일로써는 그가 온 것에 
대해 탐탁지 않은 것이 당연했다. 그것을 직감한 후작은 곧 입에 발린 칭찬을 
늘어놓기 시작했다. 

"정말 훌륭한 실력이었소. 우리 이카롯트 제국에 소속되어 있는 흑마법사들 중에는 
도일 경이 단연코 제일의 실력자일 것이오."

"과찬입니다."

그들이 잡담을 나누는 사이 도일의 막사에는 또다시 불청객이 들이닥쳤다. 

"뭐야 데이몬이 음식을 만든다고……."

"감히 우리를 빼 놓다니……."

호통소리와 함께 들어 닥친 자들은 다름 아닌 중간 부대장들이었다. 각기 일백 
여명씩의 부하들을 통솔하고 있는 그들 역시 데이몬에 의해 미식가가 된 자들이었다. 
마법을 배울 시간을 마련하기 위해 데이몬은 솜씨를 부려 그들을 구워삶았고, 그런 
연유로 데이몬은 모든 종류의 근무에서 자유로울 수 있었다. 
물론 그 시간에 마법을 배우기 위해 짜낸 꼼수였지만 이들 역시 밀정을 박아두고 
있었던 모양이었다. 하지만 그들은 막사에 들어서는 순간 그대로 얼어붙어 버렸다. 
도일의 옆에서 눈을 부라리고 있는 하우젠 후작과 보좌관들을 보고 난 후의 일이었다. 
곧 하우젠 후작의 호통이 터져 나왔다. 

"무슨 일이냐?"

"아, 아무것도 아니옵니다."

중간 부대장들은 가드들과 마찬가지로 힘없이 막사를 물러나올 수밖에 없었다. 
그때서야 도일은 하우젠 후작의 속셈을 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 

'이런…….'

맥이 탁 풀렸지만 그렇다고 그들을 내쫓을 수는 없는 노릇이었다. 어쨌거나 그들은 
자신이 소속되어 있는 부대의 지휘관들인 것이다. 그렇게 도일이 마음을 졸이고 있는 
사이 마침내 데이몬이 막사의 문을 열고 들어왔다. 김이 모락모락 피어오르는 접시를 
들고 들어선 순간 데이몬의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다. 
난데없이 하우젠 후작을 비롯한 각급 지휘관들이 도일의 막사를 꽉 채우고 있었다. 
물론 그가 하우젠 후작의 얼굴을 모를 리가 없었다. 평소에 무척 근엄하게 행동하는 
소속 부대의 지휘관. 그런 그가 지금 군침을 질질 흘리며 자신이 들고 있는 접시를 
뚫어지게 쳐다보고 있는 것이 아닌가? 데이몬이 머뭇거리는 사이 하우젠 후작이 얼른 
다가와 접시를 받아들었다. 

"어서 오게. 수고가 많군. 참 듣고 보니 자네도 오늘 큰공을 세웠다고 하지? 나는 
자네의 공을 치하하러 왔네. 쩝쩝."

얼마나 급했던지 그는 말을 하는 와중에도 고기 한 점을 들어 입 속에 집어넣고 
있었다. 후작이 접시를 내려놓자 지휘관들이 일제히 달려들었다. 평소의 권위와 
위엄이 온데간데없이 사라진 모습이었다. 도일 역시 기회를 놓칠세라 접시를 향해 
손을 뻗었다. 
하지만 애석하게도 그의 입 속에 들어간 요리는 몇 점되지 않았다. 후작과 보좌관들은 
대부분 숙련된 기사인지라 마법사인 도일보다 동작이 월등히 빨랐기 때문이었다. 
접시는 눈 깜짝할 사이에 텅 비어버렸다. 

"쩝쩝. 왠지 양이 조금 적은 것 같군." 

요리의 맛이 흡족했었는지 하우젠 후작은 무척 만족스럽다는 표정을 지었다. 오늘의 
요리는 저번에 먹어보았던 것보다 오히려 더 훌륭한 맛이었다. 물론 보급병에게 
보고를 들은 탓에 요리의 주재료가 돼지고기란 사실을 알고 있었지만 특유의 
비린내는커녕 맛조차 판이하게 달랐다. 특이하게 생선 맛이 은은히 도는 것이 
입안에서 사르르 녹는 정말 맛있는 요리였다.  어떻게 요리했는지는 몰라도 전혀 
비리거나 느끼하지 않았으니 한마디로 말해 일품요리인 것이다. 
텅 비어버린 접시를 보며 도일은 망연자실해 있었다. 그 모습을 보며 계면쩍어진 
후작은 슬며시 몸을 일으켰다. 이럴 땐 줄행랑이 상책인 법이다. 

"잘 먹었소. 꺼억. 그럼 앞으로도 계속 수고 바라겠소."

몸을 돌린 하우젠 후작은 멍하니 서 있는 데이몬에게 다가가서 어깨를 툭툭 쳐주었다. 

"정말 훌륭한 맛이었어. 앞으로도 종종 실력을 보여주기 바라네. 그럼 나는 이만 
가겠네."

그와 함께 보좌관들이 우루루 나가버리고 막사 안에는 곧 데이몬과 도일만이 남게 
되었다. 곧이어 가드들이 막사 안으로 황급히 달려 들어왔다. 하지만 그들이 본 것은 
텅 비어버린 음식접시와 망연자실해 있는 도일뿐이었다.      

"이런 젠장. 얼마나 기다렸는데 맛도 보지 못하다니……."

맥이 탁 풀린 가드들은 자리에 털썩털썩 주저앉았다. 본부 막사에서 식사를 하고 오란 
지시를 받았지만 그것을 이행한 가드는 단 하나도 없었다. 데이몬이 만든 요리는 
그만큼 매력이 있었던 것이다. 
그 때 멍하니 앉아있던 도일의 눈동자가 갑자기 번들거렸다. 그는 서서히 마나를 끌어 
모으며 누군가를 매섭게 노려보았다. 

"하우젠 후작에게 고한 것이 바로 네놈이 틀림 없으렸다." 

그의 시선이 닿은 곳엔 로이드가 엉거주춤한 자세를 취하고 있었다. 곧 모든 가드들의 
시선이 그에게로 집중되었다. 

"나, 난……."

쩔쩔매던 로이드는 어떻게 해서든 변명을 하려 했다. 하지만 어느새 동료 가드들마저 
살기를 띠며 접근하고 있는 상황이었다. 

"어떠한 경우에도 속일 생각하지마. 자리를 비운 것은 오직 네놈뿐이니까……."

"네놈 때문에 만찬을 망쳐버렸어. 그 대가를 알고 있겠지."

마나를 모으고 있는 도일은 물론이었고, 주먹을 꺾으며 다가오는 동료들의 모습에 
로이드는 반사적으로 몸을 날렸다. 잡힌다면 뼈도 추리지 못할 것임을 직감한 것이다. 

"잡아라."

"저놈의 다리몽둥이를 분질러 버려야지."

흥분한 가드들이 로이드를 잡기 위해 일제히 막사를 달려나가려 했다. 그 때 멍하니 
서 있던 데이몬이 한 발 앞으로 나섰다. 

"그럴 필요 없어."

"네?"

달려나가려던 가드들이 엉거주춤 멈춰 서자 데이몬은 도일을 향해 미소를 지었다. 

"오늘 만찬에는 날파리들이 무척 많이 꾀었군요."

"그, 그렇구나."

도일은 체념한 듯한 표정을 지었다. 모처럼 데이몬이 솜씨를 발휘해서 요리를 
준비했건만 몇 점 먹어보지도 못하고 불청객들의 뱃속에 고스란히 들어가고야 말았던 
것이다. 그 때 도일에게 귀가 솔깃해지는 소리가 들려왔다. 

"진정한 어향육사는 적어도 한 시간은 쪄야만 제 맛이 납니다. 그래야만 양념이 고루 
배어들거든요."

"무, 무슨 소리냐?"

데이몬은 싱긋 미소를 지었다. 

"보급병이 쉽게 재료를 대어주는 것을 보고 대충 짐작은 했었지요. 그들이 먹은 것은 
날파리를 쫓아내기 위해 대충 만든 미끼라고 보셔도 무방합니다. 진짜 어향육사는 
지금 찜통 속에서 열심히 숙성되고 있지요."

거기까지 말이 이어지자 도일의 얼굴에 환희의 빛이 일렁거렸다. 그것은 도일은 
물론이오 주린 배를 움켜쥐고 있는 가드들에게도 더할 나위 없는 낭보라 할 수 
있었다. 

"그렇다면 진짜는……."

"조금만 기다리십시오. 1분 내로 준비하겠습니다."

데이몬의 말이 끝나자마자 도일과 가드들은 식기를 움켜쥐고 식탁에 모여 앉았다. 
번들거리는 그들의 눈빛에는 단 한 점이라도 더 집어먹겠다는 각오가 역력했다. 
조금 뒤 데이몬이 한껏 솜씨를 부린 어향육사를 대령해 왔고 그 맛은 아까의 요리와는 
비교도 할 수 없을 정도였다. 음식의 맛에 매료된 그들은 정신 없이 음식을 집어먹기 
시작했다. 

"쩝쩝. 미련한 로이드 녀석. 그 새를 못 참고 고자질을 하다니……."

"글세 말이야. 이 맛을 못 봤으니 얼마나 원통할까." 

그들은 말을 하는 와중에도 꾸역꾸역 고기를 입 속으로 밀어 넣었다. 마치 다른 
사람에게 자신의 몫을 빼앗기기라도 할 것처럼 말이다. 데이몬에 제법 넉넉하게 
음식을 준비했기에 그들은 든든하게 배를 채울 수 있었다. 도일과 가드들이 실컷 먹고 
배를 두드릴 즈음 불쌍하게도 로이드는 본부 막사에서 쓸쓸히 식어버린 음식을 
집어먹을 수밖에 없었다. 

2장 거듭되는 시련 편 끝  
