
번  호 : 27718
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-17 21:11
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART4    

     
    
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   4
      
     
     
     

       용병대장 로라는 간혹 마차 안에서 들려오는 대화 소리에 귀를 
     기울였다. 조금이라도 이상한 소리, 예를 들어 나딘의 비명 소리
     라든가,   현아라는 여자가 고함치는 소리가 들리면 즉시 마차를 
     세울 양으로 일부로 선두가 아닌 마차 옆에서 말을 몰고 있었다. 
     하지만 들리는 것은 나딘의 유쾌한 웃음 소리였다.  마차 여행이 
     지루해서 말동무가 필요한 것은 이해할 수 있지만  대체 왜 저런 
     괴물 같은 여자를 택한단 말인가?
     
       로라는 아직도 그녀의 칼에 묻은 녹색의 피가 드래곤의 것인지 
     의심스러웠다. 하지만 그녀가 거짓을 말하는 것은 아닌 듯 했다. 
     아마도 그녀는 자고 있는 드래곤을 기습해서  그 큰 칼로 베어내
     고 도망치다가 상처를 입은 것이리라. 아까 본 그 드래곤은 아마 
     그녀를 찾아다니며 주위를 배회한 것이었다고 생각되었다.  그러
     면 지금 저 여자를 데리고 있으면  언제 드래곤이 찾아와 자신들
     을 공격할 지 모른다는 뜻이 된다.
     
       생각하면 할수록 현아는 위험한 존재였다. 하지만 나딘이 오랜
     만에 웃는 모습을 보니 차마 떼어낼 수가 없었다. 그녀는 화이트 
     울프 용병단을 알아준 유일무이한 고용인이자, 칼밖에 모르고 자
     라온 자신의 하나 뿐인 여자 친구였다.  그녀의 남자친구들은 모
     두 갖가지 전투를 통해 죽거나 실종되었고,  지금은 자신을  '누
     님'으로 불러주는 부하들이 다였다.   터놓고 이야기 할 수 있는 
     친구는 이제 나딘밖에 없다고 해도 과언이 아니었다.
     
       그런 쪽으로 생각을 돌리니 로라는 지금 현아라는 여자를 질투
     하고 있는가 싶었다.
     
       '그럴 리가. 저런 느닷없이 등장한 여자 따위에게 내가 왜 밀
     리겠어?'
     
       그녀는 뺨에 난 대고 있는 붕대에 손을 가져갔다.  얼마 전에 
     전투로 난 상처인데 나딘이 직접 매어준 붕대였다. 나딘은 얼굴
     에 난 상처니 더욱 조심해야 한다며  이 붕대에는 손도 대지 말
     라고 신신당부했었다.
     
       "멈춰라, 화이트 울프 용병단!"
     
       밀밭을 사이에 둔 좁은 길을  갑자기 등장한 병사들이 막았다. 
     로라는 급히 말을 세우고 칼을 뽑아들었지만 이미 사방에는 갑옷 
     입은 검사들로 가득 차 있었다.  잡초가 가득 자라 있는 밭 속에 
     숨어있어 발견할 수 없었는데, 어느새 포위당한 것이었다.  그녀
     의 앞에는 양손에 손도끼를 애꾸의 남자가 있었다.
     
       "아니, 넌 매드?"
     
       로라는, 나딘이 만지지 말라고 그렇게 일러두었건만 자기도 모
     르게 뺨의 상처에 손을 가져갔다.   쌍도끼를 든 그는 다름 아닌 
     그녀에게 상처를 가져다준 남자였던 것이다.
     
       "큭큭 하루 종일 잠복한 보람이 있구만."
     
       매드는 오래 동안 숙이고 앉아있는 탓에 굳은 목을 움직여 뚜
     둑 소리를 냈다. 그는 턱과 뺨 주위가 북실북실한 털로 가득 덮
     여있었는데,  얼굴은 매말라 수염이 전혀 어울리지 않는 남자였
     다.  그런데도 스스로는 그것이 어울리다고 생각한 모양인지 깍
     지 않고 있었다.
     
       "네 놈이 왜 여기 있는거지?"
  
       "당연히 너에 대한 복수를 못했으니까."
     
       "복수라고. 누가 할 소릴 하는거야? 보름전 네녀석의 기습 때
     문에 나의 부하 열 다섯이 죽었어. 복수는 내 쪽에서 해야할 말
     이다."
     
       "헛소리 하지 마. 이 눈이 누구 때문에 이렇게 되었는지 벌써 
     잊었나?"
     
       매드는 도끼의 손잡이로 검은 안대로 가려진 눈을 툭툭 치며 
     말했다.
     
       "뭐? 그럼 얼마 전에 우리 용병단을 습격한 것도 그것 때문이
     란 말이야?"
     
       "그렇다."
     
       "이 빌어먹을 자식. 니 놈의 남은 눈 한쪽도 뽑아버리지 않으
     면 내가 성을 갈겠어."
     
       로라는 눈에 불을 켜고 앞으로 달려나가려 했다.
     
       "누님!"
     
       뒤에서 부하가 소리질렀다.
     
       "냉정하십시오.  저 놈이 누님을 도발시키려고 일부로 저러는 
     겁니다. 이곳까지 우릴 쫓아온 건 분명 다른 이유가 있어서일거
     에요."
     
       로라는 숨을 씩씩 내쉬며 아직 끓어오르는 가슴을 진정시켰다. 
     매드는 킥킥 대고 웃었다.
     
       "헤에, 부하 놈이 대장보다 똑똑하군. 솔직히 난 널 죽이고 싶
     은 생각은 없다.  화이트 울프 용병단은 정말 존경받은 집단이니
     까, 같은 용병으로서 명성을 높여주는데 마다할리 없지."
     
       "요점만 말해."
     
       "성질 한 번...... 그래 요점만 말하지. 나도 빙빙 돌려 말하
     는 거 싫으니까. 그 마차에 아마 고귀한 어떤 분이 타고 계시지
     ?"
     
       "뭐야, 이놈? 공녀님을 노리는거냐?"
     
       "어이쿠야, 그걸 눈치 챘단 말이야? 맙소사, 난 말도 안했는
     데, 어떻게 알았지?"
     
       매드는 비꼬는 소릴 하며 또 킥킥 대고 웃었다. 사방을 포위하
     고 있는 오십여명이 넘는 그의 부하들도 따라 웃었다. 정말 소름 
     끼치는 일이었다.
     
       "그래. 바로 맞췄다. 너희랑 싸우면서 괜한 살생은 하고 싶지 
     않으니까 얌전히 그 공녀인지 공주인지를 내놓아."
     
       "미친 자식. 너희들 설마 실크리너 공작님을 적으로 돌릴 셈이
     냐?"
     
       "하아~ 별 걸 다 걱정해주시는구만. 그런 걸 바로 쓸데없는 간
     섭이라고 하는거야. 나에게는 이미 왕을 능가하는 빽이 있으니까 
     공작 같은 건 눈에도 안차. 자, 선택해라. 얌전히 무기를 내려놓
     을테냐, 아니면 그 잘난 공녀를 위해 목숨을 바칠테냐?"
     
       "뻔한 걸 묻는군, 매드."
     
       로라가 칼을 살짝 들어보이자 뒤에 있는 그녀의 부하들이 일제
     히 무기를 빼들었다.
     
       "후후후, 그럴 줄 알았지.  그런 고로 나는 내 왼쪽 눈알에 대
     한 복수를 하는 것이다. 얘들아, 쳐라. 공작의 딸은 절대 상처내
     지 말고. '그분'께 바쳐야되니까."
     
       매드의 신호에 따라 밀밭에 대기하고 있던 오십 여명의 용병들
     이 일제히 사방에서 달려들었다.  로라는 주저하지 않고 말을 몰
     아 매드를 향해 달려갔다. 중간에 적용병 몇 명이 막아섰지만 모
     두 쳐냈다.
     
       "오냐, 와라."
     
       매드는 두 손에 들고 있는 손도끼를 모두 집어던졌다. 하나는 
     로라의 정면으로 날아갔는데, 그녀는 갑작스런 공격에도 침착히 
     그것을 막아냈다.  하지만 다른 하나는 말의 얼굴에 박혀들어가 
     말은 앞으로 고꾸라졌고, 그녀도 떨어졌다.   낙법으로 큰 부상 
     없이 다시 일어났지만 일어나자마자 매드가 어느새 뽑아든 칼공
    격을 받아내야했다.  로라는 균형을 잃은 상태에서도 매드의 공
     격을 모두 막아내고 다시 균형을 잡아냈다. 매드는 감탄사를 내
     뱉었다.
     
       "후우, 역시 무시못할 상대인 것만은 틀림없군. 예전에는 내 
     발뒤꿈치에도 못따랐었는데."
     
       "그런 형편없는 실력자에게 한눈을 찔린 놈은 뭐지?"
     
       로라가 보기 좋게 말을 받아넘기자 매드의 눈이 찌푸려졌다.
     
       "이게 빨리 죽고 안달을 했군."
     
       매드는 자신의 이름 그대로 미친 듯이 칼을 휘둘렀고,  그녀는 
   그것을 힘겹게 막아냈다. 서로 칼솜씨가 비슷하여 승부의 결판은 
     나지 않고 지쳐갈 무렵이었다. 오십여명을 상대로 마차를 막아내
     던 화이트 울프 용병단의 용병들은 결국 매드의 용병들을 당해내
     지 못하고 하나둘씩 말위에서 떨어졌고,  결국 마차의 문이 열리
     고 말았다.
     
       "빌어먹을. 마차를 지켜."
     
       로라가 마차 쪽으로 가려했지만 매드는 공격의 고삐를 조여 그
     녀의 발을 묶었다.  다급한 마음으로 칼을 받아넘기던 그녀는 순
     간적으로 그 공격을 모두 막지 못하고 어깨에 부상을 입었다.
     
       "윽."
     
       그녀가 휘청하고 물러서자 매드는 깔깔 대고 웃었다.
     
       "거봐. 내가 전에 가르쳤지? 싸움 중에는 한눈 파는 거 아니라
     고."
     
       "너 이 자식. 공녀님 몸에 상처 하나라도 나면 넌 죽어."
     
       "너 바보 아냐? 아까부터 설명했잖아. 공작의 딸을 건드릴 생
     각은 나도 없어. 난 니들만 죽일거라니까?!"
     
       매드는 일부로 짜증 섞인 말투를 내뱉었다. 그리고 곧 아까 같
     은 비열한 미소를 지어보였다.   마지막까지 버티던 화이트 울프 
     용병단을 제치고 마차 안으로 매드의 부하들이 들어갔다. 나딘의 
     비명 소리가 들렸다. 로라는 가슴이 조여들었다.
     
       "공녀님!"
     
       하지만 매드를 앞에 두고 차마 뒤도 돌아볼 수 없었다.   그런 
     그녀는 잠시 후 마차가 부서지는 듯한 커다란 소리를 들었다. 로
     라는 물론이고  그녀를 베어버릴 절호의 찬스를 놓치면서까지 매
     드 마저 마차 쪽으로 시선을 돌렸다.   마차 안으로 다짜고짜 들
     어가려했던 매드의 부하의 머리가 마차의 천정을 뚫고 나와 있었
     다.
     
       "에? 뭐야?"
     
       매드는 멍한 표정으로 그것을 바라보았다.  부하의 머리는 곧 
     천장에서 사라지더니 들어왔던 문으로 도로 튕겨나와 열걸음 쯤 
     뒤로 내동댕이 쳐졌다.   모두 싸움을 멈추고 그 해괴한 광경을 
     지켜볼 따름이었다.   곧 마차 안에서 현아가 어슬렁 거리며 걸
     어나왔다.
     
       "이 녀석들은 대체 뭐야?"
     
       마차 안에서 나딘이 현아에게 말했다.
     
       "나, 나가지 마세요, 현아씨. 화이트울프 용병단 사람들이 모
     두 처리해줄거에요."
  
       현아는 짜증스런 어조로 대꾸했다.
     
       "아까랑 같은 소리 하지마. 가만히 있으니까 네 놈부하들이 다 
     죽어가잖아."
     
       잠시 싸움이 멈춘 상태에서 매드의 부하들은 모두 매드를 바라
     보았다. 매드는 칼을 내저으며 말했다.
     
       "멍청이들아, 그냥 죽이면 되잖아. 날 보면 어쩌자는거야?"
     
       그들은 그제서야 현아에게 칼을 들고 달려들었다. 현아는 제일 
     먼저 달려드는 녀석의 칼을 한손으로 잡아채더니 그의 얼굴을 주
     먹으로 후려쳤다.  쓰고 있던 투구가 깨져나가며 그 역시 열걸음
        뒤로 나가떨어졌다.   현아는 빼앗아든 칼로 뒤에서 덤벼드는 
     녀석의 나무 방패를 한칼에 잘라내더니 그를 발로 뻥 차냈다. 역
     시 열걸음이었다.
     
       고작 두명만 그렇게 쓰러졌건만 달려들던 매드의 부하들이 모
     두 멈춰서버렸다. 현아는 빼앗아든 칼을 두 손으로 잡더니 나무 
     젓가락 분지르듯이 간단히 부러뜨려버렸다.
     
       "저 괴물은 대체 뭐야?"
     
       매드가 멍청히 서있는 사이 로라는 마차로 달려갔다.
     
       "괜찮으세요, 공녀님?"
     
       "응. 난 괜찮아요."
     
       나딘은 침을 꿀꺽 삼키고 대답했다.  현아는 마차 위로 올려놓
     은 자신의 칼, 광룡도를 치켜들었다. 빼앗아든 단검과도 같은 칼
     로 나무 방패를 박살낸 모습을 본 모두였다.   그런데 이번 것은 
     마차라도 날려버릴 듯이 거대한 칼이었다.
     
       "속 아프니까 빨리 끝내자. 덤빌놈만 덤벼."
     
       그녀가 나즈막히 말할 때 매드는 모두에게 말했다.
     
       "일단 후퇴다. 모두 물러서."
     
       벌써부터 뒷걸음질 치기 시작했던 그들은 매드의 명령에, 현아
     에게 나가떨어진 자신의 동료들을 수습하여 달아나버렸다.  현아
     는 어깨에 칼을 걸치고 아랫배를 쓰다듬었다.
     
       "젠장, 저놈들 때문에 더 안좋아졌어."
     
       로라는 부상당한 부하들을 부축하여 일으켰다.
     
       "피해는?"
     
       "사망자는 없지만 심한 부상을 당한 아이들이 많습니다."
     
       "좀만 참아라. 곧 마을에 도착하니까."
     
       로라는 모두를 격려하고 다시 말에 올랐다.
     
       "고맙소, 현아. 덕분에 살았습니다."
     
       현아는마차에 오르며 손만 살짝 들어보였다. 왠지 인사 받는 
     것 마저 귀찮아 하는 그녀였다.


     

                                                 ( 계속...... )     


번  호 : 27719
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-17 21:11
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART5    


     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   5
      
          
     
     
     
       <붉은용의 성지, 리폰 마을에 오신 것을 환영합니다.>
     
       마을의 입구에는 과거에는 제법 화려했을 간판이 세워져있었다. 
     하지만 지금은 빛이 바래져 있었고,  그런 간판의 모습이 마을의 
     모든 것을 대변해주고 있었다. 2년 전에 와보았던 활기찬 마을과
     는 영 딴판이라 나딘은 심각한 얼굴로 마차안에서 마을을 내다보
     고 있었다.   마차가 마을 안으로 들어오자 신기해하는 아이들이 
     나와서 구경했고,  몇몇 사람들도 가던 길을 멈추고 무슨 일인가 
     보았다.  마을 광장에 마차를 세우자 미리 나와있던 리폰 마을의 
     촌장이 그들을 맞았다.
     
       "어서 오십시오, 실크리너 공녀님. 기다리고 있었습니다."
     
       수염이 덥수룩히 자란 촌장은 마을의 몇몇 유지들과 함께 정중
     히 인사했다. 나딘은그 인사를 받으며 마차에서 걸어나왔다. 현
     아는 잠시 그 모습을 지켜보며 마차 안에 남아있었다. 그녀는 아
     까 나딘이 주었던 약을 들더니 뚜껑을 열어 마셨다.  쓴 맛에 입
     을 쩝쩝 다시고는 다시 한손으로 배를 쓸어안았다.
     
       "누추하지만 안으로 들어오시지요. 간단한 마실 것과 요기할 것
     을 준비했습니다. 물론 호위병사를 위한 것도 준비되어 있습니다. 
     모두 오시지요."
     
       촌장은 앞장서 가니 모두가 뒤따랐다. 나딘은 현아도 당연히 따
     라올 줄 알았건만 뒤늦게 마차에서 내린 현아는 다른 곳으로 가려
     했다. 나딘은 얼른 그녀를 따라가 말했다.
     
       "같이 가세요, 현아. 예?"
     
       현아는 마차 위에서 끌어내린 커다란 광룡도를 어깨에 걸치며 
     말했다.
     
       "원래 마을까지만이었잖아. 그리고 지금은 속도 안좋으니 귀찮
     게 이리저리 끌려다니고 싶지 않아. 그냥 방이나 하나 잡아서 쉬
     고 싶다."
     
       나딘도 더 이상 현아를 잡아둘 명목이 없어 그냥 고개를 끄덕였
     다.
     
       "하는 수 없네요. 그럼 저기 큰길을 따라 가보세요. 이 마을에
     는 여관이 그 곳 뿐이거든요.  일 끝나면 다시 만나 식사라도 해
     요."
     
       "그러던가."
     
       현아는 나딘이 가리킨 방향으로 걸어가며 손인사만 했다.  나딘
     은 그녀의 뒷모습을 잠시 바라보다가 촌장을 따라 그의 집으로 갔
     다.
     
       촌장의 집에는 양이 많지는 않지만  시골의 식탁 치고는 화려한 
     식단이 꾸며져 있었다.  막 구운 고기와 빵이 먹음직스러웠다. 피
     로에 지친 용병들은 촌장에게 거듭 감사의 말을 하며 음식을 먹었
     다. 부상자 역시 촌장의 집에서 치료해주었다.  밀의 생산량이 줄
     어든 것에 대해 분노한 공작으로부터  목숨을 구해준 나딘에 대한 
     촌장의 당연한 감사의 표시였지만   그래도 나딘은 고맙다는 말을 
     잊지 않았다.
     
       "밀 생산량 감소에 대한 적절한 이유를 듣고 싶은데요."
     
       식사가 끝날 무렵 나딘이 촌장에게 물었다. 촌장은 어두운 표정
     으로 식탁을 물리고, 차를 내온 뒤 말을 시작했다.
     
       "1년 쯤 전인가......  기억이 맞다면 아마 10개월 쯤 전일 겁
     니다.  이 마을에 도적단이 출몰했습니다. 정말 흉악한 놈들이었
     죠.  마을에 나타나 식량창고를 털기도 하고 당당히 대낮에 저희
     집에 쳐들어와 값나가는 물건을 훔쳐가곤 했답니다.  이 집의 가
     보란 가보는 모두 그 녀석들 손에 넘어가고 말았습니다."
     
       "도적단?"
     
       나딘과 옆에 같이 있던 로라는 둘다 매드를 떠올렸다. 나딘이 
     혹시나 하고 물었다.
     
       "혹시 그 도적단의 두먹이 애꾸 아니던가요?"
     
       촌장이 놀란 표정을 지었다.
     
       "아니, 아십니까?"
     
       나딘은 씁쓸한 미소를 지었다. 옆자리에 앉아있는 로라는 입술
     을 우물거리며 팔짱을 끼었다.  그에게 다친 팔의 상처가 괜스레 
     욱신거려왔다.
     
      "약간 트러블이 있었거든요. 오다가 그들과의 싸움도 있었구요."
     
       "저런 그래서 부상당한 병사들이 있었던 게로군요."
     
       "예. 그런데 그런 정도의 도적단이라면 큰피해는 없을텐데요? 
     그리 멀지 않은 곳에 관청도 있고, 용병 길드에 의뢰해도 큰돈을 
     들이지 않고 해결할 수 있잖아요. 밀 수확량이 그렇게 줄어들 정
     도의 피해라면 충분히 투자할 만하지 않은가요?"
     
       나딘의 질문에 촌장을 고개를 저었다.
     
       "사실 도적단들 때문만은 아닙니다. 믿으실지 모르겠지만 정말 
     큰 이유는 드래곤 때문입니다."
     
       "드래곤이요?"
     
       나딘은 깜짝 놀라 비명에 가깝게 소리질렀다. 촌장은 그녀가 놀
     랄 건 예상했지만  이 정도일 줄은 몰랐으니 늙은 그는 어깨를 흠
     칫했다. 나딘은 얼른 자신의 실수를 깨닫고 사과했다.  촌장은 헛
     기침을 몇번하고 말을 이었다.
     
       "예. 이곳이 붉은용의 성지라고는 하나 그것은 거의 이삼십여년 
     전에 자주 출몰하여 그런 말이 나돈 것 뿐이죠. 드래곤은 그 동안 
     코배기도 보인 적이 없었습니다.   그런데 어느 날엔가 그 녹색의 
     드래곤이 나타나더니  괜한 밀밭에 불을 지르고 일하는 농부를 잡
     아먹곤 했답니다. 모두들 무서워서 밭일 나가길 꺼려했죠.  이 마
     을에서만 죽은 사람이 스무명이 넘는답니다."
     
       "그건 큰 문제군요."
     
       나딘은 고개를 저었다.   로라는 낮에 보았던 그린 드래곤이 이 
     마을 쪽으로 향해 날아왔던 것을 떠올렸다. 그녀가나딘에게 조용
     히 낮에 본 드래곤과 동일한 놈일 거라는 걸 언질했다. 나딘은 드
     래곤이 사는 곳이라든가, 그것이 왜 이 마을을 공격하고 있는지에 
     대해 물었지만 촌장은 더 이상 아는 것이 없었다.
     
       "제 손에서 처리할 수 있는 문제가 안되는군요. 군대를 지원 요
     청해야겠습니다. 드래곤과의 싸움은 국가적인 문제니까요."
     
       촌장은 연신 고맙다고 말했다.  그는 나딘을 위해 가장 좋은 방
     을 마련했다며 쉴곳을 안내했지만 나딘은 여관을 이용하겠다며 그
     의 집을 나섰다. 로라는 부상당하지 않은 병사들은 도적들이 나타
     나지 못하도록 마을 주변을 정찰하도록 명령하고 부상당한 병사들
     은 최대한 치료에 전념하라고 말했다.   매드와의 싸움이 또 있을 
     것임을 예감한 로라였다.
     
       "드래곤을 사냥할 수 있는 방법이 있나요?"
     
       나딘이 물었다. 로라는 길게 생각하지 않고 고개를 저었다.
     
       "던전에서 자고 있는 드래곤을 기습하여 죽였다는 말은 들어봤
     어도 저렇게 활동하고 있는 드래곤을 잡았다는 말은 들어본 적이 
     없습니다.  있다면, 제 생각으로는 헛소문이겠지만, 현세의 영웅
     이라는 페이론 정도지요."
     
      "하지만 현아라는 분은 혼자서 드래곤과 싸워 상처 입혔잖아요."
     
       "그건 아마도 전자의 경우일 겁니다. 기습일 거에요."
     
       "하지만 거기에 나있는 전투 흔적은요?"
     
       나딘이 계속 파고드니 로라는 더 이상 대꾸하지 못했다.   아마 
     다른 이유가 있겠죠, 라는 말을 덧붙이고 둘은 여관을 향했다. 벌
     써 어둑어둑해졌다.
     
     
     
     
     
     
       반(反) 화이트울프 용병단인 레드울프 용병단의 대장 매드는 붉
     은용의 성지라는 이름이 붙은 산을 향했다.   이 마을에서 싸움을 
     한 이후 처음으로 후퇴라는것을 한 매드는 산으로 오는 동안 내내 
     욕을 내뱉었다. 사실 그동안은 싸움이 아니라 약탈이었지만.
     
       "대체 그 괴물 같은 여자는 뭐야?"
     
       칼을 맨손으로 막고 그걸 부러뜨릴 수 있는건가?   매드는 아마 
     그 여자가 이상한 술수를 쓰는 마법사라고 생각했다. 보통 인간의 
     검사 중에 그런 사람이 있을리는 없으니까.   산 중앙에는 거대한 
     동굴이 하나 있었는데, 매드는 부하들과 함께 그안으로 들어갔다.
     
       "늦었구나, 매드."
     
       동굴 안쪽에서 깊게 울리는 웅장한 소리가 들려왔다. 하지만 그
     것은 단지 목소리가 크게 울리기 때문에 그렇게 들리는 것이니 사
     실 인간으로 치면 간사할 정도로 가는 편에 속했다. 하지만 그 가
     는 목소리는 언제 들어도 매드의 오금이 저릴 정도로 오싹하게 만
     들었다. 매드는 조심스레 말했다.
     
       "예, 아마리온님. 죄송합니다. 불상사가 생..... 어이쿠!"
     
       매드는 무언가 미끈한것을 밟고 바닥에 넘어졌다. 동굴 바닥은 
     울퉁불퉁하기 때문에 발이 걸려 넘어지는 일은 있어도 미끄러져서 
     넘어진다는 것은 있을 수 없었다.   매드는 인상을 구기며 바닥에 
     뭐가 있나 하고 손으로 만져보았다.  끈적하고 달짝지근한 비린내
     가 나는 액체였다. 어두워서 무슨 색인지는 보이지 않았지만 항상 
     사람과 짐승을 베어온 매드는 그 액체가 뭘 의미하는 지 알았다.
     
       "피? 아마리온, 혹시 부상 당하셨습니까?"
     
       매드는 놀란 눈을 하고 고개를 들었다. 그의 앞에는 꼬리를 포
     함한 몸길이가 20 여미터에 달하는 거대한 녹색의 드래곤이 머리
     를 바닥에 대고 엎드려 있었다. 어둠 속에서 희미하게 빛을 내고 
     있는 초점 없는 눈동자가 매드를 향하고 있었다. 시뻘건 혀를 쑥 
     내밀어 드래곤은 자신의 팔과 옆구리에 난 상처를 핥았다.
     
       "사고가 있었다. 그래, 실크리너 공작의 딸은 잡아왔나?"
     
       "그, 그건...... 죄송합니다."
     
       매드는 잔뜩 움츠린 목소리로 말을 이었다.
     
       "거의 잡았었는데,  어떤 커다란 칼을 든 여자가 나타나는 바람
     에....."
     
       "큰 칼을 든 여자?"
     
       엎드려 있던 드래곤은 천둥 같은 소리를 지르며 갑자기 고개를 
     치켜들고 눈을 부릅 떴다.  매드는 그의 목소리에 귀청이 떨어져 
     나갈 것만 같아 그의 앞에서 귀를 막는 무례를 범할 뻔 했다. 하
     지만 아마리온은 그런 무례를 싫어했다.
     
       "예, 예. 날이 하나 뿐인 칼이었는데...... 그 길이가 제 키만 
     했죠. 엄청나게 힘이 센 여자였습니다."
     
       "그 여자다."
     
       아마리온은 낮게 으르렁 거리는 목소리를 내며 말했다.
     
       "예?"
     
       "내 몸에 상처를 낸 여자. 나와의 전투 중에 달아나버렸지."
     
       "오, 맙소사."
     
       저, 괴물의 몸에 상처를 내는 정도의 검사였다고?  매드는 괜한 
     자존심으로 후퇴하지 않고 그 여자와 결판을 내려 했다면  지금쯤 
     이 자리에 서있지 못했을 거라는 생각이 들어 팔뚝에 소름이 돋았
     다.
     
       "어쩔까요?"
     
       매드는 조심스레 물었다.   아마리온은 뭔가 생각하다가 콧김을 
     푸욱 내뱉었다.   단순한 콧김이었지만 매드는 얼른 숨을 참았다. 
     아마리온의 입에서 나오는 초록빛 독가스는 자신처럼 마법이나 독
     성에 전혀 저항력이 없는 사람이 한 호흡이라도 맡게 되면 즉사할 
     정도로 강력했다.  저런 괴물을 상대로 싸운 그 여자는 대체 뭐란 
     말인가? 정말 괴물이었구만.
     
       아마리온은 긴 혀로 얼굴을 살짝 핥았다.
     
       "그 여자와 굳이 싸울 필요는 없다. 공작의 딸만 납치하면 그만
     이야. 그리고 예정대로 그녀를 인질로 삼아 실크리너 공작이 프론
     타몬 왕국을 상대로 전쟁을 하게 만드는 것이다."

       "하지만 그 여자가 공작의 딸과 떨어지게 만들 수 있습니까? 상
     황을 보아 경호원인 듯 하던데."
     
       "그건 우선 생각해 봐야지. 최악의 경우, 내가 직접 나서서 그
     여자와 싸울테니 그틈을 타서 넌 공작의 딸을 납치해오면 된다."
     
       매드는 참은 숨을 조심스레 내뱉으며 고개만 끄덕였다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     
     
