  .

  다크 메이지 아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



  27   2/2



  김정율


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 1화


  프롤로그.

  우리들이 살아가는 대륙 트루베니아의 모든 영토는 주신(主神) 베르하젤의 입김이 닿아 만들어진 세상이다.

  신께서는 대륙을 창조하시고 나서 여러 종족을 탄생시키셨다. 숲의 종족 엘프, 뛰어난 대장장이 드워프, 복수의 화신 오크. 그 외 완전하지 못한 존재인 각종 몬스터들까지.

  이렇게 각 종족을 차례대로 만들어내신 베르하젤 님은 각 종족들을 조율하는 파수꾼으로 드래곤을 삼고, 그에 생명과 힘을 불어넣으셨다. 그리고 그들에게 각 종족들의 분쟁을 조종할 수 있는 강력한 힘을 하사하셨는데, 그것은 바로 마법이란 권능이었다.

  세상의 체계가 모두 잡히고 나자 베르하젤 님은 가장 마지막으로 신과 가장 닮은 종족으로 우리 인간을 창조하셨다. 베르하젤 님은 인간을 비롯한 각 종족들에게 영원한 세월 동안 직접 보살필 것을 맹서했고, 그 증표로 신께서 직접 만드신 서약석(誓約石)을 각 종족들에게 맡기셨다.

  이것이 있는 한 각 종족들은 언제 어디서든 베르하젤 님의 축복을 받을 수 있게 된 것이다.

  각 종족들은 이것을 가장 깊숙하고 은밀한 비처에 소중히 보관해야만 했다. 그것은 자신 종족들의 흥망을 결정짓는 가장 중요한 보물이었기 때문이다. 그런 다음 종족들은 트루베니아 대륙 곳곳에 퍼져 나름대로 삶을 영위하게 되었다. 서로 살생함이 없이 어우러져 조화로운 삶을 살아가도록 말이다.

  고대의 인간들은 베르하젤 님에 대한 신앙심이 무척 깊었다. 인간들은 그분의 의도에 따라 여러 유사인종들과 공존하며 오랫동안 평화롭게 살아갔다고 전해진다. 엘프 족의 허락 하에 산을 개간하고 드워프에게서 경작할 도구를 공급받고 탁월한 사냥꾼인 오크 족에게서 고기를 제공받으며 각 종족 간에 아무런 다툼도 없이 조화롭게 살아간 것이다. 지금은 상상조차 할 수 없겠지만. 그 기간은 무척 길고도 길었다.

  그러나 오랜 평화기간이 지나가고 종족 간에는 분쟁의 씨앗이 싹트기 시작했다.

  그것은 땅이 넓었을 때는 전혀 일어나지 않은 문제였다. 바로 영역 문제가 대두된 것이다. 비약적으로 늘어버린 개체 수를 감당하기 위해서 종족들은 타종족의 영역을 부득이하게 침범할 수밖에 없게 되었다. 그 영토 확장을 가장 갈구했었던 종족이 바로 인간과 오크 족이었다. 가장 번성하고 가장 많은 인구수를 가진 두 종족이 슬금슬금 타 종족의 영역을 파고들기 시작한 것이다. 영역 확보를 목적으로 시작된 추악한 다툼은 마침내 대륙의 곳곳으로 번져나가기 시작했다.

  베르하젤 님의 의도는 작금에 와서 그렇게 여지없이 빗나가버렸던 것이다. 그 불씨를 지핀 것은 다름 아닌 인간들이었다. 그들에 의해 정복전쟁은 시작되었고 대륙의 곳곳을 전화의 불길로 덮으며 걷잡을 수 없을 정도로 번져 갔다. 무려 오십 년 동안이나...

  수많은 생명을 스러지게 만든 정복전쟁은 결국에는 인간들의 승리로 귀결되었다. 갖은 사투 끝에 인간들은 오크 족을 물리치고 펠루시아 산맥 저편으로 몰아내는데 성공했던 것이다. 인간들은 빼앗은 방대한 영토를 두고 승리의 기쁨을 여과 없이 맛볼 수 있었다.

  그러나 그 대가는 그들이 예상했던 달고 풍성한 열매는 아니었다. 인간들에게 주어진 것은 바로 처절한 응징이었다. 평화롭게 살아가라는 뜻을 거스른 대가로 인간들은 베르하젤 님의 진노를 사게 되었던 것이다. 자신의 뜻을 거역한 인간들에게 신은 분쟁의 불씨를 영원히 꺼뜨리지 않고 순환되도록 만들었으며 영역전쟁을 일으킨 대가로 총 세 번의 대참사를 겪도록 안배하였다.

  그중 첫번째는 인간들 간의 불화였으며, 두 번째는 마왕의 강림으로 인한 어둠의 군대와의 전쟁이다. 인간들은 갖은 고초 끝에 두 번의 위기를 극복해 내고야 만다.

  하지만 마지막 위기는 인간들의 능력으로 감당하기 힘들 정도의 시련으로 다가오게 된다. '종족들을 조율하기 위해 탄생한 존재' 드래곤들의 전면적인 개입이 바로 그것이다. 인간들이여, 그대들은 깨달아야 한다. 자신들이 얼마나 하잘 것 없는 존재인가를. 그리고 꿇어 엎드려 경배하라. 베르하젤 님의 진노를 가라앉히기 위해서는 오로지 그 방법밖에는 없는 것이다.

  ―100년 전 베르하젤 교단의 대 승정이었던 휘린파리나의 '인간들에 대한 경고문'

  中에서―


  고즈넉이 해가 저물어 가는 들녘.

  기괴한 적막감이 가슴을 죄어드는 공포로 화해 달려든다. 사위는 조용했으나 사방의 경물로 볼 때 이곳은 조금 전까지만 해도 결코 평온하지 못했음을 쉽게 알 수 있다.

  들판에 펼쳐진 광경은 단 한 마디로 요약될 수 있었다.

  시산혈해(屍山血海)

  머리가 갈라지고 창자가 튀어나온 시신들이 들판에 널려 있었다. 훤히 드러난 창자에서 김이 모락모락 피어오르는 것을 보아 이들은 조금 전까지만 해도 생생히 살아있던 사람들이 틀림없었다. 하나같이 부러진 무기를 손아귀에 틀어쥐고 죽어 있는 자들. 죽음을 맞는 순간까지 무기를 놓지 않은 것을 봐서 이들은 결코 평범하지 않은 존재인 무림인 임을 어렵지 않게 유추해 낼 수 있었다.

  때는 송나라 말엽, 여러 고수들에 의해 창설된 무수한 문파들이 자신들의 무공이 제일이라는 것을 입증하기 위해 수많은 비무를 벌여대고 그것도 모자라 문파 간의 전면적인 힘 대결마저 널리 성행되는 시기였다. 관(官)에서도 어쩌지 못하고 이들의 접전을 방관할 수밖에 없을 정도로 문파들의 힘이 막강한 무림의 절정기. 시대 상황을 따져보면 이처럼 시신이 널려 있는 모습은 그다지 진귀한 일이 되지 않았다. 문파 간의 힘 겨루기가 중원전체를 걸쳐 무수하게 벌어지고 있었기 때문이었다. 하지만 한 가지 이상한 것은 이곳에 널려 있는 시신들 대부분이 같은 표식을 하고 있다는 점이다. 복색은 다소 틀렸지만 시신들은 하나같이 가슴팍에 아수라의 문양을 새겨 넣고 있었다. 서로간의 가슴에 검을 박아 넣고 죽어 있는 모습에서 이들이 서로 상잔(相殘)했음은 척 보아도 알 수 있었다.

  무림에서 아수라의 문양을 쓰는 문파는 다름 아닌 배교(背敎)였다. 기이막측한 사술과 괴이신랄한 무공으로 무림의 거두 마교(魔敎)와 어깨를 나란히 하는 강대한 문파.

  그런데 어떻게 배교라는 한 조직의 무사들이 서로 상잔하는 일이 벌어졌을까? 그 해답을 밝혀줄 자는 참혹한 현장의 구석에서 서서히 모습을 드러내고 있었다.

  쓰쓰쓰.

  마치 그 자리에서 갑자기 생겨나기라도 하듯 모습을 드러낸 자는 전신에 피 칠갑을 한 사십대 중년인이었다. 심한 상처를 입은 듯 그는 얼굴을 온통 찡그리고 있었다.

  "트, 틀렸어. 이미 천자혈마공(天子血魔功)이 벌써 깨어지기 시작했어."

  작달막한, 왜소하다 볼 수 있는 체구에다 등이 기형적으로 굽어있는 모습을 봐서 아마도 꼽추인 듯 보였다. 하지만 기이하게도 그의 몸에서는 만인을 부복시킬 수 있을 만한 위엄이 뿜어져 나오고 있었다. 족히 한 조직을 맡고 있는 절대자에게서나 볼 수 있을 듯한 자연스러운 위엄 같은.

  "왝."

  한 움큼의 선혈을 토해 낸 사내는 서서히 고개를 들었다. 저녁의 석양이 사내의 얼굴을 밝게 비추어 주었다. 드러난 사내의 얼굴은 한 마디로 추악했다. 죽 찢어진 채 치켜 올라간 가느다란 눈. 보기 흉하게 휘어진 매부리 코. 입 꼬리가 치켜 올라가 무척 야비해 보이는 인상. 사내는 전신에서 퍼져 나오는 절대자의 기운과는 전혀 어울리지 않는 용모를 가지고 있었다.

  하지만 특이하게도 사내의 눈빛만은 맑기 그지없었다. 온통 피 칠갑을 한데다 석양을 정면으로 받은 나머지 도무지 사람의 형상으로 보이지 않는 용모였지만 그의 투명한 눈빛만은 가리지 못했다. 그러나 그것도 잠시 사내의 눈빛은 점차 붉게 타오르기 시작했다. 그것은 누군가에게 발산하는 분노 가득한 눈빛이었다.

  "이러고 있을 시간이 없다. 천자혈마공이 완전히 깨어지기 전에 이곳을 벗어나야만 한다."

  서둘러 몸을 날리려던 사내는 문득 걸음을 멈추고 한 곳을 응시했다. 그곳에는 여러 자루의 검에 관통 당한 채 늘어져 있는 처참한 시신 한 구가 있었다. 차라리 혈구라고 밖에 표현할 수 없는 시신. 사내의 눈빛이 순간적으로 애틋하게 변했다.

  "종리령. 너마저도..."

  그곳에 죽어있는 시신은 사내의 둘도 없는 심복이었다. 모두가 등을 돌렸어도 수하들과 함께 변함 없이 충성을 바쳤던 충직한 심복. 죽어있는 모습을 볼 때 종리령은 죽는 순간까지 적에게 저항했음이 분명해 보였다. 사내의 눈가에서 서서히 피눈물이 흐르기 시작했다.

  "종리령, 그리고 수호마왕군(守護魔王軍). 너희들의 희생을 이 독고성 죽는 순간까지 잊지 않겠다."

  그 때 적막을 깨고 스산한 음성이 울려 퍼졌다.

  "흐흐흐. 미안하지만 교주. 그럴 일은 결단코 없을 것이오."

  그와 함께 수십 명의 인영이 장내에 모습을 드러냈다. 사내와 마찬가지로 그 자리에서 생겨난 것처럼 등장한 자들. 하나같이 타는 듯한 적의에 아수라의 문양을 가슴에 새겨 넣은 자들로써 풍기는 분위기를 보아 결코 범상하지 않는 자들이 분명했다. 그들 중 선두에 선 우두머리로 보이는 자는 특이하게도 적안(赤眼)을 가지고 있었다. 특정 종류의 사술을 극성까지 익힐 경우 생겨나는 붉은 눈동자. 강퍅한 표정을 한 적의인은 아직까지 등을 보이고 있는 사내를 향해 냉랭하게 내뱉었다.

  "교주께서 본교의 사술을 고금을 통틀어 전무후무한 경지까지 익히신 분이시오.

  때문에 숨어 있느라 우리 적미당에서 고생을 좀 했지. 교주의 천자혈마공이 깨어진 사실은 익히 알고 있는 바. 멀리는 가지 못했을 거란 생각 때문에 며칠동안 이곳에 잠복하고 있었는데 내 예상이 적중했구려. 상황을 보아하니 공은 적미당에서 세울 것이 확실하겠소.

  "

  길게 말을 늘어놓던 적의인은 힐끗 사내의 눈치를 살폈다. 하지만 사내는 미동도 없이 서서 죽어있는 시신만 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다. 적의인은 숨을 한 번 내쉰 다음 말을 이어나갔다.

  "괜히 고집부리지 말고 순순히 투항하시오. 교주. 정파 놈들에게 붙들린다면 당신의 최후는 더욱 비참할 것이오. 이미 전 무림이 당신을 쫓고 있는 상황, 당신이 피할 곳은 그 어디에도 없소. 그러니 더 이상 피할 생각 마시오. 총사께서 교주의 목숨을 살릴 방도를 눈이 빠져라 궁리하고 계시니 운만 닿는다면 목숨은 부지할 수 있을 것이오."

  총사라는 말을 듣자 사내의 눈빛이 강렬하게 타오르기 시작했다. 적의인이 거론한 총사라는 자가 바로 자신을 이렇게 만든 장본인이었기 때문이었다.

  배교 총사 사준환!

  전 무림을 통틀어 최고라는 정평이 나 있는 지략가로서 오십 년 전만 해도 이빨 빠진 호랑이 신세였던 배교를 지금은 마교와 어깨를 나란히 할 정도의 문파로 키운 천재적인 수완가라 할 수 있었다. 사씨 가문의 제갈공명. 바로 이것이 무림에서 배교 총사 사준환을 평하는 단어들이었다. 하지만 독고성에게 있어 총사란 존재는 이제 단순한 반역자에 불과했다. 전혀 예상하지 못한 상황에서 뒤통수를 친 비열한 반역자.

  독고성은 지금껏 사준환의 충성심을 추호도 의심하지 않았다. 도리어 그를 아버지와 동일한 존재로 생각했기에 독고성이 느낀 배신감은 더욱 지대했다. 물론 그가 자신에게 베푼 은혜는 분명 가볍게 생각할 일이 아니었다. 하지만 그 모든 것이 철저히 계산된 행동이었다. 처음부터 끝까지. 부들부들 떨고 있는 독고성의 귀에 적의인의 스산한 음성이 계속 들려왔다.

  "시간이 없소. 교주. 이젠 가타부타 결정을 할 시간이오."

  독고성의 몸이 점차 떨림을 멈췄다. 그는 서서히 몸을 돌렸다. 활활 타오르는 듯한 안광이 적의인에게 퍼부어졌다.

  "거절이군. 준비하라."

  독고성의 눈빛을 본 적의인은 조금도 망설이지 않고 대응명령을 내렸다. 그것을 보아 독고성이 순순히 투항했더라도 살아남을 수 없었음은 의심할 여지가 없었다.

  명령이 떨어지자마자 수십 명의 적의 무사들이 검진을 형성하며 독고성에게로 접근해 들어갔다. 배교의 대외척살조직인 적미당 무사들답게 그들의 몸놀림은 자로 잰 듯 정교했다. 생전 듣도 보도 못한 기형 병기들이 독고성 일인에게 겨냥되었다. 평범한 강호의 무사들이라면 이런 공격에 난색을 표했을 것이 분명했다. 하지만 독고성은 결코 평범한 무사가 아니었다. 수많은 무사들을 이끌고 오랜 세월동안 전장을 전전하며 정파 무림계와 치열한 사투를 벌였고 대부분의 전투를 승리로 장식해서 배교를 지금의 위치에 올려놓은 절대자가 아니었던가? 그런 이유로 공격해 가는 무사들은 전신에 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 비록 명령이긴 하지만 결코 칼을 마주 대하고 싶지 않는 자가 바로 독고성 교주였기 때문이었다.

  특히 명령을 내린 적미당주는 극도로 긴장한 상태였다. 그는 상대의 반응을 살피며 슬그머니 품속의 신호탄을 꺼내 들었다. 사실 교주가 마음만 먹는다면 자신과 적미당 만으로는 당해낸다는 것은 어불성설이었다. 비록 공을 탐해 휘하 조직만을 동원, 독자적으로 나서긴 했지만 정면 대결을 벌인다면 당해낼 수 없음은 명약관화했다.

  그가 바라는 것은 오직 하나! 독고성 교주가 모든 희망을 버리고 순순히 잡혀주는 것뿐이었는데 애석하게도 상황을 보아하니 그럴 가능성은 아예 없어 보였다.

  "공이 다소 줄어들겠지만 어쩔 수 없지, 만사가 불여튼튼이라...

  그는 서둘러 신호탄의 줄을 당기려 했다. 이미 이곳 부근은 교주 추적에 나선 고수들이 빽빽이 천라지망을 펼쳐놓은 장소. 신호탄만 터진다면 지원군이 벌떼처럼 몰려올 것이고 자신의 수하들은 충분히 그 시간을 끌 능력이 있었다. 적미당주는 더 이상 망설이지 않고 신호탄의 줄을 당겼다.

  푸슈슈슈.

  찢어지는 듯한 소성과 함께 신호탄이 불똥을 흩날리며 하늘 높이 날아올랐다. 그런데 그 소리가 사라지기도 전에 동시다발적으로 비명소리가 터져 나왔다.

  "끄아아악."

  "커어억."

  날아오르는 신호탄을 쳐다보던 적미당주의 눈이 급격히 커졌다. 붉은 광망이 넘실거리던 눈동자는 어느덧 공포에 젖어가고 있었다.

  해가 저문 가운데 수많은 횃불이 사방을 환히 밝히고 있었다. 시신들이 이리저리 널려있는 모습은 변함 없었지만 한 가지 차이점은 그 시체들의 수가 다소 늘어나 있다는 점이다. 그들 중에는 적미당주도 끼어 있었다. 조금 전까지만 해도 회심의 미소를 짓고 있던 그가 시신이 되어 싸늘한 땅에 몸을 뉘이고 있는 것이다. 가슴이 처참하게 으스러진 채 믿을 수 없다는 듯 찢어져라 눈을 치뜨고 있는 적미당주.

  "늦었는가?"

  횃불의 가운데에서 느닷없이 무정한 음성이 터져 나왔다. 음성의 주인은 무척 청수한 용모를 가진 중년인이었다. 몸에 걸친 학창의(鶴?衣)가 더없이 자연스러웠다. 한 마디로 선풍도골이라 칭할 수 있는 단아한 용모. 그는 날카로운 눈빛으로 적의인들의 시신을 살펴보고 있었다. 하나같이 칠공으로 진득한 선혈을 흘린 채 동심원을 그리며 쓰러져 있는 시신들. 몇 명의 회의인들이 죽은 시신들을 검시한 뒤 보고를 시작했다.

  "모두가 일격에 절명했습니다. 죽은 상태를 볼 때 독고 교주는 진원진기를 사용하기 시작한 것 같습니다."

  그 말을 듣자 중년인은 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

  "본교의 정예 중 하나인 적미당을 반각도 안 되는 시간에 몰살시키고 도주하다니...

  그렇게도 삶에 대한 집착이 강했던가?

  "

  "서둘러 추격해야 하지 않을까요?"

  등뒤에서 들려오는 묵직한 목소리. 중년인은 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.

  "그럴 필요는 없어. 놈은 어차피 독 안에 든 쥐 신세야. 이곳에는 우리뿐만 아니라 정파 놈들까지 천라지망을 펼치고 있지. 공식적으로 마두(魔頭)로 공인된 놈을 잡기 위해 말이야. 놈이 숨을 곳은 이 중원천지 그 어디에도 없어."

  얼굴에 수염이 숭숭 난, 마치 장비를 연상시키게 하는 흑면 중년인이 고개를 주억거리며 말을 받았다.

  "그렇군요. 하지만 속하는 아직도 조금 어리둥절합니다. 어제까지만 해도 피 튀기며 싸우던 정파 놈들과 연합하다니? 그리고 어제까지만 해도 교주였던 자를 추적하게 되다니 말입니다."

  중년인은 싱긋 미소를 지었다.

  "어차피 무림에 영원한 적도, 동지도 없다. 어제의 적이라 할 지라도 얼마든지 오늘의 동료가 될 수 있는 법. 이제 우리에게 필요한 것은 안정이다. 눈엣가시이던 독고 교주를 몰아낸 이상 이젠 싫어도 정파 놈들과 손을 잡고 마교를 견제해야 할 때다."

  중년인의 눈가에는 무언가 회한의 빛이 흘러지나가고 있었다. 배교의 절대자 자리를 차지하기 위해 와신상담한지 어언 수십 년. 그 노력이 마침내 결실을 보려하는 순간이었다. 그의 이름은 사준환. 무림 제일의 지략가로 공인되어 있는 배교의 드러나지 않은 실세이며 이 모든 상황을 배후에서 암중 지휘해온 존재이기도 했다.

  그가 오랫동안 감춰온 야심을 드러내어 행동을 개시한 것이다.

  "서두를 필요는 없어. 괜히 조급하게 행동하다간 다된 밥에 코 빠트릴 수도 있으니..."

  사준환은 심유한 눈빛으로 주위의 그림자들을 둘러보았다. 그들은 모두가 배교를 이끌어나가는 중요한 실세들이었다. 그러나 그들은 거기에 앞서 하나같이 사준환의 심복들이었다. 그러므로 사준환은 심중에 품고 있던 말을 남김없이 털어놓을 수 있었다. 그는 암암리에 강기 막을 쳐서 아무도 엿듣지 못하게 안배한 뒤 조심스럽게 입을 열었다.

  "이제 오래지 않으면 우리의 천하가 시작된다. 독고 교주를 시발점으로 나는 마교와 구대문파를 차례차례 복속시킬 것이다. 배교의 강력한 무력이 이미 나에게 귀속되었기 때문에 문제될 것은 아무 것도 없다. 이제 그대들은 생을 다하는 날까지 나와 부귀영화를 함께 할 수 있을 것이다."

  사준환의 장담에 수하들은 소리 죽여 환호성을 질렀다. 총사와 함께 했던 고된 나날들. 그에 대한 보상이 마침내 눈앞에 닥친 것이다.

  "고수들이 넓게 포진되어 추적하고 있으니 놈의 자취는 곧 드러날 것이다.

  그런데...

  "

  말을 이어나가던 사준환은 뭔가 곤혹스러운 표정을 지었다.

  "조금 전 발견해서 처치한 자들에 대해 뭔가 발견한 점은 없는가?"

  흑면 중년인이 곧 앞으로 나와 보고를 올렸다.

  "아직까지는 아무 것도 알려지지 않았습니다. 단지 놈들이 색목인이란 것과 이곳에서 쉽게 볼 수 없는 복색을 하고 있다는 것 밖에는 없었습니다. 발각된 놈들 중 둘은 그 자리에서 절명했으며 한 놈의 숨이 붙어있긴 했으나 말이 전혀 통하지 않았습니다.

  상황이 상황인지라 부득이 죽여 입을 막을 수밖에 없었습니다.

  "

  사준환은 미간을 슬며시 모았다.

  "놈들의 은신술은 정말 보통이 아니었어. 기척마저도 감쪽같이 숨기는 놈들이니...

  만약 숨소리를 듣지 못했다면 나라고 해도 전혀 존재를 발견할 수 없었을 거야.

  도대체 어디 놈들일까? 색목인들이니 혹시라도 서장 포달랍 궁에서 온 놈들이 아닐까?

  "

  사준환의 생각은 더 이상 이어지지 못했다. 저편에서 찢어지는 듯한 소성과 함께 신호탄이 하늘 높이 날아올랐기 때문이었다. 이곳에서 제법 떨어진 장소였다.

  "발견했나 보군. 가자!"

  사준환의 말이 끝나기가 무섭게 그림자들은 자리에서 사라져버렸다. 하나같이 상승 신법을 구사하는 것으로 봐서 모두가 절정급 고수임을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

  그들의 동작이 얼마나 빨랐던지 사준환이 마지막으로 내뱉은 말만이 장내에 남아 여운처럼 떠돌 정도였다.

  "교주가 정파 놈들에게 잡히기 전에 먼저 처치해야 한다. 서둘러라."

  그들이 떠나고 나자 장내는 다시 적막감에 휩싸였다. 남은 것이라곤 어지럽게 널린 시신들  뿐이었다.

  그런데 이들이 떠나고 얼마 되지 않아 장내에선 또다시 웅성거리는 대화소리가 들려왔다. 목소리를 낮춘 채 조심스럽게 울려 퍼지는 음성은 놀랍게도 중원의 언어가 아니었다. 이곳에서 그 누구도 사용하지 않는 생소한 언어. 놀랍게도 그 음성은 허공에서 울려 퍼지고 있었다.

  "햐! 정말 놀랍군. 마법을 사용한 기척은 어디에서도 없었거늘 이렇게나 빨리 모습을 감춰버리다니."

  "상황을 보아 조심하는 게 상책일 듯 싶소. 벌써 여러 명의 마법사들이 발각되어 목숨을 잃었소. 그것을 보아 저들은 사람의 기척을 감지하는 데 초인적인 능력이 있는 듯 하오. 인비저빌러티(Invisibility)를 시전한 마법사들을 그리도 쉽게 찾아내다니 말이오. 만약 하이드 마나 포스(Hide mana force)를 펼치지 않았다면 우리 역시 무사하진 못했을 거요."

  "할 수 없는 일이지. 고국에 닥친 위기를 해결하려면 다소의 희생은 불가피한 법.

  덕분에 우리는 이곳 무사들의 검술실력이 고국보다 훨씬 막강하다는 사실을 알게 되었지 않소? 우리가 이곳에 온 지 고작 하루밖에 지나지 않았소. 하지만 그 동안 벌써 여러 명의 마스터 급을 보지 않았는가 말이오? 그 보기 힘든 소드 마스터를 말이오.

  "

  허공에서 울리는 음성은 점차 모종의 감정으로 젖어들고 있었다.

  "드래곤의 마수로부터 우리 대륙을 지켜내려면 어떻게 해서든 이곳에서 가장 강력한 검사를 초빙해 가야 하오. 아르카디아의 크로센 대공과 맞먹는, 아니 그를 능가하는 실력자를 말이오."

  "하지만 쉽진 않을 것 같습니다. 이곳의 검사들은 잔인하기 그지없는 데다 무척 호전적입니다. 대화를 위해 접근한 마법사를 가차없이 죽여버리는 것만 보더라도 잘 알 수 있습니다. 이들과 대화하기는 아마도 쉽지 않을 것 같습니다."

  "안 되어도 해야 하오. 고국의 미래를 위해서는..."

  단호한 말과 함께 허공에서 몇 개의 그림자가 스르르 나타나고 있었다. 이곳에서 입지 않는 특이한 복색을 걸치고 있는 자들, 그들은 뜻밖에도 벽안의 색목인들이었다.

  두건이 달린 로브(robe)로 몸을 빈틈없이 감싼 이들은 서둘러 주위를 수색하기 시작했다. 만에 하나 있을 지도 모르는 매복을 방지하기 위해서였다.

  주위에는 온통 널린 시체들 뿐 아무런 기척이 느껴지지 않았다. 위험이 없다는 것을 확인하자 한 명이 낮은 목소리로 입을 열었다. 허연 수염을 기른, 무리의 리더로 보이는 노인이었다. 특이하게도 그는 불꽃 문양이 새겨진 신관복을 입고 있었다.

  "자 서두릅시다. 발각되지 않도록 인비저빌러티와 하이드 마나 포스를 또다시 메모라이즈 해야 하오."

  그 말에 푸른 눈을 한 중년인이 경악해서 입을 열었다. 음성을 봐서 그가 노인과 대화를 나누던 자인 듯 싶었다. 로브를 입고 있는 것을 봐서는 마법사로 보이는 자였다.

  "그, 그럼 설마 저들이 싸우는 곳으로 잠입하시려는 것입니까?"

  "그렇소. 어떤 위험을 무릅쓰고서라도 우리는 이곳의 검사를 포섭해서 데리고 가야만 하오."

  "하, 하지만 그것은 너무 위험합니다. 이미 드래곤 하트에 저장된 마나가 바닥을 보이고 있는 상황이고, 저런 엄청난 감지력을 가진 자들에게 접근한다는 것은 자살행위나 다름없습니다. 또한 우리 실력만으로 마스터 급 검사를 사로잡는 것은 거의 불가능에 가깝습니다."

  노인의 얼굴이 급격히 어두워졌다. 예로부터 마법사는 숙련된 검사에게 약하다는 것이 정설로 정립된 상황이었다. 캐스팅에 시간이 걸리는 마법사가 검사를 제압하기 위해서는 다수의 마법사가 동원되어 충분히 거리를 두지 않으면 불가능했다. 하지만 그 대상이 마스터 급을 상회하는 검사라면 가능성은 더욱 희박한 일이었다. 아마도 마법이 실현되기 전에 목이 달아날 확률이 컸다. 하지만 그들에겐 더 이상 선택할 방법이 없었다. 이곳으로 오기 위해 이용한 드래곤 하트의 마나가 이미 바닥을 보이고 있는 이상 어떤 방법이라도 강구해야 했기 때문이었다.

  "이대로 돌아갈 순 없소. 모두들 백척간두의 위기에 처한 고국의 사정을 생각하시오.

  모두들 힘을 냅시다.

  "

  노인의 말에 마법사들의 얼굴이 극도로 침울해졌다. 그들 모두는 경각에 달한 고국의 사정을 너무도 잘 알고 있었다. 결국 그들은 서둘러 마법을 메모라이즈하기 시작했다.

  조금이라도 기척이 드러난다면 그 즉시 죽음이란 것을 알고 있던 터라 그들의 캐스팅은 신중하고 또 신중했다.

  실력이 가장 뛰어난 덕분에 메모라이즈를 가장 빨리 마친 중년인은 천천히 걸음을 옮겨 노인에게로 다가갔다. 노인 역시 메모라이즈를 마치고 다른 사람들을 기다리고 있던 참이었다. 신성마법을 사용하는 신관이었기 때문에 그의 메모라이즈는 숙련된 마법사인 자신보다도 오히려 더 빨랐다. 잠시 머뭇거리던 중년인은 조심스럽게 입을 열었다.

  "그래 데리고 갈 사람은 정하셨습니까?"

  노인은 무거운 안색으로 고개를 끄덕였다.

  "어떻게 데려갈지는 생각해 본적 없지만 한 명 물색해 둔 바는 있소. 내 생각으로는 아마도 크로세르 대제에 결코 뒤지지 않는 실력자인 듯 싶소."

  그가 누구인지 어렴풋이 짐작이 갔었기 때문에 중년인도 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그렇게 그들이 대화를 나누고 있던 사이 마법사들은 하나 둘 메모라이즈를 마치고 눈을 뜨고 있었다.

  "으아아악."

  폐부를 관통하는 듯한 처절한 비명소리. 뒤를 이어 누군가가 선혈을 왈칵 내뱉었다.

  아이러니하게도 선혈을 뱉은 자는 방금 이승을 하직한 자가 아니었다.

  "쿨럭. 시, 시간이 없어."

  묵직한 신음소리와 함께 독고성은 겨우 몸을 일으켜 세웠다. 그는 방금 자신이 죽인 회의인의 심장에서 호조(虎爪)를 뽑아들었다. 강철로 된 장갑에 긴 손톱이 돋아 나와 있는 형상의 기형무기 호조. 바로 독고성의 애병이었다. 그러나 호조는 그간의 험준한 혈투를 보여주기라도 하듯 끝마디가 형체도 알아볼 수 없을 정도로 무뎌진 상태였다.

  한철(寒鐵)로 만들어진 기병(奇兵)의 지금 모습을 봐서 그가 돌파해 온 길이 얼마나 어려웠는지 익히 짐작이 되었다.

  독고성은 시선을 돌려 이리저리 죽어있는 회의인들의 시신을 쓸어보았다. 그들은 한 때 자신의 명령이라면 화약을 지고 불구덩이로 뛰어들 정도의 수하들이었다. 하지만 이들은 지금 자신에게 서슴없이 칼을 들이대고 있었다. 그것을 봐서 총사의 그림자가 배교에 얼마나 짙게 드리워져 있는지 익히 알 수 있었다.

  "무서운 놈."

  독고성은 점점 무거워진 몸을 억지로 이끌고 장내를 벗어나기 시작했다.

  "처, 천자혈마공이 깨어진다면 이나마 발악이라도 할 수 없을 테지."

  천자혈마공(天子血魔功). 독고성을 초절정고수의 반열에 올려놓은 최강의 무공이지만 또한 그를 이 지경으로 몰아넣은 저주받은 마공이라 할 수 있었다. 전력을 다해 몸을 날리며 독고성은 이를 부드득 갈았다.

  "찢어 죽일 놈! 감언이설로 나를 속여 천자혈마공을 연성 하게 하고 이제 와서 그 사실을 널리 퍼뜨려 나를 이 지경으로 몰아넣다니."

  허공에 대고 화풀이를 해 봐도 분노는 쉬이 가라앉지 않았다. 그만큼 그는 총사를 진심으로 믿고 있었다. 정사대전을 끝내고 수하들과 함께 당당히 배교 총단에 입성한 그 날, 승리를 축하하는 자축연자리에서 그는 그토록 믿었던 총사에게 전혀 예기치 못한 암습을 받고 치명상을 입었다. 단전이 완전히 으스러질 정도의 중상.

  독고성의 처절한 도주는 그때부터 시작되었다. 천신만고 끝에 겨우 총단을 빠져 나올 수 있었지만 암습으로 인해 천자혈마공은 벌써 깨어지기 시작한 상태. 그나마 살아남은 수하들도 운기조식을 하는 동안 하나도 남김없이 전멸 당했다. 그들을 떠올리자 독고성의 눈에는 피눈물이 흐르고 있었다. 그들은 수하이기에 앞서 전장을 전전하며 서로의 목숨을 지켜주었던 절친한 전우였기 때문이었다.

  "사준환 이놈. 네놈을 결코 용서치 않으리라."

  수풀사이로 몸을 날리는 독고성은 이를 으스러져라 악물었다. 그 때 무언가 이질적인 느낌이 독고성의 등골을 훑고 지나갔다. 너무나도 익숙한 느낌, 바로 살기(殺氣)였다.

  독고성은 달려가는 자세 그대로 손을 쭉 내밀었다.

  으지직.

  그를 향해 날아오던 암기 서너 개가 호조에 잡혀 으스러졌다. 독고성은 그대로 뛰어들어 호조를 냅다 휘저었다.

  퍼퍼퍽.

  낭자한 핏둥치와 함께 살점이 비산했다. 이미 날이 무뎌진 호조였기에 베고 지나가는 것이 아니라 아예 생살을 뜯어버리고 있었다. 서너 명의 인영이 그 자리에 꼬구라졌다. 혹독한 수련을 거친 고수였는지 죽는 순간까지 비명 한마디 지르지 않았다. 암습이 탄로나자 매복해 있던 고수들은 서슴없이 몸을 드러내어 공격을 감행해 왔다. 해골 가면을 쓰고 있는 것을 보니 아마도 총단 산하의 음명당 고수들 인 듯 싶었다.

  "흑."

  독고성의 호조에 두 명의 음명당 고수가 가슴이 뚫려 쓰러졌다. 그러자 뒤에 바짝 밀착해 있던 인영의 모습이 적나라하게 드러났다. 몸을 숨기고 있던 것을 봐서 아마도 암습을 준비하고 있었던 듯 했다. 그는 긴 계조겸을 휘둘러 독고성의 가슴을 노려왔다. 계조겸에 푸르스름한 강기가 맺혀 있는 것을 본 독고성은 급급히 호조에 내력을 밀어 넣었다. 이미 내력이 바닥을 보이고 있는 처지라서 계속적으로 강기를 끌어올릴 수 없는 처지. 때문에 독고성은 이렇게 필요할 때에만 강기를 끌어올릴 수밖에 없었다.

  챵.

  공격을 막아낸 독고성이 으르렁거렸다.

  "보아하니 너는 음명당주 곽세기인 것 같군. 네 놈 역시 사준환의 졸개였었나?"

  계조겸과 호조를 맞댄 인영은 음침한 미소를 지었다.

  "흐흐흐. 그렇소. 교주. 이곳까지 도주해 온 것을 보니 과연 배교 제일의 고수답구려.

  허나 여기서 살아날 생각일랑 꿈에도 하지 마시오. 곧 총사께서 당주들을 이끌고 달려오실 테니 말이오.

  "

  독고성은 아무 말도 하지 않았다. 그저 호조를 휘둘러 곽세기를 공격해 들어갈 뿐이었다. 뒤이어 음명당 고수들과의 처절한 혈투가 이어졌다. 총단 제일의 정예라는 음명당의 고수들도 역시 독고성을 막기에는 역부족이었다. 곽세기를 압도적으로 밀어붙이면서 독고성은 음명당 고수들을 하나 하나 착실하게 죽여나갔다. 이미 전 무림이 하나가 되어 그를 뒤쫓고 있는 상황이었기 때문에 지체할 시간이란 없었다.

  전력을 다했기 때문에 접전은 그리 오래 끌지 않았다.

  "끄아아악."

  얼굴 반쪽이 날아간 음명당주 곽세기가 처절한 비명을 질러댔다. 수련이 아무리 깊다하다 생살을 파헤치는 통증에는 저항할 수 없는 법이다. 주춤주춤 물러나던 그는 그 자리에 풀썩 쓰러져 버렸다. 그러나 그 대가로 독고성은 왼팔에 깊은 검상을 입었다. 내력이 순탄하게 이어지지 않은 때문이었다. 피를 줄줄 흘려대던 독고성은 지혈할 생각도 하지 않고 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "한심하군. 곽세기 정도에게 부상을 입다니..."

  고개를 내젓던 독고성은 가차없이 몸을 날렸다. 이미 음명당의 모든 고수들은 독고성의 손에 싸늘한 시신이 되었다. 하지만 그들이 죽기 전에 신호탄을 쏘아 올렸으니 한시라도 빨리 이 자리를 떠야 했다. 독고성의 왜소한 몸은 이내 바람이 되어 장내에서 사라져버렸다. 그리고 그곳에는 오래지 않아 무수한 인영들이 모습을 드러냈다.

  "음명당까지 전멸했는가?"

  늘어져 있는 음명당 고수들의 시신들을 둘러보던 사준환은 씁쓸한 미소를 지었다.

  "썩어도 준치라더니 피해가 정말 만만치 않군."

  기밀 엄수를 위해 사준환은 자신이 신임하는 수하들만을 추격전에 투입했다. 때문에 이들을 잃은 것이 그로써는 여간 애석하지 않았다. 비록 자신의 암습으로 인해 단전이 거의 파괴되긴 했지만 독고성의 능력은 상상 이상이었다. 수호마왕군의 조력이 있었다 하나 이 정도면 가히 사람의 범주를 넘어선 초인(超人)이라고 봐야 했다. 사준환은 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.

  '급할 것은 없어. 어차피 놈은 단전이 반 이상 파괴당했다. 천자혈마공이 와해되면 놈은 더 이상 저항할 수 없을 터. 또한 정파나 마교 놈들 역시 눈에 불을 켜고 독고성을 추격하고 있는 마당이니 더 이상 수하들을 잃을 필요는 없다. 특히 영호명이라 했던가?'

  사준환은 독고성 추적대에 가담한 정파의 젊은 고수를 떠올렸다. 강북 무림의 명가인 철검문을 맡고 있는 젊은 문주로써 검강을 구사할 수 있는 경지에 오른 후기지수 제일의 고수.

  독고성의 손발을 잘라놓으려는 지단 토벌작전에서 그는 정말 혁혁한 전과를 세웠다.

  특히 원독에 가득한 눈빛을 줄기줄기 흘리며 독고성의 수하들을 도륙해 가는 모습에서는 도저히 정파 제자 같지 않는 독랄한 모습마저 보이던 자였다. 영호명을 떠올리던 사준환은 비릿한 미소를 지었다.

  '하긴 그럴 만도 하지. 만약 이 모든 계획이 다름 아닌 내 머리 속에서 나왔다는 것을 알게된다면 과연 놈이 어떤 표정을 지을까?'

  독고성과는 달리 사준환의 외부에 대한 평판은 그리 나쁘지 않았다. 심지어 정파에서도 정정당당하고 신의가 있는 인물로 묘사될 정도였다. 비록 사준환이 사도의 인물이긴 하지만 말이다. 이것은 사준환이 심혈을 기울여 자신의 평판을 관리한 때문이었다. 모두가 효과적인 배교 장악을 위해 미리 안배한 것이지만 말이다.

  "전서구를 날려서 놈이 도주한 위치를 정파와 마교 추격대에 알려주어라. 쓸데없는 피를 더 이상 흘릴 필요는 없다."

  "알겠습니다."

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 2회


  안녕하세요. 김 정율입니다. 무척 오랜만에 여러분께 잡담을 드리는군요.^^ 역시 두 가지를 한꺼번에 하려하니 쉽지 않습니다. 외전 작업도 해야 하고 다크메이지도 써야 하고. 신형 컴퓨터로 바꾸었다고 글이 빨리 써지는 것도 아니더군요.^^ 그리고 원고 중에 검은 사각형(……)이 간혹 뜨는데 원래는 말줄임표입니다. 한글 파일로 볼 땐 이상이 없는데 유독 통신상에만 검은 사각형으로 올라가니 저로썬 이유를 잘 모르겠어요. 아마도 운영체계가 바뀐 탓이 아닌가 합니다. 원래는 윈98 쓰다가 지금은 xp 쓰거든요. 잘은 모르지만 한글입력 상의 오류가 아닌가 합니다.

  혹시 해결방법을 아시면 좀 가르쳐 주시구요.

  두 번째 작품 다크메이지를 올리는 시간은 대략 7시에서 8시 사이가 될 것 같습니다.

  소엠처럼 이따금 비축분이 쌓이면 연참도 할 생각입니다. 하지만 소엠 수준을 생각하시면 안됩니다. 이것말고도 할 일이 무척 많거든요. 이를테면 아기 기저귀 갈고, 목욕시키고, 이따금 칭얼대면 안아주고, 곯아떨어진 아내를 위해 청소나 설거지도 하고, 등등 말입니다.

  첫 딸을 보고 나서 저도 모르게 아줌마(?)에 대한 존경심이 생겼습니다. 그만큼 아기 낳는 과정이 힘들단 뜻이지요. 그 험난한 과정을 치르고 어머니가 되신 아주머니들, 정말 존경합니다. 모두들 어머니를 존경합시다.

  하하! 잡담이 길었지요. 그럼 본론으로 들어가겠습니다.

  **************************************************************************** 드넓은 평원의 끝자락, 험준한 준령으로 통하는 길목에 다수의 인영이 진을 치고 있었다. 하나같이 새하얀 백의를 걸치고 있는 자들. 한 방울의 선혈이 묻어있는 장검 문양을 가슴팍에 아로새기고 있는 것을 봐서 그들은 산서 무림의 명가인 철혈문의 문도들임을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 하나같이 안광이 형형한 것이 누구 하나 고수가 아닌 이가 없어 보였다. 특히 그들 중 중앙에 서 있는 인물의 전신에서는 태산이라도 꿇어 엎드리게 할 기세가 줄기줄기 뿜어 나오고 있었다. 청년이라고 하기엔 나이가 다소 많고 그렇다고 장년으로 보기도 어려운 나이. 두터운 검미 아래에는 부리부리한 두 눈이 자리잡고 있었고 눈동자에서는 헤아리기 힘들만큼의 심유함과 함께 지혜가 빛나고 있었다. 우뚝 선 콧날과 꽉 다문 입술은 그의 의지가 얼마가 굳건한지를 모여주는 듯 했다.

  그의 이름은 영호명. 당금 무림의 후기지수 중 명실상부한 최고수로 인정받고 있는 신진 고수였다. 특히 검술 방면에서 그가 이룬 경지는 타의 추종을 불허할 정도라고 알려져 있다. 정사 대전 중 예기치 않은 사고로 세상을 타개한 아버지의 뒤를 이어 젊은 나이에 철혈문을 이어받았지만 지금껏 아무 무리 없이 문파를 이끌어나갈 정도의 수완을 보유한 인재. 그런 그가 문파의 전 고수를 이끌고 이곳 적령평에 모습을 드러낸 것이다.

  그도 그럴 것이 영호명은 실각한 배교 교주 독고성에 대해 뼈에 사무치는 원한을 가지고 있었다. 그에게 독고성은 바로 사부를 죽인, 같은 하늘을 이고 살 수 없는 원수였던 것이다. 사부를 떠올리자 영호명의 검미가 분노로 꿈틀거렸다.

  "놈! 너는 결코 살아서 이 적령평을 벗어날 수 없을 것이다. 아니 죽은 영혼까지도…."

  거칠게 내뱉은 영호명은 독고성에 의해 죽은 사부를 또다시 떠올렸다. 사부와의 만남이 아니었다면 자신이 지금의 위치에 설 가능성은 아예 없었으므로 그만큼 죽은 사부에 대한 영호명의 그리움은 지극했다.

  산서의 철혈문은 원래 쾌를 추구하는 쾌검술(快劍術)로 일가를 이룬 문파였다.

  빠르기로 따지자면 철혈문의 철혈검법(鐵血劍法)은 쾌검술의 대명사인 곤륜의 분광검법(分光劍法)과도 어깨를 나란히 할 정도라고 세인들이 평한 바가 있다. 하지만 쾌검술이란 본시 현란한 검로를 이용해 상대를 현혹시키는데 주안점을 두는 검술인 법, 따라서 어느 정도의 경지에 오른 고수에게는 위력이 현저히 반감되는 법이었다.

  그런 철혈검법의 단점을 항상 염두에 두어오던 전대 철혈문주 영호충은 마침내 어려운 용단을 내렸다. 장자인 영호명을 소림사의 속가제자로 입문시키기로 결정했던 것이다.

  이것은 철혈문의 장래를 건 결정이었다. 철혈검법에서 최고의 약점으로 드러난 신법과 내공 면을 강화시키기 위한 고육지책. 하지만 결코 쉽다고 볼 수 없는 방법이기도 했다.

  보편적으로 무림의 방파에서는 직계가 아닌 방계 제자에게는 문파의 진신절기를 전수해 주지 않는 법이다. 하물며 방계에도 못 미치는 속가제자에게 이것을 기대한다는 것은 말 그대로 어불성설일지도 몰랐다. 하지만 소림사에서 영호명은 자신과 가문의 운명을 뒤바꿀 엄청난 만남을 가지게 된다. 당시 소림사뿐만 아니라 전 무림에서 최고의 실력자로 추앙받던 절대고수 소림성승과 우연한 대면을 하게 된 것이다.

  "보기 드문 기재로군."

  소림성승 혜정은 한 눈에 영호명의 자질을 알아보았다. 그리고 그에게 자신이 직접 무공을 사사하겠다고 결정했다. 당시 이 문제 때문에 소림사는 상당히 시끄러웠다고 한다. 심지어 장문인까지 나서서 혜정을 말렸을 정도였으니까.

  "방계도 아닌 속가 제자에게 절기를 전수하다니요."

  "이런 일은 지금껏 유래가 없던 일입니다. 말도 되지 않습니다 사숙."

  그러나 소림성승은 소림사 안팎에서 일어나는 숱한 반발에도 눈 하나 깜짝하지 않았다.

  "고리타분한 문규 나부랭이 때문에 절세 기재를 이대로 썩힌다는 것은 말도 되지 않아."

  장문인의 만류를 한 마디로 묵살한 혜정은 그 때부터 영호명을 직접 지도하기 시작했다. 그러기를 무려 십 오년. 자질이 뛰어난 까닭도 있었지만 무림 최고의 고수에게 사사를 받은 터라 영호명의 무공실력은 하루가 다르게 일취월장했다. 얼마나 진전이 빨랐는지 영호명은 약관을 갓 넘긴 나이에 십 팔 나한진을 파훼할 정도로 가공할 성취를 보일 정도였다. 그때서야 영호명의 진가를 알아본 소림사에서는 그에게 속가 제일인의 명호를 내렸다. 그리고 그에게 무림에 출도하여 충분한 실전경험을 쌓을 것을 종용한다.

  이후 영호명의 행로는 정말 눈부셨다. 혜정에게 직접 사사받은 심후한 내공. 뛰어난 오성으로 터득한 상승 신법에다가 철혈문의 정묘한 검법이 결합되어 영호명은 이미 쉽게 찾아볼 수 없는 절세 고수가 되어있었던 것이다. 당시 세상을 어지럽히던 사파의 마두들은 영호명 이름 석자에 하나같이 부들부들 떨어야 했다. 그에 의해 처단된 마두들은 수를 헤아릴 수조차 없을 정도. 산서의 음양쌍마. 청해의 혈발귀. 동정호의 묵룡지주. 애송이라 깔보며 덤벼들던 강호의 흉마들은 영호명의 살생부에 어김없이 이름을 등재하는 처지가 되며 허무하게 스러졌다. 그러기를 얼마간, 욱일천승하던 영호명에게 느닷없이 청천벽력같은 소식이 전해졌다. 자신에게 헤아릴 수도 없는 은혜를 베푼 소림성승이 그만 암습에 의해 처참한 죽음을 맞이했다는 소식이었다.

  영호명은 모든 일을 뒤로 미루고 소림사로 돌아왔다. 그리고 사부의 처참한 시신 앞에서 피눈물을 흘리며 맹세했다.

  "사부님. 이 영호명 무슨 일이 있더라도 흉수는 제 손으로 처단하여 사부님의 영전에 올리겠습니다."

  하지만 그의 바램은 쉬이 이루어지지 못했다. 배교 총단 속에 꽁꽁 틀어박혀 있던 흉수에게 접근할 도리가 없었거니와 얼마 지나지 않아 정사대전이 터졌기 때문이었다.

  영호명은 지체 없이 정사대전에 참가했다. 막강한 무공으로 말미암아 어렵지 않게 호천수호단(백도의 신진 고수들로 이루어진)의 단장으로 임명된 영호명은 정사대전에서 정말 혁혁한 전과를 세웠다. 죽음을 전혀 두려워하지 않는 마교 고수들조차 영호명이 이끄는 호천수호단과 맞닥뜨리는 것을 꺼릴 정도였으니까.

  하지만 영호명에게 불운은 그것뿐만이 아니었다. 배교와의 접전에서 철혈문을 이끌고 선봉에 섰던 아버지 영호충이 난전 중에 그만 전사하는 비보가 전해진 것이다.

  거듭되는 불행. 하지만 영호명의 용기는 거기서 꺾이지 않았다.

  호천수호단의 단장직을 사임한 영호명은 철혈문으로 돌아가 신임 문주 위에 오른다.

  그리고 아버지의 장사를 치르자마자 철혈문도들을 이끌고 다시금 정사대전에 참가했다. 배교에서 전대 교주의 아들인 독고성을 신임교주로 삼았다는 소식이 전해진 때문이었다.

  "사부님, 그리고 아버지의 원수는 분명 독고성이다. 이 혈채는 필히 받아내고야 말 것이다."

  정사대전 중 영호명은 눈에 불을 켜고 독고성을 노렸다. 하지만 천자혈마공을 익히고, 또한 배교 제일의 정예라 일컫는 수호마왕군을 이끌고 있는 독고성에게 접근하기란 여간 어려운 일이 아니었다. 특히 독고성의 자질은 영호명에도 전혀 뒤떨어지지 않을 정도여서 혈전을 거듭하면서 그는 끝없이 강해져 갔다. 하지만 영호명은 끈기 있게 그를 척살할 날만을 기다렸다. 그리하여 이런 절호의 기회를 잡을 수 있게 된 것이다.

  "이제 놈의 수족은 하나도 남김 없이 잘렸다. 드디어 놈의 수급을 잘라 사부님과 아버님의 영전에 바칠 수 있을 것이다."

  정사대전을 통해 드러난 독고성의 무공은 상상을 초월하는 수준이었다. 후기지수 중 제일의 실력을 갖춘 자신이라 할지라도 감히 이긴다 장담할 수 없을 정도였으니.

  하지만 영호명에게 걱정될 것은 아무 것도 없었다. 이곳으로 오기 전 소림사의 장문인으로부터 이미 독고성을 효과적으로 제압할 수 있는 비책을 전해 받았기 때문이었다. 그것을 떠올린 영호명은 주먹을 불끈 쥐었다.

  "놈! 이번만은 빠져나갈 수 없을 것이다."

  독고성을 기다리며 상념에 잠겨 있던 영호명은 뒤에서 들려오는 발자국 소리에 고개를 돌렸다.

  "추적대로부터 들어온 급보입니다. 놈은 교활하게도 포위망을 뚫고 천령산 산자락으로 빠져나갔다고 합니다. 그 와중에서 무당파 고수 삼십여 명이 참살을 당했다고 전해졌습니다."

  깜짝 놀란 영호명은 다급하게 몸을 돌렸다.

  "이런, 추적이다. 당주들은 수하들을 통솔해서 모두 천령산으로 올라라. 놈을 잡는 것은 필히 우리 철혈문이 해 내야 한다."

  명령이 떨어지자 철혈문도들은 일사분란하게 산을 오르기 시작했다. 그것을 봐서 그들이 이 젊은 문주를 얼마나 따르고 있는지 알 수 있는 대목이다. 천령산을 뛰어오르며 영호명은 으스러져라 이를 악물었다.

  "놈은 반드시 내 손에 처단되어야 한다. 그래야만 저승에 계신 사부님과 아버님께서 한을 푸실 수 있을 것이다."

  "흐윽."

  가슴을 관통 당한 회의인이 검을 떨구고 몸을 부들부들 떨었다. 그것도 잠시 가슴속을 파고든 호조가 심장을 움켜쥐어 터뜨려버리자 회의인은 삽시간에 절명하여 고개를 꺾었다.

  "헉, 헉"

  쓰러지는 회의인의 가슴에서 호조를 꺼낸 독고성은 점차 아득해지려는 정신을 추슬렀다. 이미 몸은 결코 정상이라고 볼 수 없는 상태, 상처에서 흘러내린 피로 혈인(血人)이 되어버린 몸은 금방이라도 쓰러질 듯 휘청거렸다. 장장 사흘을 이어간 혈투. 잠을 못 잔 것은 물론이오 물을 제외하곤 쌀 한 톨조차 입에 넣지 못했다. 이미 기혈은 엉킬 대로 엉켜버렸고 몸은 푹 젖어버린 솜뭉치처럼 무력하기 그지없었다.

  이대로 생을 마감해버릴까 하는 생각이 뇌리를 스쳐지나갔지만 독고성은 꾹 참고 몸을 날렸다. 적어도 이대로 죽어줄 순 없는 노릇이었다. 그가 가는 진로의 수풀 속에서 느닷없이 검이 쑥 튀어나왔다. 피할 수 없음을 직감한 독고성은 그대로 어깨를 내밀었다.

  푸슉.

  섬뜩한 파육음과 함께 에이는 듯한 통증이 어깨에서 전해졌다. 더 이상 흘러나올 피가 없었는지 출혈은 그다지 심하지 않았다. 검을 쥐고 있는 그림자가 움찔하는 순간 독고성의 신형은 그림자들 사이를 뚫고 바람처럼 지나갔다.

  퍼퍼퍽.

  그 뒤로 생을 마감한 그림자들이 맥없이 바닥으로 쓰러지고 있었다. 공격이 적중했다고 방심한 사이 독고성의 반격이 가차없이 그들의 명줄을 끊어놓았던 것이다.

  하지만 검에 독을 묻어 있었는지 독고성은 어깨가 점차 마비되는 것을 느낄 수 있었다.

  "마교 놈들인가? 음살대 놈들이 아마도 검에 독을 바른다지. 아마?"

  범인이라면 벌써 백 번은 죽었어도 모자랄 상처. 그런 부상을 입고서도 독고성의 어조는 평온하기 그지없었다. 어찌 보면 이미 생사를 초월한 상태라 볼 수 있었다.

  "후회는 없다. 이미 권력의 정점에 한 번 올라본 이상 여한 따윈 느끼지 않는다.

  하지만 그놈, 사준환만은 용서할 수 없다.

  "

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 3회


  먼저 하이텔 김 정진님의 지적에 감사 드립니다. 정진님의 말씀대로 분광검법은 점창의 것이 맞군요.^^ 사일검법과 함께 그 유명한 점창의 분광검법을 착각하다니 이런 실수가……. 고치도록 하겠습니다. 역시 통신연재를 하는 보람이 있습니다.

  나름대로 퇴고한다고 노력하건만 저도 알아차리지 못한 잘못을 역시 독자들이 예리하게 지적해주시는군요. 그럼 독자여러분의 많은 비평과 질책을 부탁드립니다.

  ******************************************************************************** 서서히 포위망을 구축해 가는 마교 고수들을 보며 독고성은 어금니를 지긋이 깨물었다.

  '내 몸이 정상이라면 한 번 해 볼 만 하다. 하지만 이미 나는 싸울 수 있는 몸이 아니니…….'

  하지만 싸워야한다는 판단이 내려지자 독고성의 머리는 원활히 움직였다.

  '방법은 오직 하나, 남은 진원진기를 하나도 남김없이 불태워야 한다. 그것으로 천자혈마공의 최후초식 천마혈세(天魔血世)를 시전한다면 위청은 모르지만 휘하 고수들은 모두 죽일 수 있을 것이다.'

  행로가 결정되자 독고성의 몸은 본능적으로 반응했다. 전장에서 갈고 닦은, 죽이지 않으면 도리어 자신이 죽는다는 원칙에 따라 독고성은 얼마 남지 않은 내력을 깡그리 끌어 모아 선제공격에 나섰다.

  "흠. 아무리 보아도 인간으로 여겨지지 않을 정도로 강한 자로군. 그 많은 검사들을 도륙하고도 아직 힘이 남아있으니……."

  "그가 죽인 자들 중에는 마스터 급도 여럿 끼어 있었습니다. 그것을 보아 저자는 아마도 말로만 듣던 그랜드 마스터 급이 틀림없습니다. 저 정도라면 충분히 크로센 대제에 비견할 수 있는 검사입니다. 이곳 무사들의 수준은 정말 놀랍군요."

  "어떻게 해서든 저자를 우리 대륙으로 데리고 가야만 하오. 그것만이 풍전 등화의 위기에 놓인 우리 트루베니아 대륙을 살릴 수 있는 방법이오."

  "하지만 지금 우리의 능력으로 어떻게……."

  허공에서 울려 퍼지는 음성에는 곤혹스러움이 배어 있었다.

  "어떻게 해서든 해야 하는 일이오. 그런데 드래곤 하트의 마나는 얼마나 남았소?"

  "마나 소모량이 상상 이상입니다. 제 계산으로는 앞으로 서너 시간 남짓 지탱할 시간밖에 남지 않았습니다. 무엇보다도 돌아가기 위해선 이곳으로 올 때 사용한 마나보다 족히 열 배 이상의 마나가 소모됩니다. 최악의 경우 돌아갈 수 없을 지도 모릅니다."

  "큰일이구려. 어떻게 해서든 저자를 회유해서 마법진이 있는 곳으로 가야 할 터인데."

  "사태를 조금 더 관망하시지요. 상황을 보아 저 무사가 쉽사리 당할 듯 보이진 않습니다."

  "그럽시다. 우리 모두가 이곳에 남는 한이 있어도 저 자를 필히 데리고 가야 하오."

  "그래야지요."

  "이, 이런 말도 안 되는……."

  위청의 눈이 찢어져라 부릅떠져 있었다. 마교의 호법원 장로로써 공식 서열 육 위의 위치에 있는 최절정 고수인 쌍수마존(雙手魔尊) 위청이 이런 놀란 모습을 보이는 것은 그리 흔한 일이 아니다. 평소 정력(定力)에 있어 타의 추종을 불허한다는 정평이 있었기에 그가 이처럼 놀란다는 것은 지금 그의 예상을 송두리째 뒤엎는 일이 벌어지고 있다는 증거였다.

  "크아아악."

  그의 주위에서는 비명소리가 연신 터져 나오고 있었다. 이곳으로 온 자들은 모두 실력이 검증된 마교 본단의 고수들. 그런 고수들이 너무도 어이없이 죽어가고 있었다.

  그들을 죽이고 있는 것은 다름 아닌 핏빛 안개였다. 거기에 접촉하는 자는 누구를 막론하고 기혈이 터져 나가며 생을 마감하고 있는 것이다. 찰나지간 위청은 원로원의 예측이 잘못된 것이 아닌가 의심했다. 그렇지 않고서야 엄선된 본단 고수들이 저처럼 맥없이 죽어갈 이유가 없었다.

  "말로만 들었던 천자혈마공의 위력이 이런 것이었나?"

  핏빛 안개를 따라다니며 연신 도를 날려보았지만 걸리는 것은 공허한 감각뿐이었다.

  마치 의도적으로 자신을 피하는 듯한 모습. 위청이 우왕좌왕 하는 사이 본단 고수들은 쉴 새 없이 죽어 넘어지고 있었다.

  "캬아아악."

  마지막 고수가 거꾸러지고 나서야 핏빛 안개는 점차 흩어지고 있었다. 안개 사이로 드러난 것은 바로 독고성의 모습이었다. 핏기 하나 없이 창백한 얼굴. 마치 강시와도 같은 모습이었다. 독고성은 스르르 고개를 돌려 위청을 쳐다보았다. 야차 같은 모습에 위청은 절로 오한이 드는 것을 느꼈다. 그러나 독고성이 위청을 향해 걸음을 막 내딛는 순간.

  "허억."

  짤막한 신음과 함께 독고성의 무릎이 힘없이 꺾여졌다. 풀썩 쓰러진 독고성은 거센 기침과 함께 쉴새없이 선혈을 내뱉었다. 토해낸 핏덩어리 사이에 내장 조각이 보이는 것으로 봐서 내부가 완벽히 으스러진 것을 한 눈에 알 수 있었다. 독고성의 상태를 파악하자 위청은 그때서야 가슴을 쓸어 내릴 수 있었다. 내심 조금 전 보았던 독고성의 분전이 새삼 이해가 가는 위청이었다.

  "대단하시오. 독고 교주. 진원진기까지 모두 소진해 가며 최후의 발악을 시도하다니……."

  진원진기를 소진하는 것. 이것은 시전자가 자신의 모든 것을 버렸음을 뜻한다.

  왜냐하면 진원진기란 무공을 익히는 순간부터 차곡차곡 모으기 시작하는, 다시 말해서 무인이 이룩한 모든 것이라 해도 과언이 아니기 때문이다. 그런 연유로 보편적인 무인은 생의 마지막을 맞는 순간까지도 진원진기를 소진할 생각을 하지 못한다.

  절정의 경지에 오르지 못하면 시전할 수 없다는 단점이 있긴 하지만 보편적으로 무인들은 자신이 성취한 무공을 생명 이상으로 아끼는 경향이 있기 때문이었다. 그런 진원진기까지 아낌없이 소진해가며 저항하는 것을 보니 독고성의 삶에 대한 집착이 어느 정도인지 익히 짐작이 가는 위청이었다. 하지만 지금은 그런 감상에 젖을 상황이 아니었다. 위청은 시커멓게 변한 양손에 강기를 밀어 넣으며 쓰러져 있는 독고성에게 다가갔다.

  "교주의 끝없는 투지에 찬사를 보내오. 하지만 나로서는 더 이상 어쩔 수 없구려.

  진원진기를 모두 소진한 이상 이제 교주에겐 손가락 까닥할 힘조차 없을 터. 교주에게 무인으로써의 최후를 맞도록 해 주겠소. 이것이 내가 교주에게 바치는 마지막 배려이오.

  "

  독고성의 앞에 선 위청은 쌍수를 하늘 높이 치켜들었다. 상대는 이제 무공을 완전히 잃었다 할 수 있었기 때문에 위청은 추호도 경계심을 갖지 않았다. 하지만 그것으로 인해 어이없이 생을 마감할 줄은 위청은 꿈에도 알지 못했다. 고개를 숙이고 있던 독고성의 눈에서 빛이 급격히 일어났다.

  "에잇."

  앉은 자세 그대로 손이 앞으로 쭉 내뻗어졌다. 연이은 격전으로 인해 형체도 알아볼 수 없던 호조에서 느닷없이 눈부신 광채가 폭사되었다.

  "헉."

  막 장도를 내려치려던 위청은 혼비백산했다. 호조에 전혀 예상 못한 암기가 장치되어 있다니……. 급급히 호신강기를 끌어올려 가슴을 보호한 위청은 발을 날려 독고성의 가슴팍을 그대로 걷어차 버렸다.

  퍽.

  암기 따위는 호신강기를 결코 뚫지 못하리란 자부심 때문에 반사적으로 나온 행동.

  하지만 그 방심이 생과 사를 여지없이 뒤바꾸어 놓았다. 호조에서 발사된 암기는 호신강기를 유유히 뚫고 들어와 위청의 가슴 깊이 파고들었다. 섬뜩한 느낌이 심장을 파고드는 것을 느낀 위청은 묵직한 신음소리를 내뱉었다.

  "컥. 이, 이것은."

  위청의 전신이 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨었다. 상대가 발사한 것은 한낱 암기가 아니었다. 다름 아닌 전문적으로 호신강기를 파훼하는 신기(神器)였던 것이다. 잠깐의 방심에 의해 생을 마치게 되다니, 그것은 자신의 자부심이 송두리째 무너져 내리는 것과 다름없었다. 발길질에 저만치 날아가 나동그라진 독고성이 비틀거리며 일어나는 것이 눈에 들어왔다.  그 모습을 보자 위청은 더욱 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

  "어, 어떻게? 설사 곰이라고 해도 일격에 절명시킬 경력을 실었건만……."

  겨우 겨우 몸을 일으킨 독고성은 우울한 표정을 지었다. 가슴 부위의 옷자락이 부스러지며 속에 숨어있던 엄심갑이 모습을 드러냈다. 하지만 마지막 순간 주인을 지켜내는데 모든 힘을 소진했는지 엄심갑은 독고성이 몸을 일으키자마자 힘없이 부서지며 떨어져 내렸다. 독고성은 쓸쓸한 표정으로 손에서 호조를 풀어내어 멀리 던져버렸다. 얼굴이 파리한 것이 핏기 하나 찾아볼 수 없는 모습이었다. 그는 거센 기침을 토해내며 겨우겨우 말을 이어나갔다.

  "저, 절맥투심정이오. 아시다시피 호, 호신강기만을 전문적으로 파훼하는 다, 당문의 명품이지. 정사대전 중 주, 죽인 당문의 고수로부터 습득한 것이라오. 만일을 위해 호조에 장착해 두었는데 이렇게 요, 요긴하게 쓰일 줄은 몰랐구려. 그리고 이 엄심갑은 우리 수호마왕군이면 기본적으로 착용하는 호신구라오. 만년한철로 만들어져서 다소 무겁긴 하지만 방어력 하나만은 호신강기에 버금갈 정도지."

  금방이라도 떠나갈 듯한 의식을 추스르며 위청은 쥐어짜듯 내뱉었다.

  "도대체 그토록 생에 집착을 보이는 이유가 뭐요. 나 같으면 벌써 삶을 포기했을 텐데."

  독고성의 얼굴에 어린 수심이 더욱 깊어졌다.

  "당신은 알지 못할 것이오. 믿었던 수하에게 정말 철저히도 우롱당했던 나날들. 그 앙갚음을 하기 전에는 도저히 세상을 떠날 수 없음이오."

  원하는 대답이었는지 아닌지는 몰랐지만 위청은 그 말을 들을 수 없었다. 혼백이 떠난 육신은 아무 말도 알아들을 수 없는 법이었으니까.

  꼿꼿이 선 채 생을 마감한 위청의 시신을 힐끗 쳐다본 독고성은 다시금 몸을 날리려고 했다. 이미 도망칠 생각은 버린 지 오래였다. 그가 바라는 것은 단 하나 자진(自盡)하는 것뿐이었다. 그 때문에 천령산에서 가장 높은 봉우리인 이곳까지 도주해 오지 않았던가? 조금 떨어진 곳에는 끝이 보이지도 않는 천장단애가 위치해 있었다. 그곳까지만 간다면 한 많았던 생애에 종지부를 찍을 수 있으리라.

  하지만 처참하게 망가진 육신은 이미 그의 통제를 벗어난 지 오래였다. 기어서라도 그 자리를 벗어나려 했지만 만신창이가 된 팔 역시 말을 들어주지 않았다. 자력으론 단 한 자도 움직일 수 없었던 상태. 결국 독고성은 그 자리에 벌렁 드러누웠다. 별빛이 눈이 시릴 정도로 파고들자 그는 자신도 모르게 눈을 꼭 감았다.

  "이대로 끝나버리는가?"

  이제 저항을 시도할 것이라곤 아무 것도 남아있지 않았다. 위청과 수하들을 처리하느라 진원진기를 남김없이 소모해 버렸기 때문이다. 천자혈마공은 완전히 파괴되었고 몸에는 단 한 올의 내공도 남아있지 않았다. 갈가리 찢겨진 단전에서는 이제 통증도 느껴지지 않을 정도였다. 말 그대로 완벽히 파괴된 육신. 큰 대자로 드러누운 독고성은 갑자기 안면근육을 푸들거리며 웃기 시작했다.

  "독고성아. 독고성아. 네 인생도 무척 기구하구나."

  생각해보니 세상에 자신만큼 불행하게 살다 가는 사람도 없을 것 같았다. 거지도 침을 뱉을 정도의 추악한 외모에다 허리 똑바로 펴고 하늘도 볼 수 없는 꼽추인 것도 모자라서 사파 거두의 아들로 태어난 죄로 말로 표현하기 힘든 멸시와 수모를 겪었던 어린 시절이 정말 한스럽기만 했다. 이런 신세를 벗어나기 위해 그토록 죽을힘을 다해 무공 연마에 몰두했건만 결국은 철저히도 이용당하는 신세에서 벗어나지 못하다니……. 숙명을 떨쳐버리지 못하고 생을 마쳐야 한다는 생각에 하늘이 정말 원망스러웠던 독고성이었다. 눈을 뜨고 하늘을 똑바로 쳐다보며 독고성은 나지막하게 내뱉었다.

  "위청. 당신은 아마도 내가 죽인 마지막 사람이 되겠구려."

  천자혈마공이 깨어진 이상 소림성승의 시술은 다시 발동될 것이다. 천자혈마공에 의해 오랜 시간 억눌렸던 만큼 칠종단금술의 위력은 더욱 배가되어 있을 터 그는 이제 더 이상 살심을 불러일으킬 수 없을 터였다. 다시 말해 두 번 다시 살인을 할 수 없다는 말이다.

  "이제 내겐 아무런 능력이 없다. 심지어 갓난아이도 죽일 수 없을 만큼."

  비록 무공은 사라졌지만 전장에서 갈고 닦은 감각만은 사라지지 않은 듯 했다. 그를 노리고 수많은 인영들이 접근하는 기척이 느껴지니 말이다. 필시 자신을 척살하기 위한 추적대리라.  독고성은 생을 완전히 포기한 채 눈을 꼭 감았다.


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 4회


  사준환은 회심의 미소를 띠며 독고성을 쳐다보고 있었다. 그의 뒤에는 수를 헤아릴 수도 없는 배교 고수들이 시립해서 한 때 그들의 교주였던 자의 최후를 감상하려 하고 있었다.

  이미 삶에 대한 모든 희망을 버렸는지 독고성은 눈을 꼭 감은 채 미동도 하지 않았다.

  이미 사준환은 독고성의 몸에 일말의 내력도 깃들어있지 않음을 잘 알고 있었다.

  독고성의 핏기 없는 얼굴을 힐끗 응시한 사준환은 주위를 휘휘 둘러보았다. 그의 눈에 언뜻 놀라움이 스쳐지나갔다.

  "대단하군. 마교 장로인 쌍수마존과 함께 본단 고수 삼십여 명을 도륙하다니..."

  물론 위청에게 독고성의 도주 경로를 누설한 것은 바로 사준환이었다. 어차피 죽여야 할 자이긴 했지만 한 때 절대자였던 독고성이 정파 고수들의 손에 척살된다는 것은 배교로써는 그리 달갑지 않은 일이 분명했다. 그 때문에 사준환은 정파 추적대에게 거짓 정보를 흘렸다. 그리고 위청을 비롯한 마교 추적대에만 독고성의 정확한 도주경로를 알려 주었다. 마교의 손을 빌려 암암리에 처리하려 하는 것이 바로 사준환의 속셈. 하지만 저들이 독고성의 손에 의해 전멸 당하리라곤 꿈에도 생각지도 못했던 일이었다.

  마교 공식 서열 육 위의 위청이라면 결코 만만한 상대가 아니다. 일대 일로 겨룬다면 설사 자신이라 하더라도 섣불리 이긴다고 장담할 수 없는 고수였다. 그런 절세의 고수를 몸도 성치 않은 상태에서, 그것도 휘하의 정예 고수들과 함께 고스란히 몰살시키다니.

  독고성에 대한 경외심이 절로 배어 나오는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 지금 상황에서 상대를 살려줄 순 없었다. 자신이 배교를 장악하는 과정에서 가장 큰 걸림돌이 되는 존재가 바로 독고성이기 때문이다. 사준환은 한 발 앞으로 나서며 독고성에게 고즈넉이 말을 걸었다.

  "능력이 가상하긴 하군. 정말 아까워. 만약 교주가 조금만 어리석었더라도 난 당신을 살려두었을 것이오."

  사준환의 음성을 들은 독고성의 왜소한 몸이 잠시 움찔했다. 하지만 그것 뿐, 독고성은 눈을 꼭 감은 채 미동도 하지 않았다.

  "이제 난 당신을 참수할 생각이오. 당신의 목을 총단의 성문에다 효수하여 완벽히 배교를 장악하는데 자양분으로 삼을 생각이니 말이오."

  사준환은 뒤를 돌아보며 힐끗 눈짓을 했다. 그러자 회의를 걸친 두 명의 무사가 검을 뽑아들고 독고성에게로 슬그머니 접근했다. 저항할 뜻이 전혀 없는 상대의 목을 베기 위해 말이다. 그 때 이변이 일어났다.

  "큭."

  다가서던 무사들이 갑자기 고통에 겨운 비명을 지르며 검을 떨어뜨렸다. 어깨를 움켜쥔 손가락 사이에서 피가 줄줄 배어 나왔다. 그와 함께 뒤에서 들려오는 묵직한 음성.

  "과연 조호이산지계였군. 그깟 졸렬한 책략으로 나 영호명을 속일 수 있을 것 같았소?"

  수풀을 헤치고 일단의 인물들이 모습을 드러냈다. 가슴에 검을 아로새긴 철혈문의 고수들. 그들의 앞에는 영호명이 버티고 서서 이글이글 타오르는 눈빛으로 독고성을 직시하고 있었다.

  "이런."

  영호명의 등장을 보자 사준환은 씁쓸한 표정을 지었다. 별달리 반갑지 않은 상대가 최후의 순간에 딴지를 걸고 나선 것이다. 잠시 독고성을 노려보던 영호명은 사준환에게로 고개를 돌렸다.

  "저자의 목숨은 이미 내 것이라 천명한 바 있소. 어떤 일이 있어도 양보할 수 없음을 밝히는 바요."

  이글이글 타오르는 눈빛에서는 추호도 물러서지 않겠다는 기개가 엿보였다. 하지만 순순히 물러설 수 없었기에 사준환은 안색을 굳히고 앞으로 쓱 나섰다.

  "자네의 원한이 얼마나 큰 지는 나 역시 잘 알고 있네. 하지만 그는 한 때 우리의 절대자. 우리에겐 그의 명예를 지켜 주어야 할 책무가 있다."

  사실 독고성의 누구의 손에 죽는가 하는 문제는 사준환에게 하등 상관이 없는 문제였다. 문제는 배교의 절대 다수를 차지하는 하급 교도들의 사기였다. 만약 독고 교주가 정파 인물의 손에 의해 참수된다면 그들의 사기는 바닥에 떨어질 것이 분명했다. 그렇기 때문에 배교의 장악을 꿈꾸고 있는 사준환으로써는 독고성을 넘겨주기가 쉽지 않은 것이다.

  영호명의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.

  "명예? 웃기는 소리로군. 권력다툼에서 밀려난 작자에게 무슨 얼어죽은 명예."

  냉랭하게 코웃음을 친 영호명은 허리에 찬 검을 뽑아 들었다. 예기를 뿌리는 검이 스르르 모습을 드러냈다.

  "내 앞길을 막는 자는 베고 지나갈 수밖에 없소."

  그 기세에서 죽음을 불사하고서라도 양보하지 않겠다는 기개가 물씬 풍겨났다. 그 모습을 본 사준환은 혀를 끌끌 찼다.

  '골치 아프군. 놈이 쉽게 물러날 리가 없으니.'

  영호명이 데리고 온 철혈문의 고수들은 하나같이 쾌검술의 달인들이다. 비록 자신이 배교의 정예들을 대동하고 있다고는 하나 쉬운 싸움이 될 리는 없었다. 더욱이 하등 쓸데없는 일로 수하들을, 그것도 무의미하게 잃는 일이 사준환의 성미에 맞을 리가 없었다. 그는 결국 한 발 양보하기로 결심했다. 그러나 순순히 물러나지 않고 한 가지 조건을 내걸은 것은 사준환의 몸에 밴 오랜 습관이었다.

  "좋다. 그렇다면 전대 교주 독고성의 처형을 네게 맡기겠다. 하지만 그의 수급만은 우리에게 넘겨주어야 한다."

  영호명은 고개를 가로 저었다.

  "그럴 수도 없소. 나는 이미 놈의 수급을 사부님과 아버님의 영전에 바치기로 맹세한 몸이오. 머리통을 잃은 몸뚱이라면 무방하지만 수급만은 어떤 일이 있어도 양보할 수 없소."

  "그건 나도 허락할 수 없다. 독고 교주의 처형을 맡긴 것만도 우리로써는 크게 양보한 것이다."

  사준환과 영호명은 독고성의 수급을 놓고 치열하게 설전을 벌였다. 아직까지 숨이 붙어있는 사람을 두고 말이다. 눈을 감은 채 대화를 듣고 있던 독고성은 기가 찰 수밖에 없었다. 저들은 자신을 이미 죽은 시체로 간주하고 서로 차지하겠다고 저렇게 난리를 부리고 있으니...  마치 시장 좌판에 놓인 썩은 생선처럼 말이다.

  "이익."

  부아가 치밀어 오른 독고성은 눈을 뜨며 혼신의 힘을 다해 몸을 일으켰다. 조금 쉰 때문인지 겨우겨우 몸을 일으킬 순 있었다. 그 모습을 본 철혈문 고수 하나가 고함을 질렀다.

  "놈이 일어났습니다."

  그 소리에 중인들의 시선이 독고성에게로 일제히 집중되었다. 하나같이 어느 정도의 수준에 오른 고수들. 뛰어난 이목답게 독고성의 상태를 한 눈에 파악하고 있는 바, 별다른 경계를 하진 않았지만 만에 하나 있을 도주를 막기 위해 몇 몇 배교 고수들이 몸을 날려 독고성의 퇴로를 차단하려 했다. 그러나 그 와중에서도 독고성의 예리한 눈은 조금 떨어진 낭떠러지를 용케 찾아낼 수 있었다. 그가 목표했던 바로 그 천장단애였다.

  "크크큭. 내가 순순히 네놈들의 의도에 따를 성 싶으냐."

  독고성은 사력을 다해 절벽으로 몸을 움직였다. 다리가 통제를 벗어난 지 오래였기에 그는 두 손만으로 죽을 힘을 다해 기기 시작했다. 그 모습에 사준환과 영호명의 치열하던 설전이 잠정적으로 중단되었다. 이미 독고성의 명줄을 영호명이 끊기로 약조한 만큼 일단 처치해 놓고 다시 대화를 시작하기로 암묵적으로 묵계가 이루어졌다.

  "잡아라."

  둘의 입에서 명이 떨어지자 그곳에 있던 고수들은 독고성을 목표로 일제히 몸을 날렸다. 상승 신법을 구사하는 고수들인 만큼 단 몇 번의 도약으로 독고성이 있는 곳으로 도달할 수 있었다. 한 철혈문 고수가 날랜 동작으로 독고성의 뒷덜미를 잡아갔다. 상대의 몸 상태를 알고 있는 이상 그는 아무런 경계심도 가지지 않았다.

  "헉."

  손을 뻗던 철혈문 고수는 혼비백산했다. 그저 열심히 기고 있던 것으로 보이던 목표물이 느닷없이 몸을 돌리며 예기를 발하는 무언가를 집어던졌기 때문이었다. 그는 급급히 검을 뽑아 날아오는 것을 쳐냈다.

  챵.

  회피동작을 취한 다음 반격을 가하는 것은 그들 정도의 고수들에겐 몸에 완전히 익은 동작이라 할 수 있었다. 그는 몸을 한 바퀴 돌리며 발차기로 독고성의 아래턱을 그대로 걷어차 버렸다.

  퍽.

  독고성의 왜소한 신형이 마치 실 끊어진 연처럼 훨훨 날아올랐다. 마치 반발력을 이용하기라도 하듯 너무도 힘없이 퉁겨진 것이다.

  "아차."

  검에 맞고 두 조각이 되어 떨어진 것은 평범하기 그지없는 반지였다. 비로소 자신의 실책을 눈치챈 철혈문 고수는 이를 갈며 몸을 날렸다. 뒤를 추적하던 고수들이 각종 암기를 발사하는 기척이 미세하게 느껴졌다.

  "큭."

  천운인지 독고성의 몸은 절벽에서 그리 떨어지지 않은 곳에 쳐 박혔다. 척추를 관통하는 듯한 고통을 느낄 여지도 없이 독고성은 반사적으로 몸을 굴렀다. 마치 그 자리에서 생겨난 것처럼 땅바닥에 푹푹 박히는 암기들. 그중 몇이 독고성의 몸에 적중했지만 이미 그의 육신은 통증을 느끼지 못한 지 오래였다. 독고성은 아무 생각 없이 그저 데굴데굴 구르는데 사력을 다할 뿐이었다. 그 때 뒤에서 큰 소리가 울려 퍼졌다.

  "네놈이 그토록 쉽게 자진(自盡)할 수 있을 것 같으냐?"

  그것이 영호명이 지른 호통소리란 것을 눈치챌 여지도 없이 갑자기 허전한 감각이 온몸으로 전해져왔다. 사력을 다한 끝에 마침내 절벽에 도달했던 것이다. 허공으로 떠버린 독고성의 몸은 그대로 자유낙하를 시작했다. 그의 핏기 없는 얼굴에 미미한 미소가 떠올랐다.

  "잘 들 있게나. 내 삶은 내가 결정할 테니..."

  하지만 애석하게도 그의 뒷말은 이어지지 않았다. 머리통이 송두리째 뽑혀나가는 감각과 함께 몸이 갑자기 낙하를 중지한 것이다. 허공에 대롱대롱 매달린 채 독고성은 흐릿한 시선을 들었다. 그리고 자신의 머리칼을 굳게 움켜쥐고 있는 자의 얼굴을 쳐다보았다. 예상대로 자신을 붙잡은 자는 영호명이었다. 그것을 확인하자 독고성의 얼굴이 일그러졌다. 바짝 말라버린 입술이 벌어지며 무미건조한 음성이 새어나왔다.

  "그토록 내 목을 자르고 싶나?"

  "두말하면 잔소리."

  간발의 차이로 독고성을 붙잡는데 성공한 영호명은 힘을 주어 그의 몸을 끌어올리기 시작했다. 그의 반대쪽 손은 절벽의 바위를 마치 두부처럼 파고 들어가 있었다.

  절체절명의 순간 임기응변을 발휘하지 않았다면 영호명 역시 천장단애에서 추락하는 신세를 면하지 못했을 터, 곧 철혈문 고수들이 그의 팔을 잡고 끌어올리기 시작했다.

  그 때 뭔가가 끊어지는 듯한 기분 나쁜 소리가 울려 퍼졌다.

  투두두둑.

  영호명의 안색이 급격히 일그러졌다.

  "이, 이런 빠, 빨리 나를 끌어올리시오."

  조급한 심경을 대변하듯 철혈문 고수들의 움직임이 다소 빨라졌다. 하지만 영호명의 손을 통해 계속적으로 뭔가가 끊어지는 감각이 전해져왔다. 그것이 무엇을 뜻하는지를 알아차린 영호명은 순간적으로 힘을 주어 독고성을 잡아챘다.

  "에잇."

  머리털이 모두 뽑히기 전에 그의 몸을 절벽 위로 던져 올리려는 속셈이었다. 그러나 애석하게도 손에서는 허전한 감각만이 전해져왔다.

  "이런."

  뽑힌 머리칼 한 줌을 움켜쥐고 영호명은 망연자실한 표정을 지었다. 독고성의 머리칼이 잡아채는 힘을 이기지 못하고 몽땅 뽑혀버린 것이다. 당연한 말로 만신창이가 된 독고성의 몸은 끝없는 천장단애 아래로 추락을 시작했다. 이글이글 타오르는 영호명의 시선이 떨어져 내리는 독고성의 얼굴에 가서 꽂혔다. 그의 얼굴에서 희미한 미소가 떠오르는 것을 목격하자 영호명은 버럭 고함을 질렀다.

  "이놈! 죽지 말아야 한다. 너는 기필코 내 손에 죽어야 한다."

  그 소리를 들었는지 독고성의 얼굴에 맺힌 미소가 다소 짙어졌다. 감정이 격양된 자신도 모르게 천장단애에서 뛰어내리려 했다.

  "안 됩니다. 주군."

  하지만 철혈문 고수들의 만류로 그는 뜻을 이루지 못했다. 이런 절벽에서 추락한다면 그가 아무리 절세 고수라고 하더라도 뼈도 추리지 못할 것이 분명했다. 사부의 원수를 직접 갚지 못한 허탈감으로 그는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 하지만 그것도 잠시 그의 눈은 다시금 이글이글 불타오르기 시작했다.

  "지옥 끝까지도 추적할 것이다. 이미 죽었더라도 상관없다. 기필코 네놈의 수급을 떼어내어 사부님과 아버님의 영전에 올리고 말 것이다."

  단호하게 내뱉은 영호명은 휘하고수들에게 명령을 내렸다.

  "난 절벽 아래로 내려가서 놈의 수급을 수습할 생각이오. 그러니 나머지 문도들은 당주들의 지휘 하에 문으로 돌아가도록 하시오. 대신 무공이 뛰어난 용호대(龍虎隊)만 내 뒤를 따르도록 하시오."

  "넷. 주군."

  영호명의 서슬 퍼런 명령에 철혈문 문도들은 곧 일사분란하게 움직이기 시작했다. 그 모습을 지켜보던 사준환은 혀를 끌끌 찼다.

  "저토록 원한이 깊었었나?"

  이제 그가 할 일은 끝났다. 천장단애로 다가가 절벽 아래를 내려다본 사준환은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "이 정도 높이라면 설사 놈이 성한 몸이라 하더라도 무사하진 못했을 것이다."

  구름으로 가려질 정도로 높이를 짐작할 수 없는 절벽이었다. 이제 독고성에 대한 걱정을 완전히 접어버린 사준환은 고개를 돌려 명령을 기다리고 있던 배교 고수들을 쳐다보았다.

  "철수한다."

  수하들이 철수준비를 하는 것을 지켜보며 사준환은 만면 가득히 미소를 떠올렸다.

  그것은 곧 가슴속에서 우러나오는 너털웃음으로 바뀌기 시작했다.

  "이제 나의 천하는 시작될 것이다. 전 무림을 일통하려는 나의 원대한 포부는 배교를 발판 삼아 시작될 것이다."

  험준한 천령산의 봉우리는 곧 사준환이 터뜨리는 광소로 인해 들썩거리기 시작했다.



  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 5회


  그 무렵 독고성의 몸은 끝없는 추락을 거듭하고 있었다.

  무릇 사람이 높은 절벽에서 떨어질 때에는 바닥에 부딪혀 몸이 박살나기 전에 이미 숨이 끊어지기 마련이다. 대기와의 과도한 마찰, 그리고 극한으로 치밀어 오르는 공포심 때문에 심장이 대번에 멎어버리는 것이다. 하지만 독고성은 아직 절명하지 않았다. 오히려 그는 입가 가득히 미소를 짓고 있었다. 그것은 자기 스스로 목숨을 끊을 수 있다는 데 대한 안도감 때문이었다. 지금껏 철저히 안배된 계산에 살아온 인생, 그 삶의 마지막만은 자기 마음대로 할 수 있다는 것이 바로 독고성의 입가에 맺힌 미소의 의미였다.

  "한 많았던 생애 이렇게 끝내는 것도 나쁘진 않군."

  점점 의식이 흐릿해져 가고 있었다. 저승이 어떤 곳인지 알 순 없지만 최소한 이곳보다 못하지 않으리란 생각이 뇌리를 스쳐지나갔다. 지금껏 살아온 생애를 조명해 보자니 결코 천국에는 갈 수 없을 듯 싶었다.

  "지옥이라."

  독고성은 점차 멀어지려는 의식을 한껏 추슬렀다. 생의 마지막 순간 정신을 잃지 않기 위해서였다. 그 때 아릿하던 시선에 무언가가 잡혔다.

  "헉."

  독고성은 머리털이 곤두설 정도로 놀랐다. 누군가가 그의 곁에 바짝 붙어있었기 때문이었다. 다시 말해 누군가가 그와 함께 추락하고 있는 것이다. 일순 영호명이 아닐까 하는 생각이 뇌리를 스쳐지나갔다.

  "끄, 끈질긴 놈."

  그러나 자세히 보니 그 인영은 추락하는 것이 아니었다. 알 수 없는 존재는 마치 날개가 달린 새처럼 공중을 날아다니고 있었다. 정신이 오락가락 하는 와중에도 독고성은 존재의 정체를 샅샅이 살폈다. 우선 이곳에서 본 적이 없는 기이한 복색, 두건으로 반쯤 가린 얼굴은 결코 중원인의 것이 아니었다. 다시 말해 영호명은 결코 아니라는 말이다. 그런데 사람이 새처럼 공중을 날아다니다니... 믿을 수 없어하는 독고성의 귀에 비행인(飛行人)이 발한 듯한 일성이 들어왔다.

  "리버스 그래버티(重力逆轉)"

  '리버..뭐? 무슨 뜻이지?'

  말이 떨어지기가 무섭게 독고성의 몸이 추락하던 속도가 급격히 줄어들었다. 무릇 빠른 속도로 달리던 물체가 갑자기 정지하게 되면 그 충격은 결코 적지 않은 법.

  독고성은 그만  충격을 이겨내지 못하고 혼절하고 말았다. 그 와중에도 누군가가 자신을 안아드는 감촉만은 똑똑히 느낄 수 있었다.

  '천사(天使)인가?'

  그 생각을 끝으로 독고성의 의식은 깊은 나락 속에 빠져 들어갔다.

  "다행이군."

  간발의 차이로 목표물을 손에 넣은 벽안의 중년인은 길게 한 숨을 내쉬었다. 비록 목표물이 시체가 아닐까 생각될 정도로 처참한 상태였지만 그에게는 충분히 목표물의 목숨을 유지시킬 능력이 있었다. 그의 이름은 베니테스. 이곳에서 상상도 할 수 없을 정도로 멀리 떨어진 다른 차원, 그곳에 존재하는 대륙에서 최고위급의 마법사로 인정받던 터라 가능한 일이었다.

  "힐링."

  짤막한 외침과 함께 그의 손에서 눈부신 빛이 뿜어졌다. 중원에서는 단 한 번도 사용된 적이 없는 술법인 힐링 마법에 의해 생겨난 빛은 참혹한 형상의 목표물을 한 바퀴 휘감더니 그의 몸 속으로 흡수되어 들어갔다.

  "일단 응급처치를 했으니 빨리 마법진으로 돌아가자."

  베니테스는 재빨리 캐스팅에 나섰다. 목표물의 무게 때문에 점점 낙하를 시작하고 있던 몸이 급격히 하늘로 치솟기 시작했다.

  "원래대로라면 공간이동마법을 시전하는 것이 안전하겠지만 마나의 소모가 극심한 관계로 도저히 그럴 여력이 없으니..."

  마치 새처럼 하늘을 날아가며 베니테스는 정말 이 일이 천운이 아닐까 생각하고 있었다.

  이곳의 무사들은 하나같이 엄청난 검술실력을 지녔다. 때문에 이곳의 인물을 자신이 살던 세상으로 데리고 가는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 일단 말이 통하지 않아 설득할 재간이 없었으며 요행히 의사를 전한다 하더라도 자신들의 의도에 순순히 따를 지는 미지수였다. 또한 그만큼의 검술실력이 있는 자라면 이곳에서도 분명 그에 합당한 대접을 받고 있을 터, 솔직히 자신들을 따라나서는 것은 기대하기도 힘든 상황이었다. 그런 상태에서 그들은 우연히 지금껏 단 한 번도 본 적이 없는 엄청난 검사를 보게 되었으니...

  자신의 품에 안긴 왜소한 체구를 가진 인물은 타 차원의 인물인 자신들이 보기에도 무척 추악한 모습을 한 사내였다. 무슨 죄를 지었는지 수많은 무사들에게 쫓기고 있던 인물. 하지만 그의 활약상을 본 이후 베니테스는 단번에 그 사내의 실력에 매료되어버렸다.

  소드 마스터. 자신들이 살던 곳에서도 찾기가 쉽지 않은 궁극의 무예가가 이곳에는 무수히 존재했다. 선렬한 빛을 발하는 오러 블레이드(검기)의 모습에서 베니테스는 그들이 소드 마스터임을 추호도 의심하지 않았다. 자신이 살던 곳에서 소드 마스터라면 능히 근위 기사단에 들 수 있을 정도로 대우받았으며 또한 그만큼 귀한 존재였다. 때문에 제법 세력이 있는 영주들은 소드 마스터를 휘하에 끌어들이기 위해 혈안이 되어있을 정도였다.

  허나 이곳에는 그런 귀한 존재가 널려 있었다. 그것도 모자라 지금 자신의 품속에 안겨 있는 사내는 그런 무수한 소드 마스터들을 마치 무 베듯 우수수 쓰러뜨려 버린 것이다. 베니테스가 보기에 사내는 말 그대로 전신(戰神)이었다. 자신의 세계로 온다면 의심할 여지없이 순식간에 절대자가 될 수 있을 듯한 무서운 실력자.

  특이하게도 그 사내는 검을 사용하지 않았다. 마치 손톱이 길게 난 건틀릿 같은 기형 무기를 사용했다. 하지만 그 실력에는 소드 마스터조차 저항할 수 없었다. 때문에 베니테스는 잠정적으로 사내를 점찍을 수밖에 없었다.

  "저렇게 쫓긴다면 필시 이곳에서 중대한 죄를 지었을 것이다. 그렇다면 우리가 회유해 볼 여지는 충분하다."

  그 때부터 베니테스는 사내의 뒤를 바짝 추적했다. 오로지 사내에게 말을 붙여볼 틈을 엿보기 위해. 통역 마법이 통할 지는 미지수였지만 달리 방도가 없었기에 베니테스는 줄기차게 사내의 뒤를 따랐다. 하지만 그가 말을 걸 기회는 여간해선 오지 않았다.

  그만큼 사내는 쉴 틈도 없이 접전을 치러나갔기 때문이다. 무수한 검사들이 그의 무기 아래 피를 뿌리며 쓰러져갔다. 그럼에도 불구하고 덤벼드는 검사들은 끝이 없었다.

  그러던 중 최후의 순간이 다가왔다.

  인간이라 보기 어려울 정도로 살육전을 전개해 나가던 사내가 더 이상 감당하기 힘든 순간이 왔던 것이다. 자신들을 포위한 적들 앞에서 사내는 스스로 목숨을 끊으려 했다. 그가 절벽에서 몸을 날렸을 때 베니테스는 자신에게 두 번 다시 찾아볼 수 없는 기회가 왔음을 깨달았다.

  "지금 이 순간을 놓친다면 기회는 없어."

  그는 지체 없이 공간이동의 술(術)을 시행했다. 정확한 좌표를 몰랐기에 어림짐작으로 시행한 위험천만한 방법. 다시 말해 하나의 도박이라고 밖에 볼 수 없는 시도였지만 신의 돌보심이 있었는지 도박은 다행히도 성공했다. 떨어져 내리는 사내의 옆에 베니테스는 무사히 나타날 수 있었던 것이다. 그 이후에는 궁정 마법사 베니테스가 익힌 고위급 마법의 정수가 유감 없이 발휘되었다. 리버스 그래버티로 사내가 떨어지는 속도를 감소시킨 뒤 에이비에이션(비행마법)을 조정해가며 사내를 안아든 것은 어지간한 마법사는 꿈도 꾸지 못할, 차라리 곡예라고 밖에 볼 수 없는 고 난이도의 기술이었다.

  날아가던 와중 베니테스는 슬쩍 고개를 내려 사내의 얼굴을 응시했다. 얼굴이 절로 찡그려질 정도로 추악한 외모였지만 베니테스에겐 이 세상 어떤 사람보다도 믿음직스러웠다.

  "그가 부디 우리의 부탁을 들어주어야 할 텐데."

  일단 그가 정신을 잃은 틈을 타서 자신들이 살던 곳으로 데려간다면 그도 더 이상 어쩔 수 없을 터. 베니테스는 속력을 더욱 올려 일행이 기다리고 있는 곳으로 향했다.

  온통 수목으로 둘러싸인 계곡. 그곳에 서너 명의 사람들이 모여 웅성거리고 있었다.

  하나같이 검은 로브로 온 몸을 감싼 자들로써 자신들의 정체를 드러내지 않겠다는 의도가 역력히 드러나는 자들이었다. 하지만 두건 사이로 언뜻 드러나는 모습은 무척 이질적이었다. 대체적으로 옅은 갈색, 혹은 푸른 색 눈동자를 하고 있었으며 이목구비의 모습이 판이하게 다른 것을 봐서 중원인은 분명 아니었다.

  그들은 특이하게도 기이하게 생긴 커다란 마법진을 사이에 두고 경계하듯 포진해 있었다. 어디에서 유래되었는지 분간도 할 수 없는 문자가 마법진을 가득 메우고 있었다. 특히 마법진의 가운데에는 무척 신비로운 빛을 뿜어내는 보석이 놓여 있었다.

  선혈처럼 붉은 빛이 감도는 보석은 말로 형용할 수 없는 느낌을 주며 휘황찬란하게 빛났다. 뒤이어 들려오는 누군가가 침 삼키는 소리.

  "꿀꺽."

  무척 긴장하고 있는지 사람들의 안색은 모두 딱딱하게 굳어 있었다. 그들 중 하나가 슬며시 하늘을 쳐다보았다.

  "큰일이군. 더 이상 지체한다면 돌아가지 못할 텐데."

  늙수그레한 음성이 울려 퍼졌다. 은연중 풍기는 분위기와 불꽃 문양이 그려진 로브를 봐서 성직자가 아닌가 생각되는 노인이었다. 그들은 지금 누군가를 눈이 빠지게 기다리고 있던 중이었다. 예정된 시간을 넘긴다면 그들 모두는 이곳에 뼈를 묻어야 하기 때문에 초조하기가 이루 말할 수 없었다.

  "이곳의 검사들에게 발각된다 해도 우리들의 운명은 마찬가지다. 오로지 베니테스가 그 검사를 구출해 올 수 있기만을 기원할 뿐이지."

  착잡한 듯 노인은 길게 한 숨을 내쉬었다. 그의 이름은 슈렉하이머. 이곳 중원과는 공간과 시간이 판이한 전혀 다른 장소에서 온 자였다. 그들이 이곳에 온 이유는 바로 조국을 위기에서 구하기 위해서였다. 지금 이 시간에도 치열한 전쟁을 치르고 있을 자신들의 조국. 점점 밀리는 전황을 타개하기 위해 그들은 죽음을 무릅쓰고 이계로의 차원이동을 감행했던 것이다.

  본시 차원이동이란 이론적으로만 존재하는 마법이다. 지금껏 차원이동을 통해 이계에 다녀온 마법사는 긴 인간의 역사를 뒤져봐도 단 한 번도 없었다. 간혹 차원의 문이 열려 이따금, 아주 이따금 이계의 사람이나 괴수가 모습을 드러내긴 했다. 하지만 그것뿐이었으니.

  그러나 이 차원이동의 시도를 결심하게 된 하나의 물체가 있었으니, 그것은 바로 드래곤 하트란 존재였다. 방대한 마나를 저장하고 있는 드래곤의 심장. 이것이라면 차원이동에 필요한 엄청난 마나를 얼마든지 공급해 줄 수 있을 터였다.

  가능성이 전혀 없는 상황에서 시도한 모험. 슈렉하이머의 염원이 하늘에 닿았던지 그 어렵다는 차원이동은 어렵사리 성공할 수 있었다. 하지만 그것이 전부가 아니었으니... 원래 그들은 이곳에 상당기간 체류하며 이곳 실력자들을 설득, 구원을 요청할 생각이었다. 그 때문에 사절단의 구성원으로 마법사와 예법에 밝은 학자들을 대거 대동했을 뿐이었다. 허나 그것은 애당초 일장춘몽에 불과했다.

  이곳의 무사들은 생각 외로 호전적이고 잔인했다. 대화를 위해 모습을 드러낸 사절단을 그들은 추호도 망설이지 않고 도륙해 버렸다. 말을 걸 여지를 일체 주지 않는 자들. 때문에 사절단 일행들은 계속해서 몸을 숨기며 사태의 추이를 관망할 수밖에 없었고 마침내 이처럼 납치라는 수단을 사용할 수밖에 없이 되어버린 것이다.

  차원이동에 드는 마나는 생각 외로 어마어마했다. 마법사들의 계산을 무려 열 배나 초과해서 소모되었을 뿐만 아니라 막대한 마나를 방출한 관계로 자체적인 분열마저 시작되던 것이다. 지금 이 순간에도 드래곤 하트의 마나는 계속해서 흩어지고 있을 터, 최악의 경우 그들은 두 번 다시 고국의 땅을 밝을 수 없을지도 몰랐다. 드래곤 하트가 과연 그들이 돌아가는데 필요한 마나를 공급해 줄 수 있을 지 미지수였으므로.

  그러나 슈렉하이머는 억지로 자신을 위안했다.

  "분명 베르하젤 님의 보살핌이 있을 것이다. 그런데 다른 곳으로 간 사절단들은 어떻게 되었을까?"

  차원이동을 통해 도움을 청하러 간 사절단은 그들뿐이 아니었다. 도합 다섯 개의 사절단이 마법진을 통해 각기 다른 시간대로 이동한 것이다. 물론 차원이동이 성공한다는 보장은 어디에도 없었다. 최악의 경우 좌표가 어긋나서 마계나 정령계로 떨어진다면 도착 즉시 생을 마감할 것은 자명한 사실이었으므로.

  슈렉하이머는 내심 지금의 상황이 천운이라 생각했다. 다섯 사절단 중 유독 자신이 속해 있던 사절단이 이곳에 도착한 것이 말이다. 그의 생각으로 이곳이 목적했던 장소가 틀림이 없는 것 같았다. 오러 블레이드를 시전하는 마스터 급 검사가 이토록 많이 널려있다면 거의 확실하다고 봐야 했다. 이곳에 체류한 하루 동안 슈렉하이머는 자신의 믿음에 확신을 가질 수 있었다.

  "크로센 대제가 살던 곳은 분명 이곳이 틀림이 없어."

  그 때 한 마법사가 고함을 질렀다.

  "베니테스 님이 오고 계십니다."

  슈렉하이머의 고개가 뺨이라도 맞은 것처럼 팩 돌아갔다. 그의 눈에 마치 새처럼 공중을 날아 이곳으로 접근해 오는 검은 그림자가 보였다. 슈렉하이머의 노안에 반색의 빛이 번져갔다.

  "성공했는가? 정말 천운이군."

  신성마법에 의한 그의 날카로운 시선은 베니테스가 안고 있는 검은 그림자를 놓치지 않았다. 그는 서둘러 마법사들에게 명령을 내렸다.

  "어서 돌아갈 준비를 서두르도록 하시오. 한시가 급하오."

  "알겠습니다."

  마법사들이 부산하게 움직이기 시작했다.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 6회


  곳곳에 설치된 마법 트랩을 통해 외부인들이 이곳으로 몰려온다는 사실을 파악했기 때문에 그들의 마음은 더욱 조급할 수밖에 없었다. 그들의 염원이 닿았는지 마법진은 곧 활성화되었고 드래곤 하트는 지금까지와는 달리 세차게 마나를 내뿜기 시작했다.

  그러던 중 베니테스가 마침내 마법사들이 기다리던 곳으로 날아와 착지했다.

  "오오. 성공하셨구려. 과연 제국 이카롯트의 수석 마법사다운 실력이오. 어, 어서 이곳으로."

  연이은 마법 시전에다 먼 거리를 날아온 때문에 베니테스의 얼굴은 붉게 상기되어 있었고 이마엔 땀이 송글송글 맺힌 상태였다. 상황이 어떤지를 익히 알고 있던 터라 그는 한 마디도 하지 않고 마법진이 있는 곳으로 다가갔다. 그의 품에는 왜소한 체구를 한 시체(?) 한 구가 안겨 있었다. 피투성이가 된 그 모습에서 숨이 붙어있다고 여기는 자는 없을 터였다. 그런 마음을 느낀 듯 베니테스는 가쁜 숨을 몰아쉬며 슈렉하이머를 쳐다보았다.

  "다행히 살아있습니다. 물론 생명이 경각에 달해있긴 하지만 포션을 사용한다면 생명을 다소나마 연장시킬 수 있을 것입니다. 이미 일시적으로 응급처치는 끝낸 상태입니다."

  그 말을 들은 슈렉하이머는 품속에 손을 넣어 유리로 된 조그마한 병을 꺼냈다.

  이름하여 힐링 포션. 모험가들이 흔히 소지하는 조잡한 포션과는 차원이 다른 고급품이었다. 슈렉하이머는 병의 봉인을 풀고 그것을 지체 없이 시체의 입에다 부어넣었다. 상상을 초월할 만큼 비싼 포션이었지만 슈렉하이머는 추호도 망설이지 않았다.

  "자 그럼 떠납시다."

  이미 모든 사절단의 구성원들이 마법진 위에 모여있는 순간이었다. 그들은 숨을 죽이고 차원이동의 마법이 구현될 때만 기다렸다.

  쓰쓰쓰쓰.

  마법진은 오래지 않아 발동되었다. 그들이 무사히 고향으로 돌아갈 수 있을 지는 미지수였지만 마법진은 곧 휘황찬란한 빛에 휘감겨 돌아가기 시작했다. 멀리서도 능히 알아볼 수 있을 정도의 광휘. 그 빛무리에 이곳으로 달려오던 무수한 그림자들이 잠시 머뭇거리는 것이 비쳐졌다. 하지만 그것도 잠시. 빛무리 속에서 어른거리던 십여 명의 그림자는 곧 흔적도 없이 사라져버렸다.

  쏴아아아.

  십여 명의 사람들을 삼킨 광휘는 점점 잦아들기 시작했다. 돌개바람처럼 휘돌아 올라가며 점점 빛이 사그러들고 있는 것이다. 그런데 그 빛무리 앞에 갑자기 누군가가 모습을 드러내었다. 잔뜩 경직된 얼굴. 그의 정체는 다름 아닌 영호명이었다.

  "어떻게 이, 이런 일이."

  그는 점점 사그러지는 빛무리를 쳐다보며 아연해할 수밖에 없었다. 원수를 쫓아 이곳까지 왔는데 막상 눈앞에서 목표물이 사라져 버렸으니... 그의 입에서 비통한 일성이 터져 나왔다.

  "놈들의 정체를 몰라 기다리지만 않았더라면..."

  독고성의 시신을 수습하기 위해 산을 내려오던 중 영호명은 말도 되지 않는 장면을 목격한 바가 있었다. 절벽에서 추락하는 독고성을 계속 지켜보며 추락지점을 가늠하는 중 독고성의 옆에서 갑자기 누군가가 모습을 드러내는 것이 아닌가?

  "이, 이것은 말도 안돼. 허공답보라도 저럴 수는 없어."

  영호명이 입을 딱 벌리고 있는 사이 놀랄 만한 일은 계속 벌어졌다. 허공에 모습을 드러낸 자는 놀랍게도 새처럼 하늘을 날며 뭐라고 주문을 외우기 시작했다. 그러자 끝없이 추락하던 독고성의 몸이 급격히 속도가 줄어드는 것이 아닌가? 마치 보이지 않는 거인의 손에 닿은 듯 독고성의 몸은 계속 추락을 멈춰가다 어느 순간 허공에 딱 멈춰버렸다. 절벽의 바닥을 거의 지척에 둔 순간이었다. 그러자 의문의 비행인(飛行人)은 지체 없이 독고성의 몸을 안아들었다. 그러고 어딘가를 향해 냅다 날아가기 시작했다.

  비로소 상황을 눈치챈 영호명은 추격을 시작했다. 비록 상대가 허공을 날아가긴 했어도 영호명이 보유한 상승 신법이면 충분히 따라잡을 수 있었다. 그러기를 한 참여.

  영호명은 마침내 일단의 인물들이 모여 누군가를 기다리는 곳에 도착할 수 있었다.

  비행인의 비행궤적은 바로 그곳을 향하고 있었다. 그는 마법사들을 독고성의 동조자들로 간주했다. 독고성을 구해온 것만 보아 영호명은 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 하지만 그로써는 즉시 행동에 나설 수는 없었다. 우선 수적으로 현저히 열세였으며 무엇보다도 허공답보를 시전한 중년 고수가 가장 꺼림칙했기 때문이었다.

  "허공답보를 시전하는 고수에다 그 수하들이 가세한다면 내가 감당하기 힘들다. 일단 용호대가 도착한 뒤 공격을 감행해야겠군."

  영호명은 철혈문 문도들이 도착한 뒤에 공격하기로 마음먹었다. 그곳에 적들이 도주할 퇴로가 없다는 것을 확인한 다음 그는 조금 후면 도착할 수하들을 기다렸다. 영호명의 신법이 워낙 빨랐기에 철혈문 수하들은 조금 뒤쳐져서 달려오고 있었던 것이다.

  그러던 와중 저들이 갑자기 사라져버렸다. 영호명의 숙련된 감각에도 감지되지 않는 것을 봐서 저들은 이곳에서 없어진 것이 확실했다. 점점 사그러지는 빛무리를 지켜보며 영호명은 이를 으스러져라 꽉 악물었다.

  "배교 놈들의 사술은 과연 대단하군. 하지만 놈을 놓칠 수는 없어. 너희들이 간 곳이 지옥 끝이라 해도 따라가겠다."

  마음을 굳힌 영호명은 저벅저벅 걸음을 옮겨 빛무리 사이로 걸어 들어갔다.

  공교롭게도 빛무리가 막 사그러지려는 찰나였다. 그의 몸 역시 광휘에 휩싸여 순식간에 그 자리에서 없어져 버렸다. 그것을 기다리기라도 한 듯 광휘는 완전히 꺼져버렸고 그 자리는 곧 조용해졌다. 뒤이어 이어지는 어지러운 발자국소리.

  "아니?"

  "무, 문주님."

  주군이 사라지는 모습을 멀리서 목격한 철혈문 무사들만이 소리 높여 고함을 질러댈 뿐이었다. 하지만 한 번 모습을 감춘 영호명은 그 어디에서도 목격되지 않았다. 그 이후로도 영원히...

  "으아아악."

  한 무인이 생을 마감하며 내지르는 단말마의 비명소리. 생과 사가 뒤바뀌는 이런 일은 무림에선 다반사로 일어나는 일이다. 하지만 그 대상이 수천 명의 문하를 보유한 사파의 거두라면 결코 쉽게 생각할 만한 일이 아니었다.

  사령천존 독고무기. 오랜 전통을 가진 사도 문파 배교의 제 18대 교주로써 점점 강성해지는 배교의 모든 생사 여탈권을 가진 명실상부한 절대자 중 한 사람이었다.

  그런 그가 이처럼 어이없이 생을 마감한 것이다. 그것도 배교 총단이 있는 천산에서 무척 떨어진 이곳 하남에서 말이다.

  한 동안 몸을 부들부들 떨던 독고무기는 오래지 않아 고개를 떨구었다. 가슴이 온통 으스러져 있는 것을 봐서 그가 고도의 내가기공에 의해 절명했음을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 독고무기의 시신 옆에는 서너 명의 인물이 서서 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

  "휴! 정말 가공했어."

  긴 수염을 기른 도인이 검을 수습하며 장탄성을 토해냈다. 고풍찬연한 송문고검이 보기 흉할 정도로 이가 나간 것을 보니 격전이 무척 치열했다는 것을 짐작할 수 있었다.

  그의 이름은 적송평. 공동파의 원로로써 근래 얼마 남지 않은 백도의 전대 원로이기도 했다. 하지만 독고무기의 목숨을 거둔 것은 그가 아니었다. 독고무기의 친위대인 수호마왕군을 몇 도륙했긴 했지만 애당초 그의 실력으론 독고무기를 감당할 수 없었다. 그것은 다시 말해 독고무기를 맡은 실력자가 또다시 있다는 말이다. 곧 모두의 시선이 한 사람에게 집중되었다. 독고무기를 쓰러뜨린 당사자에게로 말이다.

  "왝."

  한동안 몸을 떨며 서 있던 백염의 노승이 갑자기 왈칵 선혈을 뱉어냈다. 도무지 나이를 짐작할 수 없는 계피학발의 노인. 무척 쭈글쭈글한 피부에도 불구하고 무척 자애스러운 풍모를 가지고 있는, 겉보기에는  닭 한 마리 잡을 힘도 없어 보이는 모습. 하지만 그 노인의 정체는 바로 소림성승이었다. 헤아릴 수 없을 정도의 내력을 보유한 명실상부한 절대 고수로써 벌써 오십 년 전에 소림사 달마원주를 역임했던 노고수이기도 했다. 그가 바로 독고무기를 절명시킨 장본인이었다. 무척 오랫동안 은거해 있던 그는 소림 장문인의 간절한 부탁으로 이번에 하산하게 되었다. 현 소림방장을 사질로 두고 있을 정도로 배분과 실력이 높기 그지없었지만 독고무기와의 일전이 전대 고수인 그에게도 결코 쉽진 않은 모양이었다. 고통이 심한지 그는 계속 얼굴을 찡그리고 있었다. 보다 못한 적송평이 그에게 운기조식을 권했다.

  "그러지 말고 조식을 통해 몸을 회복시키도록 하시지요. 대사. 저희들이 호법을 서 드리겠습니다."

  "그럼 부탁드리겠소."

  겨우겨우 내뱉은 소림성승은 사양하지 않고 그 자리에 털썩 주저앉았다. 운기조식을 해서 들끓는 기혈을 가라앉히려는 것이다. 남은 명숙들은 만약에 있을 지도 모르는 암습에 대비해서 그의 주위를 동그랗게 둘러쌌다. 잠시 그를 지켜보던 적송평은 주위 사람들을 둘러보며 고즈넉이 입을 열었다.

  "이것은 무척 고무적인 일이라 할 수 있소. 사파의 거두 독고무기를 이처럼 손쉽게 제거할 수 있었다니..."

  그 말에 늘어선 전대 고수 몇 명이 고개를 끄덕였다.

  "맞는 말이오. 배교의 절대자가 달랑 수호마왕군 열 명만 대동하고 이 먼 하남으로 올 줄 누가 알았겠소?"

  "지금처럼 마교가 일원천리로 발원하는 마당에 이 일은 한 마디로 우리 백도의 홍복이라 할 수 있소."

  사파의 거두를 제거했다는 일. 의당 자랑스러워해야 할 일이겠지만 그들의 얼굴에는 전혀 그런 기색이 떠올라 있지 않았다. 그도 그럴 것이 수적인 우세를 앞세워 기습을 가해 상대를 척살했다는 것은 무림인으로써 전혀 명예로운 일이 아니었던 것이다.

  당시는 점점 힘이 강대해져 가는 마교 단 하나도 감당하기 힘든 시기였다. 그것도 모자랐는지 또 다른 사도의 문파인 배교가 마치 욱일천승하는 기세로 세력을 확장해 나가는 상황. 그런 열세를 보다 못해 전대 고수인 그들이 나설 수밖에 없었고, 마침내 목적은 달성되었다. 하지만 이 사실은 아마도 그들만 간직해야 할 비밀로 묻혀 버릴 것이다. 그 때 비쩍 마른 도인 하나가 주위를 둘러보며 입을 열었다. 도포에 그려진 표식을 봐서 무당파의 고수인 듯 했다.

  "그런데 독고무기가 수하 십여 명만을 대동하고 이리로 온다는 소식은 대관절 누가 흘렸을까요?"

  "그러게 말이오. 덕분에 대어를 낚는 성과를 거둘 순 있었지만 그 저의가 심히 의심스럽소."

  그들이 이곳에 오게 된 배경에는 뭔가 미심쩍은 면이 있었다. 달포쯤 전 정체를 분간할 수 없는 누군가가 사람을 시켜 무림맹 총단으로 한 장의 서찰을 보내 왔던 것이다. 서찰에는 비록 아무런 서명도 되어 있지 않았지만 그 내용만은 결코 평범하지 않았다.

  ―모년 모일 정오 경 배교 교주 독고무기가 수하 단 10여 명만을 대동한 채 하남의 생사평을 지나갈 것이오.

  무척이나 짧디 짧은 글귀. 하지만 이 서찰 한 장으로 인해 무림맹 총단은 발칵 뒤집혔다.

  "이것은 분명 우리 백도의 명숙들을 유인, 살해하려는 불온한 뜻이 있는 것이 분명하오."

  "사파 놈들의 잔꾀에 속아선 아니 되오."

  하지만 그대로 묵살하기엔 미끼가 너무 컸다. 때문에 무림맹에선 수십 명의 무사를 파견해서 생사평 부근을 샅샅이 훑기에 나섰다. 사실 여부를 확실히 알아보고 움직일 생각이었던 것이다. 그리고 서찰의 내용은 한 치도 틀림없는 사실로 드러났다. 적힌 내용대로 배교 교주 독고무기는 수하 단 10여 명만을 대동한 채 생사평 근처에서 머물고 있었던 것이다.

  "놈이 무얼하러 온 거지?"

  상황을 알게 된 무림맹은 지체 없이 대응에 나섰다. 그들로써는 장래 백도의 무시할 수 없는 강력한 적이 될 것이 분명한 마두를 그냥 내버려둘 순 없었다. 결국 그를 제거하기 위해 오랫동안 은거 중이던 전대 고수들이 속속 하산했다. 가공할 무공을 지닌 독고무기를 소문나지 않게 처치하려면 오로지 그 방법 밖에는 없었다. 계획은 성공해서 예정대로 독고무기를 척살할 수는 있었다. 하지만 그들에게도 골치 아픈 일이 남아 있었는데...

  "그런데 저 아이는 어떻게 해야 하나?"

  모두의 눈길이 적송평의 손끝으로 향했다. 그곳에는 두 살 정도, 많아봐야 세 살이 넘어 보이지 않은 어린아이 하나가 한 무사에게 단단히 붙들려 있었다. 아직 아무 것도 모를 나이의 어린아이. 하지만 적의 가득한 눈빛으로 그들을 쏘아보고 있는 것을 봐서 뭔가 상황을 알고 있는 것이 분명했다. 문제는 그 아이가 독고무기의 외아들로 짐작되는 아이였으니...

  가장 성질이 급한 적송평이 서둘러 검을 뽑으려 했다.

  "처치해 버립시다. 죽여 입을 막는다면(殺人滅口) 간단히 해결될 것이오."

  하지만 문제가 그리 간단하지 않다는 것은 그들 모두가 알고 있었다. 이곳에 모인 자들은 나름대로 백도의 명숙이라 자부하는 자들이었다. 만약 합공으로 독고무기를 격살한 일이 무림에 알려진다면 자신들의 명예가 형편없이 실추될 것은 안 봐도 뻔한 사실. 거기에다가 아직 젖도 떼지 못한 어린아이까지 참살했다는 사실이 추가된다면 그들은 무림에서 도저히 고개를 들고 다닐 수 없을 터였다. 서찰을 보낸 자의 저의가 밝혀지지 않은 이상 그들로썬 신중하게 행동할 필요가 있었다. 그 때 운기조식을 마친 소림성승이 몸을 일으켰다.

  "그 아이는 우리 소림사에서 맡겠소."

  그 말에 모두의 시선이 혜정에게로 집중되었다.

  "무, 무슨 뜻이온지?"

  운기조식을 마쳐서인지 소림성승의 얼굴에는 다소나마 혈기가 돌고 있었다.

  "굳이 남의 시선을 따지지 않더라도 이처럼 어린아이를 죽일 순 없소. 내가 본사로 데리고 가서 한 번 계도해 보리다."

  그 말에 백도 명숙들은 아연해했다.

  "안될 말입니다. 아직 어리다고 해도 저 아이는 사파 마두의 아들입니다."

  "저 원독 어린 눈빛을 보십시오. 놈이 만약 사실을 알게 된다면 필히 제 아비의 원수를 갚고자 할 것입니다."

  하지만 소림성승의 태도는 추상같았다.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 7회


  이미 소림성승의 고집은 소림사 안팎으로 널리 알려진 바가 있었다.

  "날 때부터 악한 자는 없소. 비록 독고무기의 자식이라곤 하나 본사에서 불법을 전수받고 오랜 수행을 거친다면 한 명의 불자로 충분히 태어날 수 있을 것이오."

  "하, 하오나."

  "불법 외에 무예를 전수시킬 생각은 추호도 없으니 걱정할 것은 없소."

  하지만 적송평은 그리 쉽게 물러나려 하지 않았다.

  "하오나 혜정대사. 일은 대사의 장담처럼 간단하지 않을 듯 싶소. 교주를 잃은 배교에서는 어떤 일이 있어도 저 아이를 빼앗아 가려 할 것이오. 만에 하나 아이가 추후 상상도 할 수 없을 대 마두가 되어 나타날 가능성도 배제할 순 없소. 독고무기의 혈통을 이어받았다면 자질이 타의 추종을 불허할 터, 만약 배교의 기괴막측하고 사이한 무공과 결합한다면 어떻게 하려고 그러시오."

  "맞습니다. 적 장로의 말이 지당합니다."

  거의 모든 명숙들이 적송평의 뜻에 동의했다. 그 모습에 소림성승은 길게 한 숨을 내쉬었다.

  '어쩌자고 저 어리디 어린 아이의 명을 거두려 할꼬?'

  소림성승의 시선이 얼핏 아이에게로 향했다. 아직 천진난만할 나이였지만 아이의 모습에서는 결코 귀여운 모습을 찾아볼 수 없었다. 가늘게 찢어져 치켜 올라간 눈.

  보기 흉하게 뒤집힌 들창코에 등이 심하게 굽은 것을 봐서 선천적인 기형으로 보였다.

  정말 꿈에라도 보기 싫을 정도로 추악한 용모. 녀석은 특이하게도 눈 한 번 깜빡이지 않고 그들을 쏘아보고 있었다. 소림성승은 아이의 시선에서 살기(殺氣) 비슷한 것을 느꼈다.

  "천성적으로 살기를 가지고 태어난 아이로군."

  그는 마침내 마음을 정하고 한 발을 앞으로 내디뎠다.

  "그렇다면 이렇게 하면 어떻겠소?"

  "...."

  "내가 이 아이에게 친히 금제를 가하도록 하겠소. 모두 들어보았겠지만 우리 소림사엔 계도할 수 없는 악인에게만 시전하는 금제술이 있소. 그 대법을 지금 이 자리에서 내가 시술한다면 아이의 목숨을 살려주시겠소?"

  적송평의 입에서 비명과 같은 음성이 새어나왔다.

  "치, 칠종단금술."

  모인 백도 명숙 모두가 깜짝 놀랄 만큼 파장은 컸다.

  칠종단금술. 피 시술자에게서 살심(殺心)을 원천적으로 말살해버리는 고도의 금제술로써 그 위력에 살계(殺戒)에 버금간다고 알려져 있는 소림 비전의 금제법이었다. 소문에 의하면 이 시술을 받은 자는 결코 살인을 할 수 없다고 알려져 있다. 칠종단금술은 피 시술자의 영혼과 직접 연결되어 있어 만약 살심을 일으킬 경우 상상도 할 수 없을 정도의 고통을 가한다고 한다. 그 고통은 인간이라면 결코 감당할 수 없는 정도. 만약 고통을 무시하고 살인을 행한다면 피 시술자는 그 즉시 뇌의 혈맥이 모두 파열해서 처참한 죽음을 맞게 된다. 살생을 금해야 하는 승려의 입장인지라 소림사에서는 어쩔 수 없이 이런 금제법을 만들 수밖에 없었다. 그러나 지금껏 이 칠종단금술을 시술받은 자는 천년 소림사의 역사상 손에 꼽을 정도였으니... 거기에는 합당한 이유가 있었다.

  "서, 성승. 칠종단금술을 시전하신다면 성승께서 지금껏 쌓아온 내공 중 상당수가 소실될 터입니다. 굳이 그럴 필요가?"

  소림성승 혜정은 고개를 가로 저었다.

  "어차피 살대로 산목숨이오. 죽으면 어차피 한 줌 흙으로 돌아갈 육신일 터, 내 무엇을 아까워 하리오. 그러니 아무런 걱정말고 저 아이를 내게 데려다 주시겠소?"

  칠종단금술이 널리 쓰이지 못한 데는 바로 이런 이유가 있었다. 적어도 이백 년 이상의 내공을 가진 내가고수가 자신의 진신내력을 총 동원해서 시술해야만 대법이 시행될 수 있기 때문이다. 이 대법은 시술자의 내공이 강하면 강할수록 강한 금제력을 발휘한다. 하지만 그 대가로 시술자는 자신이 일생동안 익힌 내력의 일정량을 잃어버리는 것이다. 현 소림 제일의 내가 고수라 자부하는 소림성승이 일개 마두의 아이를 위해 자신의 내력을 소진시키려 하다니. 무림 명숙들이 보기엔 정말 어처구니없는 일일 수도 있었다. 하지만 그들은 더 이상 소림성승을 만류하지 않았다.

  이미 무림에서 정평이 나 있는 소림성승의 고집이 아니더라도 그들로써는 강대한 소림사의 제일 고수가 자청해서 힘을 잃어주겠다는 데 마다할 이유가 없었던 것이다.

  자고로 타파의 힘이 약해지면 자파에 기회가 돌아오는 법. 잠시 이해득실을 따져본 적송평은 만면에 미소를 떠올렸다.

  "과연 성승이라 불릴 만 하실 자비심이시오. 대사."

  "대사는 영원한 소림의 활불이 되실 것이오."

  억지로 웃음 짓는 명숙들의 얼굴을 훑어본 소림성승은 쓴웃음을 지으며 잠자코 걸음을 옮겼다. 이미 아이는 무사들의 손에 의해 소림성승의 앞으로 옮겨져 있는 상태였다.

  "아이야. 네 이름이 무엇이냐?"

  이름을 묻는 성승의 말에도 아이는 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 원독어린 눈빛만 희번덕거릴 뿐이었다.

  "살기가 하늘을 찌르는 아이로구나. 과연 내 결정이 잘한 것인지는 알 수 없구나.

  그러나 모든 것은 부처님께서 판단하시겠지. 그럼 노납이 네 본성에서 영원히 살기를 제거할 대법을 시행하겠노라.

  "

  한숨을 내쉰 성승은 합장을 하며 두 손에 내력을 모았다. 소림 제일의 내력을 가진 실력자답게 무형의 엄청난 기운이 그를 중심으로 퍼져나가기 시작했다. 아이는 눈도 깜박거리지 않고 소림성승의 얼굴을 쏘아볼 뿐이었다. 그러기를 얼마간.

  "갈!"

  기합성을 내지른 소림성승은 합장한 손을 앞으로 쭉 내뻗었다. 뼈가 앙상한 성승의 두 손은 삽시간에 아이의 머리를 감싸쥐었다. 장심을 통해 미증유의 거력이 아이의 머리 속을 파고들기 시작했다. 쭉 찢어진 채 치켜 올라간 아이의 눈이 급격히 크게 뜨여졌다. 상상도 할 수 없을 정도의 극통이 머리 속으로부터 치밀어 올랐기 때문이었다. 굳게 닫힌 입이 벌어지며 처절한 비명소리가 터져 나왔다.

  "아아아아악."

  어린 나이에 아버지를 잃은 것도 모자라서 이처럼 극악한 시술까지 받고 있는 아이.

  정말 처지가 기구하기 그지없는 아이의 이름은 바로 독고성이었다.

  "헉."

  독고성은 벌떡 몸을 일으켰다. 비록 꿈이었지만 느껴지는 통증은 잠이 싹 달아날 만큼이나 강렬한 것이었다. 꽉 잠긴 음성이 입을 비집고 튀어나왔다.

  "제, 제기랄. 그토록 겪어왔건만 이 빌어먹을 고통은 도무지 익숙해지지 않는군."

  잠에서 덜 깬 몽롱한 상태에서도 독고성은 연신 욕설을 퍼부어 대었다. 생각하기조차 싫은 과거였기 때문에 이따금 이렇게 옛 일을 상기시키는 꿈을 꾸고 나면 기분이 썩 좋지 못했다. 때문에 배교의 절대자이던 시절엔 제법 많은 수하나 시비들이 악몽을 꾸고 난 분풀이로 호된 곤욕을 치러야 했다.

  "그런데 여기는 어디지?"

  독고성은 연신 눈을 끔뻑거렸다. 눈꺼풀을 비집고 흐릿하게나마 빛이 새어 들어오긴 했지만 사물이 명확히 식별되지 않았다. 전신에 온통 시큰거리는 통증이 전해졌고 머리가 깨어질 듯한 두통이 치밀어 올랐다. 그는 얼굴을 구기며 투덜거렸다.

  "아픈 걸 보니 아마도 저 세상은 아닌 듯 싶군."

  죽은 다음이라면 생전에 입은 상처의 통증 따위가 남아있을 리 만무했기 때문에 그는 자신이 아직 살아있다고 단정했다. 그러자 독고성의 뇌리에 문득 자신의 몸 상태가 떠올랐다.

  "가만..."

  독고성의 안색이 갑자기 경직되었다. 정신을 차리고 나자 배교 총단으로부터의 탈출.

  정파와 마교, 그리고 자신을 배신한 배교 추적대와의 처절한 사투가 마치 조금 전 일처럼 생생히 떠올랐던 것이다. 문제는 바로 거기에 있었다. 절체절명의 순간 마교의 쌍수마존 위청과 그 수하들을 처리하느라 남은 진원진기를 일시에 폭발시켰던 일이 떠오르자 독고성의 안색이 창백하게 변했다.

  "당시 나는 사준환 놈의 암습에 단전이 반 이상 파괴당한 상황이었다. 그런 상태에서 진원진기를 폭발시켰다면."

  독고성은 다급하게 내력을 운기하려 했다. 하지만 그의 시도는 시작하자마자 무위로 돌아갔다. 내공을 일주천시키는데 가장 중요한 인체의 기관은 이제 그의 몸에서 완벽하게 사라져버린 것이다.

  "어, 없어. 단전이 느껴지지 않아."

  단전은 이미 존재감조차도 느껴지지 않았다. 거듭되는 혹사로 인해 갈가리 찢겨버린 것이다. 심지어 경맥과 혈도에서조차 아무런 반응도 전해지지 않았다. 진원진기를 폭발시키는 과정에서 활짝 열렸다가 곧이어 닫혀버린 경맥과 혈도. 그것들은 콱 틀어 막힌 채 딱딱하게 굳어버렸다. 다시 말해 독고성은 이제 두 번 다시 내력을 운기할 수 없는 몸이 되어버린 것이다. 그의 얼굴이 갑자기 처참하게 변했다.

  "이런 빌어먹을..."

  자고로 무인에게 있어서 가장 중요한 것을 꼽으라고 한다면 아마도 십중팔구는 지금까지 닦아온 무공을 꼽을 것이다. 무인에겐 경우에 따라서 부모나 형제, 처자식보다도 더 소중할 수 있는 것이 바로 무공이기 때문이다. 물론 독고성의 경우는 더욱 절박했다. 추악한 외모로 인해 어린 시절부터 사람들에게 숱한 멸시를 받아온 독고성. 그가 현실을 타개할 길은 오로지 무공수련밖에 없었다. 때문에 그는 그야말로 목숨을 걸고 무공을 익혔다. 무공수련에 가장 중요한 어린 시절을 소림사에서 너무도 허무하게 보내고 뒤늦게 연성을 시작한 만큼 그 길은 더욱 어려울 수밖에 없었다. 그 모든 장애를 극복하고 얻은 무공이 송두리째 사라지다니... 가히 하늘이 꺼지는 기분이 바로 이런 것 같았다. 생사의 갈림길에서 그럴 수밖에 없었다고 억지로 위안해 보았지만 그의 눈에서는 어느새 피눈물이 흐르고 있었다. 뒤이어 이어지는 오열.

  "어흐흐흐."

  독고성은 울고 또 울었다. 그런다고 잃었던 무공이 다시 돌아오진 않았지만 그래야만 속이 풀릴 것 같았기 때문이었다.

  한참을 울고 난 뒤 독고성은 비로소 정신이 들었다. 그는 퉁퉁 부은 눈을 들어 사방을 둘러보았다.

  "그런데 이곳은 어디일까?"

  이제야 서서히 사물이 분간되기 시작했다. 그가 있는 곳은 무척 호화롭게 치장된 커다란 방이었다. 그의 몸은 장정 열 명이 누워도 넉넉할 만한 커다란 침대 위에 고이 뉘어져 있었다.

  독고성의 눈에 순간적으로 의혹이 서렸다.

  "무척 생소한 장식이군. 방의 형태도 그렇고 침대의 모양 역시..."

  배교의 교주이던 시절 독고성은 무척이나 호사스럽게 생활한 바 있었다. 하지만 과거 그가 기거하던 침실도 이곳에 비한다면 가히 오두막이라 비하할 수 있을 정도로 방은 호화롭게 그지없었다. 또한 왠지 모르게 분위기가 중원의 것과는 판이하게 달랐다.

  독고성의 시선이 방의 구석에 놓인 철인(鐵人)에게로 닿았다.

  "어디에다 쓰는 물건이지? 할 일도 없군. 정련된 강철로 사람 형상이나 본떠 놓았으니."

  그것이 기사들이 걸치는 중갑주, 풀 플레이트 메일이라는 것을 꿈에도 짐작 못한 독고성은 고개를 절래절래 흔들었다. 그 때 문이 덜컥 열렸다. 본능적으로 경계 자세를 취하려던 독고성은 쓴웃음을 지었다. 그의 지금 몸 상태라면 암습이 아니라 무공을 모르는 자가 몽둥이를 쥐고 덤벼도 당해내지 못할 정도였다.

  독고성이 익힌 천자혈마공은 심오한 초식이나 정교한 변초가 필요한 무공이 아니었다.

  철저히 패(覇)를 추구하는 내가기공으로써 강력한 내공을 바탕으로 닥치는 대로 치고 부수는 패도적인 마공이었다. 그런 터라 무공을 상실한 지금, 독고성에게는 차라리 하급 무사나 표사들이나 익히는 삼류 무공이 더 절실했다. 하지만 강해지기 위해 속성을 택한 독고성에게 기본기를 충실히 익힐 시간 따윈 애당초 없었다.

  문을 열고 들어온 자는 하얀 백염이 인상적인 늙은이였다. 옅은 갈색의 눈동자와 이질적인 얼굴 형태에서 독고성은 그가 결코 중원인이 아니란 사실을 알 수 있었다.

  우선 불꽃 문양이 그려진 장포의 형태가 중원의 것과는 판이하게 달랐다. 독고성의 머리는 노인의 정체를 밝히기 위해 원활하게 돌아가고 있었다.

  '불꽃 문양의 옷에 색목인이라니... 본교와 먼 친척 뻘인 서역의 배화교(조로아스터교) 사람인가?'

  들어온 노인은 다름 아닌 슈렉하이머였다.

  "오! 깨어났구려. 잘 주무셨소."

  슈렉하이머가 반색하며 인사말을 걸었지만 애시당초 독고성이 알아들을 리 만무했다.

  상대의 얼굴에 떠오른 의아한 표정에 비로소 실책을 알아차린 슈렉하이머는 쓴웃음을 지었다.

  "우선 의사소통부터 해결해야겠군. 과연 통역 마법이 통할 지는 미지수지만."

  방안으로 들어온 낯선 이방인이 갑자기 주문 같은 것을 웅얼거리자 독고성으로써는 긴장할 수밖에 없었다. 우선 그 자신이 배교의 기괴막측한 사술을 모두 터득한 고급 술법사였기 때문에 주문이란 것이 얼마만큼의 위력을 보이는지 잘 알고 있었다.

  하지만 독고성은 이제 그 숱한 사술들은 단 하나도 쓸 수 없었다. 사술을 전개하기 위해서는 어느 정도의 내력이 필요했기 때문이다. 이제 그는 단 한 점의 내공도 사용할 수 없는, 범인과 전혀 다름없는 몸이었다. 때문에 그는 긴장하며 상대의 주문이 끝나기만을 기다렸다. 주문을 마친 노인은 다시금 자신을 쳐다보았다. 그런데 그의 입에서 갑자기 중원어가 튀어나왔다.

  "잘 주무셨소?"

  독고성의 눈이 갑자기 화등잔 만큼 커졌다. 한 눈에 척 보아도 중원인이 아니란 것을 알 수 있는 색목인이 느닷없이 유창한 중원어를 구사했기 때문이었다. 그것도 독고성의 고향인 양주 지방의 방언이었다. 억양까지 한 치도 틀림이 없었다.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 8회


  예로부터 땅이 넓은 중원에는 수많은 방언이 존재했다. 드넓은 영토 때문에 방언들은 각기 독자적으로 발전해 왔고, 그 때문에 같은 중원사람이라 하더라도 의사소통이 모두 가능한 건 아니었다. 남쪽 지방의 운남 사람과 북서쪽으로 치우친 산서 사람이 만난다면 두 사람이 대화하기란 거의 불가능에 가까웠다.

  독고성의 고향인 양주 역시 중원에서 본다면 변두리였기 때문에 서부지방 사람과 만난다면 완벽한 의사소통을 하기가 쉽지 않았다. 그런데 이방인이 자신의 고향 방언을 그것도 아주 유창하기 말하고 있으니... 눈만 감았다면 마치 고향 사람으로 여길 뻔했을 정도니 독고성으로썬 정말 귀신이 곡할 노릇이었다. 그는 떠듬거리며 되물었다.

  "너, 너는 누구냐? 어떻게 해서 색목인인 네가 양주 방언을 알고 있지?"

  "아! 이 언어 말이군요."

  슈렉하이머는 모호한 웃음을 터뜨렸다. 무서운 능력을 과시한 이계의 실력자가 자신 대륙의 마법에 놀라는 것이 그리 싫진 않았다.

  "놀라지 마십시오. 저는 마법을 이용해서 당신과 대화를 할 수 있는 것입니다."

  "마, 마법?"

  "저는 지금 이 트루베니아 대륙의 공용어로 당신께 말을 걸고 있습니다. 이 언어를 당신이 알아듣도록 하는 것이 바로 마법의 위력이지요."

  "트루 머시기?"

  "트루베니아 대륙입니다. 지금 당신께서 딛고 서 있는 땅이 바로 트루베니아 대륙이지요. 당신이 정신을 잃고 있는 동안 우리는 이곳에 무사히 도착할 수 있었습니다."

  슈렉하이머의 대답에는 일말의 자부심이 떠올라 있었다. 그만큼 그는 자신이 태어난 트루베니아 대륙을 사랑했다. 특히 그 어렵다는 차원이동을 멋지게 성공시켜 임무를 성공시키고 차원여행을 성공한 유일한 신관이 되었다는 점에 슈렉하이머는 심히 만족하고 있었다.

  하지만 슈렉하이머의 입을 통해 나오는 설명은 독고성에겐 그리 쉽사리 받아들일 성질의 것이 아니었다. 비록 독고성이 사술에 능통한 술법자이긴 했지만 둘은 애당초 전혀 다른 세상을 살아가던 존재인 것이다. 슈렉하이머의 이해할 수 없는 말에 독고성의 안색은 점점 싸늘해졌다.

  "개수작 부리지 마라. 네놈이 무슨 의도로 날 속이려는 지는 모르지만 거기에 넘어갈 내가 아니다. 다시 한 번 묻겠다. 이곳이 어디인지 소상히 밝히도록 하라."

  "이미 말하지 않았습니까? 이곳은 바로 트루베니아 대륙입니다."

  "트루벤인지 개똥인지 내가 알 바 아니다. 정체를 밝힐 수 없다면 내가 밝히겠다.

  비켜라

  "

  독고성은 슈렉하이머에게 거침없이 하대를 하고 있었다. 우선 절대자였던 시절 몸에 익은 버릇이기도 했으며 상대의 정체를 명확히 알 수 없는 상황이었기 때문에 의도적으로 행한 것도 있었다. 자신의 호통에 상대가 움찔 하는 것을 느낀 독고성은 내심 쾌재를 부르며 몸을 일으키려 했다. 하지만 정상이 아닌 몸은 당최 그의 말을 들어주지 않았다.

  "으으음."

  한참동안 몸을 일으키려 애쓰던 독고성은 결국 포기할 수밖에 없었다. 그의 몸은 아직까지 처참히 망가진 상태였던 것이다. 그 모습을 보던 슈렉하이머는 조심스럽게 입을 열었다.

  "아직까지는 몸을 움직일 수 없을 것입니다. 포션과 힐링으로 외상이 어느 정도 치유되었다고는 하나 이미 속으로 심각하게 골병이 든 상태입니다."

  "닥쳐라 이놈! 네가 무얼 안다고?"

  내심 부끄러웠던 독고성은 짐짓 허세를 부리려는 듯 호통을 쳐 댔다. 독고성의 반응에 슈렉하이머는 할 수 없다는 듯 한 발 뒤로 물러섰다.

  "심기가 편치 않은 듯 싶군요. 그럼 오늘은 물러가도록 하겠사오니 푹 쉬신 다음 내일 뵙도록 하겠습니다."

  슈렉하이머는 주저 없이 몸을 돌렸다. 비록 그가 도움을 구걸해야 하는 입장에 처해있긴 하지만 애당초 고위급 성직자였던 터라 이처럼 하대를 당하는 것이 슈렉하이머에겐 썩 달갑진 않았다. 문을 열고 나가는 슈렉하이머의 뒷모습을 독고성은 의혹 어린 시선으로 쳐다보았다.

  "도대체 놈의 꿍꿍이가 뭘까?"

  하지만 그의 생각은 그리 오래 이어지진 않았다. 약해질 대로 약해진 육신 때문에 잠이 밀물처럼 쏟아졌고 독고성은 그대로 곯아떨어져 버렸다. 화려하게 치장된 방안에는 느닷없이 코고는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.

  "과연 그가 우리의 염원을 들어줄까?"

  넓은 대청을 걸어나가며 슈렉하이머는 마치 혼잣말처럼 뇌까렸다. 복도에 늘어선 병사들이 공손히 예를 취해왔지만 그는 마치 정신나간 것처럼 걸어갈 뿐이었다.

  차원이동은 성공했다. 슈렉하이머를 비롯한 사절단 일행은 이계의 이름 모를 무사를 데리고 그들의 고향 트루베니아로 무사히 귀환할 수 있었다. 하지만 귀환한 사절단은 오로지 그들  뿐이었다. 다른 시간대로 간 이들은 하나같이 돌아오지 못한 것이다.

  임무를 성공시킨 슈렉하이머 일행은 각국 왕들에게 열렬한 환영을 받았다. 그들의 대륙을 위기에서 구해 줄 영웅을 초빙해 왔다는 데 대해 일말의 희망을 품고 말이다.

  그만큼 트루베니아 대륙의 상황은 절박하기 그지없었다. 자고 나면 어김없이 하나씩의 왕국들이 사라져버리는 실정. 비록 데리고 온 이계 무사가 해결책을 제시해 줄지는 미지수였지만 그래도 슈렉하이머는 그에 한 가닥 기대를 걸 수밖에 없었다.

  "이대로 간다면 우리 대륙은 필히 멸망의 길을 걸을 수밖에 없어. 어떠한 일이 있어도 서약석(誓約石)을 되찾아오지 않는다면 말이야. "

  마치 정신병자처럼 중얼거리던 슈렉하이머는 인간들에게 가장 중요한 보물을 탈취당하던 당시의 일을 떠올렸다. 그 현장을 직접 목격했기에 슈렉하이머가 더욱 책임감을 느끼는 지도 몰랐다.

  당시 트루베니아 대륙은 두 번째의 위기인 블러디 문(bloody moon)의 참사를 막 극복한 상태였다. 두 번에 달하는 전쟁으로 베르하젤 교단의 권위가 상상도 할 수 없을 정도로 약해진 시기이기도 했다. 당시 슈렉하이머는 두 번의 전쟁에 모두 참여한 경험 많은 프리스트였고 베르하젤 교단의 수련생들을 교육시키는 중요한 직책을 가지고 있었다. 그것도 트루베니아 대륙의 최강국 이카롯트 제국에 위치해 있는 총 교단의 프리스트로 말이다. 미래의 성직자를 키워내는 교육은 아무리 강조해도 지나치지 않았으므로 당시에는 고위급 성직자인 그가 직접 교육을 맡고 있었다.

  당시를 회상하던 슈렉하이머는 점차 그 때의 상황으로 빠져 들어갔다.

  "알다시피 트루베니아 대륙에는 인간들 이외에도 많은 유사인종들이 살고 있다.

  이곳에 사는 여러 유사인종들의 관점으로 본다면 인간이란 존재는 무척 불합리하기 그지없는 종족이다. 그렇지 않나?

  "

  슈렉하이머의 앞에는 이, 삼십 명 정도의 젊은 수련생들이 눈빛을 초롱초롱 빛내며 그의 말을 경청하고 있었다. 그들이 바로 교단의 앞날을 책임질 젊은 인재들이었다.

  슈렉하이머의 반문에 수련생들은 잠자코 침묵을 지켰다. 잠시 그들을 둘러보던 슈렉하이머는 미소를 떠올리며 대화를 계속 풀어나갔다.

  "인간은 엘프에 비해 턱없이 낮은 수명을 가지고 있다. 천년 가까이 살아가는 그들의 수명을 인간이 따라갈 수가 있을까? 나는 불가능한 일이라고 생각한다."

  지당한 말이라서 수련생들은 고개를 서서히 끄덕였다.

  "기술면에서 인간은 드워프들을 따라갈 수 없다. 아니 비교도 할 수 없다는 것이 옳은 말이겠지. 이 사실은 너희들 모두가 잘 알고 있을 것이다. 우리 인간들 중 제일 가는 대장장이라도 드워프들이 만드는 장비는 도저히 만들어내지 못한다는 사실. 그리고 힘 면에서도 마찬가지다. 오우거, 트롤 따위의 저능한 몬스터에겐 비교조차 할 수 없을 정도로 힘이 약한 존재가 바로 인간이다. 비록 체력이 오크보다는 다소 낫긴 하지만 생식력과 성장속도 면에서 인간은 오크에 비해 현저히 떨어진다. 이런 약한 존재가 바로 인간인 것이다."

  잠시 말을 끊은 슈렉하이머는 주위를 둘러보았다.

  "정복전쟁 당시 인간의 주된 적은 바로 오크 족이었다. 울창한 숲에서 살아가는 엘프나 산악지역에 거주하는 드워프들과는 달리 오크들은 인간과 맞먹는 영토를 보유하고 있는 종족이었다. 그러므로 상황은 점차 두 종족간의 전면전으로 치달아갈 수밖에 없겠지? 처음에는 힘과 인구수에서 앞선 오크 족에 유리하게 전황이 전개되었다. 인간보다 힘이 세고 천성적으로 사냥꾼으로 타고난 오크족을 인간들이 극복하기란 힘든 실정이었어. 하지만 아이러니하게도 상황은 정반대로 진행되어갔다.

  처음에는 막연히 도태되어 사라질 것이라 여겨졌던 인간들. 하지만 여러 가지 불리한 여건 속에서도 인간들은 무수한 전쟁을 승리로 장식하며 트루베니아 대륙에 살아가는 다른 유사종족들을 대부분 정복할 수 있었다.

  "

  잠시 말을 끊은 슈렉하이머는 수련생들의 얼굴을 둘러보았다.

  "인간이 어떻게 해서 막강한 오크 종족을 상대로 대승리를 거두고 펠루시아 산맥 저편으로 몰아내었는지 누구 아는 사람 있나?"

  그의 질문에 한 수련생이 손을 들었다.

  "예 제가 대답하겠습니다."

  잠시 숨을 고른 수련생은 장황하게 자신의 의견을 털어놓기 시작했다.

  "인간들이 이처럼 우위에 서게 된 이유에 대해서 지금까지는 조사된 바는 없습니다.

  보통 사람들은 막연히 베르하젤 님의 축복 때문이라 생각할 뿐입니다. 하지만 제 생각은 조금 다릅니다. 그것은 인간에게 바로 지혜가 있기 때문이라 생각합니다.

  선대의 경험을 후대에 물려줄 수 있는 지혜 말입니다. 그 덕택에 우리 인간은 짧은 수명을 극복할 수 있었습니다. 또한 우리 인간은 오크 족을 위시한 타 종족에 비추어 본다면 놀라울 정도로 서로간의 관계가 다양합니다. 그 인간관계로 말미암아 각 병사들은 전쟁터에서 목숨을 걸고 싸울 수 있습니다. 가족을 지키기 위해, 또는 연인을 지키기 위해..

  "

  수련생의 설명을 들으며 슈렉하이머는 점점 감회에 젖어갔다. 지금 수련생의 의견, 이것은 삼십 년 전 당시 종교분규 시절에는 나와서는 안될 성질의 것이었다. 만약 당시였다면 그 즉시 불순한 생각으로 간주되어 발언자가 재판에 회부될 것이며 최악의 경우 재판 없이도 화형에 처해질 성질의 발언이었다. 방금 수련생의 주장은 당시 불신자들의 그것과 별달리 다름이 없었다. 트루베니아 최악의 비극이라 일컬어지는 종교분쟁의 원인 말이다. 하지만 그 지엄했던 베르하젤 교단의 권위는 지금에는 더 이상 존재하지 않았다. 그리고 이런 발언 역시 더 이상 죄가 되지 않게 된 지 오래였다.

  "세월이 참 많이 변했지."

  슈렉하이머는 잠자코 그 때의 상황을 돌이켰다. 불과 백년 사이에 일어난 일이라곤 생각조차 할 수 없는 많은 사건들. 종교 분쟁에 이어 벌어진 정말 처절했던 어둠의 전쟁.

  잠시 후 수련생의 발표가 끝나고 나자 슈렉하이머는 잠자코 그 때의 상황을 학생들에게 털어놓기 시작했다. 오늘의 과목은 역사였고 지금을 살아가는 사람들 중 반수는 그 때의 상황을 겪어보지 못한 세대였으므로...

  "이제 수업을 시작하겠다."

  강의를 시작한 슈렉하이머는 인간에게 닥친 두 번째의 재앙인 암흑 전쟁 당시를 회상하며 이야기를 풀어 나갔다. 그에겐 선대의 경험을 어린 수련생들에게 전수해야 할 사명감 같은 것이 있었다.

  "다 썩어버린 살을 너덜거리며 녹슨 검을 휘두르는 스켈레톤 병사. 형형색색의 생김새를 자랑하는 이름 모를 마계의 마물, 그리고 수를 헤아릴 수도 없는 각종 골렘과 데스나이트. 다크 쉐이드. 이 끔찍한 어둠의 군대에 맞서 병사들은 정말 목숨을 걸고 싸웠다. 그 이유가 무엇 때문인지 아느냐?"

  슈렉하이머는 숨을 죽인 수련생들을 둘러보며 가슴을 내밀었다. 한 수련생이 즉시 그에 응대해왔다. 아까 의견을 발표한 바로 그 수련생이었다.

  "그것은 바로 자신의 죽음으로써 가족들을 살리기 위한 희생정신의 발로입니다.

  가족들이 처참한 죽음을 당하지 않기 위해 자신을 희생한 것이지요.

  "

  알게 모르게 '베르하젤 님의 보살핌' 이라는 대답을 기대했던 슈렉하이머의 얼굴에 실망감이 살짝 스쳐지나갔다. 그러나 그는 그리 상심하지는 않았다. 그래도 승리하는데 아르카디아 대륙의 지원군이 가장 큰 역할을 했다는 대답이 나오지 않은 것만으로도 그에겐 천만다행이었다. 종교분쟁 때문에 아직까지도 각 왕국에서는 아르카디아란 이름을 올리는 것조차 금기가 되어 있었다. 하지만 전 국민이 베르하젤 교단의 독실한 신자였던 시기는 이제 지나가 버렸다. 그리고 그렇게 된 계기는 아이러니하게도 블러디 문의 참사라 일컬어진 암흑군단과의 전쟁 때문이었다.

  '이러다간 백년 후쯤 되면 교단이 어떻게 될 지 아무도 모르는 일이로군.'

  고개를 절래절래 흔들던 그의 눈에 초롱초롱한 수련생들의 눈빛이 들어왔다. 수업을 마쳐야겠다고 생각한 슈렉하이머는 종을 향해 손을 뻗으려 했다. 그때 굉음이 들려왔다.

  콰쾅.

  그들이 수업 중이던 교실이 우르르 흔들렸다. 엉거주춤 서 있던 슈렉하이머는 그만 뒤로 볼썽사납게 나뒹굴 뻔했다. 겨우 몸을 수습한 슈렉하이머의 눈이 휘둥그레졌다.

  "도, 도대체."

  이곳은 이카롯트 왕국의 중심부에 위치한 베르하젤 교단의 총 본산이었다. 이러한 굉음과 진동은 있을 수도 없었고 있어서도 안 되는 일이었다.

  "수업은 여기서 끝이다. 해산한다."

  퍼뜩 정신을 차린 슈렉하이머는 학생들에게 일갈하며 얼른 문 쪽으로 향했다. 그러나 그가 도착하기도 전에 문은 굉음과 함께 처참하게 부서져 내렸다.

  콰쾅.

  그리고 거기서 몸을 드러낸 것은... 슈렉하이머의 눈이 놀라움에 휘둥그레졌다.

  "오, 오크?"

  온통 피에 젖어있는 도끼를 든 괴물 수십 마리가 교실 내부로 뛰어들어와 있었다.

  번들거리는 녹색 피부, 1.5미터 정도밖에 안 되는 작달막한 체구였지만 하나같이 울퉁불퉁한 근육을 가지고 있는 것을 봐서 한 눈에 전사(戰士)들임을 알 수 있었다.

  조잡하고 거칠지만 튼튼해 보이는 갑주를 걸치고 붉게 충혈된 눈을 번들거리는 존재.

  그들은 바로 오크였다.

  1차 종족 전쟁 직후 지리멸렬해서 펠루시아 산맥으로 숨어들었다고 알려진 오크 무리가 난데없이 이곳에서 모습을 드러낸 것이다. 그것도 이카롯트 왕국에 위치한 베르하젤 교단의 총 본산으로 말이다. 슈렉하이머로썬 가히 상상도 할 수 없는 일이 벌어진 것이다. 오크들의 목적은 곧 밝혀졌다. 이름하여 살육. 그들은 가차없이 도끼를 휘두르기 시작했다.

  "으아악."

  처절한 비명과 함께 멀뚱멀뚱 서있던 수련생들이 그 자리에 쓰러졌다. 도끼에 찍힌 상처에서 낭자한 피보라가 뿜어져 나왔다. 그 소리에 슈렉하이머는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그의 입에서 거의 반사적으로 거센 주문영창이 터져 나왔다.

  "블라인드니스(blindness)"

  사색이 된 수련생들을 막 쓸어가던 오크들이 갑자기 장님이 된 것처럼 허둥대며 기성을 지르기 시작했다. 한 눈에 보아도 당황해 하는 기색이 역력했다. 오크들이 더 이상 수련생들을 해치지 못하게 하기 위한 슈렉하이머의 노력은 성공했다. 이젠 이것들을 잠재워야 할 차례였다.

  "버닝 핸즈(burning hands)"

  슈렉하이머의 두 손에서 눈부신 광휘가 뿜어져 나왔다. 손 주변을 마법으로 가열한 후 그 열기로 상대에게 강력한 타격을 주는 마법인 버닝 핸즈. 이것이라면 어렵지 않게 오크들을 무력화시킬 수 있으리라 생각한 슈렉하이머는 얼른 장님이 된 오크들에게 다가갔다.


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 9회


  그 때 오크들의 뒤에서 차디찬 일성이 터져 나왔다.

  "잔재주 피우지 마라 인간, 디스펠 매직(Despell Magic)"

  화르르 하는 소리와 함께 슈렉하이머의 두 손에 붙은 화염이 퍽 하고 꺼져버렸다.

  뒤이어 블라인드니스가 디스펠되자 오크들은 겨우 장님 신세에서 벗어났다. 위기에서 벗어나자 오크들은 이제 슈렉하이머를 노려보며 살기를 피워 올렸다. 저음의 거친 음성이 확 토해졌다.

  "취이이익, 인간 죽어라!"

  수십여 자루의 베틀 액스가 쏜살같이 슈렉하이머의 전신을 노렸다. 공간전이로 공격을 피해낸 슈렉하이머는 얼른 반격을 가했다. 지금 그는 자신의 마법을 디스펠해 버린 존재에 대해 생각조차 나지 않을 만큼 다급한 상황이었다.

  "크리티컬 운즈(critical wounds)"

  고위급 성직자답게 슈렉하이머는 순식간에 반수 이상의 오크들에게 마법을 걸어버렸다. 주문영창이 끝나자마자 오크들은 삽시간에 무기를 내던지고 바닥을 나뒹굴었다.

  "크워어어."

  온몸을 비틀며 바닥을 뒹구는 오크의 몸에서 점점 피가 배어 나오고 있었다. 벌써 절명했는지 축 늘어진 오크도 그 중에서 심심찮게 보였다. 한숨을 돌린 슈렉하이머는 일단 겁에 질려있는 수련생들에게 대피하란 몸짓을 했다. 수련생들이 후문을 통해 나가는 것을 확인한 다음 그는 자신의 마법을 디스펠한 존재가 있으리라 짐작되는 곳으로 고개를 돌렸다.

  "누군가? 이리 나오시게?"

  그때까지 오크들은 제 정신을 차리지 못했다. 그들이 감당하기엔 노 프리스트 슈렉하이머란 존재가 너무도 강력했다.

  "제법이로군."

  냉랭한 일성과 함께 그림자 하나가 문을 통해 들어왔다. 검은머리를 한 무척 냉막하게 생긴 청년이었다. 얼음을 깎아 만든 듯한 얼굴에는 사이한 아름다움이 깃들어 있었다.

  특이한 것은 청년의 두 눈에 아무런 감정이 떠올라있지 않다는 점이다. 보편적으로 눈동자는 인간의 마음상태를 보여주는 창이라 할 수 있다. 하지만 눈앞의 청년은 달랐다. 아무런 감정도 깃들어있지 않은 눈빛에서 슈렉하이머는 본능적으로 그가 인간이 아님을 알 수 있었다.

  "너, 넌 누구지?"

  슈렉하이머의 질문에도 청년은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 바닥에 누워 버르적거리는 오크들을 한 번 훑어본 청년은 가볍게 손을 한 번 내저었다.

  "크으으으."

  짧은 신음소리와 함께 오크들이 그 자리에서 일어났다. 그들은 자신에게 고통을 가한 슈렉하이머를 쳐다보며 베틀 액스를 들어올렸다. 그 모습에서 오크가 왜 복수의 화신이라 불리는지 슈렉하이머는 잘 알 수 있었다. 전혀 죽음을 두려워하지 않는, 타고난 전사가 바로 오크들이었던 것이다. 막 달려들려던 그들을 제지한 것은 의외로 마법을 풀어준 청년이었다.

  "멍청한 것들. 이자는 내가 상대하겠다. 너희들은 다른 인간들을 상대하라."

  "취이익. 알겠습니다."

  청년을 무척 두려워하는 듯 오크들은 고개를 공손히 숙이더니 교실에서 달려나갔다.

  그 모습을 보면서도 슈렉하이머는 아무런 행동도 취하지 못했다. 가벼운 손짓 하나만으로 자신의 마법을 디스펠 하는 모습에서 상대가 결코 만만치 않다는 사실을 알아차렸기 때문이다. 오크들이 방안에서 사라지고 나서야 청년은 슈렉하이머에게로 고개를 돌렸다.

  "내 정체를 물었나?"

  "...."

  "쉽게 얘기하도록 하지. 우린 인간들이란 존재에게 응징을 가하기 위해 이곳에 왔다."

  "인간?"

  "그렇다. 자만심이 그득하며 욕심이 많아 끊임없이 분규를 일으키며 틈만 나면 타 종족을 정복하려 하는, 이 트루베니아 대륙에 있어서는 안 될 종족인 인간을 말살시키기 위해 우리가 이곳에 온 것이다."

  인간의 모습을 하고 있는 자의 입에서 나와서는 안될 소리가 그의 입에서 흘러나오고 있었다. 듣고 있던 슈렉하이머는 기가 막혔다.

  "어째서? 그런 너 자신도 인간의 모습을 하고 있지 않은가?"

  청년은 고개를 갸웃했다.

  "이 모습? 네놈들을 속이기 쉬워서 하고 있을 뿐 다른 뜻은 없다. 너희 종족들의 최후를 앞당기기 위해 선택한 모습이라고 할까?"

  "이놈."

  참지 못한 슈렉하이머가 선제 공격을 날렸다. 그의 의도가 무엇이던 간에 그가 지휘하는 오크의 손에 의해 휘하의 수련생들이 무수히 목숨을 잃었다. 제자를 잃은 것을 도저히 참을 수 없었기에 슈렉하이머의 분노가 폭발했던 것이다. 빛이 번쩍하더니 그의 손에서 라이트닝 볼트가 형성되며 청년을 향해 날아갔다. 눈뜨고는 볼 수 없을 정도의 속도였다.

  파지지직.

  그러나 슈렉하이머가 쏘아낸 회심의 일격은 너무도 허무하게 사라졌다. 라이트닝 볼트가 작렬하는 순간 청년의 전신에서 일어난 유형의 기운이 전격을 완전히 차단했던 것이다. 그것을 확인한 슈렉하이머는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

  "포스 실드? 그 고위급 마법을 주문영창도 없이 시전하다니? 네, 네놈의 정체는 도대체?"

  슈렉하이머의 얼굴이 갑자기 딱딱하게 경직되었다. 청년의 모습에서 갑자기 한 존재에 대한 생각이 떠올랐기 때문이었다.

  마법의 원조라 할 수 있는 존재. 강대한 힘과 지능으로 대륙 최강의 전투력을 자랑하는 존재 드래곤. 만약 그 수가 어느 정도만 되었더라도 드래곤은 능히 트루베니아 대륙을 주름잡을 수 있었다. 이 강력하고 영리한 존재에 단신으로 맞설 상대란 존재하지 않았으므로... 드래곤이라면 능히 인간의 모습으로 폴리모프 할 수 있을뿐더러 이 정도의 위력 또한 충분히 낼 수 있었다.

  "드, 드래곤인가?"

  몹시 충격을 받은 듯 슈렉하이머가 떠듬거리자 청년의 입가에 맺힌 미소가 짙어졌다.

  "용케 눈치챘군. 그렇다."

  "어, 어떻게? 드래곤은 다른 종족의 일에 상관하지 않는다고 들었는데..."

  청년의 눈에서 갑자기 살광이 치솟기 시작했다. 보고 있던 슈렉하이머의 등골에 식은땀이 흐를 정도로 눈빛은 강력했다.

  "인간이여, 너희 천박한 자만심에 조소를 보낸다. 그 작은 몸집으로 아등바등 살아가는 것도 모자라 감히 넘볼 수 없는 존재의 목숨까지 노리다니... 하지만 너희 인간들은 앞으로 그 만용조차도 더 이상 떠올리지 못할 것이다."

  "무, 무슨 뜻이지."

  블랙 드래곤으로 짐작되는 청년은 슈렉하이머를 뚫어지게 주시하며 한 자 한 자 내뱉었다.

  "너희 족속들, 그 중에서도 드래곤 슬레이어라 불리는 자들에 의해 어린 동족들이 하나 둘씩 죽어가도 우리는 그 동안 상관하지 않았다. 그저 죽은 동족들의 경솔함과 어리석음일 뿐이라고 치부했을 뿐이다. 하지만 너희 인간들의 만용은 끝이 없더구나.

  감히 우리들의 레어에 침입할 생각에 이어 드래곤 로드 크라누스님의 해츨링까지 사냥하다니...

  "

  쾅!

  그 말에 슈렉하이머는 눈앞이 깜깜해졌다. 가장 우려했던 일이 터진 것이다.

  '결국 일이 벌어졌군.'

  교단의 권위가 땅에 추락한 뒤 인간계는 한 동안 혼란스러웠다. 그리고 실력 있는 기사들 중에는 은연중에 과거 불신자들의 신념을 이으려는 목적을 가진 자들이 무수히 나타났다. 그들은 심혈을 기울여 자신들의 실력을 키우려고 노력했고 그 실력을 증명하기 위해 안달이 난 상태였다. 어둠의 군대와의 전쟁이 끝난 이후 그들은 몬스터 사냥을 통해 자신의 실력을 과시하려 했다. 그리하여 전쟁이 끝난 후 대대적으로 몬스터 사냥이 벌어질 수밖에 없었고 그 백미는 단연 드래곤 사냥이었다. 자신의 실력에 자신감을 가지고 있는 기사들이 마법사들과 파티를 결성하여 드래곤을 잡기 위해 트루베니아 대륙의 곳곳을 샅샅이 뒤졌다. 거기까지는 슈렉하이머도 잘 알고 있는 사항이었다. 그런데 그 자들이 드래곤 로드의 헤츨링을 해치다니...

  망연자실해 있는 슈렉하이머의 귀에 청년의 목소리는 계속 들려오고 있었다.

  "해츨링을 잃은 뒤 우리들의 로드 크라누스님은 너희 간악한 존재 인간들을 벌할 결심을 굳히셨다. 우리들은 그 분의 뜻에 따라 이제부터 응징을 시작할 것이다. 이곳 베르하젤 총 교단을 시작으로 인간들의 파멸을 위한 전쟁은 시작된다. 트루베니아 대륙에 인간 족의 씨가 마를 때까지 전쟁은 계속될 것이다"

  '이미 엎질러진 물이로군.'

  슈렉하이머는 심호흡을 하며 마음을 가다듬었다. 상황을 보아 드래곤들과의 일전은 피할 수 없을 듯 싶었다. 하지만 그는 추호도 겁을 먹진 않았다. 어둠의 군대까지 물리친 인간들의 저력을 깊이 믿고 있던 것이다. 주사위가 이미 던져졌다고 생각한 슈렉하이머는 두 손에 마나를 끌어 모으기 시작했다.

  "일단 해츨링을 살해한 것은 내가 대신해서 사과하지. 하지만 인간들의 씨를 말리겠다는 생각에는 도저히 찬성할 순 없군."

  마나가 모임에 따라 슈렉하이머의 손에서는 불꽃이 활활 타오르기 시작했다.

  "모자라는 수를 채우기 위해 오크 찌꺼기들을 끌어들인 모양인데 너희들은 아마 꿈을 이루지 못할 것이다. 마왕이 불러들인 어둠의 군대를 물리칠 정도로 인간들의 저력은 막강하다. 오크와 연합했다고 해서 우리를 이길 수는 없어."

  청년의 얼굴에서 미미한 웃음이 떠올랐다. 그것은 명백히 비웃음이라 볼 수 있는 표정이었다.

  "어리석기는. 기껏 한 번의 전투에서 나이델하르크를 패퇴시킨 것을 말하는 것이냐?"

  "한 번의 전투라고 하지만 그 이후로 나이델하르크는 더 이상 모습을 드러내지 않았다. 그것은 바로 그가 모든 힘을 잃었다는 것을 증명하는 것이다."

  슈렉하이머의 자신감 어린 태도에 어이가 없는지 청년은 쿡쿡쿡 웃기 시작했다.

  "멍청하긴. 암흑세계의 언데드 군대는 실체가 없는 존재다. 만약 나이델하르크가 잠시 쉬어 마력을 회복한다면 이카롯트 공방전에서 잃은 병력 정도는 눈 깜짝할 사이에 보충할 수 있다. 곳곳에 산재한 각 종족의 고분이 어둠의 병사들을 얼마든지 공급해 줄 테니까... 너희 인간들은 그것을 간과하고 나이델하르크를 놓치는 실수를 저질렀다. 그것이 얼마나 치명적인 실수인지를 모르고 말이다."

  슈렉하이머의 얼굴에 당혹한 빛이 떠올랐다.

  "대관절 그게 무슨 소리지?"

  청년의 음성은 점점 변해갔다. 그와 함께 그의 몸집 역시 급속도로 불어나고 있었다.

  "이런 시간을 너무 지체했군. 빨리 처리하고 들어가야겠어. 결론만 말해주지."

  사이한 아름다움을 가진 청년의 모습은 점점 사라지고 거기에는 검은 광택이 도는 비늘을 가진 거대한 드래곤이 서서히 모습을 드러내고 있었다. 믿을 수 없는 말에 슈렉하이머는 핏기 잃은 표정으로 멍하니 드래곤을 쳐다볼 뿐이었다. 마침내 드래곤이 완전히 제 모습을 갖췄을 때 슈렉하이머의 뇌리로 한 줄기 음성이 메아리쳤다.

  ―이것 하나만 알아두어라. 인간. 펠루시아 산맥으로 패퇴한 나이델하르크가 다시 수하들을 불러들이려고 할 순간에 그것을 저지한 분이 바로 우리들의 로드 크라누스님이셨다. 그분은 천신만고 끝에 나이델하르크를 생포해서 봉인시킬 수 있었다. 그것은 다름 아닌 이 트루베니아 대륙을 어둠의 물결에서 구해내기 위해서였다. 그런데 너희 간악한 인간들은 그 은혜도 모르고 그 분의 해츨링을 살해하는 죄를 범했다.

  드래곤은 타는 듯한 눈동자로 슈렉하이머를 직시했다.

  ―이제 너희들의 멸망은 정해졌다. 그것은 바다 건너 아르카디아 대륙의 인간들도 마찬가지다. 그것을 위해 우리는 레드 드래곤 베르키스 님의 지휘 하에 이곳에 왔다.

  가장 먼저 너희들의 서약석을 빼앗기 위해. 크라누스 님을 따르는 드래곤들이 모두 이곳에 왔으므로 너희들은 결코 우리를 막을 수 없다. 과거 너희들이 오크 족에게 그랬던 것처럼 우리는 너희들의 서약석을 빼앗고 오크의 서약석을 다시 그들에게 다시 돌려줄 것이다.

  드래곤의 말을 들으며 슈렉하이머의 얼굴은 점점 핏기를 잃어가고 있었다.

  "이제 끝이다 가라! 인간."

  그를 향해 블랙 드래곤의 애시드 브레스가 퍼부어졌고, 지지 않겠다는 듯 슈렉하이머의 손에서도 눈이 시릴 정도의 광채가 뿜어져 나왔다.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 10회

  "으아아악!."

  굉음과 함께 처절한 비명소리가 터져 나왔다. 그리고 누군가가 희디흰 백염을 온통 붉은 피로 물들이며 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 단말마의 비명과 함께 생을 마친 자는 화려한 복장을 한 노인이었다. 온통 으스러진 가슴 부위에는 그의 신분을 증명하는 문장이 겨우 식별할 수 있을 정도로 드러나 있었다. 타오르는 불꽃 일곱 송이가 아로새겨진 문장. 그것은 문장의 주인이 현 베르하젤 교단의 대승정이라는 것을 증명해 주는 것이었다.

  쿠르르릉.

  자욱한 먼지구름과 함께 신전 내부의 석주들이 무너져 내렸다. 장정 네 사람이 손을 잡아야만 겨우 에워쌀 수 있을 듯한 아름드리 석주였지만 이처럼 맥없이 무너지고 있었다. 한때는 무척 아름다웠음직한 신전. 그러나 이곳은 이제 흉물스럽다 할 수 있는 장소로 변한 지 오래였다. 수려한 스테인드글라스는 산산이 깨어진 상태였고 이곳을 지키며 기도를 드리던 신관들은 하나도 남김없이 바닥에 몸을 뉘인 채 싸늘히 식어가고 있었다. 그 위를 온통 연녹색 안개가 덮고 있었다. 안개 속에서 굉음은 계속해서 들려왔다. 처참하게 부서진 문을 시작으로 신전은 계속해서 파괴되고 있는 것이다.

  으지직.

  마치 인간의 뼈가 으스러지는 듯한 소리. 기성과 함께 연녹색 구름 속에서 누군가가 모습을 드러냈다.

  스팅킹 클라우드(stinking cloud).

  대승정이 생애 마지막으로 전개한 고위급 마법임에도 불구하고 상대는 전혀 피해를 입지 않았다. 들어온 자는 냉막한 표정을 한 청년이었다. 그것도 눈이 시릴 듯 붉게 타오르는 적발(赤髮)이 무척 인상적인 청년. 그가 바로 대승정을 죽음에 몰아넣은 존재였다. 지금 그는 방자하게도 죽은 대승정의 시신을 지긋이 밟고 있는 상태였다.

  잠시 사방을 둘러보던 청년은 고개를 숙였다. 그의 눈동자에 조금 전 자신의 손에 의해 이승을 하직한 대승정의 시신이 들어왔다. 청년의 입가가 미묘하게 일그러지며 비웃음 섞인 일성이 흘러나왔다.

  "과연 인간들의 힘이 약해지긴 약해졌군. 베르하젤 교단의 대승정이 겨우 이 정도 실력이라니..."

  그의 뒤에서 스윽하고 그림자 몇이 모습을 드러냈다.

  "하지만 인간들의 저력을 경시할 순 없습니다. 인간들 개개인은 약해도 전체는 결코 약하다 할 수 없으니까요."

  적발 청년의 눈빛이 갑자기 강렬해졌다. 그는 마치 이글이글 타오르는 듯한 시선으로 방금 말을 꺼낸 자를 쏘아보았다.

  "요, 용서하십시오. 미천한 존재가 그만..."

  식은땀을 흘리며 머리를 조아리는 존재는 인간이 아니었다. 녹색 피부를 가진, 왜소하지만 건장한 체격의 유사종족 오크, 그것도 살아온 세월이 만만치 않았다는 것을 증명하듯 피부가 온통 주름살로 쭈글쭈글해진 늙은 오크였다.

  통상적으로 오크 중에서 늙은 오크를 보기란 결코 쉬운 일이 아니다. 워낙 호전적인 성품을 가진 터라 오크무리 중에서 곱게 늙기란 가히 하늘의 별 따기였던 것이다.

  무리 중에서 늙은 오크를 볼 수 있는 경우는 단 한가지. 젊은 오크를 능히 힘으로 제압할 만한 신력을 가진 경우 밖에는 없었고 이 오크는 바로 그 신력을 보유한 오크 로드였다. 하지만 그 신력도 눈앞의 적발 청년에게는 하등 소용이 없었다.

  "미천한 것을 아는 놈이 감히 내 앞에서 망발을 하는가?"

  청년의 서슬 퍼런 질책에 늙은 오크는 그저 식은땀만 흘릴 뿐이었다. 사실 그는 결코 미천하다고 간주할 만한 존재는 아니었다. 비록 힘을 잃고 펠루시아 산맥 서쪽에 꼭꼭 숨어 있지만 과거에는 백만 오크 무리를 손짓 하나로 통솔하던 오크 족의 당당한 군주인 것이다.

  석양의 정복자 류이켁, 이것이 바로 그의 이름이었다. 지금은 지리멸렬해서 펠루시아 산맥으로 숨어들어 있긴 했지만 젊은 오크 중에서 그를 제압하고 우두머리자리를 차지할 자는 없었다. 그러므로 오랜 세월이 지났지만 오크의 수장은 아직까지 그가 맡고 있었다. 그럼에도 불구하고 그는 눈앞의 청년 앞에서 도통 오금을 펴지 못했다.

  그럴 수밖에 없는 것이 청년의 정체는 트루베니아 대륙에서 가장 강력하고 위대한 존재였기 때문이었다.

  "어리석은 것이 그만 위대하신 존재의 심기를 거슬렀습니다. 벌을 주십시오."

  거듭되는 사죄에 마음이 풀렸는지 청년은 마침내 눈빛을 거뒀다. 그리고 몸을 돌려 신전의 중앙 부분으로 저벅저벅 걸어나갔다. 오크들의 군주 쿠이켁과 휘하의 친위병들은 그때서야 겨우 가슴을 쓸어 내릴 수 있었다.

  '젠장 어쩌자고? 성질머리를 알면서도... 내가 미쳤지.'

  다급하게 청년의 뒤를 따르던 류이켁의 눈에 죽어 처참하게 널브러진 대승정 이피크로스의 시신이 들어왔다. 류이켁의 눈에 갑자기 희열의 빛이 떠올랐다.

  "놈! 꼴 좋다."

  그도 그럴 것이 시신의 정체는 정복전쟁 당시 오크 족을 무단히도 괴롭혔던 전대 대승정의 수제자였기 때문이었다. 류이켁은 지체 없이 그레이트 액스를 들어올렸다.

  복수의 화신인 오크 족인 그에게 죽은 시신을 용서한다는 것은 결코 있을 수 없는 일이었다.

  써컹.

  둔중한 파육음과 함께 이피크로스의 목이 뎅겅 잘려나갔다. 이미 죽은 시신이라 피는 별로 흘러나오지 않았다. 친위병에게 수급을 수습하라 명령한 뒤 류이켁은 얼른 청년의 뒤를 따랐다.



  신전의 중앙 부분은 하나의 거대한 밀실 구조로 되어 있었다. 두께가 1미터에 가까운 강철 벽으로 둘러싸인 협소한 공간. 밀실 주위에는 온갖 종류의 보호마법이 주렁주렁 걸려 있었다. 그도 그럴 것이 그 속에는 인간의 보물들 중 가장 중요한 것이 들어있었기 때문이었다. 이름하여 인간의 서약석. 가치를 떠나 인간들에게 없어서는 안될 보물이었다. 또한 그 속에는 종족전쟁 당시 탈취된 오크의 서약석도 들어있었다.

  밀실을 쳐다보는 청년의 입가에 비웃음이 서렸다.

  "제법 장난을 많이 쳐 놓았군."

  인간계 최강이라 자부하는 마법사들, 그들 중에서도 엄선된 자들이 오랜 시간 정성 들여 펼쳐놓은 각종 보호마법이었다. 이중 삼중의 보호장치들이 밀실을 겹겹이 감싸고 있었지만 청년의 눈에는 한낱 장난으로 밖에 보이지 않았다. 그도 그럴 것이 청년의 정체는 마법의 조종이라 할 수 있는 드래곤이었기 때문이다.

  "언락(Unlock)"

  오랜 세월 밀실을 지켜왔던 보호마법은 이 한마디에 너무도 어이없이 해제되어 버렸다. 두께가 1미터 남짓한 철벽 역시 청년 앞에는 무력했다. 목표제한 헬파이어 한 방에 두터운 철벽은 허무하게 뚫려버렸고 그 속에 꼭꼭 감추어졌던 보물은 마침내 청년의 앞에 모습을 드러내었다. 그는 밀실 안으로 저벅저벅 걸어 들어갔다. 사방이 3 평방미터 남짓한 공간의 중간에는 커다란 철괴가 놓여있었다. 물론 그곳에도 역시 여러 가지 도난 방지 수단이 설치되어 있었지만 청년의 손짓에는 도저히 저항할 도리가 없었다.

  철커덕.

  보호마법이 풀리며 철괴가 열렸다. 청년은 느릿하게 철괴 속으로 손을 뻗었다.

  "이것이 인간의 서약석이로군."

  청년이 집어든 것은 오색 찬란한 광채를 내뿜는 하나의 보석이었다. 어린아이 주먹만한 크기에 형언할 수 없는 빛을 뿜는 아름다운 보석. 한 종족의 흥망을 결정짓는다는 속설과는 달리 서약석은 너무도 아름다웠다. 하지만 청년의 눈동자에는 티끌만큼의 동요도 찾아볼 수 없었다. 어차피 이런 보석 정도는 그의 레어에 산더미처럼 쌓여있었으므로... 그는 서약석을 품속에 깊숙이 집어넣었다.

  "크라누스님의 명령은 완수되었다. 이제 인간의 서약석은 다시는 세상에 나오지 못할 것이다. 영원히..."

  그 때 그의 뒤에서 다급한 목소리가 들려왔다.

  "베르키스님. 시간이 얼마 남지 않았습니다. 수를 헤아릴 수도 없는 인간의 군대가 신전을 에워싸고 진입하려 하고 있습니다. 저희들이 사력을 다해 막고는 있지만 워낙 수적으로 역부족인지라... 상황을 보아 외곽의 오크 부대는 모두 전멸한 것 같습니다."

  모습을 드러낸 자는 슈렉하이머와 대화를 나누었던 바로 그 검은머리 청년이었다.

  냉막한 표정은 변함 없었지만 군데군데 옷이 찢어진 모습은 슈렉하이머와의 결전이 그리 쉽지 않았다는 것을 보여주는 듯 했다.

  "저, 정말입니까?"

  수하들이 전멸했다는 보고에 류이켁의 안색이 싹 변했다. 어차피 살아남기 힘들 것이라고 생각했지만 전멸이라니... 하지만 그들의 다급한 태도에도 불구하고 적발 청년은 추호도 동요하지 않았다.

  "멍청한 놈들. 크라누스님께서 아시면 어쩌려고 그러나? 명색이 드래곤이라는 것들이 인간 따위에게 쫓겨오다니 말이 되는 소리인가?"

  흑발 청년은 난감한 표정을 지었다.

  "이곳의 인간들은 정말 독종들입니다. 놈들은 죽여도, 죽여도 상관없다는 듯 꾸역꾸역 밀려오고 있습니다."

  베르키스라 불린 적발 청년은 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럴 테지. 자신들의 서약석이 위기에 처했으니... 좋다. 공간이동 준비를 해놓을 테니 모두 불러오도록 하라."

  "알겠습니다."

  블랙 드래곤이 몸을 돌리자 베르키스는 한숨을 길게 내쉬었다. 바닥을 한 번 쳐다본 그는 손을 한 번 가볍게 내저었다. 그러자 신전 바닥에 기이한 형태의 마법진이 모습을 드러냈다. 마법진은 적발 청년의 마나를 받아 점점 눈부시게 빛나기 시작했다.

  그 때 떨리는 류이켁의 목소리가 청년의 귀에 들어왔다.

  "위대하신 존재시여, 저희.. 저희..."

  고개를 돌리자 안절부절 못해하는 류이켁의 모습이 들어왔다. 베르키스의 눈에 잠시 노기가 서렸다.

  "쓸모 없는 것들만 데려왔더군. 그 새를 못 견디고 전멸하다니..."

  "하오나 저희는 최선을 다했습니다. 각 부족에서 최고의 용사들만..."

  "집어치워라."

  베르키스의 일갈에 류이켁은 고개를 푹 숙였다. 그 모습을 잠시 지켜보던 베르키스는 잠자코 상자를 향해 손을 뻗었다.

  쓰윽.

  그의 손에 들려나온 것은 앞서의 것에 결코 못지 않을 정도로 영롱한 빛을 내뿜는 보석이었다. 오랫동안 햇빛을 보지 못한데 대해 불평이라도 하듯 보석은 유난히 눈부시게 빛을 발했다. 베르키스는 고개도 돌리지 않은 채 나직이 입을 열었다.

  "이것이 너희의 서약석이 맞느냐?"

  "오오."

  무심코 고개를 든 류이켁의 얼굴이 격동에 부르르 떨었다. 그의 주름진 얼굴에는 어느새 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다.

  가증스러운 인간들의 영웅 크로센에 의해 서약석이 탈취된 지 어언 오십 년. 그 세월은 명예로운 오크 족을 굴종의 나락에 떨어뜨린 세월과 한 치도 틀림이 없이 동일했다. 그토록 갈구하고 찾    했던 자신들의 서약석은 이제 바야흐로 그의 앞에서 모습을 드러내고 있었다. 이것을 되찾기 위해 희생된 용사는 헤아릴 수 없을 정도, 비록 드래곤의 도움을 받았을지언정 자신들의 서약석을 다시 보게 되니 류이켁은 채 말을 잇지 못했다. 하지만 그의 귀에 냉랭한 베르키스의 음성이 여전히 들려오고 있었다.

  "약속대로 이것을 너희들에게 돌려주겠다. 하지만 거기에는 조건이 있다."

  류이켁은 고개를 들었다. 그의 얼굴에는 그 어떤 조건이라도 승낙하겠다는 결의가 번뜩이고 있었다. 하지만 서약석을 되찾는 조건은 오크 족이 받아들이기엔 너무나도 가혹했다.

  "그 대가로 너희 오크 족은 앞으로 천년 년 동안 드래곤들의 수족이 되어야 한다."

  "그, 그것은..."

  류이켁은 일순 말을 잇지 못하고 떠듬거렸다. 무려 천 년 동안이나 드래곤의 수하가 되어야 한다는 것은 오크들에겐 생각조차 할 수 없는 시련이었다. 하지만 뒤이어 들려온 말에 류이켁의 눈망울엔 다시금 살기가 떠오르기 시작했다. 그것은 자신의 종족을 이 지경으로 만들었던 인간들에 대한 순수한 분노였다.

  "나는 인간들을 정벌하는데 너희들을 선봉장으로 세울 생각이다. 크로트리아 대륙에 존재하는 모든 종족들을 통합해서 인간 족의 씨를 말리려는 것이다. 세상에서 인간이란 존재를 없애고 나서 우리는 그 자리에다 새로운 질서를 세울 생각이다.

  너희들은 거기에 대해 어떻게 생각하느냐?

  "

  더 이상 생각할 필요도 없었다. 어차피 인간들에 대한 복수는 류이켁이 꿈에도 바라던 일이 아니던가? 류이켁은 이를 지긋이 악물며 고개를 끄덕였다.

  "위대하신 분의 조건을 달게 받아들이겠습니다."

  "좋다."

  인간의 운명을 능히 결정지을 수 있는 두 종족의 맹약은 이렇게 이루어졌다. 조금 뒤 인간의 모습을 한 일곱의 드래곤들이 신전 내부로 들어왔다. 전신이 먼지투성이가 되었지만 희생된 이는 하나도 없는 듯 했다. 마법진 위에 운집한 그들의 귀로 베르키스의 음성이 천둥처럼 울려  퍼졌다. 그것은 신전 외부에 포진한 인간 기사들의 귀에도 똑똑히 들렸다.

  "내 이름은 베르키스. 위대하신 드래곤 로드 크라누스 님의 명을 받든다. 지금은 순순히 떠나기로 하지. 하지만 정확히 십 년 뒤, 우리는 다시 돌아올 것이다. 인간을 정벌할 채비를 완벽히 갖춘 다음..."

  파아앗.

  마법진에서 급격히 빛이 뿜어졌다. 그 빛 무리는 베르키스와 류이켁을 비롯한 드래곤들의 몸을 삽시간에 휘감아버렸다. 신전 내부를 잠깐동안 밝히던 빛 무리는 오래지 않아 사라져 버렸다. 서약석과 함께...  그리고 그 자리에 완전 무장을 한 무수한 기사들이 쏟아져 들어왔다.

  "이, 이런..."

  하지만 그들을 기다리고 있는 것은 텅 빈 채 입을 벌리고 있던 밀실의 상자뿐이었다.

  그것을 본 기사들은 망연자실한 나머지 들고 있던 병기들을 하나 둘 떨어뜨렸다. 오십 년 전과 반대로 이번에는 인간들이 자신들의 서약석을 빼앗겨버린 것이다.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 11회


  당시 블랙 드래곤과 혈투를 벌이던 슈렉하이머는 절체절명의 순간에서 간신히 몸을 뺄 수 있었다. 그가 아무리 고위급 성직자라고 해도 애당초 드래곤과 맞서기는 역부족이었다. 그나마 좁은 실내라서 블랙 드래곤이 제 위력을 발휘할 수 없었기 때문에 버틸 수 있었지 그러지 않았다면 벌써 이승을 하직했을 터였다.

  간발의 차이로 피신한 슈렉하이머는 가장 먼저 대승정 이피크로스에게로 향했다. 가장 중요한 서약석을 보호하려는 의도에서였다. 하지만 그가 와서 목격한 것은 목이 달아난 대승정 이피크로스의 싸늘한 시신뿐이었다.

  덕분에 그는 인간들의 서약석이 빼앗기는 순간을 여과 없이 목격할 수 있었다. 아무런 힘이 없어 숨어서 피눈물을 흘리며 말이다. 당시를 회상한 슈렉하이머는 두 주먹을 불끈 쥐었다.

  "반드시, 반드시 서약석을 탈환해야만 한다. 그러기 위해서는 저 이계의 검사를 설득하는 것이 가장 시급한 급선무다."

  이미 서약석이 탈취당했다는 사실은 각 왕국의 병사들에게 널리 퍼진 상태. 따라서 현격하게 밀리는 전세를 반전시키기 위해서는 서약석의 재탈환이 필수요소였다.

  "그의 능력이라면 필히 드래곤들의 손에서 서약석을 되찾아올 수 있을 것이다."

  그는 잠자코 자신의 거처 쪽으로 걸음을 옮겼다. 어떠한 일이 있어도 독고성을 회유해서 서약석을 되찾겠다는 다짐과 함께..



  독고성의 몸이 회복되는 기간동안 슈렉하이머는 그야말로 열과 성의를 다해 그를 대했다. 무공을 잃었다는 상실감에 자포자기했던 독고성은 겨우 자신을 추스를 수 있었고 자신이 온 새로운 세계에 대해 관심을 갖기 시작했다.

  "그렇다면 이 트루베니아란 대륙이 중원과 상상도 할 수 없을 정도로 떨어져 있단 말이오."

  "그렇습니다. 단순히 거리로 판단할 수 없는 엄청난 시간적, 공간적 괴리가 두 대륙 사이에 존재하고 있습니다. 비록 저희들이 차원이동을 성공시킬 수는 있었지만 동일한 방법을 또다시 사용한다 하더라도 다시 돌아갈 수 있을 지는 미지수입니다.

  차원이동의 술은 그만큼 성공률이 희박한 마법이지요.

  "

  "음."

  독고성은 침음성을 내질렀다. 그의 말에 의하자면 자신이 중원으로 다시 돌아갈 수 있는 길은 아예 없다고 봐도 무방했다.

  '하긴 이렇게 만신창이가 된 육신으로 돌아가 봐야 그 가증스러운 사준환 놈에게 복수를 할 가능성은 전혀 없을 테지.'

  쓴웃음을 지은 독고성은 슈렉하이머를 똑바로 쳐다보았다. 이성을 찾은 이후 그는 슈렉하이머에게 반 공대를 하고 있었다.

  "그렇다면 나를 이곳으로 데리고 온 이유는 무엇이오. 그리고 이처럼 지극 정성을 다해 날 대하는 이유까지 알고 싶소."

  "말하자면 사연이 무척 길 것입니다. 이제부터 설명을 해 드리도록 하지요."

  과거 수련생들의 교육을 도맡아 했던 슈렉하이머답게 그는 이방인에게 가장 먼저 알려주어야 할 것이 무엇인지를 잘 알고 있었다. 그의 입 모양을 보고 있던 독고성은 기가 찼다.

  '젠장. 말투만 가지고는 마치 오랜 고향 친구와 대화하는 것 같군. 통역 마법이라고 했나? 정말 요상한 술법도 다 있단 말이야?'

  자신에게 들리는 어투는 분명 특유의 억양이 섞인 양주 지방의 방언이었다. 하지만 슈렉하이머의 입 모양을 봐선 그가 전혀 다른 언어로 말하고 있음이 틀림없었다.

  독순술(讀脣術)에 조예가 있는 독고성은 어렵지 않게 그 사실을 깨달을 수 있었다.

  "일단 우리가 사는 이 트루베니아 대륙은 바로 온 우주를 총괄하시는 주신 베르하젤 님께서 만드신 세상입니다."

  슈렉하이머의 입에서는 트루베니아의 건국신화가 줄줄 흘러나오기 시작했다. 신앙심이 깊은 신관답게 슈렉하이머는 성직자의 관점에서 설명을 해 나갔다. 모든 영광을 주신 베르하젤에게 돌리고 말이다. 검에 목숨을 건 무림인이 받아들이기엔 다소 거북했지만 그래도 자신에게 보여준 성의가 있었기에 독고성은 꾹 참고 슈렉하이머의 설명을 들어나갔다.

  "그러니까 당신의 말을 요약하자면 이 트루베니아 대륙엔 인간 이외에 여러 유사종족들이 살고 있으며 일 백년 전 오크라는 유사종족과 인간 사이에 종족의 사활을 건 대 전쟁이 벌어졌다는 말이구려."

  "그렇습니다."

  그의 설명에서 독고성은 많은 것을 알 수 있었다. 한 마디로 집약하자면 이 곳은 무림인이 결코 이해할 수 있는 장소가 아니었다. 쉽사리 이해하기엔 둘은 너무나도 다른 세상을 살아왔던 것이다. 우선 독고성이 가장 이해할 수 없는 것이 바로 오크라는 몬스터였다.

  슈렉하이머의 말에 의하자면 작달막한 체구에 돼지 머리를 한 괴물이 바로 오크였다.

  중원인의 관점에선 한낱 미물에 지나지 않는 괴물이었다. 그런 미물들의 무리가 일 백년 동안이나 인간과 대등하게 전투를 치러왔다는 사실이 독고성에겐 쉬이 이해가 가지 않았다.

  "하지만 믿으셔야 합니다. 비록 오크가 인간에 비해 다소 힘과 체력이 떨어지긴 하지만 대신 가공할 정도의 성장속도와 생식력을 가지고 있습니다. 대부분의 오크는 대략 1살 전후가 되면 충분히 전투와 사냥에 참가할 수 있을 정도로 성장합니다.

  15세가 되어야만 비로소 무기를 들 수 있는 인간과는 비교조차 할 수 없지요.

  "

  "정말 믿을 수 없는 일이구려. 감히 인간의 아성을 위협하는 미물이 존재한다니..."

  "하지만 사실입니다. 특히 오크들은 한 배에 열에 달하는 새끼를 낳을 정도로 생식력이 뛰어납니다. 그러므로 충분한 식량만 제공된다면 그 수는 기하급수적으로 늘어날 수도 있습니다. 전투에서 소모된 수를 충분히 채울 수 있을 만큼 말입니다."

  "...."

  "그런 오크종족의 특성으로 인해 인간은 당시 전멸을 각오해야 할 정도의 위기에 직면했습니다. 때는 바야흐로 무분별한 소모전으로 전개되어 갔을 시기입니다. 오크는 전장에서 잃은 전사를 보충할 여력이 충분히 있었습니다만 인간에겐 그것은 기대하기 힘든 일이었죠. 때문에 그 때 인간들은 대부분의 영토를 잃고 끝없이 패주를 계속해야 했습니다. 정말 생각하기도 힘든 암울했던 상황이었습니다."

  당시 슈렉하이머는 어린 소년 신관으로 전쟁에 참여했었다고 한다. 때문에 그 때의 참혹했던 상황을 일목요연하게 독고성에게 설명해 줄 수 있었다.

  "그 때 오크 놈들은 가증스럽게도 성에 고립된 저희들이 빤히 보는 앞에서 전사자와 포로를 대상으로 파티를 벌였습니다. 숨이 붙어 있는 사람들이 산채로 불에 구워지는 것을 보며 저희들은 이제 인간들의 역사가 완전히 끝장났구나 생각했지요."

  "그 오크란 놈들이 사람을 잡아먹는다는 말씀이시오."

  "그렇습니다. 종족전쟁 당시에는 포로를 잡는다는 것이 하등 부질없는 짓이었습니다.

  놈들은 겨울철을 나기 위해 동족끼리도 서로 잡아먹는 놈들. 때문에 놈들은 인간들을 잡으면 꼭 산채로 불에 구워 식량으로 삼았습니다. 하지만 저희들은 그럴 수 없었지요. 오크를 먹지 않는 때문에 생포하는 즉시 죽일 수밖에 없었습니다. 그것도 잠시 식량사정이 극도로 악화되자 병사들은 결국 오크 고기라도 먹을 수밖에 없었습니다.

  "

  그 때를 회상하는 듯 슈렉하이머의 노안에 감회가 서리기 시작했다. 하지만 독고성은 그 때 딴 생각을 하고 있었다.

  '오크 고기의 맛이 어떨까? 자고로 중원에서는 인간의 젖을 먹여 키우는 새끼돼지의 고기를 최상등품으로 친다. 그렇다면 사람의 고기를 먹고 자란 오크라면...'

  뒤이어 터져 나온 슈렉하이머의 격양된 음성 때문에 독고성의 상념은 더 이상 이어지지 않았다.

  "그 때 우리 인간들에게 구세주가 나타났습니다. 전 대륙을 통틀어 가장 강했던 그랜드 소드 마스터, 크로센 대제가 바야흐로 모습을 드러낸 것입니다."

  "크로센?"

  "그렇습니다. 근 백년간의 인간사를 통틀어 가장 강했고, 또한 가장 많은 화젯거리와 분규를 몰고 왔던 이 시대 최고의 풍운아이지요."

  점점 격양되는 슈렉하이머의 음성에서 독고성은 그가 크로센 대제를 얼마나 숭배하는지 잘 알 수 있었다.

  "그 분의 활약에 의해 전세는 일시에 뒤집혀 졌습니다. 그 분은 정말 트루베니아의 천년 역사상 두 번 다시 나오지 않을 불세출의 인물이며 가히 영웅이라 불려도 조금도 아깝지 않은 분이십니다.

  "그가 도대체 무슨 일을 해냈기에..."

  독고성을 힐끗 쳐다본 슈렉하이머는 잠자코 설명을 시작했다.

  "그 분의 업적을 이해하시려면 먼저 아셔야 할 일이 있습니다. 그것은 바로 각 종족의 서약석에 대한 일입니다."

  슈렉하이머는 베르하젤에 의해 각 종족에게 전해진 서약석에 대한 비밀을 독고성에게 남김없이 털어놓았다. 각 종족의 조화를 관장하는 신비스러운 보석으로써 이것이 종족의 손에 존재하는 동안 그 종족은 언제 어디서나 영원한 주신 베르하젤의 보살핌을 받는다는 신화. 이것 역시 독고성이 쉽사리 받아들일 수 있는 종류의 것이 아니었다.

  "놀랍구려. 그러한 내력을 가진 보석이 존재한다니..."

  "이미 서약석은 각 종족에겐 무엇과도 바꿀 수 없는 지고한 보물입니다. 때문에 처참한 패전을 거듭하면서도 피아가 이 서약석만은 목숨을 다 바쳐 지켜왔습니다.

  그런데 크로센 대제께서 바로 오크들의 서약석을 빼앗아오는 위업을 이루셨습니다.

  수천 명의 엄선된 오크 전사들이 경비하는 틈을 뚫고 들어가서 말이지요.

  "

  "음."

  독고성은 침음성을 질렀다. 일개 보석이 각 종족의 번영을 관장한다는 사실이 도저히 믿어지지 않았지만 정색을 한 슈렉하이머의 얼굴을 보자 도저히 토를 달 수가 없었다.

  "당시 그 분은 크로세나 왕국의 군주였습니다. 이곳에선 국가의 명칭이 곧 군주의 이름이 되는 일이 비일비재하지요. 따라서 그 분의 본명은 아무도 알지 못합니다.

  하지만 그분의 검술 실력만은 트루베니아에서 도저히 대적할 자가 없다는 사실.

  이것은 아직까지도 이곳의 모든 사람들이 잘 알고 있지요.

  "

  절체절명의 순간. 그는 휘하 크로세나 왕국의 정예 기사들을 데리고 오크 족의 중심부 깊숙이 잠입해 들어갔다고 전해진다. 수천 명의 오크 친위대들이 지키고 있는 난공불락의 철옹성으로 말이다. 곧이어 이어진 처절한 혈투. 하지만 크로센 대제가 직접 사사한 크로세나의 정예 기사들은 악전고투 끝에 오크 친위대를 전멸시키고 그들이 꽁꽁 숨겨둔 서약석을 탈취해 낼 수 있게 된다.

  "이것은 바로 전황의 추이를 결정짓는 가장 중요한 사건이었습니다."

  불세출의 영웅 크로센 대제에 의해 오크의 서약석이 탈취당했다. 그 일로 인해 밀리던 전황이 뒤집혔다는 것은 그 누구도 부정할 수 없는 사실이었다.

  서약석을 빼앗긴다는 일. 그것은 더 이상 베르하젤의 보살핌을 받을 수 없다는 뜻과 일치했다. 그 하나만으로 오크 전사들의 사기는 걷잡을 수 없을 만치 땅에 떨어져 버렸다. 미개한 지능을 가진 오크인지라 그들이 서약석에 두는 의미는 가히 절대적이라 봐도 무방했다. 한없이 용맹스럽고 잔인하던 오크 전사들. 하지만 서약석을 빼앗긴 이래로 오크들은 미개하기 그지없는 단순한 몬스터로 전락해버렸다.

  이 낭보는 곧 전장에 널리 알려졌고 오크들과는 정반대로 인간 병사들의 사기는 치솟을 대로 치솟을 수밖에 없었다.

  "병사들이여 이제 베르하젤의 가호가 함께 하신다. 이 은총은 오직 우리들만 누릴 수 있는 것이다. 베르하젤의 보살핌에서 제외된 오크 찌꺼기들을 하나도 남김없이 씨를 말려버리자."

  크로세르 대제의 위업. 그에 의해 하나로 밀집된 인간 병사들은 지금까지와는 달리 압도적으로 오크 족을 밀어붙였다. 물론 그 군대의 최선봉에는 어김없이 그의 기사들이 앞장을 섰다. 그 뒤로도 이십 년을 끈 기나긴 전쟁. 처절한 혈투 끝에 인간은 마침내 오크의 주력군을 궤멸시킬 수 있었다. 플로우르 대평원에서 벌어진 최후의 혈전에서 오크는 십만에 달하는 대군을 잃고 처참히 패주할 수밖에 없었다.

  많은 동족을 잃고 극소수만 살아남은 오크 족들. 그들은 생존을 위해 어쩔 수 없이 척박한 펠루시아 산맥 서쪽으로 숨어들 수밖에 없었다. 오크 족의 지배 하에 있던 영토는 마침내 인간들의 새로운 영토로 새로이 편입될 수 있었다. 이 모든 과정을 설명한 슈렉하이머는 뭔가 애석하다는 표정을 지었다.

  "그리하여 트루베니아 대륙은 다시금 평화를 되찾을 수 있었습니다. 하지만 그 평화는 그리 오래가지 못했지요. 뒤이어 벌어진 두 번의 참사. 그것은 인간계에 익히 치명적이라 칭할 정도의 피해를 가져다주었습니다."

  슈렉하이머의 말을 따르자면 트루베니아 대륙은 인간들의 독무대가 되었다고 한다.

  다시 말해 인간의 승리는 오로지 크로센 대제의 덕이라 해도 과언이 아니다.

  그만큼이나 그는 위대하기 그지없는 인물이며 또한 신비에 쌓인 인물이라 말할 수 있었다.

  "크로센 대제의 출신이 어디이고 어디서 검술을 배웠는지는 밝혀진 바가 없습니다.

  주위 인물들의 말에 의하면 그는 우연히 열린 차원의 문을 통해 이곳에 온 타 차원의 인물이란 사실이 밝혀진 바 있습니다. 그것 외에는 아무 것도 알려진 것이 없습니다만 저희들은 그가 아무래도 당신이 있던 중원이란 곳에서 온 인물이리라 짐작하고 있습니다.

  "

  독고성의 미간이 지긋이 모아졌다.

  "그 크로센 대제란 자가 우리 중원의 무사란 말이오."

  "아무래도 그런 것 같습니다. 그 증거로 중원이란 곳에는 무수한 소드 마스터가 존재하고 있으며 우리는 직접 눈으로 그 사실을 확인한 바가 있습니다."

  독고성은 의아하다는 듯 눈을 치켜떴다.

  "소드 마스터라니?"

  "오랜 수련으로 말미암아 마나를 검과 갑옷에 응축시킬 수 있는 능력을 가진 무예자를 말합니다. 오러 블레이드. 다시 말해 검에 마나를 불어넣어 강철조차도 무 베듯 할 수 있는 궁극의 기술을 구사할 수 있는 실력자를 이곳에서는 소드 마스터라 통틀어 칭하고 있습니다.

  '검기를 말하는 건지 검강을 말하는 건지 알 수 없군.'

  잠시 생각에 빠졌던 독고성은 곧 50년 전의 영웅 크로센 대제에 대해 관심을 가졌다.

  그가 중원에서 온 고수일지도 모른다는 말에 별안간 호기심이 치밀어 올랐던 것이다.


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 12회


  독고성은 호기심 어린 시선을 슈렉하이머에게 돌렸다.

  "그에 대해서 자세히 알고 싶소."

  "이제부터 설명 드리겠습니다."

  슈렉하이머의 설명에 따르면 당시 크로센 대제는 그 누구도 당해낼 수 없을 고강한 검술실력을 가지고 있었다고 한다. 당시 트루베니아 대륙에 존재하는 소드 마스터 중 그 누구도 크로센 대제를 당해낼 수 없었다고 하니 그의 실력이 어느 정도인지는 알 만 했다.

  "당시 사람들은 그가 베르하젤 님께서 보내신 사자라고 생각했습니다. 인간으로써 그 정도의 검술 실력을 가진다는 것이 도저히 믿을 수 없는 일이라 생각했기 때문입니다."

  당연한 말로 크로센 대제가 이곳에 온 초기에는 이곳 사람들과는 의사소통이 거의 이루어지지 않았다. 때문에 그는 풍습의 차이로 인해 곳곳에서 오해를 살수밖에 없었다. 결국 그는 고강한 검술실력에도 불구하고 삶을 연명하기 위해 용병생활을 시작했다. 또한 그는 당시 명성을 노린 기사들의 결투 신청으로 하루가 멀다하고 싸움을 벌일 수밖에 없었는데 헤아릴 수조차 없는 결투에서 단 한 번도 패한 적이 없었다고 전해졌다. 그 결과 그는 각국 기사들의 수 없는 질시를 받았다. 예로부터 뛰어난 자에게는 선망보다 질시가 먼저 한다고 하지 않았던가?

  변변찮은 작위도 없이 그저 하찮은 용병 신분이었던 그에겐 어쩌면 당연한 결과로 볼 수 있었다. 하지만 그런 그의 운명을 송두리째 바꿔버린 만남이 어느 날 우연히 이루어졌다.

  "당시 그가 머물고 있던 이카롯트 제국의 수도에는 변방의 왕국 크로세나의 국왕이 머물고 있었습니다. 그 당시 크로세나 왕국은 오크들의 공격에 완전히 멸망했었지요.

  간신히 빠져 나온 왕족들이 살아남은 기사들과 함께 이카롯트 제국에 몸을 의탁했습니다. 그런데 망명생활을 하던 크로세나 국왕이 우연한 기회에 크로센 대제의 결투 장면을 목격한 것입니다.

  "

  크로센 대제가 보유한 인간이라 생각할 수 없을 정도의 검술실력. 당시 크로세나 국왕은 크로센 대제의 검술실력에 넋이 나갔다고 전해졌다.

  "멸망한 우리 조국을 되살릴 인물은 오직 이 자밖에 없어. "

  크로세나의 늙은 국왕은 오크에게 점령된 자신의 왕국을 재건하기 위해 무척 어려운 용단을 내렸다. 바로 크로센 대제에게 아름다운 자신의 딸과 함께 크로세나 왕국의 군주 자리를 양도한 것이다. 당시 이카롯트 제국의 중신들은 크로세나 국왕의 파격적이라고 밖에 볼 수 없는 결정에 무척 경악했다고 전해졌다.

  아무리 실력이 뛰어나다고는 하나 신분이 낮은 용병 나부랭이에게 왕녀와 함께, 일국의 군주 자리를 양도하다니... 비록 멸망한 왕국이라고는 하나 이것은 유래가 없는 일이었다. 하지만 크로세나 국왕은 눈썹 하나도 까딱하지 않고 일을 추진시켰다.

  그 결과 크로센 대제는 공식적으로 크로세나 왕국을 물려받을 수 있었던 것이다.

  크로센이란 그의 이름은 당시 지어진 것이라 했다.

  "아마도 대제의 본명은 이곳 트루베니아에선 아무도 알고 있지 않을 것입니다."

  당시에는 모두가 비웃는 결정이었지만 크로세나 국왕의 결정이 탁월했다는 것은 오래지 않아 드러났다. 이곳의 언어를 익히게 되자 크로센 대제의 진가가 드러났던 것이다. 그는 검술 실력뿐만 아니라 기사들을 지휘하는 통솔력 또한 전혀 못지 않았다. 당시 망명 중이던 크로세나는 오백 여 명의 기사들을 보유하고 있었다. 물론 제대로 봉록을 지급할 수 없었기에 그들의 사기는 떨어질 대로 떨어져 있었다. 심지어 밤을 틈타 야반도주하는 기사들도 있을 정도였으니...

  크로센 대제는 당시 뛰어난 수완을 발휘해서 기사 오백 명의 마음을 대번에 사로잡았다고 전해졌다. 그런 다음 이어진 것은 그 나름대로의 독특한 수련방법을 기사들에게 전수하는 것이었다. 목적은 약속대로 멸망한 크로세나 왕국을 재건하기 위한 이유에서였다.

  "우리 트루베니아 대륙에서 당시 소드마스터란 존재는 바로 신께서 내리신 것이라 알고 있었습니다. 그만큼 소드마스터가 되기란 어려웠으니까요. 무수한 기사들이 뜻을 이루기 위해 목숨을 걸고 수련했지만 소드마스터가 되는데 성공한 자는 몇 명 없었습니다. 크로센 대제는 바로 그 고정관념을 깨트려 버렸습니다."

  당시 트루베니아의 최강국이었던 이카롯트는 총 이백여 명에 달하는 소드 마스터를 보유하고 있었다. 그들의 힘만으로도 충분히 일개 왕국을 멸망시킬 수 있다고 자부했기에 이카롯트 왕국은 무척 오랫동안 트루베니아의 최강대국 자리를 고수할 수 있었던 것이다. 그런데 크로센 대제 단 일인에 의해 그 탄탄했던 철옹성이 일시에 허물어져 버렸다. 크로센 대제 비법의 방법으로 수련한 기사들 중 반수가 단 십 년 만에 소드 마스터의 경지에 오른 것이다.

  "당시 이카롯트를 비롯한 각 왕국들은 그 사실에 경악했습니다. 비록 크로세나 왕국의 기사들이 비록 검술로 정평이 있는 실력자들이라곤 하지만 단 십 년 만에 250명의 소드 마스터를 키워낼 수 있다는 사실은 당시에는 바로 기적이었으니까요."

  단숨에 이카롯트 왕국을 능가하는 기사단 전력을 보유하게 된 크로센 대제는 마침내 휘하의 모든 기사들을 이끌고 전장으로 떠났다. 비록 병사들의 수는 적었지만 그가 보유한 기사단 전력만으로도 충분히 일개 왕국을 멸망시킬 수 있는 수준이었다.

  때는 바야흐로 오크들과의 전면전이 막 벌어지려는 무렵. 사방에서 종족간의 사활을 건 전쟁이 벌어졌다. 크로센 대제의 기사단은 그 전쟁에서 누구도 발휘할 수 없는 위력을 선보이게 된다.

  "당시 크로센 대제에 의해 단련된 기사단의 위력은 상상을 초월했습니다. 그들은 단 일주일만에 오크 이만을 섬멸시키고 멸망한 왕국 크로세나의 모든 영토를 되찾았으니까요..."

  그 뒤 크로센 대제의 행로는 탄탄하기 그지없었다. 그의 드높은 실력과 엄청난 전과가 알려지자 오크 족을 피해 숨어 다니던 크로세나 왕국의 열혈 청년들이 속속 그의 군대에 투신했기 때문이었다. 그것은 굳이 크로세나 왕국에 국한된 일이 아니었다.

  당시 오크 족에 의해 멸망된 무수한 왕국의 패잔병과 기사들마저 대대적으로 가세하고 나섰다. 그들은 오직 크로센 대제를 섬기는 것을 지상 목표로 삼았다. 그들의 가족과 고국을 멸망시킨 오크들에게 복수를 해 줄 수 있는 자는 오직 그밖에 없었으므로...

  지원병들이 쇄도한 결과 크로세나 군대의 힘은 비약적으로 강해졌다. 죽음을 두려워하지 않는 흉포한 오크 전사들조차 크로세나 왕국의 휘장만 보면 꼬리가 빠지게 줄행랑친다고 알려질 정도였으니까... 이렇게 선대 국왕의 탁월한 선택에 의해 크로세나 왕국은 지금까지의 최강국이었던 이카롯트 제국을 넘어서는 강력한 국가로 발돋움하고 있었다.

  "당시 상황은 인간들에겐 압도적으로 불리했습니다. 인구수에서 월등한 오크 족에 의해 무수한 왕국들이 멸망당하고 사람들이 끊임없이 죽어갔지요. 하지만 그 와중에서도 크로세나 왕국의 군대만은 거침없이 오크 족을 대상으로 승리를 거두고 있었습니다."

  하지만 크로세나의 군대가 아무리 강하다 하더라도 전체적인 열세마저 극복할 수는 없었다. 때문에 크로센 대제는 전세를 뒤집기 위해 용단을 내리게 된다. 그것은 바로 엄선된 기사들을 대동해서 오크 족 본진에 침투, 그들의 서약석을 빼앗아오려는 마음을 먹게 되는 것이다.

  "익히 말씀드린바와 같이 크로센 대제의 계획은 성공리에 끝났습니다. 그의 의도대로 사기가 충천한 병사들은 지금까지와는 달리 압도적으로 오크 족을 밀어붙였고 마침내 최후에 벌어진 플로우르 공방전을 승리로 장식할 수 있었습니다. 하지만 문제는 거기서 끝나지 않았지요. 베르하젤 님의 뜻을 거스르고 종족전쟁을 일으킨 대가로 우리 인간들은 상상도 할 수 없는 대 참사를 겪어야 했습니다. 그것도 세 번씩이나..."

  "대 참사라니?"

  해가 뉘엇뉘엇 떨어지고 있었지만 둘의 대화는 그칠 새가 없었다. 슈렉하이머가 고위급 신관이라서 통역 마법을 오랜 시    속시킬 수 있다는 것이 그들에겐 다행이라면 다행이었다. 독고성은 잠자는 것도 잊고 슈렉하이머의 이야기에 깊이 빠져들어 있었다. 비록 머나먼 타국의 역사였지만 그에겐 시사하는 바가 없지는 않았다.

  "정복전쟁을 통해 크로세르 대제는 인간들의 명실상부한 영웅으로 떠올랐습니다.

  하지만 문제가 거기에서 비롯될 줄은 아무도 몰랐지요. 전쟁이 끝났음에도 불구하고 분쟁은 그칠 새 없이 계속되었습니다.

  "

  슈렉하이머는 그 이후에 벌어진 인간사에서 가장 추악하다 볼 수 있는 다툼을 떠올렸다.

  종족전쟁이 끝난 당시는 바로 베르하젤 교단의 권위가 최 전성기를 구가하던 시대였다. 때문에 베르하젤이 아닌 다른 신을 믿는다는 것은 당시엔 가장 중대한 범죄로 간주되었으며 만약 발각될 경우 재판도 없이 즉결처형이 가능했다. 거기에는 신을 믿지 않는 자들도 어김없이 포함되었다.

  "문제는 인간들의 영웅인 크로센 대제께서 신을 믿지 않는 불신자란 데에서 비롯되었습니다."

  불신자. 신을 믿지 않으며 오로지 본신에 능력에 의지해 자신의 길을 개척해 나가기를 꾀하는 자들. 그들은 주신 베르하젤을 부정하고 모든 것을 자신들의 의지로만 해결하려 한다. 그들 불신자의 시초가 바로 크로센 대제였다.

  "멍청하기 그지없는 일이오. 우리의 운명은 바로 우리 스스로가 개척해 나가야 하는 법. 신을 찾는 것은 그 다음에나 생각해 볼 문제요."

  크로센 대제는 당시 신의 자비에만 모든 것을 의존하는 시대 상황을 비웃었다. 자신의 운명을 오로지 존재하지도 않는(그의 관점으로는) 신이 좌우한다는 것을 도저히 이해할 수 없었던 것이다. 때문에 그는 자신의 신념을 우선 크로세나 왕국의 기사들에게 전파했다. 신에게 의지함이 없이 오로지 노력과 힘을 통해 자신의 운명을 개척해 나간다는 신념은 곧 크로세나 왕국의 기사들 사이에 널리 퍼져나갔다.

  이미 그들은 자신들의 군주인 크로센 대제를 오히려 주신 베르하젤보다도 더 믿고 있는 상태. 그의 가르침에 의해 크로세나 왕국의 기사들은 신앙심보다는 오히려 자신의 검술실력과 능력을 기르는데 주안했고 그로 인해 비약적인 실력향상을 꾀할 수 있게 되었다. 그리하여 그들은 종족전쟁에서 승리하는데 결정적인 역할을 하게 된 것이다.

  "이제 되었어."

  종족 전쟁이 모두 끝나고 자신감이 생긴 크로세르 대제는 자신의 신념을 거침없이 밝히기에 나섰다. 바야흐로 공개적으로 불신을 천명하는 자가 트루베니아 대륙에서 나오는 순간이었다.

  "나는 베르하젤 신을 믿지 않소. 나는 오로지 내 능력과 노력을 믿을 뿐이오."

  그의 발언은 당시 엄청난 반향을 불러 일으켰다. 베르하젤 교단은 물론이오 신앙심이 독실한 각 왕국 군주들이 그의 말을 그냥 받아넘길 리가 없었다. 그 때는 베르하젤 교단의 힘이 가장 강대했을 때였고 신을 부정하는 행위를 가장 중대한 범죄로 간주하던 때였다. 이 발언으로 인해 크로센 대제와 베르하젤 교단과는 필연적으로 분쟁이 일어날 수밖에 없었다. 거기까지의 사태를 전해들은 독고성은 어이가 없는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

  "이해할 수가 없군. 고작 그런 문제로 그런 전공을 세운 자를 축출하려 하다니..."

  슈렉하이머는 쓴웃음을 지었다.

  "당시에는 결코 간단한 문제가 아니었습니다."

  비록 크로센 대제를 깊이 숭상하고는 있었지만 그 역시도 베르하젤의 독실한 신자였다. 때문에 그런 선언을 한 크로센 대제에 대해 섭섭하다는 감정마저 가질 정도였으니... 문제는 크로센 대제를 몰아내는 데 각국 군주들의 질투심이 가장 큰 역할을 했다.

  "당시의 군주들은 크로센 대제를 극도로 경계했습니다. 하급 병사들에게 거의 신과 동일한 존재로 추앙받고 있는 만큼 그들이 크로센 대제를 꺼리는 것은 당연한 일이었죠."

  결코 무시할 수 없는 엄청난 전공. 거기에다 자국 병사들까지도 크로센 대제의 위업에 깊이 매료되어 있는 상황이었다. 그러므로 각 군주들이 크로센 대제에 대해 가지는 경계심은 상상을 초월했다. 만에 하나 대륙에 존재하는 모든 왕국들을 하나로 통일하고 그 통일제국의 황제로 크로센 대제를 추대하자는 의견이 나올 시에는 그들로써는 속수무책이었기 때문이었다. 그렇게 된다면 그들로써는 도저히 대세를 막을 수 없었다. 이미 하급 병사들은 자국의 군주보다 크로센 대제를 더욱 존경하고 있었기 때문이었다. 그런 터에 크로센 대제의 폭탄발언이 터져 나왔으니 각국 군주들에겐 불감청이언정 고소원이었으리라...

  베르하젤 교단의 판결이 급기야 내려졌다. 이것은 각국 군주들의 전폭적인 후원을 힘입은 판결이기도 했다.

  "크로세나 왕국의 군주 크로센은 신을 부정하는 중죄를 저질렀다. 그러므로 그가 세운 모든 전공을 백지화하고 그를 재판에 회부하도록 하겠다."

  재판에 회부된다면 그 즉시 화형에 처해진다는 것은 자명한 사실. 물론 크로센 대제와 그를 따르는 기사들이 순순히 재판에 응할 리가 없었다. 정복전쟁을 통해 크로세나 왕국은 결코 무시할 수 없는 무력을 보유할 수 있었다. 크로세나 왕국의 군사력은 지금까지의 최강국 이카롯트 제국의 모든 힘을 가볍게 넘어설 정도였다. 크로센 대제가 불복하자 각국 군주들은 보유한 군사력을 모두 연합해 크로센 대제의 군대에 대적하기로 결정했다. 트루베니아 대륙은 급기야 신자와 불신자와의 극한 대립으로 치달아가고 있었다.

  전쟁을 벌이기에 앞서 집안을 정리하는 것은 어느 대륙을 막론하고 가장 시급을 요하는 일이다. 때문에 각국 군주들은 전면전을 벌이기 전에 대대적인 숙청작업에 들어갔다.


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 13회



  휘하 기사들 중 크로센 대제에 동조할 가능성이 있는 자를 모조리 추려내는 숙청작업.

  그들에겐 어김없이 불신자의 굴레가 씌워져 종교재판에 회부되었다. 이미 군주들과 한 통속이 된 종교재판소의 결정은 뻔하기 그지없었다.

  "화형을 선포하노라."

  이렇게 해서 수많은 기사들이 종교재판을 통해 처형장의 이슬로 사라져갔다. 교단 측의 심판은 너무나도 지엄했다. 불신자로 간주된 기사들뿐만 아니라 그들 휘하의 병사들까지 추호도 용서가 없을 정도였으니까. 오직 학살로밖에 볼 수 없는 공개적 살해가 시작되었다. 그것도 얼마 전까지 충성을 다 바치던 자신의 군주에 의해...

  숙청작업이 모두 끝나고 나자 그들의 칼날은 곧 크로센 대제에게 집중되었다.

  쌍방의 분쟁은 이처럼 점차 걷잡을 수 없이 진행되어갔다. 바야흐로 인간들간의 내전이 촉발되려 하는 시기. 하지만 마지막 순간 크로센 대제가 적절한 타협책을 내세웠다. 자신의 발언이 이처럼 심각한 파장을 불러 일으키리라곤 꿈에도 생각 못한 크로센 대제였다.

  "좋소. 내 신념을 용납하지 못하겠다면 떠나리다. 신을 믿던 안 믿던 각자의 의향에 맡기는 자유를 찾기 위해. 우리는 그곳에서 우리의 신념을 지켜나갈 것이오."

  이미 크로세나 왕국의 국민들은 남녀노소 할 것 없이 크로센 대제를 지지하고 나서는 실정이었다. 그들에게 크로센 대제는 백성들의 안위를 자기 몸보다도 더 걱정하는 인자한 성군이었으므로... 그들은 오랫동안 살아온 정든 고향을 버리고 크로센 대제를 따르기 위해 서슴없이 짐을 꾸렸다. 거기에는 종교재판을 피한 자들과 크로센 대제를 숭상하는 자들이 대거 가세했다. 그 수는 기하급수적으로 불어나서 무려 트루베니아 대륙의 전체 인구 중 십 분지 일에 육박할 정도였다. 이들의 가세에 힘입어 크로센 대제는 얼마 전 발견된 신대륙으로 이주하는 의견을 제시했다.

  "우리는 아르카디아로 갈 것이오."

  아르카디아 대륙. 불과 오십 년 전에 처음 발견된 신대륙으로 트루베니아와 무척 멀리 떨어진 미지의 대륙이었다. 그곳의 기후가 어떠하며 어떤 몬스터가 살고 있는지, 또한 어떤 작물을 가꿀 수 있는지 등등. 모든 면이 베일에 쌓인 대륙이라 할 수 있었다.

  그도 그럴 것이 아르카디아 대륙은 이곳 트루베니아와 뱃길로 백일 가까이 걸리는 무척 먼 대륙이었기 때문이다.  정복전쟁 중에 뱃사람들에 의해 우연히 발견되기는 했지만 그곳에 대해서는 아무 것도 알려진 것이 없었다. 단지 트루베니아 대륙과 맞먹는 땅을 가지고 있다는 사실 밖에는... 크로센 대제는 자신을 추종하는 자들을 이끌고 바로 그 신대륙을 개척하려 하는 것이다. 다름 아닌 자신의 신념을 지키기 위해.

  "당시 베르하젤 교단 측에서는 그 제안을 받아들일 수밖에 없었습니다. 어쩔 수 없는 일이었지요. 우선 교단 측에 크로센 대제를 제압할 만한 실력 있는 기사가 없었습니다. 각 국 근위기사 단장들을 모두 모아 덤비더라도 크로센 대제를 당해낼 순 없었고 또한 오크와의 전투에서 수많은 병사들을 잃은 것도 모자라 종교분규로 무수한 기사들을 숙청했던 터라 그를 막을 엄두를 도저히 내지 못한 것입니다."

  협상은 마침내 타결되었다. 크로센 대제는 자신을 추종하는 수많은 사람들을 데리고 출발준비를 서둘렀다. 믿음의 자유를 주는 새로운 국가를 세우기 위해서 말이다.

  수많은 사람들이 동원되어 배를 건조하기 시작했다. 당시의 선박건조기술로 백일이나 걸리는 항해를 할 수 있는 배를 만든다는 것이 쉽진 않았지만 사람들은 오직 대제 하나만 믿고 있었다. 배가 완성되는 대로 사람들은 몸을 싣고 바다 건너 아르카디아 대륙을 향한 머나먼 항해를 시작한다. 사람들을 보호하기 위해 크로센 대제는 휘하 기사단을 거느리고 최후까지 그 자리에 남을 수밖에 없었다.

  "크로센 대제가 떠나기를 결정함으로 인해 트루베니아 대륙에는 마침내 평화가 찾아온 듯 보였습니다. 하지만 분쟁의 씨앗이라 할 수 있는 그가 사라졌음에도 불구하고 문제는 여기서 그치지 않았습니다. 왜냐하면 각 국 군대의 요직에 위치한 수많은 기사들이 그를 따라나섰기 때문입니다."

  크로센 대제를 따라 나선 기사들의 수는 상상을 초월했다. 뜻 있는 기사들은 그만큼 베르하젤 교단의 독선에 불만을 품고 있었던 것이다. 문제는 그로 인해 각 왕국의 군사력은 비약적으로 약화되었다는 사실이다. 크로센 대제가 데리고 간 기사들은 하루 이틀 사이에 양성할 수 있는 존재들이 아니었기 때문이었다. 그 과정을 상기한 슈렉하이머는 다시 한 번 긴 한숨을 내쉬었다.

  "그것은 제 살 깎아먹기였습니다. 그런 상황에서 어둠의 마왕 나이델하르크가 발호할 줄은 그 누구도 짐작하지 못했으니까요."

  "어둠의 마왕이라니요."

  자신의 이야기에 도취되어 있던 슈렉하이머는 독고성의 반문에 퍼뜩 정신이 들었다.

  트루베니아의 천년 역사상 가장 파란만장했던 시기였던지라 그만 거기에 꼬박 몰입해버린 것이다. 창 밖을 보고 시간을 가늠한 슈렉하이머는 독고성에게 빙긋 미소를 보냈다.

  "그 뒤의 이야기는 내일 들려주도록 하겠습니다. 시간이 이렇게 지난 줄은 저도 몰랐군요."

  "난 괜찮소. 그러니 이야기를 계속 들려주시오."

  슈렉하이머는 고개를 가로 저었다.

  "당신은 병자입니다. 안정이 필요할 터 오늘은 푹 숙면을 취하십시오. 당신을 이리로 초빙한 이유는 아마도 내일 정도면 들으실 수 있을 것입니다."

  "난 지금 당장 듣고 싶소."

  애석하게도 독고성의 의견은 받아들여지지 못했다. 슈렉하이머가 시전하던 통역마법이 그 효력을 다 해버린 것이다. 의사소통이 차단된 이상 독고성으로서도 더 이상 어쩔 도리가 없었다. 그가 조바심이 날 정도로 이곳 트루베니아의 역사가 흥미진진하기 그지없었다. 하지만 그도 이제 별 수 없이 내일을 기약할 수밖에 없는 것이다.

  "푹 쉬도록 하십시오. 내일 아침에 다시 찾아오겠습니다."

  뜻이 전해지진 않는다 하더라도 의도는 쉽게 짐작할 수 있었던 독고성이었다. 고개를 끄덕이는 독고성을 힐끗 쳐다본 슈렉하이머는 미련 없이 몸을 돌렸다. 그에게 들려줄 이야기는 아직까지 끝이 보이지 않을 정도로 남아있었다.


  다음날 아침. 독고성은 어제 끝나지 않은 이야기를 듣기 위해 꼭두새벽부터 깨어 있었다. 자신을 기다리고 있던 독고성을 본 슈렉하이머는 빙긋 웃으며 통역 마법을 캐스팅했다.

  "이제 인간계에 닥친 두 번째 대 참사에 대해 설명 드리겠습니다. 바로 어제 제가 설명 드린 상황. 인간의 힘이 극도로 약해진 상황 말입니다. 훗날 사가(史家)들에게 블러디 문(bloody moon)의 대 참사로 기록된 어둠의 전쟁은 그런 상황에서 일어났습니다. 바로 암흑 군단의 침공이 시작된 것입니다."

  "암흑군단이라니요?"

  "마계의 언데드 군단입니다. 그들의 침공이 시작된 것입니다."

  오늘의 이야기는 어제와는 달리 독고성이 쉽사리 이해할 수 없는 내용이었다. 단 한 번도 본 적이 없는 존재가 계속 거론되었기 때문이었다. 무림인인 그에게 언데드란 그저 강시 따위를 일컫는 말이었다. 그런 강시 따위가 오크 군단보다 오히려 인간계를 더욱 혼란의 도가니로 몰아넣다니. 하지만 그는 조바심 내지 않고 슈렉하이머의 말을 경청하리란 마음을 먹었다. 적어도 그는 자신에게 이 대륙의 상황을 가장 잘 전달해 줄 인물인 것이다.

  "암흑군단은 죽음을 관장하는 마계의 마왕 나이델하르크에 의해 힘을 부여받았지요.

  그는 자신을 지지하는 네크로멘서의 몸에 화신하여 이 땅에 모습을 드러내었습니다.

  "

  "네크로멘서?"

  "소환술사를 칭하는 말이지요. 주로 고위급 흑마법사들이 소환술을 시전할 수 있습니다."

  슈렉하이머의 말에 따르자면 그 나이델하르크란 마왕이 인간계에 모습을 드러내었다.

  그리고 어둠의 힘을 대대적으로 결집해 이 트루베니아 대륙을 자신의 휘하에 넣으려 했다고 한다. 이미 종족 전쟁과 종교 분규로 말미암아 많은 힘을 상실한 인간계는 그 때문에 또 한번의 힘겨운 싸움을 겪어야 했다.

  "그 전쟁으로 말미암아 트루베니아는 인구의 반을 잃은 엄청난 손실을 입었습니다."

  어둠의 마왕 나이델하르크와의 전투. 그것은 트루베니아 대륙에 존재하는 인구 반을 쓸어버릴 정도로 처절했다. 때는 공교롭게도 인간들의 힘이 가장 약할 시기였고 각 왕국의 방어군은 너무도 허무하게 스러져갔다. 나이델하르크가 불러들인 마계의 마물들과 언데드 군단은 허약해진 인간의 군대를 압도적으로 밀어붙이며 그야말로 거침없는 진군을 해 나갈 수 있었다. 오랜 전통을 가진 유서 깊은 왕국의 수도들이 하루아침에 불바다로 변하고 시민들은 곳곳에서 학살당했다. 바야흐로 트루베니아 역사상 최악의 위기가 닥쳐 버린 것이다.

  "이대로 당할 수는 없소."

  상황을 타개하기 위해 트루베니아 대륙의 모든 왕국들이 마침내 하나로 뭉쳤다.

  크로센 대제가 떠나간 이후 뿔뿔이 흩어졌던 연합군이 다시 결집하게 된 것이다.

  그리하여 인간의 운명을 건 대 전쟁은 이렇게 시작되었다.

  "당시 나이델하르크는 어떻게 해서든 인간들의 서약석을 손에 넣으려 했습니다.

  반대로 저희들은 죽을힘을 다해 그것을 보호하려 애썼지요. 수많은 공방과 일진일퇴를 거듭하며 전쟁은 오랫동안 계속되었습니다. 수많은 영웅과 용사들이 피를 뿌렸고 수를 헤아릴 수도 없는 병사들이 전쟁터의 이슬로 스러져갔습니다. 하지만 하나로 결집된 인간의 힘은 역시 대단했습니다. 처음에는 전혀 가망이 없어 보이던 전세가 서서히 역전되기 시작했으니까요. 결국 마왕 나이델하르크는 조바심을 가질 수밖에 없었습니다.

  "

  인간들이 이렇게 위력을 보일 수 있는 배경은 바로 서약석이란 사실을 나이델하르크는 누구보다도 잘 알고 있었다. 때문에 나이델하르크는 전세를 뒤집기 위해 어둠의 군대를 총 집결시켰다. 그리하여 수십만에 달하는 언데드 군대를 모은 다음, 그는 서약석이 보관된 이카롯트 왕국으로 향했다. 서약석을 탈취해서 인간들의 사기를 꺾어보겠다는 의도에서였다.

  "당시 연합군 역시 서약석을 수호하기 위해 동원할 수 있는 모든 병력을 긁어모았습니다. 그리고 이카롯트 평원에서 양 군대는 인간의 운명을 놓고 역사적인 한 판 승부를 벌였지요. 그 공방전에서 인간들은 수많은 희생을 치러야 했습니다.

  하지만 희생이 헛되지 않았던지 결국 저희들은 마침내 마왕 나이델하르크를 격파할 수 있었습니다. 물론 베르하젤 님의 보살핌으로 말미암은 것도 있지요.

  "

  당연히 자랑스러워해야 할 전과. 그러나 슈렉하이머의 미간에 침중한 기색이 감도는 것을 독고성은 용케 간파할 수 있었다.

  "보아하니 그 승리의 배경에는 뭔가 속사정이 있는 듯 하구려."

  정곡이 찔린 듯 슈렉하이머는 씁쓸한 미소를 지었다. 이방인인 독고성에겐 왠지 숨기고 싶은 사정이었기 때문이었다.

  아이러니하게도 하늘 높은 줄 몰랐던 베르하젤 교단의 교세가 꺾인 것이 바로 그 전쟁 때문이었다. 언데드 군대는 자신들의 병력을 공급하기 위해 점령한 지역의 인간들을 하나도 남김없이 학살했다. 심지어 젖먹이 어린아이까지도 말이다. 그리고 그 유해들은 고스란히 스켈레톤과 좀비 병사가 되어 검을 들고 언데드 군대에 가세했다.

  정말 눈뜨고는 쳐다볼 수 없는 참사가 트루베니아 대륙에서 벌어진 것이다.

  그러나 암흑군단과의 처절한 전투에서도 주신 베르하젤은 인간들에게 아무런 도움을 주지 않았다. 수많은 신관들이 밤을 세워가며 구원해 줄 것을 빌었지만 신은 아무런 대답이 없었다. 어둠의 군대를 물리친 원동력은 오히려 수많은 인간들의 희생이었다.

  수를 헤아릴 수도 없는 이름 모를 영웅들과 병사들이 전장에서 장렬히 산화해가며 어둠의 군대를 몰아내는데 일조를 했던 것이다. 결국 슈렉하이머는 모든 사실을 숨김없이 털어놓기로 마음먹었다.

  "예리하시군요. 맞습니다. 만약 아르카디아 대륙의 지원이 없었다면 당시 트루베니아 대륙의 인간들은 아무도 살아남지 못했을 것입니다."

  조잡한 배에 몸을 싣고 아르카디아 대륙으로 떠난 크로센 대제 일행. 그 누구도 개척이 이루어지리라 생각하지 않았다. 선원들에 의하면 그곳에는 상상도 할 수 없을 정도의 흉포한 몬스터들이 우글거린다고 알려져 있었기 때문이었다. 하지만 그들은 개척을 훌륭히 성공시켰다. 쉴새없이 공격해오는 몬스터들을 몰아내고 국가를 건설하는데 성공한 것이다.

  그곳의 기후는 작물을 가꾸기에 더할 나위가 없다고 했다. 일조량도 충분하고 강수량도 넉넉했기 때문에 개척 국가는 빠른 시일 내에 기반을 잡을 수 있었다. 그런 그들에게 어느 날 비보가 전해졌으니... 멸망한 왕국의 한 군주가 목숨을 걸고 바다를 건너 트루베니아의 사정을 알려주었던 것이다.

  "트루베니아는 지금 풍전등화의 위기에 처해있습니다. 제발 도와주십시오. 지금 이 순간에도 사람들이 무수히 학살당하고 있으니 제발..."

  그 말을 들은 크로센 대제는 두말도 하지 않고 기사단을 소집했다. 오크와의 전투에서 신화를 이루었던 바로 그 기사단이었다. 모국이 풍전등화의 위기에 처했다는 말을 듣자 신대륙을 개척 중이던 병사들 역시 대대적으로 지원군으로 자원했다. 비록 자신들을 버리기는 했지만 모국의 멸망을 도저히 좌시할 수 없었던 그들이었다.

  삽시간에 10만에 달하는 대군이 모였다. 크로센 대제는 개척 도시를 지킬 수 있는 극소수의 경비대만을 남겨둔 채 군대를 진두지휘해서 배에 올랐다. 그들이 이곳으로 타고 온 바로 그 배를 타고 말이다. 아르카디아 대륙의 지원군은 이렇게 트루베니아에 다시 발을 들여놓았다. 때는 바야흐로 트루베니아 대륙이 존망의 위기에 처했을 시기였다. 바로 최후의 결전이라 할 수 있는 이카롯트 공방전이 벌어지려는 시기.

  아르카디아 지원군은 오랜 항해로 지친 심신을 수습하기도 전에 전투에 투입되었다.

  그리고 운명의 이카롯트 공방전이 시작되었다.

  "당시 아르카디아 지원군의 피해는 엄청났습니다. 약 10만으로 추정되는 아르카디아 지원군 중 살아 남은 자가 반을 넘지 못할 정도로 희생은 컸지요. 대부분 소드 마스터로 구성된 크로세나의 기사단도 절반이나 전장에 묻혔을 정도였으니..."

  하지만 그들의 희생 덕분에 이카롯트 공방전은 인간들의 승리로 끝날 수 있었다.

  자신들을 험하디 험한 신대륙으로 쫓아낸 원한을 아르카디아의 병사들은 도리어 목숨을 다 바친 은혜로 풀었던 것이다.



  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 14회



  예상치 못했던 지원병에 모든 휘하세력을 잃고 패주할 수밖에 없었던 나이델하르크.

  그는 이를 갈며 험준한 펠루시아 산맥으로 숨어들었다고 했다. 반드시 돌아올 것이란 말을 남긴 채, 그러나 그는 그곳에서 의문스럽게 실종되었다. 그리고 대륙에 닥쳤던 두 번째 위기도 이렇게 극복되었다. 그들이 축출한 한 존재에 의해 말이다.

  하지만 트루베니아 대륙의 군주들은 그 누구도 그 지원을 달갑게 생각하지 않았다.

  오히려 그들은 자신들의 군주 자리를 보전하기 위해 크로센 대제를 중상모략하는데 여념이 없었다. 결국 거기에 진저리를 친 것은 크로센 대제 본인이었다.

  "정말 뼈 속까지 썩은 자들이로군. 내 두 번 다시는 이곳에 발을 들여놓지 않겠다."

  크로센 대제는 전쟁이 끝나자마자 아무런 미련 없이 배를 다시 준비시켰다. 이런 추악한 권력투쟁이 없는 새로운 조국 아르카디아로 돌아가기 위해서였다. 하지만 여기서 누구도 예상치 못한 일이 벌어졌으니...

  "아르카디아의 지원군은 약 오백여 척의 배에 십만에 조금 못 미치는 병사가 타고 왔습니다. 그들 중 생존자는 채 반을 넘기지 못했습니다. 그런데 아르카디아로 돌아가는 선단은 어느새 일천 이백여 척에 육박해 있었지요. 배를 타고 가는 인원만 해도 물경 이십 만이 넘었습니다."

  "허! 어떻게 해서 그런 일이."

  "이미 트루베니아에 살고 있는 사람들이 크로센 대제의 신념에 깊이 매료되었다고 할까요. 다시 말하자면 그만큼 각 국 군주들과 베르하젤 교단의 횡포가 심했다고 말할 수도 있겠지요. 다시 말해 뜻 있는 자들이 대거 신대륙 아르카디아로 건너간 것입니다."

  이미 그 자신이 베르하젤 교단의 고위급 성직자이면서도 슈렉하이머는 그들 교단의 치부라 할 수 있는 사실을 전혀 감추지 않았다.

  "크로센 대제는 새로운 추종자들을 데리고 다시 아르카디아로 돌아가 버렸습니다.

  그들의 참전 여부는 알게 모르게 금기상황이 되어 버렸지요. 바로 각 국 군주들의 소행입니다. 그들에게 크로센 대제라는 존재는 이미 뜨거운 감자가 되어버렸지요.

  "

  아무리 쉬쉬하려 했지만 지원군과 함께 싸웠던 병사들 모두의 입을 막는다는 것은 애당초 불가능한 일이다. 트루베니아 대륙을 다시 한 번 구한 크로센 대제의 무용담은 발 없는 말을 타고 또다시 트루베니아 대륙 전역으로 퍼져나갔다.

  그로 인해 사람들 사이에는 이번 승리가 오로지 인간들의 투혼과 아르카디아의 지원 때문에 이루어졌다는 생각이 만연하기 시작했다. 그런 연유로 베르하젤 교단의 권위는 땅으로 곤두박질쳤다. 대륙에 절체절명의 위기가 닥쳤어도 아무런 도움도 주지 못하는 주신 따위는 필요 없다는 주장이 공공연하게 나돌았다.

  더욱이 아르카디아 대륙으로 건너간 개척자들이 훌륭히 국가를 세우고 신대륙을 개척하고 있다는 사실이 전해진 이후로는 크로센 대제의 신념은 공개적으로 사람들 입에 오르내렸다. 하지만 베르하젤 교단은 이제 더 이상 거기에 간섭할 수 없었다.

  30년 전과는 정말 판이하게 다른 사태가 벌어진 것이다.

  "그 이후로 우리 베르하젤 교단의 교세는 점점 쇠퇴되었습니다. 이제 사람들은 여간해서는 신을 믿으려 하지 않습니다."

  "듣고 보니 그럴 듯 하구려."

  독고성은 그 크로센이란 자에게 실로 호감이 가는 것을 느꼈다. 슈렉하이머의 말대로라면 그는 능히 영웅이라 칭할 수 있는 인물이었다. 더욱이 그는 중원의 인물로 짐작되는 자가 아닌가?

  "암흑전쟁이 지금으로부터 20년 전에 벌어졌다면 그 크로센이란 자도 꽤나 나이를 먹었겠구려."

  "그렇습니다. 그 때에도 백발이 성성하셨으니 아마 지금쯤은 더 늙으셨을지도..."

  불연 듯 상념에 빠져드는 슈렉하이머를 쳐다 보다 독고성은 미간을 슬며시 모았다.

  "그런데 당신은 아직도 날 데리고 온 연유에 대해 말하지 않았소."

  슈렉하이머는 만면에 빙긋이 미소를 떠올렸다.

  "제 이야기는 아직까지 끝나지 않았습니다. 인간계에 진정한 위기라 할 수 있는 세 번째 참사는 그 뒤에 일어났습니다."

  슈렉하이머는 자신이 직접 겪었던 서약석 탈취사건에 대해 설명하기 시작했다. 힘이 없어 몸을 은폐한 채 인간들에게 더 이상 소중할 수 없는 보물이 드래곤들에게 탈취당하는 그때의 상황을 독고성에게 낱낱이 설명한 뒤, 슈렉하이머는 격정을 이기지 못해 그만 눈물을 주르르 흘렸다. 그에겐 정말 한스러웠던 순간이었기 때문이었다.

  "우리 트루베니아 대륙은 지금 세 번째 위기를 한창 치르고 있습니다. 그것은 바로 오크 족과 연합한 드래곤들과의 사투입니다. 오크와 드래곤. 그 둘만 하더라도 감당하기 힘든 존재라 할 수 있는데 거기에다 서약석마저 탈취당했으니 가히 엎친 데 덮친 격이라 할 수 있지요."

  일이 벌어진 것은 서약석을 탈취당한 후 정확히 십 년 후였다. 레드 드래곤 베르키스의 호언대로 트루베니아 대륙은 또다시 전화의 불구덩이에 휩쓸려 들어갔다고 했다. 암흑군단과의 전쟁을 통한 상흔이 채 치유되기도 전에 벌어진 전쟁. 그 시발점은 펠루시아 산맥과 가장 인접한 왕국 칸두라스에서부터 제일 처음 시작되었다.

  슈렉하이머는 기억을 저장하는 마법석을 통해 그 때의 상황을 독고성의 뇌리로 직접 전해주었다. 절박한 상황을 직접 체험하도록 배려해서 그의 조력을 얻으려는 마음에서였다.

  때는 어스름이 깔릴 즈음이었다. 어렴풋이 떠오르는 달빛 속에 거대한 성의 실루엣이 흐릿하게 비쳐졌다. 달빛은 성벽을 밝게 비추다못해 성벽 뒤에 포진된 병사들의 경직된 얼굴마저 적나라하게 드러내놓고 있었다. 누구 하나 입을 열지 않았으므로 사방은 온통 쾨쾨한 적막감에 휩싸인 상태. 그러나 달빛 아래 비친 성의 모습은 지금의 상황이 결코 평탄하지 못하다는 것을 보여주고 있다. 그 모든 장면이 마치 그 자리에 있었던 것처럼 독고성의 뇌리에 떠오르고 있었다. 심지어 병사들의 두런대는 대화소리까지 독고성에게 전달되었다.

  야밤에 벌어지는 전투. 모든 병사들이 잠을 잊은 듯 분주하게 오가며 사방을 경계했다. 곳곳에 세워진 횃불로 인해 성안은 온통 불야성을 이룬 상태였으며 성벽의 망루 위에는 지휘부로 보이는 여러 명의 인물들이 성 밖 어둠을 뚫어져라 주시하고 있었다.

  "준비는?"

  "수성전(守成戰)을 치를 준비는 모두 끝났습니다. 모든 병사들이 제 위치에서 대기하고 있습니다."

  "궁수대와 포대는?"

  "모두 제자리를 지키고 있습니다.  투석기와 투석구 역시 준비완료입니다."

  "음!"

  호화찬란한 복장을 갖춘 무장은 나직이 한숨을 내쉬었다. 준비가 모두 끝났다는 보고가 그다지 미덥지 않은 모양이었다. 중장갑주를 물샐 틈도 없을 정도로 갖춰 입은 모습이 나이에 전혀 어울리지 않아 보였다. 하지만 노장군은 힘겨워하는 기색 없이 꼿꼿하게 서서 성 내부의 방비상황을 다시 한 번 점검했다. 한 눈에 보기에도 성성한 백발이 인상적인 무장이었다. 옆에는 로브를 걸친 노 마법사가 하나 서 있었고 신관 복장을 한 이들도 여럿 눈에 띄었다. 그 중 마법사가 조심스럽게 입을 열었다.

  "공격이 과연 언제 시작될까요?"

  "글쎄요? 오크 놈들이 비록 밤눈이 밝긴 하지만 이처럼 야밤에 전투를 벌이는 일은 거의 없는데..."

  노장군은 눈매를 가늘게 모으며 성벽 저편의 어둠을 쳐다보았다. 어둠이 짙게 깔린 터라 성벽 저쪽은 아무 것도 분간할 수 없었다. 불안한 마음을 진정시키려는 듯 노장군은 허리에 찬 장검의 손잡이를 불끈 움켜쥐었다.

  "그의 이름은 이라무스 폰 루드비히입니다."

  슈렉하이머에 의해 무장의 이름이 독고성의 뇌리로 전해져왔다. 그는 칸두라스 왕국의 기사들 중 유일하게 오크 군대와 전투를 치러본 경험이 있는 무장이기도 했다. 그런 때문에 자신의 영지에서 여생을 보내고 있다가 이번에 왕명으로 불려왔고 이렇게 웨스트 가드 성의 방어군 사령관을 맡게 된 것이다.

  칸두라스 왕국은 인구에 비해 군사력이 상당히 막강한 왕국이다. 불모지라 할 수 있는 펠루시아 산맥과 국경을 접하고 있기 때문에 특히 더 그럴 수밖에 없었다. 펠루시아 산맥은 오크 족 잔당들이 대거 숨어있는 장소. 오크 잔당들은 복수를 위한 일념 하에 인간에 대해 끊임없이 도발을 해 왔고 그 주된 대상이 바로 칸두라스 왕국이었다.

  때문에 칸두라스 왕국의 국민들은 항상 전쟁 준비에 몰두해 있어야 했고 지금껏 여러 번의 위기를 겪어야만 했다.

  하지만 지금까지 오크에 의해 성이 함락되거나 한 적은 단 한 번도 없었다. 우선 수많은 전투를 통해 칸두라스 왕국의 병사들은 하나 하나가 일당백의 용사라고 할 만큼 실력이 뛰어났기 때문이다. 더욱이 뒤에 위치한 다른 왕국에서 칸두라스 왕국에 대한 지원을 전혀 아끼지 않았기 때문에 병참 문제도 전혀 걱정될 것이 없었다.

  잇몸이 없으면 이가 시리다는 사실을 각 왕국의 군주들은 너무나도 잘 알고 있었으므로. 그들은 휘하 병사가 희생되는 대신 칸두라스 왕국에 전쟁을 수행할 자금을 대어주는 쪽을 택했고 때문에 칸두라스 왕국은 총 삼십만에 못 미치는 인구를 가지고도 십 오만에 달하는 강력한 군대를 보유한 기형 국가가 될 수 있었다.

  다시 말해 대리 전쟁을 치러주고 대가를 받는 용병국가인 셈이다. 하지만 이런 칸두라스 왕국도 지금 절체절명의 위기에 처해있었다. 이라무스 장군은 어제 칸두라스 왕궁을 발칵 뒤집어놓은 패전 소식을 떠올렸다.

  "도대체 두 성이 어떻게 함락되었을까? 그것도 이틀 동안에..."

  밀튼과 하르멜 성. 이 두 성은 펠루시아 산맥과 가장 접경지에 있는 성으로써 칸두라스 왕국의 전초기지라 할 수 있었다. 왕국에서도 고르고 고른 용사들만 배치되는 성으로 지금껏 수도 없는 오크 족의 도발을 막아온 전례가 있었다. 어떤 일이 있어도 함락되지 않는다고 칸두라스 국왕이 장담한 성이었고 사실 그럴 만도 했다.

  오크 족이 패전해서 펠루시아 산맥으로 숨어든 다음 인간들은 당연히 그 접경지에 요새를 구축했다. 그리고 거기에는 모든 왕국들의 역량이 총집결되었다. 성이란 본시 인간이 만든 최강의 방어막. 제대로 축조되어 있다면 성은 족히 세 배에 달하는 병력차이도 능히 극복할 수 있다. 때문에 수성전(守成戰)은 오크와의 전투에서 가장 많이 애용되었고 또한 오랜 종족전쟁을 통해 인간들의 축성기술은 비약적으로 발달되어 있었다.

  밀튼 하르멜 그리고 지금 이라무스 후작이 지키고 있는 하트모스, 이 세 성은 이런 과정을 거쳐 탄생되었다. 당시 최고의 축성 기술자들이 동원되어 성을 축조했으며 각 왕국의 궁성 마법사들이 성벽에다 각종 보호마법을 걸어놓아 어지간한 투석기에는 끄덕도 하지 않는다는 성들.

  이렇게 모든 왕국의 전폭적인 후원으로 축성된 성이었기에 지금껏 수도 없이 행해진 오크들의 도발을 세 성은 아무런 무리 없이 막아낼 수 있었다. 성벽 아래에는 오십 년 동안 성을 공격하다 죽어간 오크의 원혼이 끊임없이 떠돈다는 소문이 날 정도였다.

  하지만 그 철옹성의 전설은 단 이틀 사이에 허물어져버렸다. 처음 오크들의 대군이 밤을 틈타 침공했다는 첩보가 날아왔을 때, 칸두라스 왕국의 각료들은 자신만만했었다.

  "머리 나쁜 오크 놈들이 또 죽으러 오는 군."

  "내년엔 풍년이 들겠구려. 오크 놈들의 시체가 땅을 비옥하게 할 테니 말이오."

  침공한 오크의 수가 다소 많긴 했지만 지금껏 수도 없이 있어왔던 일이라 각료들은 아무런 걱정을 하지 않았다. 수많은 공격을 막아온 세 성의 신화를 믿은 것이다.

  하지만 그들의 예상은 너무도 허무하게 빗나가 버렸다. 개전 단 하루만에 밀튼 성이 함락되었고 패전을 알리는 전령이 채 수도에 도착하기도 전에 하르멜 성이 떨어졌다.

  뜻밖의 패전에 칸두라스 왕국은 발칵 뒤집혀버렸다. 하지만 어찌 된 영문인지 조사할 시간은 없었다. 우선 물밀 듯 밀려오는 오크의 대군을 막아내는 것이 급선무였기 때문이었다. 칸두라스 왕국의 군주 베젤리우스 3세는 부랴부라 이라무스 후작을 불러들였다. 칸두라스 왕국의 무장들 중 오크 족과의 전투 경험이 가장 풍부한 이가 그였기 때문이었다. 때문에 이라무스 후작이 이렇게 하트모스 성의 방어군을 지휘하게 된 것이다.

  "도대체 놈들이 어떤 방법을 썼기에..."

  당시 축성과정을 감독했었기에 이라무스 장군은 두 성의 방비상황을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그러므로 그는 두 성이 떨어진 과정이 도저히 이해가 가지 않았다.

  옆에는 오랫동안 그를 모셔왔던 부관이 서서 곤혹스럽다는 눈빛을 흘리고 있었다.

  항상 자신만만했던 이라무스 후작이었기에 이런 모습이 이해가 가지 않았던 것이다.

  더 이상 참을 수 없었던지 그는 억지로 이라무스 후작을 안심시켰다.

  "너무 걱정하지 마십시오. 후작님. 놈들은 고작 미개한 오크 족일 뿐입니다. 이처럼 튼튼한 성을 방어막 삼아 싸우는 이상 놈들은 우리 칸두라스 왕국의 땅을 한 치도 밟을 수 없을 것입니다."

  노장군은 시선을 돌려 부관을 힐끗 쳐다보았다. 문득 자조하는 듯한 미소가 얼굴에 떠올랐다. 그는 흘러가듯 퉁명스럽게 한 마디 내뱉었다.

  "이미 놈들의 손에 넘어간 밀튼과 하르멜 역시 이곳에 뒤지지 않을 정도로 방비가 잘 된 성이었다. 그런데 채 하루도 버티지 못하고 함락되었으니 속단할 순 없어."

  부관은 질린 듯한 표정을 지었다.

  "어떻게 해서든 놈들의 침공을 여기서 막아야 한다. 그렇지 않으면 우리 칸두라스 왕국을 비롯해 모든 왕국들이 무사하지 못할 것이다."

  '그리고 반드시 우리의 서약석을 되찾아와야만 한다.'

  이라무스 후작은 뒤에 이어진 말만은 결코 입밖에 내지 않았다. 이 사실을 일반 병사들이 알게 된다면 파장이 엄청날 것이기 때문이었다. 물론 그는 인간의 서약석이 탈취되었다는 사실을 알고 있었다. 출정하기 전 살며시 부른 칸두라스 왕의 입에서 말이다. 사실을 알게 된 이라무스 후작은 혼비백산할 수밖에 없었다.

  "어, 어떻게 해서 그런 일이..."

  "쉿, 이 사실은 결코 병사들의 귀에 들어가서는 안되오. 사실이 밝혀진다면 오십 년 전 오크족이 그랬던 것처럼 우리 병사들의 사기 역시 극도로 저하될 것이오. 그러니 경은 어떻게 해서든 이 사실을 병사들에게 숨기고 놈들의 선진을 막아주기 바라오."

  "아, 알겠습니다."

  출정하기 전 국왕과 나눈 대화를 떠올리던 이라무스 후작은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "쉽진 않겠어."

  오십 년 전 종족전쟁 당시 그는 십대 후반의 젊은 수련기사였다. 당시 이름난 기사의 휘하에서 전쟁을 치렀기에 그는 오크 족이 얼마나 전투에 능한 종족인지 잘 알고 있었다. 만약 당시 저들의 서약석을 빼앗지 않았다면 펠루시아 산맥 서쪽으로 밀려나는 것은 인간임이 분명했을 것이기 때문에 그의 걱정은 무척 컸다.



  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 15회


  그때 후작의 귀에 찢어지는 듯한 경고소리가 들려왔다.

  "놈들이 온다!"

  상념을 지운 후작은 성벽 가까이 붙어 성벽 너머 어둠 속을 뚫어지게 쳐다보았다.

  지원 나온 마법사와 신관들도 그의 뒤에 붙어 곧이어 벌어질 전투에 대비하는 모습이었다. 후작의 입에서 신음소리가 터져 나왔다.

  "제기랄. 엄청나군."

  어둠 속을 물밀 듯 밀고 오는 오크의 군대는 일견해보더라도 엄청난 규모였다.

  전장에서 잔뼈가 굵은 이라무스 후작도 도저히 규모를 예상할 수 없을 만큼의 대군.

  그러나 그는 추호도 겁을 먹진 않았다. 성을 함락시키는데 병력의 수가 중요하지 않다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 그는 최우선적으로 적들의 공성 장비를 살폈다. 어둠 속을 훑어본 그의 얼굴에 다소 기뻐하는 듯한 빛이 떠올랐다.

  "불행 중 다행이군. 놈들에게 투석기가 보이지 않으니……."

  언뜻 살펴본 결과 몰려오는 놈들은 대부분 특유의 경 장갑을 걸친 오크 보병들이었다.

  병력의 양옆으로 다수의 울프 라이더 부대가 보이긴 했지만 이라무스 후작은 거기엔 하등 관심도 갖지 않았다. 늑대에 올라타서 기동성을 살린 울프 라이더가 분명 위협적인 존재임은 분명했다. 하지만 그것은 넓은 평원에서나 유용할 뿐 공성전에는 하등 쓸모 없는 존재란 것을 알고 있었기 때문이었다. 대신 그는 병력의 후미에 위치한 오우거들을 주시했다. 지능이 떨어지지만 무지막지한 힘을 가지고 있는 그것들이 오히려 수성전에 위협이 된다는 것을 잘 알고 있는 이라무스 후작이었다.

  "놈들이 성문을 공격한다면 곤란해."

  지능이 떨어지는 몬스터인 오우거. 과거에는 아르카디아 대륙에서 가장 강력한 육상몬스터였다. 하지만 지금은 기사들이 가장 선호하는 사냥감으로 전락한지 오래였다. 자신의 실력을 증명하기 위해서는 오우거를 잡아오는 것이 가장 확실한 방법이었기 때문이었다.

  물론 무수한 기사들이 오우거에게 잡혀 죽었지만 반대로 사냥 당한 오우거도 많았다.

  때문에 펠루시아 산맥 이쪽에서는 이제 거의 오우거를 구경할 수 없었다. 그런데 오크 군단 내부에 그런 오우거 무리가 보이다니……. 이라무스 후작은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "우리에게 앙심을 품은 나머지 오크와 동맹을 맺었나보군."

  동작이 다소 느리긴 했지만 오우거들의 가죽은 무척 질기다. 화살 공격으로 모두 처치하지 못한다면 만에 하나 놈들의 공격에 의해 성문이 부서질 우려가 있었다.

  어쨋거나 힘 하나는 무지막지한 놈들이었기 때문이었다. 후작은 즉각 부관에게 대응태세를 갖추도록 명령했다.

  "놈들이 돌격해 올 경우 궁수대는 오우거들만 골라서 집중사격을 퍼붓도록 하라. 또한 투석기들 중 상당수를 추려서 오로지 오우거들만 노리도록 시켜라."

  "알겠습니다."

  오랫동안 전투를 치러왔기에 준비가 잘 되어 있는 칸두라스 병사들이었다. 하트모스 수비군은 후작의 명령에 따라 일사분란하게 싸울 태세를 갖추어갔다.

  "석궁수들 제 자리로!"

  부대장들의 명령에 따라 전통을 둘러맨 석궁수들이 성벽에 배치되었다. 그들은 가죽으로 보강된 커다란 방패 뒤에 몸을 숨기고 석궁의 시위를 먹였다.

  그들 뒤로 투석기와 발리스타가 포격을 준비하고 있었다. 커다란 돌덩이와 쇠뇌를 오크 부대에 퍼부을 채비를 마치고 말이다.

  모든 준비를 마친 하트모스 수비군은 숨을 죽이고 오크 군단이 사정거리에 들 때만을 기다렸다. 그런데 이상한 일이 일어났다.

  "응?"

  이라무스 후작의 얼굴에 의아한 빛이 번져갔다. 당장이라도 성벽을 들이받을 듯 돌격해 오던 오크 군단이 갑자기 그 자리에 멈춰선 것이다.

  지금까지 전혀 보지 못한 전략이었기 때문에 수비군 병사들도 무척 의아해했다.

  "저것들이?"

  "왜지?"

  통상적으로 성을 공격해오는 오크 병사들은 먼 거리에서부터 달려와서 진입을 시도하는 것이 보편적이었다. 달려오는 탄력을 이용해 성벽에 구름사다리를 대고 일제히 성벽 위로 기어오르는 것이다. 이것이 변변한 공성 장비가 없는 오크에게 유일한 공성법이었다. 간혹 가다 급조한 투석기로 성안에 포격을 퍼붓긴 했지만 워낙 명중률이 형편없었기 때문에 큰 위협은 되지 못했다.

  "도대체 뭘 하려고……."

  멈춰선 오크 무리를 쳐다보던 이라무스 후작의 얼굴이 갑자기 경직되었다. 멈춰선 오크 병사들이 구름사다리를 단 하나도 가지고 있지 않다는 것을 확인한 뒤의 일이었다. 뭔가 이상하다는 것을 눈치채긴 했지만 그로써는 도무지 이유를 알 수 없었다. 공성전에 나선 오크들이 구름사다리를 휴대하지 않다니…….

  그 때 그의 뒤에서 경악성이 울려 퍼졌다.

  "이, 이것은?"

  고개를 돌려보자 사색이 된 마법사의 얼굴이 들어왔다. 백짓장처럼 창백해진 얼굴로 그는 몸을 부들부들 떨고 있었다.

  "무슨 일이오."

  후작의 물음에도 마법사는 아무런 대답을 하지 않았다. 단지 경직된 얼굴로 뭔가를 골똘히 살피고 있을 뿐이었다. 궁금해진 후작이 재차 질문을 했다. 그때서야 정신을 차린 듯 마법사는 겁에 질린 눈동자를 후작에게 돌렸다.

  "큰일났습니다."

  "큰일이라니? 도대체 무슨 일이길래?"

  "즉시 모든 병력을 성밖으로 대피시켜야 합니다. 지금 당장 말입니다."

  뜻밖의 대답에 후작은 멍해졌다.

  "당신 제 정신이오? 이 상황에서 성밖으로 나가라니……."

  "하지만 그러지 않으면 우리 모두는 여기서 떼죽음을 면치 못할 것입니다.

  왜냐하면…….

  "

  마법사의 말은 계속 이어지지 못했다. 그의 말이 끝나기도 전에 하늘에서 굉음이 울려 퍼졌기 때문이었다.

  쿠르르릉.

  그 뒤를 비명과도 같은 마법사의 절규가 뒤따랐다.

  "메테오 스톰(Meteors storm), 아니 이것은 메테오 스웜(Meteors swarm)으로 봐야겠군요. 누군가가 하트모스 성을 대상으로 이 공포의 마법을 전개했습니다. 당장 병사들을 대피시키십시오. 곧 있으면 이 하트모스 성은 지옥으로 변할 것입니다."

  그러나 애석하게도 마법사의 경고는 한 발 늦어버렸다. 메테오 스웜에 의한 공격은 이미 시작되었다.

  하늘에서 수를 헤아릴 수도 없는 불붙은 돌덩이들이 하트모스 성을 표적으로 내려꽂히고 있었다. 운석에 적중된 병사들이 내지르는 단말마의 비명소리가 하트모스 성을 가득 채우기 시작했다.

  "살려 줘. 으아악."

  "크악."

  이만 명의 병사들이 운집해 있던 하트모스 성은 삽시간에 아수라장이 되어버렸다.

  온갖 보호마법이 전개되어 있던 성벽도 운석의 공격에는 도저히 저항할 도리가 없었다.

  쿠르르릉.

  어이없이 허물어지는 성벽, 떼죽음을 당하는 병사들. 그 모습을 보던 이라무스 후작은 온 몸을 떨고 있었다. 그의 눈 꼬리에선 어느새 피눈물이 흘러나오고 있었다.

  "드, 드래곤들이었군. 이 이놈들을……."

  그는 채 말을 잇지 못했다. 정통으로 내려꽂힌 운석 하나에 그만 직격해 버린 것이다.

  늙은 노장의 몸은 형체도 알아볼 수 없을 정도로 으스러져버렸다. 간신히 살아남은 부관만이 겨우 노장의 최후를 목격했다. 더 이상 버티기 힘들다고 생각한 그는 눈물을 흘리며 목청이 터져라 고함을 질러대었다.

  "모두들 성을 버리고 탈출하라. 그리고 후퇴하라."

  이미 병사들은 살길을 찾아 높디높은 성벽에서 뛰어내리고 있었다. 하지만 그들이 살아날 길은 그 어디에도 없었다.

  거대한 불덩이가 되어버린 하트모스 성을 쳐다보던 두 개의 눈동자가 있었다.

  아비규환의 참상을 눈썹하나 까닥하지 않고 응시하고 있는 자는 창백한 안색을 한 청년이었다. 타는 듯 붉은 머리칼을 한 그는 불바다가 되어버린 하트모스 성을 한 동안 응시하다 돌연 툴툴거리며 웃었다.

  "과연 힘들긴 하군. 메테오 스웜을 사흘 연속으로 시전한다는 것은 역시 만만치 않아."

  그의 말에 옆에 도열해 있던 오크들은 하나같이 질린 표정을 지었다. 지금 불타고 있는 하트모스 성이 도대체 어떤 성인가? 축성술에 일가견이 있는 인간들이 심혈을 기울여 만든 난공불락의 요새가 아니던가? 아니 하트모스 성은 차지하고라도 그들은 지금껏 밀튼이나 하르멜 성조차 제대로 공략하지 못했다. 오십 년의 세월동안 무수한 공성전을 치러왔지만 성벽 단 한 쪽도 함락시키지 못했던 것이 현실이었다.

  그런 그들이 단 이틀만에 두 성을 함락시키고 지금 이렇게 하트모스 성마저 붕괴시킬 수 있다니……. 적어도 오크들에게 이 상황은 쉽게 믿어지지 않았다. 하지만 이것은 사실이었다. 그리고 그것을 가능하게 한 것은 그들의 옆에 서 있는 위대한 존재 드래곤. 그 때문이었다. 베르키스는 힐끗 고개를 돌렸다. 그리고 멀뚱멀뚱 서 있는 오크 지휘관들에게 냉소를 쳤다.

  "무얼 하고 있는 건가? 부하들을 풀어 살아남은 잔당들을 토벌해야지."

  "아, 알겠습니다."

  오크 지휘관들은 부랴부랴 움직이기 시작했다.

  "전군 출정이다. 인간들을 정벌한다."

  "라이더 부대는 놈들이 도망치지 못하도록 후미를 차단하라."

  쿠르르르.

  명령이 떨어지자 도열해 있던 오크 보병들이 일제히 내달리기 시작했다. 인간들로 인해 오랫동안 척박한 펠루시아 산맥에 숨어살아야 했던 그들이었다. 막상 복수의 기회를 잡게 되자 그들의 눈빛은 하나같이 분노로 번들거리고 있었다.

  "와아! 쳐부수자."

  "크르륵. 인간 놈들을 죽여라."

  평지에서는 당해낼 자가 없다는 오크 보병단이 맹렬히 돌진을 시작했다. 빠른 기동성을 살린 라이더 군단이 선두에 선 채 말이다. 그들의 뒤로 흙먼지가 질펀하게 일어나고 있었다.

  "헉."

  간신히 성을 빠져 나온 생존자들이 그 모습을 보고 사색이 되었다. 정신 없이 탈출하던 상황이라 제대로 무장을 갖춘 자가 있을 리가 만무했다. 결국 그들은 맞서 싸울 엄두를 내지 못하고 몸을 돌려 달아나기 시작했다.

  하지만 벌써 울프 라이더가 퇴로를 차단해가고 있는 상태. 인간 병사들의 얼굴엔 서서히 죽음의 그림자가 드리우기 시작했다.

  마법석을 통해 그 때의 상황을 생생히 목격한 독고성의 안색은 어느새 딱딱하게 경직되어 있었다. 세 번째 전쟁에서의 첫 패전을 직접 목격하고 나니 절로 두려움이 밀려왔다.

  숱한 전투경험을 가진 독고성에게도 이번 위기는 인간들이 쉽사리 극복할 수 없음을 한 눈에 알 수 있었다. 특히 마법이라 불리는 엄청난 술법을 너무나도 쉽사리 전개하던 드래곤이란 존재가 그에겐 가장 충격이었다. 무림인이었던 그에게 이 트루베니아란 대륙은 정말로 의문 자체였다.

  "정말 가공하구려. 무수한 수를 자랑하는 오크. 그리고 가공할 파괴력을 가진 드래곤이란 존재. 그들은 족히 상호보완할 수 있는 존재들이오. 서로의 단점을 충분히 메워줄 수 있는 상생의 관계란 뜻이지."

  "그렇습니다. 그 때문에 우리 트루베니아 대륙은 풍전등화의 위기에 처해있습니다.

  이미 대륙의 반 이상이 저들의 손에 넘어간 상태입니다. 남은 왕국들이 힘을 한데 끌어 모으긴 했지만 이미 역부족입니다.

  "

  독고성의 뇌리에 문득 이해할 수 없는 일이 떠올랐다.

  "그런데 왜 아르카디아 대륙에 조력을 청하지 않았소? 당신에게 들은 바로 크로센 대공이라는 자는 충분히 도와줄 가능성이 있을 것 같은데……."

  슈렉하이머의 얼굴에 갑자기 분노의 빛이 드리워졌다. 그것은 자신들의 자리를 보전하기 위해 일을 이 지경으로 만든 각 왕국 군주들에게 발하는 순수한 분노였다.

  하지만 아무리 치졸하다고 해도 그들은 어김없는 자신의 군주. 이방인인 독고성 앞에서 그들을 욕할 수는 없는 노릇이었다.

  "그것은 각 왕국 군주들의 반대 때문이었습니다. 그들은 크로센 대제의 그림자가 다시 이곳에 드리워지는 것을 용납할 수 없었던 것입니다. 그들은 대제가 이미 나이가 들었다는 것을 이유로 들어 지원을 요청하자는 의견을 가차없이 묵살했습니다."

  급기야 독고성의 분노가 폭발하고야 말았다. 단순 과격한 그의 성격에 각 왕국 군주들의 보여준 치졸한 처사는 말 그대로 최악이었다.

  "크로센 대제의 말대로 정말 빌어먹을 놈들이었군."

  난데없이 터져 나온 욕설에 슈렉하이머의 눈이 동그래졌다. 하지만 왠지 모르게 속이 탁 트일 정도로 시원해진 것은 단순히 그의 착각 때문일까? 그는 주위를 살피며 조심스럽게 독고성을 만류했다.

  "그러지 마십시오. 당신을 이리로 데리고 오도록 조처하신 분들이 바로 그 군주들입니다."

  "그놈들이?"

  "그렇습니다. 군주들의 고집으로 인해 우리 트루베니아는 그만 아르카디아에 지원을 요청할 시기를 놓쳐버렸습니다. 세 번째 위기를 주도하는 것은 바로 드래곤들. 특히 그들의 로드는 물을 관장하는 실버드래곤입니다. 때문에 그로써는 우리가 아르카디아에 조력을 청하는 것을 달갑게 여기기 않았을 것입니다. 때문에 두 대륙간의 해로는 곧 단절되었습니다."

  그 말에 독고성의 눈이 급격히 커졌다.

  "그, 그렇다면 놈들이 이곳과 아르카디아와의 사이를 막았다는 말이오."

  "그렇습니다. 실버드래곤 크라누스는 다름 아닌 물을 관장하는 절대자. 그는 트루베니아와 아르카디아 사이의 해저에 위치한 조류를 임의로 조정했습니다. 그 결과 양 대륙 사이에는 단 한 척의 배도 통과할 수 없는 무수한 소용돌이 군이 새로이 생겨났습니다. 아무리 큰배라도 그 소용돌이를 헤치고 지나갈 수 없을 정도입니다.

  문제는 그것뿐만이 아닙니다. 소용돌이와 함께 크라누스는 바다 위에 상상도 할 수 없을 정도의 공간왜곡 마법장을 설치했습니다. 따라서 이제는 공간이동을 통해서도 아르카디아로 건너갈 수 없는 실정입니다. 다시 말해 트루베니아와 아르카디아는 지금 말 그대로 완벽하게 격리되어 있습니다.

  "

  슈렉하이머의 입을 통해 전해지는 사실은 독고성에겐 말 그대로 경악이었다.

  "도, 도저히 믿을 수가 없구려. 아무리 용(龍)이라 하더라도 그 정도의 위력을 보일 수 있다니……."

  독고성의 반응에 슈렉하이머는 쓴웃음을 지었다.

  "아마도 당신 세계의 용(龍)은 우리 대륙의 드래곤과는 다른 존재일 것입니다.

  드래곤은 단일개체로써는 감히 당해낼 수 없는 당대 최강이라 자부할 수 있는 생명체이니까요.

  "

  "그 드래곤이란 존재에 대해 자세히 알고 싶소."

  "설명드리겠습니다."

  슈렉하이머는 주저하지 않고 드래곤에 대한 설명을 시작했다.



  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 16회


  먼저 라니안의 [에스]님께 감사드립니다. 님의 말씀대로 메모장에 복사했다가 올리니 정체불명의 사각형이 없어지더군요. 거듭 감사의 말씀 드립니다.

  투표 다들 하셨는지 모르겠네요. 저는 했습니다. 지금까지 두 번 투표해 봤는데 제가 투표한 후보는 애석하게도 하나도 당선되지 않더군요. 이번에는 어떨지 궁금합니다.

  그럼 이만… *****************************************************************************

  "드래곤이란 존재는 이 트루베니아 대륙에서 가장 강력한 생명체라 말할 수 있습니다.

  족히 일만 년 이상 살아갈 정도로 기나긴 수명을 가지고 있습니다.

  "

  독고성의 입이 딱 벌어졌다.

  "햐! 일만 년씩이나? 무지하게 오래 사는구려."

  "그렇습니다. 무엇보다도 드래곤은 거대한 체구에 어울릴 만큼의 엄청난 파괴력을 가지고 있습니다. 특히 드래곤의 표피를 덮고 있는 거죽은 세상에 존재하는 금속들 중 가장 강도가 뛰어나다 단언할 수 있습니다. 때문에 이곳에서는 개인 보호장구로 드래곤 본이 입혀진 갑주를 가장 상등품으로 치고 있습니다."

  "본(bone)이라 함은 뼈를 칭하는 것이오."

  "그렇습니다. 드래곤이란 생물은 거죽과 뼈가 동일한 소재로 되어있습니다. 비교적 어린 드래곤의 경우에는 거죽의 강도가 그다지 강하진 않습니다. 하지만 어느 정도 이상의 나이를 먹은 드래곤은 피부 전체가 뼈와 같은 성분으로 변하기 때문에 평범한 방법으로는 상대할 방법이 없습니다. 그 피부를 뚫기 위해서는 오직 한 가지.

  소드마스터의 오러 블레이드가 아니면 불가능합니다.

  "

  "오러 블레이드라……. 혹시 검강을 말하는 것이오?"

  "그쪽 대륙에선 어떻게 부르는지 모르겠습니다. 이곳에서 오러 블레이드란 소드 마스터가 갈고 닦은 마나를 검에 불어넣어 유형의 기운으로 승화시킨 뒤, 검신을 보호함과 동시에 닿은 물체는 설사 그 어떤 강도를 가졌더라도 여지없이 꿰뚫어버릴 수 있는 궁극의 검술을 뜻합니다. 다시 말해 검에 마나를 응축시켜 형태를 만들 수 있는 기술 모두를 통틀어 오러 블레이드라 칭하는 것입니다. 드래곤의 피부를 뚫을 방법은 오직 그것 이외에는 존재하지 않습니다"

  "으음."

  독고성은 침음성을 내질렀다. 그의 말대로라면 오러 블레이드란 검기(劍氣)와 검강(劍岡) 모두를 지칭하는 것 같았다. 물론 몸이 성했을 당시 그는 단숨에 석 자가 넘는 강기를 끌어올릴 수 있는 실력자였다. 호조의 강철 손톱 열 개에 모두에 석자 길이로 말이다.

  하지만 그것은 모두 옛이야기가 되어버렸다. 지금 그의 상태로는 검강은 물론이오 검기조차도 꿈도 꿀 수 없는 실정. 별안간 서글픈 감정이 치밀어 오른 독고성은 화제를 바꿨다.

  "드래곤이란 생물이 그토록이나 강한 위력을 지녔다니 정말 놀랍구려. 중원에서 물론 드래곤에 비견되는 용(龍)이란 존재가 있소이다. 하지만 우리세계에서는 단순히 오래 산 이무기를 용이라 칭하는 경우가 태반이오. 승천하기 위해 오랜 세월동안의 수련을 거친 이무기가 이따금, 아주 이따금 나타나 세상을 어지럽힌 경우가 종종 있었소.

  사람들은 그것들을 바로 악룡(惡龍)이라 불렀소이다. 물론 나 역시 그런 악룡들은 몇 본 적이 있고 직접 사냥도 해 보았소. 하지만 진정한 용은 단 한번도 본 적이 없소이다.

  "

  무릇 정말로 용이라 지칭할 수 있는 신룡(神龍)들은 어떠한 일이 인간계에 나타나지 않는 법이다.

  슈렉하이머가 털어놓는 사실에서 독고성은 드래곤이란 존재가 자신이 사냥한 바 있는 악룡보다 비교도 할 수 없을 정도로 강하단 사실을 깨달을 수 있었다.

  '이 자의 말이 사실이라면 설사 전설 속의 신룡이라 하더라도 이곳의 드래곤보다 약할 것이다. 몬스터라 불리는 미물들이 존재하는 것도 모자라서 이런 가공할 존재마저 이곳에 존재하다니…….'

  잠시 생각에 잠긴 독고성의 귀에 슈렉하이머의 말이 계속 이어졌다.

  "하지만 그 모든 것을 차지하더라도 정작 드래곤의 무서운 점은 바로 그 마법에 있습니다."

  "마법?"

  슈렉하이머에게 개략적인 설명을 들었던 터라 독고성은 이제 마법이란 술법에 대해 어렴풋이 감을 잡고 있었다. 그가 익힌 사술이 대부분 눈을 속이는 미혼술이란 것을 감안한다면 마법은 사술에 비해 상상도 할 수 없을 정도로 뛰어난 술법이라 칭할 수 있었다. 이미 자신을 이곳으로 데리고 온 술법 역시 마법이 아니었던가. 독고성은 이미 마법에 대해 깊이 호기심을 가진 상태였다.

  "그렇다면 그 드래곤이 인간만큼이나 마법을 쓸 수 있단 말이오?"

  그 말에 슈렉하이머는 어처구니가 없는 듯 씁쓸하게 미소를 떠올렸다.

  "원래 마법은 드래곤들의 전유물이었습니다."

  "………."

  "오랜 옛날 인간들과 친분을 맺은 드래곤 몇이 금기를 깨고 마법을 전수해 준 것이 이 땅에 마법사가 나타나게 된 시초였으니까요. 그러므로 마법의 원조라 하면 단연 드래곤을 꼽을 수 있습니다."

  독고성은 어이가 없었다.

  "그, 그렇다면 드래곤에게 훔쳐 배운 마법으로 당신들은 차원을 넘나들을 수 있는 경지까지 올랐단 말이오?"

  "그렇습니다. 인간들에게는 타 유사 종족과 판이하게 다른 장점이 있지요. 바로 지식의 전수라는 것입니다. 그 옛날 드래곤에게서 마법을 배운 마법사는 배운 지식과 자신이 깨우친 바를 모두 집대성해서 자신의 제자들에게 전수했습니다. 그 제자들 역시 전수받은 지식을 연구 개량해서 더욱 발전시킨 뒤 다시 후대들에게 전수했지요.

  그런 과정을 거쳐 인간들의 마법은 비약적인 발전을 할 수 있었습니다. 차원을 넘나들 정도로 말이지요. 하지만 그 모든 것을 감안하더라도 아직은 우리 인간들은 드래곤들의 적수가 되지 못한답니다. 물론 마법 면에서 말이지요.

  "

  "정말 놀랍구려."

  독고성은 놀라움을 감추지 못했다. 자신도 모르는 사이에 열린 새로운 세상. 그 세상이 중원과는 전혀 판이하게 다른 역사와 환경을 가지고 있다니……. 고개를 절래절래 흔드는 독고성을 보며 슈렉하이머는 안색을 굳혔다.

  "그럼 이제부터 당신을 이곳으로 초빙하게 된 계기에 대해 설명드리겠습니다. 아마도 마법석을 통해 직접 체험하시는 것이 도움이 되실 것입니다."

  이미 트루베니아 대륙의 마법사들은 인간의 기억을 마법석에 저장할 수 있는 단계에 이르러 있었다. 슈렉하이머는 이 마법을 통해 독고성에게 불과 얼마 전에 벌어진 군주들의 회합을 보여주었다. 이계의 무사를 초빙해오기로 결정이 내려진 바로 그 회합 말이다.

  트루베니아 대륙에서 명실상부한 최고 강대국을 거론하라면 사람들은 단연 이카롯트 제국을 꼽을 것이다. 가장 역사가 오래되었으며 또한 거기에 걸맞게 방대한 인구를 가지고 있는 트루베니아 유일의 제국. 드높은 명성답게 이카롯트 제국의 수도 펠드리안은 대륙에서 가장 거대한 도시였다. 대륙에서 가장 많은 사람들이 사는 도시인 데다가 주요 귀족들이 모두 여기에 밀집해 있기 때문이다.

  펠드리안의 방어시설은 상상을 초월할 정도였다. 제 1차 종족전쟁과 뒤이어 일어난 어둠의 군대와의 전쟁에서도 함락되지 않은데서 그 중요성을 익히 상상할 수 있다.

  하지만 이 도시의 명성은 얼마 전 무참히도 깨어져버렸다. 그것은 얼마 전 펠드리안의 중심부에서 일어난 일련의 탈취사건 때문이었다. 소수의 오크 특공대와 함께 잠입한 드래곤들의 손에 의해 인간들의 가장 소중한 보물이 탈취 당한 사건.

  물론 이 일은 일반 시민들에겐 철저하게 비밀로 붙여졌다. 이 사실이 알려진다면 그 파장은 상상을 초월할 것이기 때문이다. 하지만 모든 사람들의 입을 틀어막는다는 것은 애당초 불가능한 일. 인간의 서약석이 도난당한 일은 구전을 통해 은밀하게 사람들에게 전파되고 있었다.

  쾅!

  "도대체 이 일을 어떻게 해야 한단 말인가? 하필이면 왜?"

  주먹을 불끈 쥐고 노성을 지르는 사람은 백발이 성성한 노인이었다. 금은으로 치장된 화려한 옷을 걸치고 보석이 주렁주렁 박힌 관을 쓰고 있는 모습에서 그의 신분을 익히 짐작할 수 있었다.

  로젠가르트 3세.

  이카롯트 제국의 17대 황제이며 인간의 운명을 건 어둠의 군대와의 대전을 앞장서서 치러냈던 인간계 제일의 권력자. 같은 군주의 신분일지라도 그의 앞에서는 감히 고개를 들지 못할 정도로 지고한 신분을 가진 절대자가 바로 그였다. 그런 이카롯트의 황제가 이처럼 불같이 화를 내고 있는 것이다. 그의 앞에 선 신하들은 제대로 숨도 쉬지 못하고 그의 눈치만 살폈다.

  "일 처리를 제대로 하는 놈이 없군."

  그는 벌떡 몸을 일으켰다. 희디흰 백염 끝이 부르르 떨리는 모습은 지금 그의 심정이 어떤지를 보여주는 듯 했다. 그는 마치 뇌까리듯 탄식을 했다.

  "도대체 왜 내가 집권하는 시기에 이렇게 일이 연이어 터지는 거지?"

  과거 그는 어둠의 군대에 맞서 몸소 전장에서 병사들을 지휘했던 용장이었다. 그런 만큼 로젠가르트 3세의 모습에서는 옛날 전장을 질타했던 혈기가 여지없이 뿜어져 나오고 있었다.

  "그러기에 내가 뭐라고 했나? 비밀을 알아차린 자들을 모두 죽여 입을 막으라고 하지 않았나?"

  "하, 하오나."

  지금 막 보고를 올린 듯한 중년 신하가 눈치를 보며 조심조심 입을 열었다.

  "비밀을 발견한 자들 중에는 베르하젤 교단의 성기사들이 대다수를 차지하고 있었습니다. 아시다시피 교권은 황권으로도 간섭할 수 없는 법. 저희들로썬 어쩔 수 없었습니다."

  "닥쳐라."

  로젠가르트 3세의 노성에 중년 신하는 찔끔해서 입을 다물었다. 그 모습을 본 황제는 고개를 절래절래 흔들며 한숨을 내쉬었다. 호통을 치기는 했지만 자신의 명령이 애당초 실행될 수 없는 명령이란 것을 잘 알고 있는 로젠가르트 3세였다.

  "꼴도 보기 싫으니 물러가도록 하라."

  황제의 호통에 신하들은 다행이라는 표정을 지으며 그의 앞을 물러 나왔다. 그들이 물러나고 나서도 로젠가르트 3세는 한 동안 화를 참지 못하고 씨근거렸다.

  "빌어먹을 교단 놈들. 쓸데없이 밥만 축내는 주제에……."

  그 무렵 베르하젤 교단과 황권과의 충돌은 상당히 심각한 지경이었다. 물론 오십 년 전이었다면 제 아무리 이카롯트 제국의 황제라 할 지라고 감히 이런 말을 입에 담을 수 없었다. 하지만 어둠의 군대와의 오랜 전쟁은 교권을 형편없이 약화시켰다.

  베르하젤이 인간들에게 아무런 구원을 내려주지 않았다는 것이 바로 첫 번째 이유였다.

  그와 반대로 왕권은 걷잡을 수 없을 정도로 커질 수밖에 없었다. 베르하젤에 실망감을 느낀 백성들이 대신 왕에게 충성하는 길을 택했기 때문이다. 따라서 지금의 군주들 중에는 과거처럼 베르하젤에 대한 철저한 신앙심을 가진 이들이 드물었다. 자신의 힘으로 어둠의 군대를 막아냈다는 자부심, 그리고 백성들의 지지가 베르하젤에 대한 절대복종을 거부하게 하는 원동력이었다. 물론 로젠가르트 황제 역시 그런 부류에 속했다.

  "서약석 자체는 그리 중요하지 않다. 하지만 서약석이 가지고 있는 상징적인 의미가 더욱 중요하다."

  로젠가르트 황제는 오십 년 전에 끝났던 종족전쟁을 떠올렸다. 모든 면에서 오크 군대에게  밀리던 암울한 시절. 성벽 하나에 의지해 겨우겨우 버텨나가던 인간 병사들이었다. 그 누구도 자신들이 승리하리란 생각을 하지 않았다.

  하지만 적의 서약석을 탈취했다는 낭보가 전해지고 나자 그들은 지금까지와는 전혀 다른 태도를 보였다. 너나 할 것 없이 모든 병사들이 용기백배해서 오크들과 맞서 싸웠던 것이다.

  그것만 보더라도 상황은 명백했다. 비록 교권이 형편없이 실추되었다고는 하나 아직까지 베르하젤은 대다수의 백성들에게 아직까지 정신적인 지주였다. 교권의 굴레에서 벗어난 자들은 대부분 귀족이나 성공한 시민들, 일반 백성이나 하급 병사들 대부분은 아직까진 독실한 베르하젤의 신자라고 봐야 했다. 그러므로 위기에서 벗어나기 위해서는 어떻게 해서든 자신들의 서약석을 되찾아와야만 하는 것이다.

  "하지만 드래곤의 손아귀에 있는 것을 어떻게……."

  로젠가르트 4세는 답이 나오지 않는다는 듯 고개를 내저었다. 그 때 조심스런 시종의 음성이 전해졌다.

  "황제폐하. 회합준비가 모두 끝났사옵니다. 모든 왕국의 군주들이 한 데 모여 폐하께서 들어오시기만을 기다리고 있사옵니다."

  그 말을 들은 로젠가르트 4세는 부스스 몸을 일으켰다. 그에게는 인간의 운명을 지켜나가기 위해 한 데 모인 각 국 군주들과의 회견에 참석할 의무가 있었다.

  화려하게 장식된 드넓은 대청에는 많은 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 하나같이 화려한 복장을 걸친 자들로써 군데군데 중년인이 끼어있기는 하지만 대체적으로 나이들이 지긋한 노인들이었다.

  그들은 바로 트루베니아 대륙에 산재한 각 왕국들의 군주들이었다. 각 지방을 다스리는 최고 지도자들이 한 자리에 모인 것이다. 지금껏 그들이 회합을 가진 적은 단 두 번. 오십 년 전의 종족전쟁과 십 년 전에 벌어진 암흑군단과의 전투를 제외하면 전무했다. 그것  말고는 각 국 군주들이 이곳 이카롯트 제국으로 올 이유는 없었다.

  하지만 지금은 인간계에 절체절명의 위기가 닥친 시기. 각 왕국들이 보유한 병력을 한데 끌어 모아야만 새로이 준동한 오크 족에 대항할 수 있다. 인간의 존망을 결정짓는 전쟁을 치르기 위해 이들은 다시 한 번 뜻을 모으려 하고 있었다.

  "이카롯트 제국의 황제이신 로젠가르트 4세께옵서 드시옵니다."

  황제가 들어온다는 시종의 말이 울려 퍼지자 군주들은 다급하게 자기 자리에 착석했다. 곧이어 눈빛이 인상적인 중년인과 함께 로젠가르트 4세가 대청에 들어왔다.

  "정말 오랜만에 보게 되는구려. 그래 10년만인가?"

  "그렇사옵니다. 암흑 전쟁 이후 처음으로 뵙는군요."

  이카롯트로부터 비교적 가까운 왕국 디스페니아의 군주가 공손히 예를 올려왔다.

  로젠가르트 4세는 격식에 맞게 답례를 한 뒤 자리에 착석했다.

  "자 그럼 회의를 시작하겠소."

  로젠가르트 4세의 말이 떨어지기가 무섭게 누군가가 앞으로 나가 챠트를 좍 펼쳤다.

  눈빛이 인상적인 중년인. 로젠가르트 4세가 데리고 들어온 바로 그 자였다.


  다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 17회


  그는 이카롯트 제국의 신임 총리라는 신분을 가진 이였다. 세르게이란 이름을 가지고 있으며 로젠가르트 황제의 전폭적인 신임을 받고 있는 자로 젊은 나이에 공작에 추대된 대단히 능력 있는 인재였다.

  황제를 대신해 이카롯트 제국의 국정을 무리 없이 수행해 나가는 것을 보더라도 그의 능력을 익히 짐작할 수 있었다. 챠트를 펼친 세르게이 공작은 곧 전황을 설명하기 시작했다.

  "모든 군주께서 이번 상황이 심히 위급하다는 사실을 익히 알고 계실 것이옵니다.

  이미 칸두라스 왕국을 비롯한 10여 개 왕국들이 오크 연합군의 손에 의해 초토화되었습니다. 놈들의 기세는 정말 무섭기 그지없습니다. 1차 종족전쟁에서 유용하게 사용되었던 수성전(守成戰)은 놈들에겐 더 이상 통하지 않습니다. 알려진 바에 의하면 놈들은 메테오 스웜으로 성을 완파시킨 뒤 병력을 투입, 공격을 감행해 왔다고 하옵니다. 아마도 드래곤의 소행으로 보입니다. 그 때문에 수성전으로는 이제 더 이상 놈들의 전진을 늦출 수 없사옵니다.

  "

  설명을 들은 군주들의 얼굴이 극도로 어두워졌다. 블러디 문의 참사를 겪은 지 삼십 년 밖에 흐르지 않았는데 또다시 이런 위기가 인간계에 닥칠 줄은 아무도 짐작하지 못했다. 상황을 봐서 이번 위기는 앞서의 두 번에 비교조차 할 수 없을 정도로 흉험했다.

  트루베니아 대륙에서 가장 강대한 존재. 상상만으로도 공포감을 주는 존재인 드래곤이 이번 전쟁에 참여하고 있는 것이다. 세르게이 공작의 설명은 계속 진행되었다.

  "특히 주목할 점은 이번 오크 침공군에 엄청난 수의 몬스터가 가세하고 있다는 점입니다. 오우거나 트롤을 비롯한 무수한 몬스터, 심지어는 와이번까지 대거 놈들과 합세한 상태입니다. 그 때문에 우리 군대는 지금 엄청난 어려움을 겪고 있습니다.

  오크 놈들에게 위력을 발휘할 수 있는 기사단의 위력이 현격히 감소되어 버린 것입니다.

  "

  그 말은 사실이었다. 신장이 월등한 오우거나 트롤은 그리 어렵지 않게 말 탄 기사를 상대할 수 있다. 원래대로라면 오크 족에게도 기병이 없는 것은 아니다. 그들도 역시 기병에 버금갈 정도로 빼어난 기동성을 가진 울프 라이더를 보유하고 있다.

  하지만 경장갑의 울프 라이더만으로는 중장갑주를 착용한 기사들을 감당하기란 생각하기도 힘든 법. 따라서 1차 전쟁에서 인간들이 오랫동안 버틸 수 있었던 배경에는 성과 함께 말 탄 기사들의 역할이 톡톡했다. 그런데 그 이점이 이제 온데간데없이 사라지려 하는 것이다.

  경악한 군주 한 명이 자리에서 벌떡 일어났다. 바로 카르나틱 왕국의 국왕이었다.

  "어, 어떻게 오크 놈들이 미개한 몬스터들을 끌어들일 수 있단 말이오? 나로써는 당최 이해가 가지 않는구려."

  "정보부의 분석으로는 아마도 드래곤들의 입김이 개입해 이루어진 일이 아닐까 짐작하고 있습니다. 아시다시피 드래곤들의 레어에는 무수한 몬스터들이 기거하고 있지 않습니까? 레어를 지키는 가디언으로 말입니다. 거기에다 그동안 각지에서 빈번하게 이루어진 기사들의 사냥 역시 한 몫을 한 것 같습니다. 거기에 관해서는 모두들 알고 계실 것입니다. 그 사냥을 피해 무수한 몬스터들이 펠루시아 산맥 저쪽으로 도망친 바가 있습니다. 아마도 그 몬스터들이 드래곤들에게 내몰려 오크 무리와 합세하게 된 것 같습니다."

  "음"

  군주들은 하나같이 침묵을 지켰다. 따지고 보면 몬스터들이 오크에게 가세하게 된 것이 그들의 탓도 있었기 때문이다. 군주들이 그토록 극도로 경계했지만 크로센 대제가 트루베니아 대륙에 남긴 영향은 정말 컸다. 그 중 하나가 바로 기사들이 소드 마스터가 될 가능성을 크게 열어놓았다는 것이다. 단 10년 만에 250여 명의 소드 마스터를 키워낸 신화.

  그는 전 대륙에 그만의 체계적인 마나 수련 방법을 널리 알렸다. 물론 자신의 기사들에게 사사하는 수련법보다 효과가 현저히 떨어지는 방법이었지만 그 파장은 엄청났다. 그 방법을 얻은 기사들은 마스터가 되기 위해 더욱 수련에 박차를 가했다.

  이왕 검을 잡은 이상 마스터가 한 번 되어봐야겠다는 야망을 품은 것이다. 크로센 대제로부터 전래된 이 수련법을 익히려는 기사들이 그야말로 줄을 이었고 성과는 있었다. 아이러니하게도 그들로 인해 삶을 위협받게 된 것은 오우거나 트롤 같은 중형 몬스터였다.

  예로부터 사냥은 가장 효과적인 수련방법이었다. 물론 드래곤 사냥이 가장 효과가 확실하긴 했지만 그것은 목숨을 내걸어도 될까말까 할 정도로 위험도가 컸기 때문에 기사들은 엄두도 내지 못했다. (간혹 가다 그런 무모한 기사들이 있긴 했지만) 그 대신 기사들은 주 사냥감으로 중형 몬스터들을 택했다.

  자신의 위명을 드높이고 또한 수련에 도움이 된다는 생각에 기사들은 하루가 멀다하고 몬스터 사냥에 나섰고 그 때문에 트루베니아 대륙에서는 오우거나 트롤의 씨가 마를 지경이 되었다. 그렇게 되자 중형 몬스터들은 생존을 위해 인간의 손길이 아직까지 닿지 않은 곳, 펠루시아 산맥의 저편으로 대거 피난을 갈 수밖에 없었다. 험준한 펠루시아 산맥 저편에는 드래곤들의 레어가 밀집해 있는 데다 충분히 그들을 숨겨줄 수 있는 울창한 삼림이 있었기 때문이다.

  기사들의 명예욕으로 인해 가히 중형 몬스터의 엑소더시가 이루어진 것이다. 하지만 그 대가는 지금 가공할 만한 위협이 되어 고스란히 되돌아오고 있었다.

  "아무리 지능이 낮은 몬스터라도 인간에 대한 적개심만은 잊지 않았을 터. 제 생각으론 드래곤들의 압력이 아니더라도 그것들은 자진해서 오크 군대에 동참했을 것입니다."

  세르게이는 능히 그 사실을 짐작하고 있었다. 하지만 후회는 백 번 해봐도 늦은 것.

  지금 상황에서는 오로지 그에 대한 대비책만을 세워야 할 때였다.

  "일단 이 위기를 넘기기 위해서는 모든 왕국의 힘을 한데 모아야 합니다."

  그 의견에는 아무도 이견을 제시하지 않았다. 그들은 지금까지 같은 방법으로 인간의 존망을 위협하는 두 번의 크나큰 위기를 넘길 수 있었다. 자고로 인간들의 가장 큰 장점은 서로 협력할 수 있다는 데 있다. 트루베니아 대륙에 존재하는 전 왕국의 군데가 한데 모여 동맹군을 결성한다면 충분한 시너지효과를 발휘할 수 있기 때문이다. 때문에 군주들은 암묵적으로 그 의견에 찬성했다.

  그 때 누군가의 음성이 장내에 커다랗게 울려 퍼졌다.

  "그것만으론 안됩니다. 이번 위기는 앞서 벌어진 두 번의 전쟁과는 상상도 할 수 없을 정도로 위급합니다. 우리 트루베니아의 힘만으론 감당하기 어렵다고 장담할 수 있습니다."

  모든 군주들의 시선이 일시에 한 사람에게 집중되었다. 소리를 지른 자는 자리에서 일어나 세르게이의 옆으로 뚜벅뚜벅 걸어나왔다. 세르게이의 입에서 당혹한 음성이 터져 나왔다.

  "슈렉하이머 대승정."

  나선 자는 바로 슈렉하이머였다. 현 교단의 임시 대승정을 맡고 있는 그가 결정적인 순간에 제동을 걸고 나선 것이다.

  서약석이 탈취당할 때 베르하젤 총 교단에 기거하던 성직자들은 하나도 남김없이 목숨을 잃었다. 하지만 거기에도 예외가 있었으니 유일하게 살아남은 생존자가 바로 슈렉하이머였다. 당시 대승정 이피크로스가 사망한 때문에 교단의 임시 대승정직을 승계한 그는 베르하젤 교단의 대리인으로 이 자리에 참석하고 있었다. 살아있는 고위급 성직자는 오직 그만이 유일했기 때문에…….

  슈렉하이머는 군주들의 얼굴을 둘러보며 자신이 나선 이유를 밝혔다.

  "이미 트루베니아 대륙은 상상도 할 수 없을 정도로 힘이 쇠약해 있습니다. 이런 상태에서 강력한 드래곤들과 오크 연합군을 막아내기란 말 그대로 어불성설에 불과합니다. 더욱이 우리는 종족의 보물인 서약석까지 탈취당하지 않았습니까? 지금의 위기는 단순히 힘을 합한다고 해서 해결될 문제가 아닙니다. 위기를 극복하기 위해서는 한층 더 시급한 자구책이 필요합니다."

  조용히 듣고 있던 로젠가르트 4세의 눈썹이 꿈틀했다. 물론 대다수의 군주들과 마찬가지로 그는 슈렉하이머의 참석 자체를 못마땅하게 생각하고 있었다. 이제 베르하젤 교단의 영광은 과거 속으로 영원히 묻혀 버린 것. 그저 격식을 갖추고자 참석시킨 것뿐인데 그가 주제넘게 나서고 있는 것이다. 곧 그의 노성이 장내에 울려 퍼졌다.

  "이 상황에서 연합군을 결성하는 것보다 더 중요한 것이 어디에 있는가? 위기를 극복하기 위해서는 모든 왕국들이 오로지 힘을 합치는 것만이 방책이라 할 수 있다.

  이것은 앞서의 두 위기를 겪으면서 증명되지 않았는가 말이다.

  "

  "지금 이루어지는 연합은 정확한 의미에서의 연합이라 볼 수 없습니다. 전하들께서는 인간들이 보유한 가장 강력한 힘을 잊으셨사옵니다."

  "………."

  슈렉하이마는 점점 굳어지는 군주들의 얼굴을 쳐다보며 한자한자 또박또박 내뱉었다.

  "우리 인간들이 위기를 극복하는 길은 오로지 하나 뿐이옵니다. 아르카디아의 크로센 대공과 손을 잡으십시오. 그리고 도움을 요청하시옵소서."

  갑자기 장내는 적막감에 잠겨 들어갔다. 크로센 대제. 각 왕국 군주들이 그토록 경계하던 인물의 이름이 마침내 거론된 것이다. 슈렉하이머의 발언은 군주들의 역린(逆鱗)을 여지없이 건드려버린 상태. 화를 참지 못한 로젠가르트 4세가 갑자기 자리를 박차고 일어났다.

  쾅.

  멋들어지게 기른 수염이 파르르 떨리는 것을 봐서 그가 얼마나 화가 나 있는지 익히 짐작이 되었다. 잡아먹을 듯한 시선이 집중되었지만 슈렉하이머는 전혀 개의치 않았다.

  "생각해 보십시오. 앞서 벌어졌던 두 번의 위기에 그가 없었다면 어떻게 되었는지 말입니다. 제 생각에 우리들은 십중팔구 단 한번의 위기도 넘길 수 없었을 것입니다.

  적어도 그의 업적은 역사를 통틀어 결코 부정할 수 없는 일입니다. 그런데 인간의 존망을 결정지을 가장 시급한 위기상황에서 그를 배재한다는 것은 생각할 수도 없는 일입니다.

  "

  분노에 차서 채 말문을 열지 못하는 로젠가르트 황제를 보면서도 슈렉하이머는 아무 거리낌없이 말을 이어나갔다.

  "특히 이번 전쟁은 서약석이 존재하지 않는 상황에서 치러야 합니다. 이미 이 사실은 알게 모르게 사람들에게 널리 소문이 나 있는 상태. 한 마디로 말해 이번 위기는 우리 트루베니아만으로는 결코 극복할 수 없는 전쟁입니다. 그러니 전하! 부디 자존심을 꺾고 아르카디아로 사절을 보내십시오."

  말을 마친 슈렉하이머는 고개를 돌려 군주들의 얼굴을 둘러보았다. 예상대로 모든 군주들의 얼굴에는 노기가 역력히 드러나 있었다.

  크로센 대제. 전 트루베니아 대륙 사람들의 정신적인 지주이며 결코 부정할 수 없는 명실상부한 구국의 영웅이라 할 수 있었다. 하지만 그것은 애석하게도 각 왕국 군주들에게까지 해당되는 사항은 아니었다. 미천한 용병에서부터 시작해서 전 트루베니아 사람들의 추앙을 받은 대 영웅으로까지 발돋움한 입지전적인 인물.

  하지만 그런 크로센 대제에게 각 군주들이 느끼는 감정이란 단지 그들의 권력을 위협하는 위험인물에 불과했다. 때문에 군주들은 베르하젤 교단과 적극적으로 영합해 그를 아르카디아로 쫓아보내지 않았던가? 특히 로젠가르트 4세가 느끼는 감정은 군주들 중에서도 단연 독보적이었다.

  '제길. 이런 상황에서까지 놈의 이름을 들어야 하나? 크로센. 과연 네놈은 트루베니아에 얼마만큼의 그림자를 드리워야 만족해하겠나?'

  종족전쟁이 벌어진 50여 년 전. 로젠가르트 4세는 혈기왕성한 10대 후반의 젊은 황태자였다. 부황과 함께 전쟁을 수행하던 중 그는 젊은 혈기와 친위 기사들을 믿고 적진 깊숙이 들어갔다가 그만 위험에 빠진 적이 있었다.

  그 때의 상황은 말 그대로 사면초가였다. 오크들의 맹공에 호위하던 친위 기사들은 쉴 새 없이 죽어 넘어졌으며 멀리 떨어진 본진에서는 도저히 그를 구원할 엄두도 내지 못했다. 그때 로젠가르트 4세는 삶을 거의 포기했었다. 말로만 들었던 오크 족의 맹렬한 투기(鬪氣). 그리고 시체마저도 용서하지 않는 잔인성에 용기 같은 것은 이미 온데간데없이 사라진 실정. 만약 오크 족이 포로를 살려두었다면 그는 서슴지 않고 항복을 선언했을 것이다. 당시 그는 그만큼 겁에 질려있던 상태였다.

  그 때 뜻밖의 구원자가 나타났다.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 18회


  그는 마치 천신(天神)처럼 나타나서 철통같은 오크 족의 포위망을 여지없이 깨트려버렸다. 그 뒤로 이어진 것은 그야말로 일방적인 도살이었다. 보기만 해도 전율이 일 정도로 그의 실력은 가공하기 그지없었다. 또한 그가 거느린 기사들 역시 무적(無敵)이라 하기에 전혀 거리낌이 없었으니……. 그의 정체가 바로 크로센 대제였다.

  트루베니아의 최강대국 이카롯트 제국. 그 황태자를 수호하는 만큼 그의 친위기사들은 물론 고르고 고른 실력자들 중에서 뽑힐 수밖에 없었다.

  가히 근위 기사단과 맞먹을 정도의 정예들로만 구성된 친위기사단. 하지만 그런 정예 친위기사들도 오크 대군의 폭발적인 공세 앞에는 허무할 정도로 무기력했다. 사방에서 찔러대는 창날에 그저 우왕좌왕하다 단 10분도 못 견디고 궤멸당해 버린 것이다.

  하지만 반수 이상이 소드 마스터로 구성된 크로센 대제의 기사단은 달랐다. 검광이 번쩍 하는 순간 어김없이 오크 한 마리가 조각이 나버릴 정도로 기사 개개인의 무용이 뛰어나기 그지없었다. 또 하나의 차이는 것은 바로 그들이 전투에 임하는 자세였다.

  그들은 어떠한 상황에서도 침착성을 잃지 않고 대응했다. 심지어 바로 옆의 동료가 낙마하더라도 전혀 흔들림이 없이 그 자리를 채울 정도였다.

  크로센 대제를 중심 축으로 세모꼴의 진세를 형성한 크로세나 기사단은 오크의 포위망을 단숨에 깨트린 뒤 마치 학의 날개처럼 넓게 산개해서 오크를 밀어붙였고 그 많던 오크의 대군은 단숨에 지리멸렬해서 패주를 시작했다.

  "세, 세상에……."

  절체절명의 위기에서 구함을 받게 되었지만 로젠가르트 4세에게는 감사를 표할 정신도 없었다. 포위망을 깨트리는 과정에서 목격한 크로세나 기사단의 질서정연한 움직임.

  그들의 움직임은 차라리 예술이라고 밖에 표현할 수 없을 정도로 현란했다. 황태자인 그마저도 크로센 대제의 위용에 매료되었을 정도.

  하지만 본진에 돌아오고 나서 그 감정은 삽시간에 반전되었다. 죽음을 무릅쓰고 적진에 뛰어들어 큰 전과를 거둔 위용으로 크로센 대제의 이름은 병사들 사이에서 마치 신화처럼 거론되었고 반대로 무모한 행동으로 휘하 기사들을 몽땅 잃은 로젠가르트 4세의 위신은 여지없이 실추될 수밖에 없었다.

  막사에서 치료를 받는 동안 그는 사방에서 들려오는, 크로센 대제에 대한 칭송에 귀가 아플 정도였다. 자신이 도저히 따라갈 수 없는 능력자에 대한 질투심은 자연히 자라날 수밖에 없었다.

  특히 병사들 사이에서 떠도는 풍문, 트루베니아의 모든 왕국을 통합하여 그 초대 황제로 크로센 대제를 추대하자는 소문을 우연히 들은 이후 그는 크로센 대제를 극도로 경계하게 되었다. 그가 크로센이란 이름에 반감을 가진 이유는 바로 이러했다.

  물론 여타의 군주들 역시 대동소이한 연유로 그를 질시하고 있었다. 그렇게 해서 로젠가르트 4세의 마음 속에 박힌 적개심은 무럭무럭 자라고 있었다.

  늙은 부황은 오래지 않아 세상을 떠났고 로젠가르트는 마침내 이카롯트 제국의 황제가 되었다. 힘을 가지게 되자 그는 마음 속에 가지고 있던 계획을 행동으로 실천했다.

  다행히 타 왕국의 군주들 역시 알게 모르게 로젠가르트가 가진 감정을 느끼고 있었기 때문에 그들은 자연스럽게 연합전선을 결성할 수 있었다. 반 크로센 연합전선 말이다.

  가만히 있다가는 크로센에게 군주 자리를 빼앗길 것이란 위기감을 그들 군주들은 느끼고 있었던 것이다.

  그러던 와중에서 크로센 대제의 폭탄 발언이 터졌다. 주신 베르하젤을 공개적으로 불신한 사건 말이다. 물론 로젠가르트 황제를 비롯한 군주들이 이 좋은 기회를 놓칠 리가 없었다.   그들은 사건의 처리를 놓고 고민하는 베르하젤 교단에 사신까지 보내 전폭적인 지지를 약속했다. 최악의 경우 전쟁까지도 불사하겠다고 말이다.

  그리하여 사태는 마침내 수습되었다. 교단과 군주들의 압력에 크로센 대제는 추종자들을 데리고 바다 건너 아르카디아 대륙으로 넘어가게 된 것이다. 비록 그를 따라 수많은 사람들이 건너갔지만 군주들은 이것으로 끝난 것이 차라리 다행이라 생각했다.

  세월이 지난다면 인구는 자연히 보충될 터. 일단 자리를 보전하게 된 것만으로도 로젠가르트 황제를 비롯한 군주들은 만족할 수 있었다. 그러던 와중에 2차 위기인 어둠의 전쟁이 터졌다. 그리고 로젠가르트 4세는 여기서 또다시 크로센이란 이름 석자를 들어야 했다. 비록 그로 인해 어둠의 전쟁을 승리로 이끌 수 있었다는 점은 그도 동의하는 바였지만 그래도 크로센이란 존재는 그에겐 위험하기 그지없는 인물이다.

  군주들이 생각하는 바가 한치의 틀림도 없이 동일했기 때문에 그들의 의도대로 크로센은 다시 한 번 이 땅을 떠날 수밖에 없었다. 그와 새로운 추종자들이 탄 배가 수평선에서 사라지고 나서야 그들은 겨우 안도할 수 있었다. 하지만 위기는 거기서 그치지 않았고 모든 군주들이 모인 자리에서 이 저주받은 이름이 세 번째로 거론된 것이다. 이런 연유로 인해 트루베니아 대륙의 군주들이 크로센이란 이름에 대해 느끼는 감정은 상상을 초월하는 정도였다.

  상념에 빠진 로젠가르트 황제가 침묵을 지키자 대신 세르게이가 앞으로 나섰다.

  어떻게든 사태를 수습해야 할 필요성을 느낀 것이다.

  "물론 크로센 대제의 업적만큼은 저도 인정하는 바입니다. 하지만 그도 이젠 늙었습니다. 다시 말해 과거만큼의 위용을 과시할 수 없다는 말입니다."

  "물론 세월이 흘렀으니 그분도 힘을 잃으셨겠지요. 하지만 그분께서 키워놓은 기사단을 생각해 보십시오. 1차 종족전쟁에서도, 2차로 벌어진 어둠의 전쟁에서도 크로세나 기사단은 단연 독보적이었습니다. 이 트루베니아 대륙에서 그들만큼의 위력을 가진 기사단은 눈을 씻고 보아도 찾을 수 없습니다. 아르카디아 대륙에 지원을 요청해야 하는 이유는 바로 여기에 있습니다. 그들로 하여금 서약석을 되찾아 오게 한 다음 두 대륙의 힘을 오로지 하나로 모아야만 이 위기는 극복될 수 있는 것입니다."

  장내는 다시 침묵 속으로 잠겨 들어갔다. 물론 그 방법이 가장 합당하다는 것은 군주들도 모르는 바가 아니었다. 하지만 그들은 크로센이 또다시 이 땅에 미칠 파장을 우려해서 결정을 주저하고 있는 것이다. 물론 그들이 주저하는 배경에는 자존심 역시 일조를 했다.

  한동안 침묵을 지키던 로젠가르트 4세가 마침내 입을 열었다.

  "지원 요청은 없소."

  "……."

  "주류(主流)인 우리 트루베니아가 아르카디아 따위의 방계에 도움을 요청할 필요 따윈 없다는 뜻이오. 그 문제는 사태가 위급해지면 다시 논의해 보도록 합시다. 지금으로썬 전 왕국의 군대를 한데 모아 적의 침공을 막아내야 할 때요."

  말을 마친 로젠가르트 4세는 슈렉하이머를 외면하며 군주들을 둘러보았다.

  "이제 놈들에게 우리 군대의 힘을 보여주도록 합시다. 아르카디아 따위의 지원이 없더라도 우리 병사들은 충분히 강하오. 서약석이 없더라도 우리는 이길 수 있소."

  "옳습니다."

  "폐하의 의견에 찬성합니다."

  암묵적으로 로젠가르트 황제와 뜻을 같이하던 군주들은 일제히 동조하고 나섰다.

  그들은 아르카디아로의 지원요청 없이 독자적으로 전쟁을 수행해 나갈 것을 아무런 머뭇거림 없이 결의했다. 아연해하는 슈렉하이머를 비웃듯 말이다.

  "그래서 어떻게 되었소?"

  슈렉하이머는 처연한 표정으로 독고성의 얼굴을 직시했다.

  "결과는 거의 모든 전선에서 동시다발적으로 벌어진 처참한 패전이었습니다. 특히 트란보르 평원에서 벌어진 대 접전에서 우리는 무려 10만이나 잃은 엄청난 손실을 입었습니다. 그 결과 트루베니아 대륙의 절반 이상이 놈들의 손에 넘어갔습니다. 당시 회합에 참여한 군주들 중 절반이 그 전투에서 목숨을 잃었지요."

  '당연한 결과였겠군.'

  독고성은 쓴웃음을 지으며 고개를 절래절래 흔들었다. 이미 그는 권력이 얼마나 허망한 것인지 몸소 체험해 본 상태가 아닌가? 잘난 권력을 보전하자고 무려 10만에 달하는 인명을 죽음의 구렁텅이에 몰아넣다니…….

  군주들의 처사가 그저 어이없기만 한 독고성이었다.

  "결국 회합은 다시 열릴 수밖에 없었습니다. 이번에는 군주들도 아르카디아로의 지원요청을 더 이상 반대할 수 없었지요. 결정은 내려졌고 사절단이 구성되었습니다.

  하지만 결론부터 말해 지원요청은 이루어지지 않았습니다. 아니 이루어질 수조차 없었습니다.

  "

  "………."

  "이미 양 대륙 간의 해로는 완벽하게 봉쇄되어 있었습니다. 실버 드래곤 크라누스는 물을 관장하는 절대자. 그의 마법으로 인해 양 대륙은 공간이동조차 이루어지지 않을 정도로 철저히 격리되었습니다. 군주들의 결정이 너무 늦게 이루어졌기 때문에 말입니다. 저희로써는 어떠한 방법으로도 아르카디아 대륙과 연락을 취할 수 없게 되어 버렸습니다."

  슈렉하이머의 음성에는 상황판단을 늦게 한 군주들에 대한 섭섭함이 역력하게 배어있었다. 결국 군주들은 다시 모여 인간의 운명을 지켜나가기 위한 최후의 회합을 벌이게 되었다.

  드넓은 홀에 자리한 군주들의 얼굴은 너나 할 것 없이 굳어있었다. 정말 어처구니없을 정도로 처참한 패배에 기인한 것이기도 했거니와 그들 대부분은 자신들의 결정이 잘못된 것이 아닌가 심각하게 고민하고 있었다. 만약 아르카디아와 연합을 했더라면 이토록 어이없는 패배는 당하지 않았을 것이 분명했다. 하지만 후회란 아무리 빨라도 이미 늦은 법. 그들은 이제 자신들의 권력뿐만 아니라 경각에 처한 국민들의 운명까지도 책임져야만 했다.

  비통하기 그지없는 군주들의 낯빛과는 달리 로젠가르트 4세의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 어찌 보면 자신의 결정에 추호도 후회를 하지 않는다는 표정.

  원탁의 구석에는 슈렉하이머의 낯익은 얼굴도 보이고 있었다.

  구석에 앉아 로젠가르트 황제를 쏘아보는 슈렉하이머의 얼굴에는 무어라 표현하기 힘든 조소가 맺혀 있었다. 그것은 자신의 자존심을 지키기 위해 10만 병사들의 목숨을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣은 무능한 권력자에 대한 조소였다. 하지만 로젠가르트 4세는 무표정하게 슈렉하이머의 시선을 받아넘겼다. 그 어색한 분위기를 타개하려는 듯 세르게이의 청량한 목소리가 장내에 울려 퍼졌다.

  "그럼 회합을 시작하겠습니다."

  뭔가 기대하는 바가 있는 듯 그의 음색은 밝기 그지없었다. 그는 펼쳐두었던 챠트를 접어 넣으며 각 군주들의 얼굴을 둘러보았다.

  "이미 전세는 모든 군주들께서 익히 알고 계실 터, 더 이상 설명 드리지 않겠습니다.

  그리고 아르카디아 대륙에 지원을 요청하려는 일 역시 애석하게도 무위로 끝났습니다.

  하지만 천만 다행이라고 할 수 있는 사실이 한 가지 밝혀졌습니다.

  "

  여운을 남기는 말에 흥미가 감돌았는지 군주들의 시신이 일시에 세르게이에게로 집중되었다. 세르게이는 침을 한 번 삼킨 다음 설명을 시작했다.

  "아시다시피 아르카디아 대륙과 우리 트루베니아 대륙은 거의 완벽하다고 할 수 있을 만큼 격리되었습니다. 실버 드래곤 크라누스에 의해 아무리 큰배라도 통과할 수 없도록 거대한 소용돌이가 곳곳에 설치되었으며 또한 광범위한 마법왜곡장에 의해 공간이동 또한 이루어질 수 없습니다. 가히 단절되어버린 것이지요. 하지만 도움을 청할 곳이 그곳 뿐만은 아닙니다."

  "하지만 이곳에서 사람이 사는 대륙은 오로지 우리 트루베니아와 아르카디아 뿐인데?"

  "물론 알려진 바로는 그렇습니다. 하지만 사람이 사는 곳이 아주 없지는 않습니다.

  예를 들면 다른 차원을 들을 수 있겠군요. 그곳에도 어김없이 사람은 살고 있습니다.

  "

  군주들의 얼굴에 뭔가 기대의 빛이 돌기 시작했다. 그 눈빛을 느끼며 세르게이는 계속 말을 이어나갔다.

  "원래 우리가 도움을 청하려던 크로센 대제는 바로 다른 차원의 인물입니다. 그가 이곳의 인물이 아니란 것을 군주들께서 잘 아시리라 믿습니다. 그리고 그를 만나본 사람들의 증언에 의하면 그는 자신이 살던 대륙에서 제일의 실력자가 아니라고 했습니다. 이것은 그의 입을 직접 통해 밝혀진 사실입니다."

  "그, 그렇다면."

  세르게이가 말하려는 의도를 알아차린 듯 군주들의 눈이 가늘어졌다. 세르게이는 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 저희들이 세운 대비책은 그가 살던 차원을 찾아내자는 것입니다. 그리고 어떠한 수단을 써서라도 그곳 제일의 실력자를 초빙해야만 할 것입니다. 만약 그 계획이 성공한다면 우리는 어쩌면 위기를 극복할 수 있을 지도 모릅니다. 크로센 대제의 실력으로 보아 그가 살던 곳에서 가장 강한 실력자라면 상상도 하기 힘들 정도로 강한 검술을 지니고 있을 터, 그로 하여금 오크들의 본진 깊숙이 침투시켜 서약석을 탈환해 오도록 하는 것이 바로 저희들의 희망입니다. 만약 성공한다면 병사들의 사기는 필경 하늘 높은 줄 모르고 치솟을 것입니다. 그렇게 되면 이번 위기를 극복하는 것은 영 불가능한 일이 아닙니다."

  "하, 하지만 차원이동이라는 것이 그리 쉽게 이루어지는 것이 아니고 또한 지금껏 성공한 사례가 전혀 없지 않소."

  너무도 터무니없는 제안에 테르비아 군주가 제동을 걸어왔다. 세르게이는 빙긋이 웃으며 화답했다.

  "혹시 아크로폰트라는 이름에 대해 들어보신 적 있습니까?"

  군주들 중 몇이 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그는 바로 이카롯트 제국의 전대 궁정마법사였기 때문이다.

  아크로폰트 폰 네스발드. 공간 이동 마법의 명실상부한 대가이며 이카롯트 제국의 수석 마법사로 오랫동안 활동했지만 어느 날 갑자기 의문스럽게 실종되었기에 세인의 궁금증을 자아낸 신비에 쌓인 인물이라 할 수 있었다. 특히 그는 트루베니아 대륙을 통틀어도 몇 명 존재하지 않는 8써클의 경지에 오른 대 마법사였다. 하지만 세르게이가 뚱딴지같이 아크로폰트를 거론하는 의도는 그 누구도 모르고 있었다.

  "그의 실종은 오랫동안 미스테리로 남겨졌습니다. 심지어 시신조차도 발견되지 않았으니까요. 하지만 우리는 우연한 기회에 그의 연구실 지하에 위치한 던젼을 찾아낼 수 있었습니다. 그리고 그곳에서 이 상황을 타개할 중요한 자료를 찾아냈습니다."

  "그, 그것이 무엇이었소?"

  "그것은 바로 차원이동에 대한 폭넓은 연구결과가 담겨있는 아크로폰트의 저서였습니다. 거기에 의하면 아크로폰트의 실종은 바로 그 자신에 의한 것이라는 것이 밝혀졌습니다. 그는 바로 차원이동을 통해 타 차원으로 이동한 것입니다."

  "그렇다면 차원이동이 성공했다는 말이오?"

  듣고 있던 군주들은 저마다 아연해했다. 차원이동이 성공했다는 것이 그만큼 금시초문이었기 때문이었다.

  차원이동. 3차원을 넘나들 수 있는, 공간이동마법보다 한 층 진보된 마법으로 이것을 사용하면 능히 4차원을 오고 갈 수 있다 했다. 하지만 차원이동은 그만큼 난이도가 높고 어렵기 그지없는 마법이었다. 지금껏 차원이동이 이루어졌다는 전례가 한 번도 없었을 정도로.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 19회


  통상적으로 공간이동마법에는 엄청난 마나가 소모된다. 어지간한 마법사는 엄두를 내지 못할 정도로 말이다. 하지만 차원이동에는 이 공간이동보다도 비교도 할 수 없을 정도의 마나가 필요하다고 알려졌다. 그 때문에 마법의 한계를 극복했다고 자부하는 대마법사들조차 차원이동이라면 우선 고개부터 절래절래 흔드는 실정이었다.

  그런 차원이동이 다름 아닌 아크로폰트에 의해 성공되었다니…….

  "그의 논리에 의하면 차원이동은 충분히 공간을 극복할 수 있습니다. 다시 말해 목적지를 지정해서 갔다가 다시 이곳으로 돌아올 수 있다는 뜻이지요. 하지만 거기에는 가장 중요한 제반요소가 필요합니다. 그것은 바로 충분한 마나의 공급원입니다. 아크로폰트의 저서에 의하면 다른 차원에서 이곳으로 돌아오는 것은 그곳으로 가는 마나의 총 필요량보다 적어도 열 배 이상이 소모된다고 합니다.

  그러므로 우리 정보부에서는 그가 돌아오지 못한 이유를 아마도 마나의 부족이 아니었을까 짐작하고 있습니다.

  "

  "하지만 무수하게 존재하는 차원을, 그것도 크로센 대제가 살던 장소만을 골라 이동한다는 것은 가능성이 너무 희박하지 않겠소?"

  세르게이는 걱정 말라는 듯이 빙긋 웃었다.

  "아크로폰트는 이미 그에 대한 연구마저 끝낸 상태였습니다. 그의 저서에 따르면 차원이동은 그 차원에 존재했던 매개물만 있으면 얼마든지 그리로 이동할 수 있다고 합니다. 다시 말해 크로센 대제의 소지품을 구할 수 있다면 충분히 가능성이 있는 문제라 할 수 있지요. 이미 저희들은 암암리에 그 문제를 해결해 놓았습니다."

  말을 마친 세르게이는 손뼉을 쳤다. 그러자 기사 하나가 앞으로 나와 들고 있던 상자를 내려놓았다. 상자의 문이 열리자 군주들의 시선이 일제히 상자 속으로 집중되었다.

  상자 속의 내용물은 평범했다. 반 토막으로 부러진 얄팍한 검 조각. 그리고 무척 특이하게 생긴 다 헤어진 로브. 애초에 천으로 된 신발이 아니었을까 짐작되는 더러운 누더기. 대략 이런 물품들 다섯 점이 상자 속에 가지런히 놓여 있었다. 화려한 상자엔 전혀 어울리지 않는 남루한 물건들이었다.

  "이것은 바로 크로센 대제의 소지품입니다. 그가 자신이 살던 차원에서 가지고 온 것이지요. 이것을 구하기 위해 저희 정보부에서 상당한 곤욕을 치렀습니다. 하지만 이것을 구했다고 해서 문제가 끝나는 것은 아닙니다."

  기사로 하여금 상자 뚜껑을 덮도록 명한 뒤 세르게이는 빙글 돌렸다.

  "이 차원이동이 성공하기 위해서는 적어도 6 써클을 넘어서는 다수의 고위급 마법사와 함께 드래곤 하트가 필요합니다. 차원이동에 드는 마나를 공급해 줄 수 있는 것은 오직 드래곤 하트밖에는 없으니까요."

  말을 들은 군주들은 저마다 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.

  드래곤 하트. 말 그대로 드래곤의 심장으로써 헤아릴 수 없을 정도의 마나를 보유하고 있는 물질이었다. 외형상 오색 영롱한 보석의 형태를 하고 있는 그것은 감히 값을 헤아릴 수 없을 정도로 비쌌다. 마법 수련에 더할 나위 없이 훌륭한 시약이기도 했지만 그 자체로도 다이아몬드를 능가하는 가치를 지녔기 때문이다.

  따라서 아무리 강한 국력을 가지고 있는 왕국의 군주라고 하더라도 감히 하나 이상 가질 수 없을 정도로 희귀했다. 국력이 떨어지는 중소 왕국의 군주들은 감히 구경도 못할 정도였으니…….

  그러므로 각 왕국이 보유하고 있는 드래곤 하트의 존재는 철저히 비밀로 붙여졌다.

  하지만 이 중 한 나라의 국왕이 적어도 두 개 이상의 드래곤 하트를 가지고 있다는 점은 모든 군주들이 익히 알고 있는 사항이었다.

  "그, 그렇다면 가진 드래곤 하트를 모조리 내어놓으라는 말이오?"

  모든 군주들의 시선이 집중되자 대상 국왕은 떠듬거리며 말문을 열었다. 바로 부유한 상업국가 트란벨의 국왕이었다. 광적으로 보석을 좋아하는 인물로써 그가 수집한 보석은 능히 일개 나라를 살 수 있을 정도라고 알려져 있었다. 부유한 트란벨에서 거두어들이는 엄청난 세금은 그런 그의 취미를 뒷받침하기에 충분할 정도였다.

  그런 그가 드래곤 하트에 욕심내지 않을 리가 없었다. 이따금, 아주 이따금 어린 드래곤을 사냥했다는 소문이 돌면 그는 드래곤 하트를 구입하기 위해 황금을 아끼지 않고 퍼부었다.

  그 결과 트란벨 국왕은 몇 개의 드래곤 하트를 수중에 넣을 수 있었던 것이다.

  그 정도에서 그쳤으면 좋으련만 트란벨 국왕은 유난히 과시욕이 강한 사람이었다.

  평소 보유한 드래곤 하트를 틈날 때마다 타 왕국 군주들에게 자랑한 것이 이제 와서 화근으로 돌아오고 있었다.

  "하, 하지만."

  그는 갖가지 핑계를 대며 어떻게 해서든 드래곤 하트를 내놓지 않으려 했다. 그러자 로젠가르트 4세의 눈매가 갑자기 싸늘해졌다.

  "지금의 위기를 극복하지 못한다면 트란벨의 부(副) 역시 없소. 인간의 국가가 모두 멸망한다면 드래곤 하트가 더 이상 보물로 간주될 것 같소? 고로 나 역시 보유한 드래곤 하트를 아낌없이 내어놓을 작정이오. 우리 인간의 운명을 생각한다면 그보다 더한 보물도 내놓아야 하오."

  각 왕국 군주들은 꿀 먹은 벙어리처럼 침묵을 지켰다. 드래곤 하트도 문제였지만 6 써클 이상의 마법사를 구하는 것도 결코 쉬운 일이 아니었다.

  6 써클이라면 어지간한 왕국에서는 능히 궁정마법사 자리를 꿰어찰 수 있는 실력자였다. 그러므로 군주들로썬 순순히 내어놓기가 여간 아깝지 않았을 터였다.

  하지만 당면한 현실이 너무 위급했기에 트란벨 국왕은 결국 울며 겨자 먹기로 드래곤 하트를 내놓을 수밖에 없었다.

  이차원의 인물을 초빙해서 위기를 극복하자는 계획은 이렇게 해서 이루어졌다.

  슈렉하이머 역시 거기에 별 이견을 제시하지 않았다. 하지만 그는 대신 조건 하나를 내걸었다.

  "사절단 중 하나에 제가 참가하겠습니다."

  군주들은 두말하지 않고 그 제안을 수락했다. 슈렉하이머가 보유한 신성마법은 마법으로 따지자면 적어도 6 써클을 훨씬 상회하는 수준이었기 때문이다. 마법사 한 명이라도 아쉬운 처지였기에 결정은 빨리 이루어졌다.

  뒤이어 세르게이가 마지막 문제점을 설명하고 나섰다.

  "아크로폰트식 차원이동의 문제점은 바로 시간이 반영되지 않는다는 점입니다. 다시 말해 공간적으로는 정확히 그곳을 찾아갈 수 있지만 시간 선택은 오로지 우연의 일치에 의존해야만 한다는 것이지요. 운이 좋은 경우에는 크로센 대제가 존재했던 바로 그 시간대로 갈 수 있습니다. 그가 살던 시대의 최고 강자를 초빙하기 위해서 말이지요. 하지만 그렇지 않은 경우도 상정해야 합니다. 다시 말해 만전을 기하기 위해 적어도 다섯 이상의 파티로 구성해서 사절단을 보내야 합니다."

  보유한 크로센 대제의 소지품은 도합 다섯. 그러므로 각 왕국에서 뽑힌 마법사로 하여금 다섯 개의 파티를 구성하고 그들로 하여금 각기 드래곤 하트 하나씩을 가지고 미지의 타 차원으로 이동시키기로 결정이 내려졌다.

  "그러면 각 군주들은 서둘러 마법사를 뽑아 보내도록 하시오. 그들에게 차원이동마법을 전수해야 하기 때문에 시기는 빠르면 빠를수록 좋소. 또한 트란벨과 에스테르에는 내가 특별히 근위 기사단을 보내드리겠소. 그러니 보유한 드래곤 하트를 그들에게 맡겨 보내주시오."

  "아, 알겠습니다."

  말을 마친 로젠가르트 4세는 힐끗 슈렉하이머에게 시선을 던졌다.

  "대승정에게는 특별히 우리 이카롯트의 궁정마법사 베니테스를 붙여 주겠소. 그러니 임무를 한치의 오차도 없이 수행해 주길 부탁드리겠소."

  "알겠습니다."

  군주들의 회합은 이렇게 일단락되었다. 군주들은 각기 자신에게 배정된 마법사와 보물을 준비하기 위해 서둘러 자리에서 일어났다.

  모든 과정을 설명한 슈렉하이머는 쓸쓸한 눈빛으로 독고성을 쳐다보았다.

  "이것이 바로 저희들이 중원이란 곳으로 가게 된 과정입니다."

  "일이 그렇게 이루어졌구려."

  말을 마친 독고성은 길게 한숨을 내쉬었다. 그때야 비로소 모든 제반 사정이 이해가 된 독고성이었다. 이들의 시도는 전혀 나무랄 데 없었다.

  타 차원으로 가서 그곳 최강의 인간에게 도움을 청하는 것 말이다.

  하지만 결정적으로 상대를 잘못 골랐다는데 있어서 이들은 크나큰 실수를 했다.

  독고성에겐 도와주고 싶어도 그럴 만한 힘이 없었던 것이다. 그는 이제 아무런 힘이 없는 중늙은이에 불과했다. 서글픈 생각을 지워버리려는 듯 독고성은 마치 툭 내뱉듯 한 마디를 던졌다.

  "그런데 어째서 날 데려오겠다는 결정을 했소?"

  "그것은."

  슈렉하이머는 차원이동을 통해 중원에 도착한 다음부터의 일을 상세히 설명하기 시작했다.

  "차원이동은 정말 순간적으로 이루어졌습니다. 신비로운 빛이 전신을 감싸는 것과 동시에 우리는 순식간에 다른 곳으로 이동해 있었으니까요. 공간이동 할 때를 감안해서 우리 모두는 잔뜩 에이비에이션(Aviation : 비행마법)을 준비해 놓았습니다만 전혀 그럴 필요가 없었습니다. 공간이동과는 달리 차원이동은 정확히 마법진 위의 공간 자체를 다른 차원의 것과 바꾸어놓는 것이었으니까요. 순식간에 바뀌어버린 기후에 다소 놀라긴 했지만 사절단 모두가 무사할 수 있었습니다."

  슈렉하이머는 독고성을 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "도착하자마자 저희들은 이곳의 마나 분포도를 광범위하게 검색했습니다. 강력한 실력자를 찾기 위해서였지요. 그 결과 저희들은 의외로 많은 마스터들이 모여 있는 곳을 발견할 수 있었습니다. 너무도 쉽사리 말이지요. 당시 저희들은 그것이 베르하젤님의 보살핌이라 믿어 의심치 않았습니다. 저희들은 기뻐하며 지체 없이 그리로 향했습니다."

  당시 슈렉하이머가 발견한 자들은 바로 사황교의 추적대였다. 총단에서 빠져나간 독고성을 잡기 위해 사준환이 대대적으로 고수들을 동원 독고성의 도주로를 추적해 가던 순간이었다.

  슈렉하이머에게서 부근의 지형과 무사들의 복장에 대해 전해들은 독고성은 그들이 다름 아닌 배교의 추적대란 사실을 알 수 있었다.

  "당시 저희들은 무척 놀랐습니다. 지금껏 이 정도로 많은 마스터를 본 적이 전혀 없었으니까요."

  "그렇다면 당신네들은 먼 곳에서도 고수들의 기척을 능히 간파할 수 있단 말이오."

  "그렇습니다. 저희들이 시전한 마법은 바로 씨크 마나 포스(Seek mana force).

  마스터의 몸 속에 간직된 마나의 절대량을 감지하는 것이기 때문에 그들을 찾기란 그리 어렵지 않았습니다.

  "

  하지만 일은 그리 순탄히 진행되지 않았다고 한다. 그들을 발견하자 슈렉하이머는 우선 다섯 명의 마법사를 시켜 그들과의 대화를 시도했다고 한다. 은폐 마법을 풀고 마법사들이 접근하자 당연한 말로 상대 무사들은 무척 경계할 수밖에 없었다.

  마법사들은 우선 의사소통을 위해 통역 마법을 캐스팅했다. 하지만 그것이 그들의 결정적인 실책이었으니…….

  "마법사들이 마법을 캐스팅하자 상대 무사들의 기색이 갑자기 험악해졌습니다. 그들은 주문이 끝나기를 기다리지도 않고 먼저 공격을 가했습니다. 놀랍게도 그들은 원거리에서 단검 이나 표창같은 것을 던져 두 명의 마법사를 즉사시켰습니다."

  독고성은 속으로 생각했다.

  '암기를 던졌나 보군. 하긴 배교 무사들에게 상대방의 주문이 끝나기를 기다린다는 것은 치명적인 실수일 테니 그럴 만도 하지.'

  "놀란 마법사 한 명이 실드를 펼쳤지만 그들이 던진 표창의 위력은 정말 가공했습니다. 그들이 던진 표창은 실드를 유유히 뚫고 마법사에게 치명상을 입혔습니다. 남은 두 명의 마법사는 그 즉시 은폐 마법을 펼친 터라 다행히 무사할 수 있었습니다. 그들이 부상을 입은 채 쓰러져 있는 마법사에게 다가갈 때만 해도 저희들은 대화를 시도할 수 있다는 희망을 버리지 않았습니다. 하지만 그것은 원천적으로 우리의 착각이었습니다."

  슈렉하이머의 음성에는 뭔가 회한 같은 것이 서려있었다.

  "그들이 마법사에게 뭔가 물어보는 듯 보였지만 아마도 그는 당시 대답을 할 수 없었을 것입니다. 통역 마법의 캐스팅에 시간이 걸린다는 점도 있었지만 그는 심각한 부상을 입은 상태였기 때문입니다. 말이 통하지 않자 그들은……."

  그 대목에서 슈렉하이머는 잠시 주저했다.

  "마법사의 목을 무참히 잘라버렸습니다. 조금의 머뭇거림도 없이 말입니다."

  "아마 그럴 것이오. 그놈은 능히 그러고도 남을 놈이니까"

  슈렉하이머의 눈이 휘둥그레졌다.

  "예? 그럼 그 자들을 아신다는 말씀이십니까?"

  "그렇소. 그들은 원래 내 수하들이었으니까……. 그런데 그 빌어먹을 사준환이란 놈이 반란을 일으켜 내 자리를 빼앗고, 그것도 모자라 날 죽이려고 그 끈질긴 추격전을 벌였던 것이라오."

  슈렉하이머는 비로소 독고성이 그토록 쫓기던 이유에 대해 알 수 있었다. 하지만 그가 이해할 수 없는 점도 없진 않았으니…….

  "그, 그렇다면 부, 부하들이 반란을 일으켰던 말입니까? 당신의 자리를 빼앗기 위해?"

  "그렇소. 놈은 가증스럽게도 수하들 상당수를 이미 포섭해 놓은 상태였소. 전혀 예상하지 못했기에 나는 처참히 당할 수밖에 없었소."

  "오. 신이시여."

  슈렉하이머는 말문을 잊었다. 적어도 그는 기사도 정신이 지배하는 트루베니아의 인물이었다. 그러므로 반역을 일으켜 군주의 자리를 찬탈한다는 것이 감히 이해가 될 리가 없었다. 지금까지 각 국 군주들이 실정을 일삼아 왔어도 그는 감히 반발할 생각도 하지 못했다. 이곳에선 군주에게 충성하는 것이 최대의 덕목이었다.

  "어떻게 그런 일이……. 도저히 믿을 수 없는 일이군요."

  "그럴 거요. 내가 살던 세계에서는 힘이 곧 법이니까……."

  "그, 그럼 이런 일이 자주 일어나는 편입니까?"

  "그렇소. 셀 수도 없을 만큼……."

  슈렉하이머는 한 동안 침묵을 지켰다. 어떻게 보면 자신의 선택이 잘못된 것일 수도 있었다. 이런 사고방식을 가진 자가 있다는 자체가 크나큰 위험요소였으므로…….

  하지만 경각에 처한 트루베니아 대륙의 사정을 생각하니 더 이상 어쩔 수 없었던 슈렉하이머였다.


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 20회


  지금으로썬 그의 조력이 절대적으로 필요할 때였으므로 슈렉하이머는 마침내 결심을 굳히고 독고성의 얼굴을 쳐다보았다.

  "저기 영웅(Hero)님."

  "나는 영웅이 아니오. 차라리 마인(魔人)이라 불러주시오. 그것이 나에게 더욱 어울릴 테니……."

  슈렉하이머는 소스라치게 놀랐다.

  "조, 존함이 데몬(Demon)이란 말씀이십니까?"

  "그렇진 않소. 정확히 말하자면 내 이름은 독고성이오 독고(獨孤) 성(成)"

  트루베니아의 통역 마법은 서로간의 언어의 괴리를 완벽하게 극복한다. 때문에 독고성이 말한 뜻은 정확히 슈렉하이머에게 전달되었다. 뜻글자인 한자의 속뜻까지도 말이다.

  "홀로(獨) 외로이(孤) 이룬다(成). 괴상한 이름이군요. 아무튼 좋습니다. 이곳에 계시려면 이름이 있으셔야 할 테니 제가 그곳의 뜻에 맞게 이름을 하나 지어드리겠습니다."

  잠시 상념에 빠진 슈렉하이머는 곧 성과 이름 하나씩을 생각해냈다.

  "솔로(Solo). 어떻습니까? 아마도 독고(獨孤)란 성에 가장 어울리는 것 같습니다.

  그리고 데몬(demon)이란 이름은 아마도 이곳에서 사용하실 수 없을 것입니다. 차라리 데이몬(damon)이라 하심이…….

  "

  하지만 독고성은 전혀 개의치 않았다.

  "나는 상관없소. 부르기 편하면 그렇게 하도록 하시오."

  데이몬 솔로(Damon solo). 트루베니아에서의 독고성의 이름은 이렇게 작명(作名)되고 있었다.

  "그럼 데이몬. 이제 저희들이 데이몬을 초빙한 이유를 아시겠습니까?"

  "알고 있소."

  "그러시다면 틀림없이 저희들을 도와주시겠지요."

  슈렉하이머는 기대에 가득 찬 눈빛으로 독고성을 직시했다. 잠시 곤혹스러운 표정을 지은 독고성은 그러나 묵묵히 고개를 흔들었다.

  "애석하지만 나는 도와줄 수 없소."

  슈렉하이머의 눈빛이 순간적으로 흔들렸다. 도저히 믿을 수 없다는 듯한 표정이었다.

  "어, 어째서……. 저희 대륙의 사정에 대해 모두 들으셨잖습니까? 비록 다른 세계라지만 저희 역시 인간입니다."

  "물론 도와주고 싶은 마음은 굴뚝같소. 나 역시 도와주지 못하는 것이 애석할 정도로.

  하지만 당신들은 결정적으로 사람을 잘못 골랐소. 왜냐하면

  "

  독고성의 음색에는 자신도 모를 서글픔이 잔뜩 배어있었다.

  "나는 이미 모든 힘을 잃은 상태라오. 다시 말해 나는 이제 평범한 사람과 다를 바 없는, 심지어 검조차 제대로 쓸 수 없는 폐인이 되어버렸단 말이오."

  물론 슈렉하이머는 쉽사리 이해하지 못했다.

  "도, 도대체 그게 무슨 말씀이신지?"

  독고성은 안색을 굳히며 연유를 설명하기 시작했다.

  "이곳 무사들이 어떤 방법으로 수련하는지는 모르지만 내가 살던 세계에서는 내가기공이란 것을 익힌다오. 그리고 그것을 익히기 위해서는 인체 내의 단전이란 기관이 가장 중요하오. 이것이 있어야만 검강이나 검기, 이곳에서 말하는 오러 블레이드를 시전할 수 있단 말이오. 하지만 나는 바로 그것을 상실했소. 탈출하면서 겪은 악전고투로 인해 내 몸에서 내력, 당신들이 말하는 마나는 몽땅 사라져버렸다는 말이오. 이제 알겠소? 도와주고 싶어도 도와줄 수 없음을……."

  슈렉하이머의 안색이 딱딱히 경직되었다. 그것을 보며 독고성은 퉁명스럽게 내뱉었다.

  "당신네들에겐 마스터를 알아 볼 수 있는 기술이 있다고 들었소. 그것을 시전해 본다면 능히 내 몸 상태를 알아볼 수 있을 터. 한 번 시전해 보도록 하시오. 내 말의 진위를 즉시 알 수 있을 테니……."

  잠시 독고성의 얼굴을 주시한 슈렉하이머는 지체 없이 캐스팅에 들어갔다. 시크 마나 포스(Seek mana force)를 시전해서 독고성의 상태를 살펴보려 한 것이다. 검색은 그리 오래 걸리지 않았다.

  "이, 이럴 수가……."

  슈렉하이머의 입이 딱 벌어졌다. 독고성의 말은 한 치의 틀림도 없는 사실이었다.

  그의 몸에서 느껴지는 마나는 차라리 범인의 그것보다도 못했다. 다시 말해 그들은 마스터는커녕 평범한 병사보다도 못한 자를 초빙해 온 것이다.

  불연 듯 슈렉하이머는 절망감이 전신을 스쳐 지나가는 것을 느꼈다. 허탈한 듯한 음성이 입술을 비집고 새어나왔다.

  "그 숱한 고초를 겪고 차원이동에 성공했는데……."

  "도와주지 못함을 나 역시 유감으로 생각하오."

  말을 마친 독고성은 책상다리를 한 채 몸을 돌렸다. 우선 눈에서 흐르는 눈물을 보이기 싫었거니와 도저히 그를 대할 면목이 없었기 때문이었다. 물론 자신의 잘못이 아니긴 했지만 슈렉하이머가 자신에게 거는 기대를 저버린 것이 더 가슴이 아팠다.

  등뒤의 슈렉하이머는 한 동안 침묵을 지켰다. 잠시 후 꽉 잠긴 듯한 음성이 들려왔다.

  "일단 이 사실을 로젠가르트 군주께 보고해야겠습니다. 그리고 ……"

  홀로 흐느낀 듯 슈렉하이머의 음성은 어느덧 젖어있었다.

  "일단 제 이야기를 관심 갖고 들어주신 데는 감사 드립니다. 임무에 실패한 이상 이제 저는 더 이상 데이몬을 볼 수 없을 것 같습니다. 그럼 이만……."

  등뒤로 슈렉하이머가 몸을 돌리는 기척이 전해졌다. 하지만 독고성은 끝까지 몸을 돌리지 않았다. 슈렉하이머가 완전히 방밖으로 나간 후에도 그의 몸은 미동도 없이 그 자리를 지켰다.

  그 뒤로 독고성은 슈렉하이머를 당분간 보지 못했다. 또한 시중드는 시녀로 보이는 여자 하나 외에는 사람구경도 하지 못하는 날이 계속되었다. 심지어 그 여인조차도 극도로 독고성을 두려워했다. 부들부들 떨며 들어와 음식접시를 내려놓고 외면하며 나가버리는 통에 독고성이 말을 붙여 볼 틈은 도무지 없었다.

  "젠장. 내가 뭐 사람 잡아 먹는 귀신인가?"

  하지만 이곳에서도 대화를 나눌 수 있는 존재는 오로지 통역마법을 캐스팅 할 수 있는 마법사에 한정된다는 사실을 독고성은 알지 못했다. 이렇게 무료한 나날들이 하루 이틀 계속되었다. 그러기를 얼마간 마침내 그에게 손님이 찾아왔다.

  덜컥.

  문이 열리는 소리에 독고성의 고개가 반사적으로 돌아갔다. 활짝 열린 문가에는 화려한 복장을 걸친 색목인 몇이 자신을 주시하며 서 있었다. 그들 중 한 중년인의 얼굴이 독고성의 눈에 들어왔다. 멋지게 수염을 기른 푸른 눈을 가진 중년인이었다.

  그의 고개가 갸웃해졌다.

  "분명 어디선가 본 듯한 얼굴인데?"

  그가 바로 절벽에서 떨어지는 자신을 구한 마법사 베니테스란 것을 눈치채지 못한 독고성은 그저 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.

  독고성의 얼굴을 한참 주시하던 색목인들은 곧 자기들끼리 수군거리기 시작했다. 물론 그들이 통역마법을 펼칠 이유가 없었기에 당연히 독고성은 그 대화를 알아듣지 못했다. 하지만 힐끔거리며 자신을 쳐다보는 모습에서 독고성은 몸에 익은 반응을 눈치챌 수 있었다. 그것은 바로 극도의 업신여김이 담겨있는 멸시의 눈빛이었다.

  "이것들이?"

  분통이 터졌지만 그로써는 어쩔 도리가 없었다. 그가 이렇게 쳐다보는 동안 색목인들의 대화는 진행되고 있었다.

  "이자가 그자인가?"

  베니테스는 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 당시 전 절벽에서 떨어지는 것을 간신히 구해낼 수 있었습니다."

  세르게이는 독고성을 다시 한 번 쳐다보며 인상을 찡그렸다.

  "정말 추악한 생김새로군. 꿈에라도 볼까 두려워. 그런데 저자가 그렇게나 강하단 말인가?"

  그 말에 베니테스는 서슴없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 당시 저자의 손에 의해 죽은 소드 마스터는 저희들이 센 것만 해도 오십에 육박했습니다. 당시 저희들은 그 대륙의 전신(戰神)이 현신한 것이 아닐까 생각했을 정도입니다."

  그 말에 세르게이 공작은 상당한 충격을 받은 모습이었다.

  "말도 안 되는 얘기야. 소드 마스터 50명을 혼자서 어떻게……."

  "하지만 사실입니다. 그 소드 마스터들은 한 눈에 보아도 알 수 있을 정도의 오러 블레이드를 시전했습니다. 하지만 저자는 한 술 더 떠서 착용하고 있던 손톱 달린 건틀릿 전체가 물들 정도의 오러 블레이드를 전개할 정도였습니다."

  "흐음."

  세르게이는 고개를 끄덕이며 턱에 손을 가져갔다. 상대는 아무리 보아도 강함이 느껴지지 않는 추악하고 왜소한 이방인에 불과했다. 하지만 그는 믿을 수밖에 없었다.

  베니테스가 어지간해서는 거짓말을 하지 않는 솔직담백한 성격이라는 것을 너무나도 잘 알고 있었기 때문이다. 잠시 생각에 잠긴 세르게이는 고개를 갸웃했다.

  "그런데 대승정께서는 어째서 저자가 힘을 잃었다고 했을까?"

  "아마도 그 말은 사실인 것 같습니다. 이곳에 들어오자마자 저는 이미 이자가 보유한 마나량을 측정해 보았습니다. 그 결과 슈렉하이머 대승정의 말은 한 치의 틀림도 없는 사실로 드러났습니다. 이자는 이제 평범한 사람에게도 못 미치는 마나를 보유하고 있을 뿐입니다."

  "호오. 이유는?"

  베니테스는 상당히 곤혹스럽다는 표정을 지었다.

  "이유는 저도 잘 모르겠습니다. 아마 차원이 달라져서 그런지도……."

  세르게이는 고개를 흔들며 말을 끊었다.

  "그건 말이 되지 않지. 차원이 틀려서 힘을 못 쓴다면 크로센 대제의 경우는 어떻게 설명할 텐가? 내 생각에는 필시 저자가 거짓말을 하고 있는 듯 싶네"

  "네? 거짓말을 말입니까?"

  "그렇지. 우여곡절 끝에 이곳에 왔지만 저자는 필시 아무 대가없이 도와주고 싶은 마음이 없었던 거야."

  "그, 그럴 리가?"

  세르게이는 거의 확신하는 듯 호언하며 독고성의 얼굴을 주시했다.

  "아무리 심한 상처를 입었다 하더라도 몸은 회복되는 법. 나는 지금까지 상처를 입었다고 해서 소드 마스터가 가진 마나가 사라진다는 경우는 한 번도 들어보지 못했어. 필시 이자를 대하는 방법이 잘못된 거라고 볼 수 있지. 슈렉하이머 대승정의 방법 말이야. 이봐 베니테스."

  "네."

  "통신마법을 시전하도록 하게. 내가 대화를 해 볼 테니……."

  "내 말을 알아듣겠소?"

  한참동안 수군거리던 자들 중 하나의 입에서 알아들을 수 있는 음성이 들려오자 독고성은 눈을 크게 떴다. 어쨌거나 사람과 대화를 한다는 것이 그렇게 반가울 줄은 몰랐다.

  "듣고 있소."

  "정식으로 소개하겠소. 나는 이 이카롯트 제국의 총리를 맡고 있는 세르게이 폰 네르만이라고 하오. 만나서 반갑소이다."

  "동감이오."

  슈렉하이머의 경우와는 달리 둘의 대화는 상당히 무미건조했다. 일단 이곳의 역사를 통해 군주들의 처사를 알게 된 데이먼이 의도적으로 그런 것도 있었지만 세르게이의 성격 자체가 다소 직선적이란 데 기인한 바가 컸다.

  "이미 슈렉하이머 대승정에게서 들어 알고 계시겠지만 우리 대륙은 지금 풍전등화의 위기에 처해 있소."

  "물론 본인도 들어서 알고 있소이다."

  "그렇다면 대화가 쉽게 풀리겠군."

  세르게이는 독고성의 눈을 뚫어지게 직시했다.

  "얼마면 되겠소?"

  "………."

  "우리를 도와주는 대가로 얼마를 지불하면 되는지 말해 주시오."

  독고성의 얼굴이 점차 경직되기 시작했다.

  "그러니까 도와주는 대가로 돈을 주겠다는 말이오?"

  "바로 그렇지. 비록 전쟁중이라 많은 돈을 장만할 순 없겠지만 최소한 당신이 이곳에서 평생을 떵떵거리며 살만큼의 금은보화를 지불할 순 있소. 아. 원한다면 여자도 얼마든지 구해줄 수 있소. 당신이 원하는 대로 말이오."

  세르게이의 얼굴에는 점점 미소가 감돌고 있었다. 일단 저 이방인이 얼마를 원하는가에 대해서는 아무런 상관이 없었다. 그는 필시 살아 돌아올 확률이 희박한 곳으로 파견될 터이니…….

  설사 무사히 임무를 끝마친다 해도 마찬가지였다. 크로센 대제의 전례를 보아 이계의 인물이 이곳에 존재한다는 것은 그 자체만으로도 크나큰 위험요소가 될 터, 서약석만 손에 넣는다면 저자는 그 즉시 생의 종지부를 찍게 되리라.

  물론 정면 공격이 아닌 독약이나 기타 등등의 방법으로 말이다.


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 21회


  안녕하세요. 김정율입니다. 우선 성탄절 잘 보내십시오. 메리 크리스마스.

  오늘이 크리스마스 이브로군요. 아마도 오늘 저녁에는 올리지 못할 것 같아 조금 일찍 올립니다.

  다크 메이지의 진행이 다소 지루하죠? 저 역시 마찬가지입니다. 제가 봐도 아직까진 영 별로라고 생각하거든요. 사실 고심을 좀 많이 했습니다. 진행을 빠르고 간결하게 하자니 설정이 어설프거나 미홉할 것 같고, 그렇다고 세세히 설명하려니 무척 지루할 것 같았어요. 하지만 독자 분들의 피드백과 조언을 얻기 위해 과감히 후자의 길을 택했습니다. 그러니 답답하시더라도 꾸준히 지켜봐 주십시오. 또한 많은 비평도 함께 부탁드리겠습니다.

  그리고 소드 엠페러 외전 15, 16권에 대해 좋은 평가를 내려주셔서 고맙습니다. 특히 카페의 [젊은 언니] 님께서 과분한 평가로 정말 절 난처하게 하셨네요. 솔직히 몸둘 바를 모르겠습니다. 진심으로 감사 드립니다 많은 분들께서 한성이 사황과 여인들을 데리고 가지 않은데 대해 섭섭해하시는데 아마 걱정하지 않으셔도 될 듯 합니다. 전 해피엔딩을 무척 좋아하거든요. 더 이상 내용은 말씀드리지 않겠습니다. 그리고 소엠은 17권에서 완결입니다.

  오늘은 정말 오랜만에 부부만의 단란한 시간을 가질 수 있을 것 같습니다. 은서를 어머님께서 맡아주신다고 하셔서 희망에 부푼 나머지 아내랑 많은 계획을 세우고 있어요. 나쁜 아빠죠?^^ 하지만 어쩔 수 없네요.

  그럼 여러분 이만.^^ ******************************************************************** 대답을 기다리는 동안 세르게이는 상대방의 얼굴을 샅샅이 살폈다.

  그의 얼굴이 절로 찡그려졌다.

  '정말 추악한 생김새로군. 도저히 사람의 용모로 생각할 수조차 없을 정도이니…….

  고민이군. 저 자를 마다 않는 여자를 구하려면 필시 노예시장을 기웃거릴 수밖에 없을 테니.'

  그의 상념은 상대의 냉랭한 대답으로 여지없이 깨어져버렸다.

  "네놈은 저번의 슈렉하이머보다 모든 면에서 훨씬 못한 놈이로군."

  세르게이의 눈이 급격히 커졌다.

  "뭐, 뭐라고 하셨소?"

  독고성의 어조는 추상같았다.

  "적어도 슈렉하이머는 사람의 마음을 충분히 움직일 수 있는 사람이었다. 단순히 금전적 논리로 사람을 평가하는 네놈과는 전혀 다르다는 말이지. 내 대답은 오직 한 가지다. 내 몸에는 이제 너희들을 도와줄 조금의 능력도 남아있지 않다. 설사 있다 하더라도 거절이다. 네놈의 상판이 마음에 들지 않아서라도 도와줄 수 없다."

  전혀 뜻밖의 욕설에 세르게이는 정신이 멍해졌다. 지금껏 지녀온 이카롯트의 총리라는 지고한 신분에 비추어 볼 때 그가 이런 험악한 욕설을 들을 기회가 조금이라도 있었을까? 상대의 입에서는 욕설이 거듭해서 튀어나왔다.

  "자칭 한 나라의 총리라는 놈을 보니 이곳이 이렇게 된 데 대해 충분히 이해가 된다.

  멍청한 놈. 그럴 시간이 있거든 목숨을 걸고 아르카디아로 건너가라. 그리고 크로센 대제의 발치에 무릎을 꿇고 애걸하라. 제발 저희 국민들의 목숨을 구해달라고 말이다.

  "

  "뭣이?"

  "왜? 내 말에 화가 나는가?"

  독고성은 화가 머리끝까지 치밀어 얼굴이 붉으락푸르락 한 세르게이를 계속 약올렸다.

  결국 보다 못한 베니테스가 나서고 나서야 사태는 일단락되었다.

  "슬립."

  베니테스가 행한 수면마법에 독고성은 침대 위에 쓰러져 그대로 곯아 떨어져버렸다.

  "내 이놈을?"

  베니테스는 치를 떠는 세르게이를 달래는데 여념이 없었다.

  "참으십시오. 보아하니 이 자는 의도적으로 공작 전하를 능멸한 것 같습니다."

  "고의적으로?"

  "그렇습니다. 이자는 우리들이 구하기 직전 그곳에서 수많은 검사들에게 포위를 당했습니다. 그러자 그는 서슴없이 자신의 운명을 결정했습니다."

  "뭘 어떻게 했기에?"

  "그는 즉시 절벽으로 가서 뛰어내렸습니다. 다시 말해 쉽사리 뜻을 꺾는 성품이 아니란 말이지요. 그런 제반 여건을 유추해 보면 이 자는 목적을 이루기 위해 일부러 공작 전하를 화나게 한 것 같습니다."

  "흠! 그럴 수도 있겠군."

  세르게이는 겨우 화를 가라앉혔다. 하지만 아직까지 화가 풀리지 않은 듯 그는 곯아떨어져 있는 독고성을 매서운 눈길로 노려보았다.

  "놈을 시험하도록 하겠다."

  "네? 무슨 말씀이신지?"

  세르게이는 독고성의 얼굴을 노려보며 소름끼치는 미소를 지었다.

  "지하 감옥 중 가장 튼튼한 곳에 이놈을 집어넣어라. 그리고 그곳에다 사로잡은 오크나 트롤을 집어넣도록 해라. 산 채로 무장을 모두 갖춰서 말이다. 때에 따라서는 오우거도 좋다. 죽지 않으려면 어떻게든 실력을 보여야 할 터, 놈이 실력을 감추고 있는지에 대한 여부는 곧 밝혀질 것이다."

  쓰러져 있는 독고성을 다시 한 번 쳐다보며 세르게이의 얼굴에 맺힌 미소가 더욱 짙어졌다.

  "만약 놈의 말이 사실이라 하더라도 상관없다. 뒤처리는 몬스터들이 해줄 테니까……."

  독고성은 자신의 운명이 정해지는 것도 모르고 깊은 잠에 빠져 있었다. 그의 의식은 지금 이곳과는 상상도 할 수 없을 정도로 떨어진 중원의 과거로 돌아가고 있었다.




  뎅. 뎅. 뎅.

  고즈넉한 산사에는 저녁 예불을 알리는 종소리가 묵직하게 울려 퍼지고 있었다.

  승려들이 바쁘게 대웅전으로 몰려들었고 향화객들은 하산하기 위해 서둘러 발길을 재촉하고 있었다.

  고풍스럽기 그지없는, 끝이 보이지도 않을 정도로 늘어선 전각들의 모습에서 사찰의 역사가 무척 오래되었다는 것을 짐작할 수 있다. 물론 이 사찰이 그 유명한 숭산 소림사란 사실을 밝히지 않더라도 말이다.

  예불을 위해 승려들이 전각 속으로 사라지고 산사는 또다시 적막감속에 잠겨들었다.

  그러나 산사의 뒤뜰, 그리 넓지 않는 잔디밭에서는 결코 절에서는 일어나서는 안 되는 일이 벌어지고 있었으니…….

  한 눈에 보아도 주먹이 서로 부딪치는 소리란 것을 알 수 있는 음향. 그곳에는 지금 대 여섯 명의 인영들이 한참 패싸움을 벌이고 있었다.

  산사에서 패싸움을 벌인다는 것은 물론 소림사에선 상상도 할 수 없는 일이다. 하지만 문제는 패싸움을 벌이는 자들은 모두가 열 살 안팎의 소년들이란 데 있었으니…….

  또한 그곳에서 벌어지는 패싸움은 일대 다수의 주먹다짐이었다. 다섯 명의 소년들이 한 소년을 둘러싸고 무자비한 집단 폭행을 벌이고 있었다.

  퍽퍽.

  무수한 주먹질과 발길질을 당하면서도 소년은 전혀 기가 죽지 않았다. 그저 독기가 줄기줄기 피어나는 눈빛으로 무언가 기회를 엿보고 있을 뿐이었다. 계속해서 퍼부어지는 주먹질과 발길질을 고스란히 맞아가며 말이다.

  자세히 보니 소년의 용모는 예사롭지 않았다. 쭉 찢어진 눈에 전혀 어린 소년의 것이라고 볼 수 없을 정도로 휘어진 매부리코. 거기에다 소년은 허리를 바로 펴지 못하는 꼽추였다. 아직은 어린 나이라서 별달리 표시가 나지 않는다곤 하지만 어른이 되면 등이 심하게 솟아오를 것이 분명했다.

  덜컥.

  턱에 정통으로 일격을 맞은 꼽추소년은 그대로 나가 떨어졌다. 공교롭게도 그의 몸은 한 소년의 앞으로 넘어졌다. 그러자 소년은 회심의 미소를 떠올리며 발길질을 가하려했다. 그 때 다급한 경고성이 울려 퍼졌다.

  "조심해. 놈에게 물리기 전에……."

  막 꼽추소년을 걷어차려던 소년은 움찔하며 뒤로 물러났다. 하지만 간발의 차이로 반응이 약간 늦어버렸으니.

  "악."

  뒤로 물러나던 소년은 갑자기 처절한 비명을 질러댔다. 나가떨어진 꼽추 소년이 달려들어 소년의 정강이를 물어버렸기 때문이었다. 얼마나 세게 물었는지 입가에 피가 배어나기 시작했다. 소년들은 지체 없이 달려들어 꼽추 소년의 입을 벌리려 했다.

  "이, 지독한 놈."

  소년들이 사력을 다해 꼽추소년의 입을 벌리려 했다. 닥치는 대로 후려갈기고 자근자근 짓밟았지만 아무런 소용이 없었다. 꼽추소년은 그만큼 죽을힘을 다하고 있었다.

  "끄으으……."

  물린 소년은 통증에 의해 거의 정신을 잃어가고 있었다.

  보다 못해 청의를 입은 한 소년이 허리에 차고 있는 보검을 뽑아들었다. 경고성을 발한 바로 그 소년이었다. 체형에 맞게 제작된, 화려하기 그지없는 보검의 모습에서 소년의 신분이 예사롭지 않음을 알 수 있었다.

  "저리 비켜. 내가 놈의 턱을 잘라버릴 테니……."

  그 말에 소년들의 얼굴이 사색이 되었다.

  "그, 그래도 괘, 괜찮을까?"

  "괜찮아. 놈은 마두(魔頭)의 자식이야. 팔이나 다리 하나를 떼어낸다고 해도 아무도 상관하지 않을 거야."

  청의 소년은 자신만만하게 대답하곤 검을 꼽추소년의 턱에다 겨냥했다.

  "물지 않으면 네놈의 턱을 잘라버릴 것이다."

  하지만 꼽추소년은 전혀 개의치 않았다. 알아서 하라는 듯 그는 눈을 감으며 다리를 문 입에 힘을 더욱 집어넣었다. 고통에 물린 소년은 그대로 혼절해버렸다. 청의 소년의 눈가에 순간적으로 살광이 스쳐지나갔다.

  "이놈."

  그는 검을 꼽추소년의 입 속에 쑤셔 넣었다. 입술이 베어지며 피가 낭자하게 치솟았다. 그래도 꼽추소년은 턱의 힘을 빼지 않았다. 죽일 테면 죽여 보라는 듯이 말이다.

  결국 난감해진 것은 청의 소년이었다. 턱을 잘라버리겠다고 호언장담하긴 했지만 그리 쉽사리 생각할 문제가 아니었다. 만약 그렇게 한다면 엄격한 소림사의 규율로 봐서 순순히 넘어갈 리가 없었다. 그렇게 되면 어렵사리 들어온 소림사에서 혹시라도 쫓겨날 지도 몰랐기에 그는 일순 어쩔 줄 몰라했다.

  그 때 꼽추소년의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 입이 벌어지며 꼽추소년은 입 속에 고인 피를 그대로 청의 소년의 얼굴에다 내뱉었다.

  "헉."

  난데없는 선혈 세례에 청의 소년은 대경실색했다. 무림 명가의 자제로 고이 자란 그가 어찌 이런 경우를 당해보았을까? 그는 엉겁결에 뒤로 한 발 물러나서 손으로 얼굴을 훔쳤다. 그러느라 손에서 보검이 떨어져버렸다. 그 찰라 꼽추소년은 물었던 다리를 놓고 잽싸게 몸을 일으켰다.

  조금 전까지 청의 소년의 손에 들려있던 보검은 어느새 꼽추소년의 손에 들려 빛을 발하고 있었다.

  "죽인다."

  살기가 줄기줄기 뿜어 나오는 음성과 함께 꼽추소년은 청의 소년에게 달려들었다.

  퍽.

  꼽추소년에게 떠밀려 넘어진 청의 소년은 그야말로 사색이 되었다. 예기가 줄기줄기 감도는 보검이 바로 눈앞에서 빛을 발하고 있으니…….

  꼽추소년은 가차없이 검을 소년의 가슴팍에 박아 넣으려고 했다. 평소 청의 소년에게 무수하게 당해왔던 만큼 그의 행동에는 조금도 머뭇거림이 없었다. 둘러싼 소년들의 얼굴이 삽시간에 시커멓게 변했다.

  "안 된다."

  어디선가 들려온 굵직한 음성들. 음색을 보아할 때 소년들이 발한 것이 결코 아니었다.

  조금 떨어진 곳에서 몸을 드러내어 달려오는 자들. 머리에 계인이 선명한 것을 봐서 소림사 승려들임이 분명했다.

  그들은 다름 아닌 소림사 계율원의 승려들이었다. 명목상 꼽추소년을 보호하는 자들이기도 했다. 꼽추 소년이 뭇매를 맞고 있는 것을 그저 바라만 보고 있던 그들은 그러나 전세가 역전되자 가차없이 개입하고 나섰다. 하지만 상황을 볼 때 그들의 개입은 현저히 늦은 감이 없잖아 있었다. 이미 보검은 청의 소년의 가슴팍에 닿아있는 상태.

  하지만 승려들의 얼굴에는 별달리 급할 것이 없다는 여유가 넘쳐흘렀다. 뒤이어 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다.

  "아아악."

  놀랍게도 비명을 지른 자는 청의 소년이 아니었다. 검으로 찌르려 한 꼽추 소년이 도리어 고통에 겨운 비명을 지르고 있는 것이다. 보검이 힘없이 떨어져 내렸고 꼽추소년은 머리를 감싸안은 채 그 자리를 데굴데굴 구르기 시작했다. 쉴 새없이 비명을 내지르는 것을 보아 극도의 고통이 소년에게 가해지고 있음을 알 수 있었다.

  간신히 목숨을 건진 청의 소년은 길게 한 숨을 내쉬었다. 그의 눈엔 곧 분노가 치솟기 시작했다. 주위를 둘러싼 소년들. 청의 소년은 암암리에 그들의 대장 노릇을 하고 있었으므로 이처럼 어이없는 기습을 허용한 데 대해 화가 치밀어 올랐다. 그 분노는 곧 꼽추 소년에게로 발산되었다.

  낙법을 써서 몸을 일으킨 청의 소년은 지체 없이 꼽추소년에게로 다가갔다. 땅에 쓰러져 몸을 뒹굴고 있는 꼽추 소년을 대상으로 무자비한 구타가 시작되었다. 겁에 잔뜩 질려있던 소년들도 그 모습에 하나 둘씩 가세하기 시작했다. 이미 호법승들은 모조리 그 자리에 도착해있는 상태였다.



  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 22회


  그들은 일방적인 구타를 막을 생각도 하지 않고 서로 담소를 나누기 시작했다.

  "정말 독랄한 놈이로군. 그 틈을 놓치지 않다니……."

  "글세 말이야. 하마터면 산동 모용세가의 장자가 목숨을 잃을 뻔했지 않은가 그려?"

  이마에 계인을 선명히 찍어 넣은, 그들 중 수좌로 보이는 호법승이 문득 감탄한다는 듯한 표정을 지었다.

  "칠종단금술의 위력은 정말 대단하군. 이것이 아니었다면 저 독한 놈은 지금까지 여럿 목숨을 잡았을 걸세. 살인하려는 순간이면 어김없이 금제가 발동되다니, 정말 소림성승께서 직접 시술한 금제답네."

  한 호법승이 무척 못마땅하다는 표정을 지었다.

  "그런데 나는 영 못마땅하네 그려. 우리 소림에서 제일 고강한 내공을 가지고 있는 성승께서 저 딴 마두의 자식을 위해 내공을 소모하시다니……. 나로썬 도저히 이해가 가지 않아."

  "휴! 그 분의 고집을 누가 꺾겠나? 이미 소림사 안팎으로 정평이 나 있는 고집이신데……."

  수좌 호법승은 힐끗 고개를 돌렸다. 꼽추 소년은 제대로 정신도 차리지 못하는 상태에서도 무자비한 집단 폭행을 당하고 있었다. 호법승은 별달리 내키지 않는 듯 내뱉었다.

  "슬슬 싸움을 말려야겠네. 까딱하다간 저 독종 놈, 숨이 넘어가겠네 그려."

  "그럴까?"

  호법승들이 가세하자 집단 구타는 일단락되었다. 이미 충분히 분풀이를 했다 여겼는지 소년들은 하나씩 물러나서 몸의 먼지를 털기 시작했다. 하지만 모용이란 성을 가지고 있는 청의소년은 아직까지 화가 풀리지 않은 모양이었다. 그는 몸을 돌리려다 말고 바닥에 널브러져 꿈틀거리는 꼽추 소년의 복부를 냅다 걷어차 버렸다.

  퍽.

  "이 자라 같은 자식. 감히 내 얼굴에 피를 묻히다니……."

  청의 소년은 소매 속에서 비단 손수건을 꺼내 얼굴을 훔쳤다. 그리곤 밝은 얼굴로 소년들을 돌아보았다.

  "자. 가자."

  소년들이 우르르 몰려가 버리자 호법승들은 쓴웃음을 지었다.

  "대단한 성깔이군. 저 성격에 자질 역시 출중하니……. 속가제자란 게 정말 아까워."

  "자, 자, 잡담 그만하고 이 녀석 치료나 도와줘. 괜히 성승께서 아신다면 단단히 꾸지람을 들을 테니……."

  "알았어."

  해가 저물어 가는 소롯길을 웬 왜소한 인영이 비틀거리며 걷고 있었다. 심하게 다리를 절며 겨우겨우 걸음을 옮기는 이는 다름 아닌 꼽추 소년이었다. 얼굴은 퉁퉁 부어 형상도 분간할 수 없었지만 특유의 독기 서린 눈빛은 전혀 수그러들지 않았다.

  "윽."

  돌부리에 걸려 꼽추소년은 그만 그 자리에 넘어지고 말았다. 그의 입에서 독기가 줄기줄기 어린 음성이 배어 나왔다.

  "비겁한 놈들. 단체로 덤비다니 으윽."

  검날에 벤 입술에서는 쉴 새없이 피가 흐르고 있었다. 피에 전, 침을 탁 내뱉은 꼽추소년은 겨우겨우 몸을 일으켰다. 평소에도 멀기 그지없는 숙소였지만 몸 상태가 정상이 아닌 지금 오늘따라 더욱 멀어 보였다.

  산을 하나 넘어가야만 보이는 누추한 초막. 그것이 바로 꼽추소년의 숙소였다. 그리고 소년은 알고 있었다. 비록 보이진 않지만 암암리에 호법승들이 그의 뒤를 따르고 있다는 사실을. 소년의 입에선 또다시 욕설이 터져 나왔다.

  "개 같은 놈들. 모두 다 한 통속이야."

  연신 씨근거리면서도 소년은 힘을 내어 걸음을 떼기 시작했다. 그의 이름은 독고성.

  꼽추 소년은 자신이 이런 신세가 된 수밖에 없었던 연유를 떠올리고 있었다.

  백도 명숙들에게 협공 당해 죽어가던 사파의 절대자. 아직 사물을 인지할 수 없는 어린 아이였음에도 불구하고 독고성은 그 때의 일을 결코 잊지 않았다. 비록 당시에는 그가 아버지란 사실은 몰랐지만 적어도 그가 자신을 끔찍이도 사랑했었다는 것만은 인지하고 있던 독고성이었다.

  아버지가 죽은 바로 그 자리에서 독고성은 소림성승에 의해 칠종단금술의 금제를 시술받았다. 시술 과정에서 일어나는 심각한 통증에 의해 정신을 잃은 독고성은 자신도 모르는 사이에 소림사에 옮겨지게 된다.

  그가 소림사에 기거하게 된 배경은 다음과 같았다. 놀랍게도 배교에서는 소림사에 억류된 독고성의 존재를 알고서도 구하려는 시도를 전혀 하지 않았다. 전대 교주 독고무기의 유일한 독자임에도 불구하고 말이다.

  원래 소림사에서는 생각하고 있는 꿍꿍이가 있었다. 전대 교주의 아들을 손에 넣은 만큼 소림사에서는 그를 조건으로 당시 포로로 잡힌 자파 제자들과의 교환을 꿈꾸었었다. 제자들을 구하는 일이었기 때문에 소림성승 역시 반대할 수 없는 상황.

  소림 방장은 소림사의 의도를 빠짐없이 서신에 적어 배교로 보내게 된다.

  당시 배교는 총사 사준환의 손에 새롭게 재정비되어 있었다. 독고무기의 죽음으로 초래된 방도들의 혼란을 재빨리 수습한 그가 배교의 새로운 지배자로 떠오른 것이다.

  그런데 그는 예상을 뒤엎고 독고성에 대해 아무런 반응도 보이지 않았다. 서신을 받았음에도 그는 가타부타 아무런 대답도 없었다.

  소림사에서는 그 사실에 무척 당혹해했다. 이미 독고성에 대해 금제를 시행했던 터라 후환에 대해 아무런 거리낌이 없었기 때문이다.

  그런데 배교에서 독고성을 거두려들지 않다니. 갈 데가 없어진 때문에 독고성은 소림사에서 쭉 기거할 수밖에 없었고 그는 한 마디로 천덕꾸러기로 전락해버렸다.

  문제는 그가 말귀를 알아들을 수 있는 정도까지 성장하고 나서 시작된다. 그것은 바로 추악한 외모, 그리고 사파 절대자의 아들이라는 배경에 기인한 것이었다. 당시는 바야흐로 백도와 사도간의 힘 겨루기가 극대화되기 시작한 시점. 소림승이나 수련제자들이 독고성을 보는 눈이 그리 고울 리가 없었다.

  "더러운 잡종 꼽추 놈."

  "수많은 사람을 죽인 마두의 자식놈."

  사물을 인지하기 시작하면서부터 그에게 퍼부어진 멸시와 괄시는 상상을 초월하는 수준이었고 그런 멸시 속에서 성장한 독고성이 평범하게 성장하기란 불가능의 도를 넘어서 아예 가능성이 없는 일이었다. 특히 그의 아버지였던 독고무기는 대단한 실력을 가진 사파 고수였었고 그의 손에 수많은 백도의 무사들이 명을 달리했다.

  그러므로 독고성에게 가해진 멸시와 냉대는 더욱 심해질 수밖에 없었다. 그런 구박 속에서 독고성의 성품은 점점 비뚤어져만 갔다.

  오늘 당한 집단 린치 역시 그러한 배경에 기인한 것이었다. 말없이 걸음을 재촉하던 독고성의 눈에 어딘 가로 기어가고 있는 조그마한 뱀 한 마리가 들어왔다. 싸늘한 미소를 지은 독고성은 말없이 뱀이 있는 곳으로 다가갔다.

  으직.

  바삐 기어가던 뱀의 머리는 독고성의 발에 밟혀 그대로 으스러졌다.

  그와 함께 반사적으로 뇌리에 전해지는 다소의 통증. 물론 칠종단금술로 인한 통증이었다. 그러나 그것은 아까의 경우와는 비교도 할 수 없을 정도로 경미했다.

  독고성이 능히 참아낼 수 있을 정도. 그의 입에서 갑자기 욕설이 터져 나왔다. 소년의 입에서 나와서는 안될 험악한 욕설이었다.

  "제기랄. 이 빌어먹을 금제법만 아니었다면 오늘 모용 진 그놈은 살아남지 못했을 것이다."

  칠종단금술. 소림사에서 살계(殺戒) 다음으로 지정할 정도로 위력이 엄청난 금제술이었다. 피 시술자의 살심 자체를 말살하는 금제법으로 이 대법을 시술받은 자는 살인 자체가 불가하다 했다. 독고성은 이미 소림성승에게 직접 이 금제법을 시술받은 바가 있었다. 오늘 모용진의 명을 끊지 못한 것도 바로 그 때문이었다.

  "젠장. 그놈의 고통만은 어떤 일이 있어도 참지 못하니……."

  칠종단금술은 원천적으로 사람을 대상으로 살심을 일으킬 때 발동된다. 독고성은 그것을 실험하기 위해 지금까지 무수한 벌레와 동물들을 죽여본 적 있었다. 그 결과로 동물을 죽일 때는 비교적 참을 수 있을 정도의 통증만 전해진다는 것을 알 수 있었다.

  하지만 사람을 대상으로 살심을 일으킬 때는 그가 상상도 할 수 없는, 뇌가 그대로 타 들어가는 수준의 고통이 가해지기 때문에 그는 벌써 여러 번 목적을 이루지 못했던 것이다. 그것을 생각하자 독고성의 눈에 살기가 급격히 떠올랐다.

  "이 금제법이 사라지는 날에는 하나도 남김없이 모두 죽여 버릴, 아악."

  그는 말을 채 마치지 못하고 바닥을 나뒹굴었다. 감정이 치밀어 오른 탓에 칠종단금술을 잠시 잊은 것이 화근이었다. 그는 사력을 다해 살심을 잊어버리려 애썼다. 나름대로 인내력이 강하다고 자부했지만 이 고통만은 정말 참을 수 없었다.

  조금 뒤 낭패한 몰골로 몸을 일으킨 독고성은 말없이 자신의 묘옥으로 걸음을 옮겼다.

  그 자리에는 머리가 처참하게 으깨어진 채 놓여있는 뱀의 시체만이 남아있었다.

  조금 뒤 어둠 속에서 극도로 화가 난 듯한 음성이 들려왔다.

  "정말이지 저놈만 보면 구역질이 나 참을 수가 없습니다. 장문인께서는 어째서 저런 놈을 본사에 기거하게 하는 거지요? 전 도대체 이유를 모르겠습니다."

  "쉿. 목소리가 커."

  "상관하지 마십시오. 비록 미물이지만 아무런 죄도 없는 뱀을 저토록 잔인하게 밟아 죽이다니 과연 마두의 자식놈이로군요. 저런 놈을 지키기 위해 우리가 몇날 며칠을 밤잠을 설쳐야 하는 건지 통 알 수가 없군요?"

  "장문인의 엄명이니 어떻게 하겠나? 우리로써는 따를 수밖에 없지."

  "생각 같아서는 그냥 죽여버리고 싶은 심정입니다."

  어둠 속의 목소리가 갑자기 싸늘해졌다.

  "자네 감히 살계를 어기려 하는 건가? 우린 승려라네. 상대가 비록 계도할 수 없는 악인이라 해도 섣불리 죽여서는 아니 되네."

  선배의 질책에 기가 질린 듯 어둠 속의 목소리는 더 이상 들려오지 않았다. 그 음성을 끝으로 산사의 밤은 깊어가고 있었다.

  "젠장 또 악몽인가?"

  독고성은 투덜거리며 잠에서 깨어났다. 결코 기억하고 싶지 않은, 또 떠올리기도 싫은 과거였지만 과거를 되새기는 꿈은 마치 숙명처럼, 그것도 정기적으로 그를 찾아왔다.

  잠에서 깨어난 뒤, 독고성의 기분이 결코 좋을 리가 없었다. 이곳이 중원이었다면 그는 필시 누군가에게 화풀이를 했을 것이다. 하지만 이곳에 그의 화풀이 상대가 있을 리가 만무했다. 상념을 지워버리기 위해 독고성은 주위를 둘러보았다. 그의 눈동자에 의혹의 빛이 가득 떠올랐다.

  "그런데 여기는 어디지?"

  그가 원래 있던 장소는 화려하기 그지없는 내실이었다. 중원에 있는 자신의 처소보다도 휘황찬란한 공간. 그런데 지금 그가 있는 곳은 그곳과는 전혀 다른 장소였다. 침실과는 판이하게 다른 구조. 한 눈에 보아도 중죄인 따위를 가두는 감옥이란 것을 알 수 있었다. 튼튼한 쇠격자로 된 문을 쳐다보며 독고성은 중얼거렸다.

  "나에게 이제 흥미를 잃었나보군. 이런 감옥으로 보낸 것을 보니……."

  형태를 볼 때 감옥이 확실해 보였다. 하지만 그가 갇힌 곳은 적어도 백 명 정도의 사람을 수감할 수 있을 정도의 넓은 감옥이었다. 독고성은 우선 주위의 경물을 샅샅이 살폈다.

  가장 눈에 띄는 것은 바닥에 놓인 한 자루의 장검이었다. 방패 하나도 옆에 놓여있었지만 독고성은 그것을 무시한 채 검을 집어들었다. 손가락으로 날을 퉁기자 다소 둔탁한 음향이 들려왔다. 별달리 질이 좋진 않아 보였지만 두께와 길이 하나는 정말 무지막지했다. 가운데 긴 혈조가 패어 있는 것을 봐서 아마도 찌르기 용의 장검 같았다.

  "무식할 만큼 두터운 검이군. 그런데 놈들이 이걸 왜 넣어둔 거지?"

  감옥에 갇힌 죄수에게 검을 지급한다는 것은 도대체가 말이 안 되는 일이다. 때문에 독고성은 자신을 이곳으로 가둔 자의 의도에 대해 머리가 빠져라 고민해야 했다.

  하지만 오래 고민할 필요는 없었다. 철창 저편에서 갑자기 맹수가 으르렁거리는 듯한 기성이 들려왔기 때문이었다.

  크르르르.

  반사적으로 고개를 돌린 독고성의 눈에 철창 너머로 네 개의 화등잔만한 불빛이 비쳐졌다. 그것이 짐승의 눈동자라는 사실 정도는 이미 간파하고 있는 상태. 하지만 어둠에 묻혀 도저히 형태를 짐작할 수 없었다.

  뒤이어 쇠격자문이 드르륵거리며 올라가자 독고성은 드디어 자신을 가둔 자의 의도를 눈치챌 수 있었다. 상황을 알아차리자 그는 이를 굳게 악물었다.

  "나를 시험하려는 건가?"

  그가 멍하니 서 있는 동안 격자문은 완전히 열렸고 그 속에서 녹색을 띄는 무언가가 쏜살같이 튀어나왔다. 그것들은 가차없이 독고성을 덮쳤다.

  "으헉."

  독고성은 사력을 다해 몸을 날렸다.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 23회


  안녕하세요. 내용 중에 몇 분이 이해하시지 못하는 점이 있어 부연설명 드립니다.

  중원에서의 일은 바로 주인공의 성장과정을 설명하는 내용입니다. 독고성이 주인공이지요. 참고하십시오.^^ *************************************************************************** 녹색 피부를 가진 그 무언가는 놀라울 정도로 몸놀림이 민첩했다. 놀랍게도 놈들은 무기를 들고 있었다. 다시 말해 흔히 보는 맹수가 아니란 말이다. 기이하게 생긴 무기에서는 예기가 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 독고성은 순간적으로 무기의 형태를 살폈다.

  "참마도인가? 청룡도같기도 하군."

  한 눈에 보아도 예리한 날을 가진 장병(長兵). 의문의 존재는 어둠 속에 몸을 숨기고 또다시 공격을 가해왔다. 자루가 달린 장병기, 이곳에서는 글레이브라 불리는 무기가 독고성의 머리털을 서걱 자르고 지나갔다. 간발의 차이로 피하긴 했지만 마음을 놓고 있을 처지가 아니었다. 또 하나의 글레이브가 그의 목덜미를 노리고 뻗어오는 상태였기 때문이었다.

  "두 놈이로군."

  그는 사력을 다해 수중의 장검을 곧추 세웠다.

  까깡.

  간신히 막아내기는 했지만 충격에 의해 서너 발자국 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

  균형을 잃은 몸을 겨우겨우 가누며 독고성은 가까스로 석벽에 등을 붙일 수 있었다.

  일대 다수의 접전에서는 벽을 등지고 싸우는 것이 최선이란 사실을 그는 이미 몸에 익혀놓은 상태였다. 그의 앞에는 어둠에 묻혀 어렴풋이 형체만 드러나는 두 개의 그림자가 그를 향해 다가오고 있었다.

  장검을 기울여 방어자세를 취한 독고성은 소맷자락으로 이마의 땀을 훔쳤다.

  "이, 이것들은 뭐지? 힘이 정말 대단하군."

  어둠 속에서 서서히 드러나는 형태. 상대는 작달막하지만 단단한 체구를 가진 괴물들이었다. 사람과 같이 직립보행을 하며, 녹색의 짧은 털이 무성하게 자라있는, 마치 돼지와 머리모양이 흡사한 괴물. 그것들은 바로 오크 전사들이었다.

  슈렉하이머에게서 이곳 역사를 들은 터라 독고성은 곧 놈들의 정체를 짐작할 수 있었다.

  "그렇군. 이것들이 오크란 놈들이었군. 그렇다면 놈들의 의도는 바로 이것이었나? 잘 되었군. 고이 죽어줄 수도 있었지만 악몽을 꾼 데 대한 화풀이를 해야 하니……. "

  오래 생각할 여유란 없었다. 인간에 대해 뿌리깊은 증오심을 가지고 있는 듯 오크들은 수중의 무기를 휘둘러 맹공을 가해왔다. 뒤이어 벌어진 서너 차례의 칼부림. 겨우겨우 막아내긴 했지만 독고성은 점점 힘이 달리는 것을 느꼈다.

  "젠장. 내가 이까짓 미물들에게……."

  우선 들고 있는 장검이 그에겐 무척 생소한 무기였다. 무예를 익히기 시작한 이후 그는 죽어라 호조만을 연마해왔기에 검술에는 거의 백지 상태였다. 또한 가공할 파괴력을 가진 천자혈마공이 화근이었는지라 초식에는 그다지 조예가 없었으며 심한 상처를 입었던 몸이 아직 회복되지도 않은 상태였기 때문에 오크 두 마리와의 접전이 그리 쉬울 리가 없었다.

  하지만 그는 이를 악물고 검을 휘둘렀다. 중원에서도 열 손가락 안에 꼽히는 실력자였던 자신이 이깟 미물들에게 당한다는 것이 도대체가 말이 안 되는 일이었다.

  내력을 전혀 사용할 수 없는 상태의 혈투. 하지만 그는 지금까지 겪은 숱한 실전경험을 토대로 생전 처음 보는 괴물, 오크와의 접전을 수행해 나갔다.

  지하 감옥의 상단 부분에는 두 명의 인영이 서서 독고성과 오크의 결투를 지켜보고 있었다. 희미한 마법장이 그들을 감싸고 있었기에 그 누구도 그들의 존재를 눈치채지 못했다. 그 중 한 인영이 돌연 탄식을 했다.

  "저토록 엉성하게 검을 휘두르는 꼴이라니? 한눈에 보아도 영 아니군. 계획은 실패했어."

  "그렇지 않습니다. 비록 검술에 서투른 면이 있지만 몸놀림 하나만은 일류라고 생각됩니다. 특히 공격을 회피하는 동작은 정말이지 자로 잰 듯 정교합니다. 제 생각엔 아마도 무기가 손에 맞지 않아 그런 것 같습니다."

  세르게이는 베니테스의 얼굴을 힐끗 쳐다보았다. 다소 젊어 보이는 수려한 얼굴.

  하지만 베니테스는 벌써 60이 넘은 노마법사였다. 그것도 전장에서 오랜 세월을 보낸 워 메이지(War mage)였던 것이다. 다시 말해 궁정 내부에서 마법시험 따위로 세월을 보내지 않은, 전장에서 전투마법을 갈고 닦은 실전 마법사란 뜻이다.

  전투경험이 누구보다도 풍부한 만큼 베니테스는 상대의 상태를 정확히 간파하고 있을 터, 그 사실을 믿은 세르게이는 다시금 감옥으로 시선을 던졌다.

  "그렇다면 저자는 검이 아닌 다른 무기를 썼었단 말인가?"

  "그렇습니다. 그곳에서 저자를 처음 봤을 때 그는 건틀릿에 칼날이 달린 듯한 기형 병기를 사용했습니다. 그것 두 자루만으로 검을 든 마스터 급 검사 수십 명과 한 치도 밀림이 없는 접전을 펼쳤을 정도니까요."

  "스파이크 건틀릿을 말하는 것인가? 놀랍군. 하지만 상태를 볼 때 놈이 마나를 상실했다는 것은 아마도 사실 같군. 오크의 공격을 제대로 막지 못하는 것을 보니……."

  "그런 것 같습니다. 하지만 그곳에서 저자는 건틀릿을 완전히 감쌀 정도의 오러 블레이드를 시전했습니다. 비록 믿지 않으실 지 모르지만."

  그들이 지켜보고 있는 동안 감옥 내부의 접전은 점점 막바지로 치달아가고 있었다.

  처음에는 다소 밀리는 감이 없잖아 있던 독고성이었다.

  하지만 그는 이제 완전히 승기를 잡고 오크 두 마리를 압도적으로 몰아치고 있었다.

  비록 전신을 여러 번 베여 피를 줄줄 흘리고 있긴 했지만 말이다. 감옥 바닥은 쌍방이 흘린 피로 온통 얼룩이 져 있는 상태. 독고성은 전신이 피투성이가 된 채 마치 악귀처럼 날뛰고 있었다.

  키리릭.

  기세에 질린 듯 오크 한 마리가 주춤 뒤로 물러섰다. 그러자 독고성은 틈을 놓치지 않았다. 물러나던 오크가 오지 말라는 듯 글레이브를 내밀었지만 독고성은 상관하지 않고 달려들었다. 글레이브는 한 치의 오차도 없이 독고성의 허벅지를 파고 들어갔다.

  푸슉.

  허벅지에 글레이브가 박힌 그대로 독고성은 오크의 가슴팍에다 검을 찔러 넣었다.

  섬뜩한 파육음과 함께 오크의 건장한 체구가 부르르 떨었다. 독고성의 전신이 잠시 멈칫 하는가 했더니 망설이지 않고 두 번째 목표물을 향해 달려갔다. 남은 오크는 이미 독고성의 투기(鬪氣)에 전의를 상실한 채 뒤로 끝없이 물러나고 있었다.

  용맹과 투지의 상징인 오크 전사가 도리어 겁을 먹고 있는 것이다. 하지만 독고성은 추호도 망설임 없이 오크의 전신을 난자해 들어갔다. 이미 오크를 죽일 때 칠종단금술이 발동되지 않는다는 것을 깨달았기 때문에 조금의 머뭇거림도 없었다.

  "취에에엑."

  단말마의 비명소리와 함께 선혈이 이리저리 치솟았다. 하지만 독고성은 동작을 멈추지 않았다. 그저 장검을 들어 오크의 숨이 끊어질 때까지 내려찍을 뿐이었다. 이렇게 무림의 고수였던 자와 몬스터 간의 대결은 승자와 패자가 갈리고 있었다.

  "그래도 제법 싸우는 법을 잘 아는 놈이군.

  싸움의 과정을 모두 지켜 본 세르게이는 쓴웃음을 지었다. 저 이방인은 마치 맹수와 같은 본성을 가지고 있었다. 피를 보면 참을 수 없는 뱀파이어처럼 말이다. 그의 귀에 베니테스의 음성이 들려왔다.

  "어떻게 하시겠습니다. 계속해서 몬스터로 하여금 시험을 하시겠습니까?"

  "굳이 그럴 필요가 있을까? 우리에게 필요한 것은 일당 백 이상의 실력을 가진 소드 마스터다. 비록 투지가 가상하다 하나 만신창이가 되어 오크 두 마리를 겨우 때려잡는 놈 따윈 필요 없어. 저 정도는 어느 정도의 용병 정도면 충분히 해 낼 수 있으니까."

  "그렇다면 처치해 버릴까요?"

  잠시 무언가를 생각해 본 세르게이는 서서히 고개를 흔들었다.

  "그것도 아니야. 일단 시험을 더 해보는 것이 좋겠지? 놈을 치료해 준 뒤 다음에는 트롤과 붙여보도록 하라. 재생력이 뛰어난 트롤이라면 경험 많은 용병들도 고개를 내젓는 상대일 터, 아마도 좋은 대결이 될 거야."

  "알겠습니다."

  "그리고 놈이 사용하던 병기와 비슷한 것을 지급해 주는 것이 낫겠지? 일전에 자네가 보았다는 무기 말일세. 궁금하군. 스파이크 건틀릿을 놈이 과연 어떻게 사용할지?"

  "알겠습니다."

  선혈과 떨어져 나온 살점 부스러기가 낭자하게 흩어진 곳에서 독고성은 멍하니 서 있었다. 시선은 자신의 손에 죽은 오크의 시체를 향해 고정되어 있었다. 한없이 흉포해 보이던 오크 두 마리는 이제 잘 다져진 고깃덩이가 되어버렸다.

  하지만 그 대가로 독고성은 전신에 무수한 상처를 입어야 했다. 무기가 손에 익지 않은 탓도 있었지만 심후한 내력에 힘입어 패도 내가기공에 주력하던 버릇 때문에 생긴 일이었다.

  천자혈마공이 건재하던 시절, 강기를 끌어올린 독고성의 호조에는 만병(萬兵)이 무력(無力)했다. 신병이기라 할 지라도 부딪치면 여지없이 부러져나갈 정도였다.

  하지만 그 시절은 이제 영원히 사라져버렸다. 이제 그는 내력을 완전히 잃어버린 몸.

  오크의 글레이브를 막아내는데 그는 사력을 다 해서 검을 움켜쥐어야 했다. 직접 겪어본 결과 공격이 다소 생소하긴 했으나 오크는 기본적으로 인간보다 전투력이 떨어지는 편이다. 물론 무림 고수와는 비교도 할 수 없다. 그런 오크 두 마리에 이처럼 고전한다는 일은 그의 경력에 비추어 본다면 상상도 할 수 없는 일이었다.

  독고성은 초점 잃은 눈동자로 늘어진 오크의 잔해를 쳐다보았다. 오크를 죽일 때는 다행히 칠종단금술이 발동되진 않았지만 그를 고뇌하게 하는 것은 다른 이유에서였다.

  '내가 왜 이깟 미물들과 피 터지게 싸워야 하지?'

  이곳이 아닌 중원에서 그는 철저히 계산된 삶을 살아야 했다. 자기 자신의 것이 아닌 타인의 의도된 생각대로. 그런데 그가 살던 곳과 시간적으로, 공간적으로 상상도 할 수 없을 정도로 떨어진 이 트루베니아에서도 또다시 다른 사람의 의도대로 움직여야 하는 일이 생기다니……. 자신의 기구하기 그지없는 운명에 대해 도무지 이해가 가지 않는 독고성이었다.

  "괜한 짓을 했는가?"

  불연 듯 후회가 물밀 듯 밀려왔다. 차라리 오크들에게 순순히 죽음을 당했다면, 그랬다면 이런 상념이나 고뇌 따위는 떠오르지 않았을 텐데. 멍하니 서 있는 그에게 격자 문이 드르륵 열리는 소리가 들려왔다. 그러나 독고성은 미동도 하지 않고 그 자리에 서 있을 뿐이었다.

  "휴우. 대단하군."

  "자근자근 잘도 다져 놓았어."

  등뒤에서 들려오는 생소한 목소리. 물론 병사들이 지껄이는 트루베니아 공용어가 독고성의 귀에 들어올 리 만무했다. 그저 감각으로 다른 사람들이 감옥 속으로 들어왔으려니 짐작할 뿐이었다.

  그의 예상대로 일단의 병사들이 감옥 속으로 들어와 있었다. 그들은 하나같이 금속제 투구에 쇠사슬 갑옷을 착용하고 있었다. 신체의 주요 부분만을 가리는 약식 갑주인 것을 봐서 신분이 그리 높진 않은 모양이었다.

  독고성을 극도로 꺼리는 듯 그들은 검과 방패를 들어 경계 자세를 취했다. 하지만 독고성은 아무런 반응도 보이지 않았다. 마치 그들이 애초부터 없는 존재인양 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그 모습에 병사들은 용기를 내어 감옥 내부를 정리하기 시작했다. 네 명의 병사가 오크의 시체를 수습했고 그중 신분이 제일 높아 보이는 병사가 독고성에게 다가와서 검을 들이댔다.

  "나를 따라 나와라."

  당연한 말로 독고성은 아무런 반응도 보이지 않았다.

  "참 우리말을 알아듣지 못한다고 했지?"

  이마를 툭툭 친 병사는 독고성의 앞으로 가서 섰다. 순간 병사의 얼굴이 형편없이 찡그러졌다.

  "정말 못 생긴 얼굴이군. 오우거도 이 놈보다는 낫겠어."

  그렇지 않아도 중원에서 역시 추면(醜面)으로 무수히 손가락질 당한 독고성이었다.

  얼굴 형태가 판이하게 틀린 트루베니아 인들이 보이는 반응 역시 동일했다. 아니 독고성의 얼굴에 대해 느끼는 감정은 상상을 초월할 정도였다. 우선 그들은 치켜 올라간 중원인 특유의 눈매를 본 적이 없었다. 특히 독고성의 눈매는 정도가 더 심했다. 가늘게 찢어진 눈, 거기에다 등이 휜 꼽추의 모습이니 병사가 느낀 감정을 익히 짐작할 만 했다. 그런 연유로 병사의 얼굴에는 잠시나마 경멸의 표정이 스쳐지나갔다.


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 24회


  자고로 인종이 틀려도 감정의 표현에 있어서는 어느 정도의 동질감이 있는 법이다.

  독고성은 병사의 얼굴에서 자신에겐 무척 친숙한 감정, 바로 자신을 경멸하는 표정을 용케 간파할 수 있었다. 그의 눈에서 점차 무언가 감정이 떠오르기 시작했다.

  "네놈도 날 멸시하느냐?"

  자신의 운명에 대해 심각히 고뇌하는 상황에서 자신을 경멸하는 듯한 표정을 보게 되자 독고성은 급기야 이성을 잃어버렸다. 이미 그의 감정은 건드리면 터질 정도로 고조되어 있던 상황. 병사의 표정이 그 불씨에 불을 당겼으니……. 독고성은 마치 야수처럼 몸을 날렸다. 목표는 경멸의 표정을 지은 바로 그 병사였다.

  "헉."

  병사는 다급하게 방어자세를 취하려 했다. 하지만 상대의 동작은 그의 예상을 훨씬 벗어나고 있었다. 비록 내력은 잃었을지언정 전장에서 갈고 닦은 몸놀림만은 일반 병사들이 도저히 당해낼 수 없을 정도.

  엉겁결에 내뻗은 검을 슬쩍 피해낸 독고성은 물 흐르듯 병사의 뒤로 돌아가서 병사의 얼굴을 움켜쥐었다. 손을 치켜올리자 투구 아래 가려진 목이 훤히 드러났고 독고성은 검을 목덜미에 가져다 대었다.

  "뭐, 뭐야?"

  오크의 시체를 수습하던 병사들이 경악해서 몰려들었지만 이미 그들의 선임병은 완벽하게 포로가 되어버린 상황이었다.

  "이놈. 놓지 못하겠나?"

  졸지에 포로가 된 병사가 공포에 질려 고함을 내질렀지만 독고성은 도리어 싸늘한 미소를 떠올렸다. 애당초 말을 알아듣지도 못하거니와 설사 알아듣더라도 상관할 바는 없었다.

  "네놈이 뭐라 하든지 상관없다. 그저 운이 나쁘려니 생각해라. 나와 함께 황천길로 같이 가자."

  독고성은 서슴없이 목에 댄 검을 그어버렸다. 아니 그것은 단지 바램일 뿐이었다.

  "커어억."

  손에 힘을 불어넣으려는 순간 또다시 극도의 통증이 뇌리에서 밀려왔다. 칠종단금술로 인한 통증이었다. 살인하는 순간이면 어김없이 발동되는, 한 치의 틀림도 없는 가증스러운 금제법. 마치 망치로 정수리를 맞은 듯한 충격과 함께 독고성의 뇌리는 하얗게 비어버렸다.

  쨍그렁.

  손에 힘이 빠지며 검은 힘없이 바닥에 떨어졌고 독고성은 병사의 목을 놓은 채 바닥에 쓰러져 부들부들 떨기 시작했다.

  목이 달아날 운명에 처했던 병사는 가까스로 목숨을 부지할 수 있었다. 작금의 상황이 믿어지지 않는 듯 그는 얼떨떨한 표정을 지으며 잘릴 뻔한 목을 어루만졌다. 정신을 차리자 그의 뇌리에 떠오른 것은 자신을 죽일 뻔한 자에 대한 분노였다.

  "이런 개자식."

  그는 들고 있던 방패 모서리로 바닥을 뒹굴던 독고성의 정수리를 내려찍었다.

  퍽.

  단 한 방에 독고성은 뇌리를 파고드는 고통에서 해방될 수 있었다. 즉 기절해버린 것이다. 화가 가시지 않았는지 병사는 다시 한 번 방패를 들어올린 다음 가차없이 내려 찍으려했다. 그러자 주변의 병사들이 달려들어 그를 만류했다.

  "참으십시오. 대장님. 상부에서 이자를 다른 감옥으로 옮겨 치료하란 지시가 있었습니다."

  "놈을 죽인다면 필시 처벌이 있을 것입니다."

  처벌이란 말에 겨우 이성을 되찾은 병사는 성난 눈빛으로 늘어진 독고성을 쏘아보았다. 규율이 엄격한 편이었는지 병사는 그것으로 화풀이를 끝냈다.

  "하마터면 목이 날아갈 뻔했군. 천만 다행이야. 그런데 놈이 왜 날 끝내지 않았지?"

  아무리 생각해보아도 그가 이유를 알 리가 만무했다. 결국 그는 받은 지시대로 병사들에게 독고성을 옮기라는 지시를 내렸다. 휘하 병사들이 우루루 달려들어 독고성의 왜소한 몸을 들어올렸다. 그 와중에 독고성의 얼굴을 다시 한 번 보게되자 그는 절로 눈살을 찌푸렸다.

  "아무리 보아도 정말 못생긴 놈이군. 혹시 하프 오우거인가? 아니야, 그러면 체격이라도 당당할 텐데 말이야. 이놈은 오크보다 조금 클 정도니?."

  잠시 고민하던 병사는 곧 상념을 지우고 부하들을 따라 감옥을 나섰다. 드넓은 감옥 안에는 오크와 독고성이 흘린 피만 남아 흥건히 고여 있었다.

  "그래. 놈이 근위병을 죽이려했다고?"

  "그렇습니다. 그런데 마지막 순간에 그는 뜻을 이루지 못하고 바닥에 쓰러졌습니다.

  병사들이 목격한 바로는 마치 극도의 고통을 겪고 있는 듯한 모습이라 하였습니다.

  "

  "그래?"

  세르게이는 자신의 실험물이 된 이방인에게 다소의 호기심을 가졌다. 그는 정말 이해할 수 없는 면모가 많은 자였다. 우선 엄청난 경지의 소드마스터(베니테스의 증언으로 그는 이방인이 소드마스터였다는 사실을 확연히 믿고 있다)에서 평범한 사람으로 변했다는 사실이 그에겐 의문 그 자체였다. 왜냐하면 그런 일은 지금껏 트루베니아에선 일어나지 않은 일이었기 때문이었다.

  신의 은총으로 마나를 다룰 수 있게 된 소드 마스터는 어떤 일이 있어도 그 능력을 잃어버리지 않는다. 트루베니아에서는 말이다.

  "정말 기이하군. 놀라워. 한 번 연구해 볼 만한 일이로군."

  "놈의 처리를 어떻게 할까요?"

  베니테스의 말에 세르게이는 고개를 돌렸다.

  "일단 치료를 한 뒤 단단히 가두어두도록 하라. 상태가 호전되면 일전에 말한 것처럼 조처하도록 하고……."

  "알겠습니다."

  어둠에 찬 감옥 속. 달빛이 어슴푸레 비치는 곳에 한 인영이 멍하니 앉아 있었다.

  사방 3평방미터 남짓한 좁은 감옥이었지만 달빛을 정면으로 맞고있어서 얼굴형태를 똑똑히 분간할 수 있었다. 갇혀 있는 자는 바로 독고성이었다. 마치 삶의 의욕을 잃은 듯 무릎 사이에 얼굴을 깊숙이 파묻고 있는 모습이 무척 처량해 보였다.

  겉으로 보이는 모습에서 오크와의 격투에서 입은 상처는 어느 정도 아물어 있는 듯 보였다. 하지만 퉁퉁 부어있는 몸을 볼 때 내상은 그대로 남아 있음을 어렴풋이 알 수 있었다.

  고개를 숙인 채 침묵을 지키던 독고성은 한참 만에야 고개를 들었다. 창살 사이로 스며들어오는 달빛이 무척이나 쓸쓸하게 느껴졌다. 조금 뒤 입술을 비집고 콱 잠긴 음성이 새어나왔다.

  "그래도 달빛은 중원이나 여기나 변함이 없군."

  어차피 그에게 고향에 대한 정 따윈 존재하지 않았다. 오히려 기억하기 싫은, 좋지 못한 기억이 더 많았던 곳이 중원이었다. 차라리 멀리 떨어진, 그 누구도 상상하지 못하는 곳에 위치한 이곳 트루베니아가 더 낫다고 생각하는 독고성.

  불연 듯 자신을 이렇게 만든 원흉인 사준환의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다. 정말 철저히도 자신을 이용해먹은 뒤, 이용가치가 떨어지자 가차없이 내버린 가증스런 위선자.

  생각만 해도 피가 거꾸로 솟는 듯한 분노가 치밀어 올랐다. 하지만 독고성의 얼굴엔 분노보다는 도리어 자조하는 듯한 표정이 떠올랐다.

  "크크큭. 이 쓸모 없는 몸으론 놈에게 다가가지도 못할 터."

  이곳이 트루베니아란 사실이 차라리 다행이란 생각이 들었다. 복수를 할 수 없는 몸으로 한 하늘을 이고 살아간다는 것은 그에겐 죽음보다도 못한 수모였다.

  다시 무릎 사이로 고개를 파묻은 독고성은 자신의 삶에 가장 중요하게 관여한 존재, 사준환과의 첫 만남을 상기하기 시작했다.

  "누, 누구신지?"

  얼굴 가득히 당혹감을 담은 청년이 떠듬거리며 내뱉었다. 꽤나 흉물스럽게 생긴 추면이라서 나이를 분간하기 힘들었지만 피부를 봐서 대충 20대 후반 정도 되었으리라 짐작할 수 있었다. 등이 옷가지를 뭉쳐 넣은 듯 솟아있는 것을 봐서 청년은 꼽추였다.

  남루한 옷차림에 전신에 먼지가 잔뜩 묻어있는 모습에서 아마도 고된 일을 마치고 온 듯했다.

  소림사에서 온갖 허드렛일을 마치고 녹초가 된 몸을 이끌고 숙소로 돌아온 청년.

  그런데 그의 앞에 도저히 이해할 수 없는 일이 벌어지고 있었다. 난데없이 십여 명의 인영들이 나타나 청년 앞에 부복했던 것이다.

  나타난 모습을 볼 때 그들은 다름 아닌 무림인이었다. 그것도 능히 고수라 칭할 수 있을 정도의 실력자들인 것이다. 그런 자들이 소림사에서도 가장 비천한 계급에 속하는 자신에게, 그것도 절대 복종을 뜻하는 오체투지를 하고 있었으니 청년이 얼떨떨해 하는 것은 당연한 일이었다.

  우선 청년의 눈에 가장 먼저 들어오는 것은 그들의 가슴팍에 아로새겨진 아수라의 문양이었다. 물론 무림사에 대해 아무것도 모르는 청년은 그들이 바로 배교의 문도들이란 사실을 알 턱이 없었다. 본능적으로 경계심이 치밀어 오른 청년은 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다.

  "도, 도대체 왜 이러는 거요?"

  그러자 부복한 자들 중 우두머리로 보이는 자가 서서히 고개를 들었다. 그는 극도의 경의를 표하며 몸을 일으켜 세웠다. 마치 가마솥 바닥처럼 시커먼 얼굴을 가진 흑면중년인이었다.

  "죽여주십시오. 소교주님을 지금에서야 찾아뵙게 된 것을 말입니다."

  "소교주?"

  도무지 짐작할 수 없는 일이었기에 청년의 추악한 얼굴은 온통 당혹감으로 가득 차 있었다.

  "혹시 사, 사람을 잘못 본 것은 아니오?"

  "그렇지 않습니다. 저희들은 전대 교주의 아드님이신 독고성 공자를 찾아온 것입니다."

  "독고성이라면 바로 난데?"

  여전히 얼떨떨해 하는 독고성을 힐끗 쳐다보며 검은 얼굴의 중년인은 공손한 어조로 설명을 시작했다.

  "이해합니다. 필시 소림사의 빌어먹을 중놈들은 공자님의 출생에 대해 아무것도 밝히지 않았을 것입니다."

  "출생의 비밀?"

  흑면중년인은 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

  "그렇습니다. 공자님은 바로 사도의 하늘이라 자부하는 배교의 제 18대 교주 사령천존 독고 무기의 외아들이십니다."

  청년의 눈이 휘둥그레졌다.

  "배, 배교? 그럼 내 아버지가?"

  "맞습니다. 공자님은 그런 지고한 신분을 가지신 분입니다. 그리고 저는 그 분의 충직한 수하였던 흑면염라 도위청이라 합니다. "

  다시 한 번 부복한 뒤 독고성의 전신을 재빨리 흝어본 도위청이 갑자기 두 눈에 살광을 떠올렸다. 한 눈에 보아도 독고성의 현재 처지를 익히 짐작할 수 있었다.

  "가증스러운 소림사 중놈들……. 감히 본교의 공자님을 이따위로 대하다니?"

  하지만 독고성은 아직도 갈피를 잡을 수 없는 듯 했다. 그는 의혹에 찬 표정을 지으며 자신의 이름을 도위청이라 밝힌 중년인에게 반문했다.

  "미안하지만 자세한 제반 사정을 나에게 설명해 주시겠소."

  "당연히 설명드리겠습니다. 이미 설명드린 대로 공자님의 영친, 아니 이젠 선친이라 불러야 겠군요. 공자님의 선친은 본교의 당당한 18대 교주이셨던 독고 무기 교주님이십니다. 자타가 공인하는 사도의 대 효웅이시지요. 당시 그 분은 얼마 전에 태어난 외아들을 데리고 강호의 정세를 파악중이셨습니다. 하지만 애석하게도 그 분은 그만 소림사 중놈들의 계략에 빠져서 동행한 수하들과 함께 목숨을 잃으셨습니다."

  설명을 해 나가는 중년인의 어조에는 비분강개함이 가득 차 있었다. 그는 독고성의 얼굴을 뚫어져라 응시하며 말을 이어나갔다.

  "그분의 외아들이 바로 공자님이십니다. 힘이 모자란 관계로 저희들은 이제야 공자님을 구하러 온 것입니다."

  독고성은 잠시 침묵을 지켰다. 난데없이 밝혀진 출생의 비밀을 이해하는데 다소의 시간이 필요했기 때문이었다. 그의 나이는 현재 28세. 어린 시절을 소림사에서 줄곧 보낸 독고성은 이제 완전히 소림사의 허드렛 일꾼이 되어 있었다. 또한 그는 이미 자신의 처지에 익숙해진 상태였다.

  '내가 배교의 소교주라고?'

  상념에 빠져 있는 독고성의 뇌리로 지금까지 그에게 가해진 각종 멸시와 경멸의 순간들이 마치 주마등처럼 스쳐지나가고 있었다.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 25회


  간악한 사파 마두의 아들.

  이것이 그가 겪어온 각종 고초의 주된 이유였다. 물론 꺾이지 않는 강직한 성격과 추악한 생김새 탓도 있었지만 이것이 아니었다면 그가 그 오랜 시간 동안의 냉대를 겪어야 할 이유가 없었다. 그 모든 사실을 떠올리자 독고성의 눈빛은 서서히 가라앉고 있었다. 그리고 자신에게 멸시를 가한 모든 이들에 대한 분노가 서서히 자라났다.

  결코 잊을 수 없을 정도로 그 경험은 강렬했다. 상념을 모두 마친 독고성은 착 가라앉은 음성을 발했다.

  "그러니까? 내가 배교의 소교주란 사실이 틀림이 없소?"

  도위청은 조금의 머뭇거림도 없이 냉큼 대답했다.

  "한치의 틀림도 없는 사실입니다. 이제 공자님은 본교로 돌아가실 수 있습니다.

  소림사의 한낱 일꾼이 아닌, 사파 절대자의 후계자로 말입니다.

  "

  그 말에 독고성은 길게 한숨을 내쉬었다. 자신의 진정한 신분을 알게 되자 그동안 겪어왔던 멸시의 나날들이 너무도 억울하게 느껴졌던 독고성이었다. 돌연 울음 섞인 음성이 입술을 비집고 새어나왔다.

  "너무, 너무 늦었군요. 당신들이 조금만 빨리 왔었더라면……."

  반응을 익히 짐작하고 있었던지 도위청은 그대로 고개를 푹 꺾었다.

  "용서하십시오. 당시 저희들은 도저히 그럴 형편이 되지 못했습니다. 전임 교주님의 사후, 그 틈을 타서 일신의 영달을 노리는 여러 무리들이 본교를 장악하기 위해 반란을 일으켰습니다. 만약 사준환 총사님이 아니셨다면 이미 본교는 자중지란으로 인해 멸망했을 것입니다. 그런 터라 경황도 없었을 뿐더러 만약 공자님을 모셔온다 해도 신변의 안전을 도저히 장담할 수 없었음을 이해하십시오. 저희들은 불과 얼마 전에야 모든 불안요소를 척결하고 교중을 재정비할 수 있었습니다. 그리하여 이렇게 소공자님을 모시러 올 수 있었던 것입니다."

  도위청의 설명을 모두 들은 독고성은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 지금 배교는 사준환이라는 총사가 통솔하고 있다는 뜻이오?"

  "바로 그렇습니다. 그 분은 오로지 독고가에 대한 충성심만이 가득하신 분이십니다.

  다시 말해 공자님을 위해 만반의 준비를 해 두셨다는 뜻이지요. 이제 공자님은 본교로 돌아가셔서 절세의 무공을 익히시고 멀지 않은 장래에는 반드시 본교 교주의 위에 오르실 수 있으실 것입니다.

  "

  도위청의 말에 독고성은 맥이 탁 풀렸다. 소림사에서 벗어날 수 있다는 기대에 그는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 그 때문에 독고성은 도위청의 눈가에 서린 모호한 표정을 간파할 수 없었다. 독고성은 한동안 하늘을 올려보았다. 온통 검은 빛 일색인 하늘을 쳐다보자 자신도 모르게 눈물이 흘러 나왔다.

  "바램이 이루어졌어."

  어떻게 해서든 무공을 익혀 자신을 멸시했던 모든 놈들에게 쓴맛을 보여주겠다는 어릴 때의 다짐이 소록소록 떠올랐다. 추악한 생김새 때문에 이곳에서 얼마나 멸시를 당했던가.

  심지어 그는 함께 일하는 허드렛 일꾼들에게조차도 경원시되는 존재였다. 함께 밥을 먹으려는 자가 없을 정도로. 그런 상태에서 난생 처음 자신에게 극진히 대하는 자들을, 그것도 아버지의 수하라는 자들을 만나게 되자 그는 이성을 반쯤 잃고 있었다. 그만큼이나 당면 현실이 사실로 받아들여지지 않았다.

  그 때 독고성은 정신이 번쩍 들었다. 그제야 문득 호법승의 존재를 떠올린 그는 다급하게 도위청을 찾았다.

  "이 근처에는 나를 감시하는 소림승들이 있소. 그들이 알게 되면 큰일인데?"

  도위청은 걱정 말라는 듯 미소를 띠며 손짓을 했다. 그러자 부복한 인영 몇이 몸을 일으키더니 무언가를 앞으로 내밀었다. 독고성의 눈에 놀라움이 가득 찼다. 그것들은 바로 자신을 감시하던 호법승들의 잘려진 수급이었다.

  "이, 이들은?"

  "이 놈들은 저희들이 처리했습니다. 이미 소교주님께 여러 번 죄를 범한 놈들이니 살려놓을 가치가 없다고 판단해서 제가 처리했습니다. 혹시 제 판단이 옳지 않았다면 거기에 합당한 벌을 내려주십시오."

  "아, 아니오."

  독고성은 얼떨떨한 기색이었다. 그를 감시하던 호법승들은 소림사의 무예승들 중에서도 상당한 실력을 가진 자들이었다. 배교 교주의 유일한 아들인 독고성에 대한 감시를 소홀히 할 수 없다는 판단 하에 배치된 고수들. 그런 호법승들을 이처럼 손쉽게 처리하다니…….

  물론 그들 역시 자신을 멸시해 온 것은 사실이었고 따라서 독고성은 도리어 속시원하다는 감정을 느꼈다. 더욱이 소림 호법승들조차 가볍게 처리할 수 있는 고수들이 왔다는 생각에 새삼스럽게 얼굴도 모르는 아버지가 지배했다는 배교란 조직에 극도의 호감이 치밀어 오른 독고성이었다. 그는 더 이상 생각할 필요도 없다는 듯 도위청에게 다가갔다.

  "그럼 지체 없이 배교로 떠나도록 합시다. 챙길 짐이란 아무것도 없소. 이대로 떠나면 될 것이오."

  하지만 도위청은 쉽사리 고개를 끄덕이지 않았다. 도리어 그는 침통한 표정을 얼굴 가득히 떠올리며 고개를 내저었다.

  "대단히 죄송한 말씀이오나 저희는 이대로 떠날 수 없습니다."

  독고성의 눈이 급격히 커졌다.

  "왜? 무, 무슨 이유로?"

  "비록 공자님을 감시하는 자들을 처치했다고는 하나 이대로 숭산을 벗어나기는 불가능합니다. 왜냐하면 저희들도 감당할 수 없는 절대고수가 이 근처에 머물러 있기 때문입니다."

  "그, 그자가 누구요?"

  도위청은 독고성의 눈을 직시하며 말을 이어나갔다.

  "그는 바로 공자님의 선친을 무참히 살해한 자입니다. 혹시 소림성승 혜정이라는 이름에 대해 들어보셨습니까?"

  그 말에 독고성은 아연해했다. 물론 그는 소림성승에 대해 그만큼이나 잘 알고 있었다.

  소림사의 명실상부한 천덕꾸러기였던 독고성, 그런 그에게 유일하게 관심을 보이는 존재가 있었으니, 그가 바로 소림성승 혜정이었다. 물론 직접 칠종단금술을 시술했다는 인연을 떠나서 그는 소림사에서 독고성의 출중한 자질을 알아본 유일무이한 인물이었다. 무공방면에 대한 독고성의 자질은 정말 뛰어나다 말할 수 있었다. 그 자질을 제일 처음 알아차린 소림성승은 암암리에 하늘이 꺼질 듯한 탄식을 터뜨린 바 있었다.

  "허, 정말 대단한 자질이군. 이 아이는 소림 제일의 기재라는 명아에게도(영호명을 말한다) 전혀 뒤지지 않는 오성을 가지고 있어. 이런 아이가 사파라니 정말 애석하구나."

  물론 자질이 뛰어나다고 사파 거두의 아들에게 무공을 전수할 순 없는 노릇이다.

  때문에 소림성승은 애초의 목적대로 독고성에게 불법을 전수하기로 마음먹었다.

  그리하여 혜정은 독고성에게 하루에 한 번 자신을 찾아와 불법을 전수받도록 조처했다. 그런 연유로 독고성은 비교적 가까운 거리에서 소림성승을 대할 수 있었다.

  하지만 그가 불법을 전수받는 일은 애당초 그른 일이었다.

  불법이란 원래 자비를 최우선 덕목으로 삼는 법. 무수한 멸시 속에서 사람들에게 뼈에 사무친 증오심을 갖게 된 독고성에게 불법의 원리가 귀에 들어올 리가 없었다. 하지만 소림성승은 포기하지 않고 매일매일 시간을 내어 독고성을 지도했고 그것은 소림사의 허드렛 일꾼이 된 지금까지도 이루어지고 있었다. 때문에 독고성이 받은 충격은 상상을 불허했다.

  "그, 그가 아버지를 죽였다고요?"

  "그렇습니다. 비록 놈들이 비밀에 붙였지만 그 일은 이미 무림 각파에 널리 알려진 사실입니다."

  그 말에 독고성은 심각한 고민에 휩싸였다. 왜냐하면 소림성승은 이 소림사에서 유일하게 자신을 인간답게 대해준 사람이었기 때문이었다. 어린 시절부터 멸시를 받은 탓에 독고성의 성정은 무척 비뚤어져 있었다. 대하는 사람들 중 그 누구도 자신에게 호감을 가져주는 자는 없었다. 도리어 멸시하고 침을 뱉지나 않으면 다행이었다.

  마두의 아들, 그리고 추악한 생김새가 바로 그 주된 이유였다. 하지만 그 중에서도 예외가 있었으니 그가 바로 소림성승이었다. 그는 유독 자신에게 관심을 보였고 시중일관 변함 없는 태도로 독고성을 대했다. 한없이 자애로운 모습으로 말이다.

  이것이 독고성이 갈등할 수밖에 없는 이유였다.

  '나를 낳아주긴 했지만 독고무기란 사람은 얼굴도 모르는 아버지에 불과하다. 그리고 비록 아버지의 원수라고는 하나 그는 이곳 소림사에서 유일하게 나를 인간답게 대우해 준 사람이다.'

  상념에 빠진 독고성의 귀에 도위청의 음성이 계속 들려왔다.

  "만약 그가 앞을 막는다면 공자님을 비롯한 우리들은 결코 숭산을 벗어날 수 없습니다. 왜냐하면 우리에겐 그를 감당할 능력이 전혀 없기 때문입니다. 따라서 공자님과 함께 본교로 가기 위해서는 어떻게 해서든 소림성승을 먼저 처리해야 합니다."

  독고성의 얼굴에 놀랍다는 반응이 번져갔다.

  "그, 그를 죽이겠다는 뜻이오."

  독고성의 반문에 도위청은 침통한 표정으로 고개를 푹 수그렸다. 독고성이 보기에 그것은 자신을 구해낼 능력이 없는 데 대한 자책이라 여겨졌다.

  "저희는 도저히 소림성승을 감당할 자신이 없습니다. 그만큼 소림성승의 무공은 고강합니다.  그리고 우리 중에서 소림성승의 의심을 사지 않고 접근할 수 있는 사람은 오로지 공자님 밖엔 없습니다. 어려운 부탁을 드릴 수밖에 없는 저희들을 벌하십시오."

  그 말에서 독고성은 배교 측이 자신에 대해 비교적 상세히 조사했다는 사실을 유추해 낼 수 있었다.

  "결국 나더러 소림성승을 처리하란 말이로군요 하지만 무공도 모르는 내가 어떻게……."

  도위청은 고개를 수그린 채 소매 속에서 무언가를 꺼냈다. 그것은 곱게 접어놓은 종이 봉지하나였다.

  "어떻게 해서든 이것을 소림성승에게 복용시키도록 하십시다. 그 길만이 저희들이 공자님을 모시고 무사히 숭산을 벗어날 수 있는 방법입니다."

  종이봉지를 받아든 독고성의 얼굴에 심한 고뇌가 떠올랐다. 억울하게 죽은 아버지에 대한 복수를 해야 하는 것은 그에겐 당연한 일이었다. 하지만 하필이면 그 대상이 세상에서 자신에게 유일하게 잘 대해준 소림성승이었으니…….

  독고성에겐 원래 어린 시절부터 정립된 하나의 철칙이 있었다. 그것은 바로 철저히 받은 만큼 돌려준다는 철칙이다. 모욕이나 멸시를 당하면 철저히 같은 방법으로 고스란히 말이다. 비록 힘이 없어 실행에 옮기지는 못했지만 지금까지 멸시받은 내용과 사람은 이미 독고성의 뇌리에 단단히 각인되어 있었다.

  같은 맥락으로 독고성은 한 번 입은 은혜 역시 결코 잊지 않았다. 물론 그에게 은혜를 베푼 사람은 거의 전무하다 할 수 있었지만 그 중에서 유일한 예외가 바로 소림성승이었다.

  그는 지금껏 그를 인간적으로 대해준 유일한 사람이었고 또한 곤욕을 치르는 그를 여러 번 구해준 적이 있었다. 적어도 소림성승 앞에서는 그를 괴롭히는 이들이 없었기에 독고성이 그를 생각하는 마음은 타인들과는 각별히 달랐다. 적어도 독고성에게 잘 대해준 사람에 대한 배신은 결코 있을 수 없는 일이었다.

  그런데 당면한 현실이 지금 성승을 배신하라고 요구하고 있으니…….

  '할 수 없는 일이다.'

  독고성의 얼굴에 마침내 무언가를 결심했다는 빛이 떠올랐다. 그는 침통한 표정을 지으며 종이봉지를 도위청에게 도로 내밀었다.

  "미안하지만 나는 그를 죽일 수 없군요. 비록 아버지를 죽인 원수라고는 하나 그는 이곳에서 유일하게 날 인간적으로 대한 사람입니다. 도저히 그를 배신할 순 없습니다."

  독고성의 반응에 황당해진 것은 오히려 도위청이었다. 그는 믿을 수 없다는 듯 떠듬거리며 되물었다.

  "그, 그는 공자님의 아버님을 죽인 원수입니다. 어찌해서 그를……."

  "비록 소림사에서 평생을 보낸다고 해도 상관없습니다. 어차피 얼굴도 알지 못하는 아버지. 하지만 나는 소림성승이 나에게 베푼 은혜를 도저히 잊을 수 없습니다."

  독고성은 한없이 당혹해하는 도위청을 두고 몸을 빙글 돌렸다. 다 쓰러져 가는 자신의 초막으로 말이다. 비록 소림사에서 벗어나고 싶은 생각은 굴뚝같았지만 도저히 소림성승을 배신할 수 없었던 독고성이었다.

  '이럴 수가.'

  이해할 수 없다는 표정으로 독고성을 쳐다보던 도위청은 돌연 이를 질끈 악물었다.

  밀명을 받고 사지에 침투했건만 뜻밖의 일로 임무 수행에 지장이 생긴 것이다. 구하러 온 대상이 이런 상황에서 얼토당토않은 고집을 부리다니…….

  하지만 이 임무는 어떠한 일이 있어도 수행해야만 했다. 비록 대가가 죽음이라 해도 말이다. 순간적으로 묘안이 떠오른 도위청은 서둘러 독고성을 불렀다.

  "저 공자님. 제 뜻을 곡해하신 듯 한데 잠시만 기다려주십시오."

  독고성의 걸음이 멈춰졌다.

  "무슨 일이오?"

  도위청은 정색을 하고 독고성에게로 다가갔다.

  "아마도 오해가 있는 듯 싶습니다. 이 약을 독으로 여기신 듯 싶은데 결론적으로 말하면 독이 결코 아닙니다. 따라서 사람이 복용한다고 해도 결코 죽지 않습니다."

  "………."

  "이 약의 정체는 강력한 수면제입니다. 복용한다면 적어도 사흘은 지나야 깨어날 정도로 독하지만 말입니다."

  "그, 그렇다면."

  독고성의 눈이 모종의 기대로 번들거렸다. 은혜를 배신하지 않고 소림사를 벗어날 수 있는 기회가 마침내 생기려 하는 것이다. 그의 마음을 짐작한 듯 도위청은 고개를 끄덕였다.

  "아마도 공자님께서 성공하신다면 소림성승은 십중팔구 깊은 잠에 빠질 것입니다.

  그리고 우리가 배교에 거의 도착한 후, 그러니까 정확히 사흘 후면 무사히 깨어날 것입니다.

  "

  "그, 그 말이 정말이오?"

  "한 치도 틀림없는 사실입니다. 속하의 명예를 걸고 장담할 수 있습니다."

  도위청의 대답에 독고성의 얼굴엔 희열의 빛이 떠올랐다. 어쩔 수 없는 일이라 여기고 체념했건만 드디어 지긋지긋한 소림사에서 빠져나갈 길이 생긴 것이다. 그는 지체 없이 종이봉투를 받아들었다.


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 26회


  비록 성승에게 미안하긴 하지만 그 정도는 감수할 수 있다고 생각한 독고성이었다.

  만약의 경우를 생각해서 독고성은 종이봉투를 활짝 펼쳤다. 거기에는 검은 색 환약이 여러 알 놓여 있었다.

  "이것이 수면제란 말인가요."

  "그렇습니다. 설사 황소라고 해도 사흘 밤 사흘 낮을 곯아떨어지지 않고는 못 배기는 위력이지요."

  미심쩍은 눈빛으로 봉투 속을 들여다보던 독고성이 돌연 환약 하나를 꺼내어 입안에 집어넣었다. 상대가 한 말의 진위를 알아보려는 심사에서였다. 깜짝 놀라긴 했으나 도위청은 독고성을 전혀 제지하려 하지 않았다. 도리어 그는 미소를 띤 채 말을 걸어왔다.

  "소교주님, 약을 드시는 것은 상관없사오나 한 시가 급하옵니다. 맛이 궁금하시거나 의심스러우시다면 소림성승과 함께 복용하셔도 무방합니다. 그렇다면 주무시는 동안 저희들은 공자님을 모시고 숭산을 빠져나가도록 하겠습니다."

  그의 태도로 인해 독고성은 겨우 약에 대한 의심을 풀 수 있었다. 만약 독이었다면 상대는 필시 자신을 제지했을 것이다. 물론 자신이 배교의 틀림없는 소교주라는 가정 하에 말이다. 독고성은 환약을 뱉어내며 빙긋 미소를 지었다. 환약을 입안에 넣기만 했을 뿐 삼키진 않았던 독고성이었다.

  "분량은 얼마나 사용하면 되오?"

  "환약 하나 씩만 사용하십시오. 물에 잘 녹기 때문에 차에 타는 것이 의심을 사지 않을 것입니다."

  "알겠소. 내 지금 즉시 다녀오리다. 그대들은 이곳에서 기다리고 있도록 하시오."

  "어김없이 봉행하겠습니다."

  새 삶을 찾을 수 있다는 희망으로 독고성은 지체 없이 그곳을 떠났다. 하지만 그는 도위청이 번뜩이는 눈빛으로 자신의 뒤를 주시하고 있다는 사실을 결코 눈치채지 못했다.

  "이 야밤에 왠 일이냐?"

  "그냥 성승이 보고싶어 왔습죠. 흐흐흐."

  괴소를 흘리는 독고성을 보며 소림성승 혜정은 자애로운 미소를 지었다. 비록 마두의 자식이지만 그동안 정이 들대로 들었기 때문에 독고성을 대하는 성승의 태도는 따사롭기 이를 데 없었다. 보기만 해도 눈살이 절로 찌푸려질 정도로 독고성의 외모가 추악해도 말이다.

  "이만 숙소에 돌아가 자도록 해라. 밤이 무척 깊었느니라."

  "원래 제가 밤잠이 없는 편이거든요. 그래서 오랜만에 성승과 차나 한잔 먹을까 해서……"

  "원 녀석도……. 그런데 네가 웬 일이냐? 평소에 멀리하던 차를 다 찾고……."

  소림성승 혜정은 한 눈에 보아도 자애로운 풍모가 가득한 노승이었다. 비록 독고성에게 시술한 칠종단금술로 인해 상당량의 내력을 잃었다 하더라도 아직까지 그는 소림사에서 독보적인 존재였다. 장장 일백 이십 년의 세월을 살아온 만큼 소림성승은 무공 방면뿐만 아니라 수행 역시 드높은 고승이었다.

  들고 온 소반을 바닥에 내려놓는 독고성을 보며 소림성승은 모호한 표정을 지었다.

  "야밤에 차를 권하는 것을 보니 속에다 독이라도 넣은 모양이구나?"

  그 말에 독고성은 히쭉 웃었다.

  "그럼요. 무지 강도가 센 독을 왕창 넣었지요. 흐흐흐."

  독고성이 내려놓은 소반에는 김이 모락모락 피어오르는 찻잔이 두 개 놓여 있었다.

  "어떤 놈으로 드실래요?"

  "글세? 독이 어느 찻잔에 들었는지 도무지 모르겠는걸?"

  말은 그렇게 했지만 소림성승은 빙긋이 웃으며 찻잔 하나를 집어들었다. 추호도 머뭇거림이 없었다. 그러자 독고성은 남은 찻잔을 냉큼 들어올렸다.

  "그럼 독이 들어있나 소생이 시험을 한 번 해 볼까요?"

  말을 마친 독고성은 찻잔에 담겨있는 차를 단숨에 들이켜버렸다. 그 모습을 보고 있던 소림성승은 눈살을 찌푸렸다.

  "이런 녀석을 봤나? 차란 자고로 향을 음미하며 조금씩 마시는 법이거늘……."

  꾸지람을 하긴 했지만 정감이 가득한 눈빛은 그대로였다. 독고성은 머쓱한 표정을 지었다.

  "원래 제가 성질이 더럽게 급한 편이잖아요."

  "그럼 네가 직접 타왔다는 차를 한 번 마셔볼까?"

  히쭉 웃는 독고성을 보며 소림성승은 찻잔을 입으로 가져갔다. 사실 그는 독고성의 행동이 자신의 의심을 지우기 위해서라는 것을 약간이나마 짐작하고 있었다.

  하지만 소림성승은 거기에 앞서 독고성에 대해 추호도 의심을 갖지 않았다. 이미 그는 독고성의 성정에 대해 깊이 파악하고 있었다. 그가 파악하기로 독고성은 극히 외골수적인 성격을 가지고 있었다. 원한은 결코 잊지 못하지만 잘해준 사람에겐 어떤 일이 있어도 결코 배신하지 않는다는 사실. 그 정도는 지금까지의 경험을 통해 소림성승도 깊이 인지하고 있는 상태였다.

  '이 녀석은 어떤 일이 있어도 노납에게 독을 먹일 성품은 아니야.'

  생각을 마친 소림성승은 천천히 차를 들이켰다. 차 한 잔을 완전히 비운 다음 성승은 소맷자락으로 입을 닦으며 미소를 지었다.

  "생각보다 차 맛이 괜찮구나. 실력이 대단한걸?"

  "뭐, 별 말씀을……. 그럼 소인은 이만 물러가도록 합지요."

  "그러려무나."

  냉큼 일어나서 몸을 돌리는 독고성을 보며 소림성승은 불연 듯 애틋한 마음이 들었다.

  '불쌍한 녀석. 독고무기의 아들로만 태어나지 않았더라면, 아니 생김새만이라도 정상이었다면 한 명의 훌륭한 불자가 될 수 있었을 텐데…….'

  독고성이 나가자 소림성승은 잡념을 떨쳐버리고 좌선을 시작했다. 일백 년 이상을 꾸준하게 해 오던 좌선이라 성승은 곧 무아지경에 빠져 들어갈 수 있었다. 하지만 그의 좌선을 예기치 못하게 방해하는 요소가 있었으니…….

  묘옥 밖에서 미약한 소리가 들려오는 통에 소림성승은 무아지경에서 깨어났다. 심후한 내공을 가진 소림성승은 대번에 소리의 정체가 무언가가 쓰러지는 소리란 것을 간파했다.

  "이곳을 나간 이는 성아 뿐인데? 응? 이 기척은?"

  밖에서 느껴지는 기척에 소리성승의 안색이 다소 변했다. 그는 서둘러 가부좌를 풀고 자리에서 일어났다.

  삐걱.

  문을 열고 밖으로 나온 소림성승의 눈에 우선 문가 부분에 쓰러진 독고성의 왜소한 몸이 들어왔다. 그를 포위한 정체불명의 인영 10여 명과 함께…….

  소림성승은 우선 쓰러진 독고성의 상태를 살폈다. 그가 단순히 수혈을 제압 당해 잠에 빠졌다는 사실을 간파한 소림성승은 나지막이 불호를 외웠다.

  "아미타불. 배교의 문도 분들이 본사엔 웬일이시오."

  독고성의 혈도를 제압한 자들은 다름 아닌 도위청과 함께 온 배교의 고수들이었다.

  가슴에 새겨진 아수라 문양은 무림인이라면 능히 정체를 간파할 수 있었다.

  소림성승을 보자 그들은 부산하게 방어자세를 취했다. 그들 중 검은 얼굴의 중년인, 도위청이 앞으로 쓱 나섰다.

  "사람을 찾으러 왔소. 우리의 소공자 말이오."

  소림성승의 얼굴엔 당혹하다고밖에 볼 수 없는 표정이 떠올랐다.

  "노납으로썬 이해할 수 없는 노릇이구려. 인수를 거절할 때는 언제고 지금 와서 본사를 무단 침투해 사람을 구해가겠다니……."

  도위청은 단호한 어조로 말문을 딱 잘라버렸다.

  "그 땐 그때고 지금은 지금이오. 이미 나는 소교주를 구해오란 총사의 밀명을 받았소이다."

  "아미타불."

  소림성승은 거듭 불호를 외웠다. 솔직히 사준환의 의도가 그리 잘 이해되지 않았다.

  이미 그는 배교를 완전히 손아귀에 넣은 상태. 그런 상황에서 독고성을 데려갈 이유는 어디에도 없었다. 하지만 그로써는 상황을 그냥 좌시할 순 없는 상황이었다.

  비록 독고성에 대해 어느 정도 정이 들었다곤 하지만 배교로만은 결코 돌려보낼 수 없었다. 마음을 정한 소림성승은 딱 잘라 말했다.

  "노납은 용납할 수 없소. 시주들은 그냥 돌아가는 것이 아무래도 좋겠소."

  소림성승의 반응을 익히 짐작한 듯 배교 무사들은 서둘러 검진을 펼치기 시작했다.

  자신의 병기를 꺼내든 도위청은 싸늘한 미소를 보냈다.

  "보내주지 않겠다면 싸워서 빼앗아 가는 수밖에……."

  듣고 있던 소림성승은 기가 찼다. 비록 흑면염라 도위청이 만만치 않은 무공을 보유한 배교의 수석호법이라 할 지라도 감히 자신에게 이런 망발을 할 순 없었다. 무림상의 서열도 그랬거니와 두 사람 사이에는 상당한 무공의 격차가 존재했기 때문이다.

  그런데도 저런 자신감을 보이다니……. 마음을 차분히 가라앉힌 소림성승은 마치 타이르듯 말을 이어나갔다.

  "경고하건데 그냥 떠나도록 하시오. 시주. 계속 고집을 부린다면 노납은 부득이 자비심을 버릴 수밖에 없소."

  그러나 도위청은 아랑곳하지 않았다. 도리어 그는 소림성승을 포위한 수하들에게 공격 명령을 내렸다.

  "천살검진(天殺劍陣) 발동. 제 1조 공격개시."

  명령을 받은 흑의인들은 서슴없이 몸을 날렸다. 상하좌우. 소림성승이 피할 수 있는 모든 방위를 압박하며 시퍼런 검 십여 자루가 쏜살같이 육박해 들어갔다.

  천살검진(天殺劍陣). 일체의 방어를 도외시한 채 공격을 가하는, 오직 상대를 죽이는데 주목적을 두는 배교 고유의 공격형 검진이었다. 그 모습을 본 소림성승은 이제 더 이상 어쩔 수 없다는 것을 깨달았다.

  "아미타불. 노납도 더 이상 어쩔 수 없구려."

  그는 지체 없이 내력을 끌어올리려 했다. 호신강기를 시전해서 일차 공격을 막아낸 다음 그 힘을 이용해서 반격을 가할 작정이었다. 그런데 내력을 끌어올리려 하자 돌연 단전에서 창자가 끊어지는 듯한 고통이 밀려왔다. 극도의 통증에 소림성승은 그만 입을 딱 벌리고 말았다. 도저히 운공을 시도할 수가 없을 정도의 고통이었다.

  "이, 이런."

  도저히 내력을 끌어올릴 수 없었다. 저미는 듯한 통증 속에서 단전은 당최 말을 들어주지 않았다. 굳어버린 소림성승의 주위로 시퍼런 검날들이 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 무방비상태였지만 단 하나의 검도 적중되지 않는 것을 봐서 아마도 죽이는 것이 목적이 아닌 듯 싶었다. 그리고 한 쪽에서 돌연 광소가 터져 나왔다.

  "크하하하. 과연 성공했구나."

  소림성승의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다.

  "이, 이것은 서, 설마……."

  도위청의 얼굴에 미소가 번져갔다.

  "그 설마가 맞소. 성승은 이미 칠보단장산(七步斷腸散)을 복용한 상태요. 지금까지 만들어진 산공독(散功毒) 중 가장 위력이 강력한 것 말이오. 성승의 내력이 아무리 심후하다 하더라도 앞으로 일각(15분) 정도는 전혀 내력을 끌어올릴 수 없을 것이오."

  "어, 어떻게 노납에게 도, 독을 먹일 수 있었지?"

  통증이 심했는지 띄엄띄엄 말을 이어나가던 소림성승의 안색이 별안간 확 바뀌었다.

  무언가를 깨달은 듯한 표정. 그의 시선은 저 멀리에 널브러져 있는 독고성에게로 향했다. 비로소 그에게 받아먹은 차가 떠올랐던 소림성승이었다.

  '서, 성아가 나에게 독을?'

  아무리 생각해보아도 믿을 수 없었다. 지금까지 파악한 성정을 보아 독고성이 자신을 배신한다는 것은 생각조차 할 수 없는 일이었다. 불신의 빛을 떠올린 채 멍하니 서 있는 소림성승에게 도위청이 비릿한 미소를 지으며 다가갔다.

  "이만 죽어줘야겠소. 성승. 귀하는 본교의 계획에 가장 큰 걸림돌이 되는 존재이니 말이오."

  도위청의 손에는 다소 거무튀튀한, 예기라곤 찾아볼 수도 없는 도가 들려 있었다.

  무림인이 라면 결코 쓰지 않는, 여물이나 고기를 써는 데 쓰는 듯한 무딘 칼이었다.

  이미 도위청은 독고성의 숙소를 뒤져 이 칼을 찾아온 바 있었다.

  도위청은 지금 철저히 사준환에게 들은 밀명대로 행동하고 있었다. 어떤 일이 있어도 성승의 죽음을 독고성의 소행으로 위장하라는 밀명 말이다.

  죽음을 목전에 두고 소림성승은 도리어 평온을 되찾았다. 칼을 들어올리는 도위청을 무심하게 쳐다보던 소림성승은 나지막한 어조로 내뱉었다.

  "이것은 필경 시주들의 소행이구려."

  "………."

  "성아는 결코 날 해칠 아이가 아니오. 아마도 시주들은 감언이설로 그 아이를 속여 나에게 산공독을 먹인 듯 싶구려."

  도위청의 눈에 긴장한 듯한 빛이 스쳐지나갔다. 상황을 일목요연하게 꿰뚫어보는 소림성승의 안목이 별안간 무서워졌던 도위청이었다. 하지만 그는 어떠한 상황에서도 임무를 잊지 않는 인물. 손에 들린 도가 무시무시한 속도로 소림성승의 목덜미를 향해 내려쳐졌다. 물론 도에는 일말의 내력도 주입하지 않은 것은 두말할 필요도 없었다.

  소림성승의 처참한 시신이 발견된 것은 그로부터 꼬박 하루가 지나고 나서였다.

  묘옥을 찾아간 동자승에 의해 소림성승의 시신이 발견되었고 이 사건으로 인해 소림사 안팎은 발칵 뒤집혀버렸다. 소림 제일의 고수라는 소림성승이 사지가 처참히 떨어져나간 채, 그것도 무딘 칼에 의해, 베어진 것이 아니라 찢겨지다시피 한 시신으로 발견되었다는 사실은 소림사 전체에 충격을 주기에 충분했다.

  장문인을 비롯한 수뇌들은 즉각 진상조사에 나섰다. 흉수에 대해서는 물론 조사할 필요도 없었다.


  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 27회


  안녕하세요.^^. 내일이 2002년의 마지막 날이군요. 정말 많은 일들이 있었던 해였습니다. 아마 내일은 올리지 못할 것 같습니다. 때문에 내일 치까지 함께 올리려고 합니다.

  그럼 즐통하세요.

  ************************************************************************ 소림사에서는 소림성승 시해사건의 흉수로 독고성을 지목하고 나섰다.

  사건 직후 흔적도 없이 사라진데다 사용된 무기가 그의 것이었다는 제보가 뒤따랐기 때문이었다. 또한 소림성승의 시신에서 산공독의 흔적이 발견되고 상처의 흔적에 전혀 내력이 깃들어지지 않았다는 사실은 흉수가 내공을 지니지 못한, 그리고 소림성승에게 굳게 신임을 얻은 자라는 것은 두말할 필요가 없었다.

  물론 이 조건은 모두 독고성에게 부합되는 것들이었다. 더욱이 독고성을 감시하던 호법승들 역시 머리가 떨어져나간 시신으로 발견되자 사건조사는 더 이상 진행되지 않고 종료되었다.

  소림사에서는 범인을 독고성이라 확실하게 단정하고 그에게 공개 추살령을 내렸다.

  그리고 이 사실을 무림 각파에 널리 퍼뜨리기에 나섰다.

  "소림사에서 보호 중이던 배교 소교주 독고성이 소림성승을 암산했다. 그는 비열하게도 산공독을 써서 소림성승과 호법승들을 무력화시킨 뒤, 처참하게 살해했다.

  차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 말이다. 이에 우리 소림사에서는 흉수 독고성에게 공개 추살령을 선포한다. 이 추살령은 그의 숨이 끊어질 때까지 효력이 유지될 것이다.

  "

  그 무렵 독고성은 이미 배교 총단 깊숙이 들어간 상태였다. 수혈이 짚여 깊이 잠든 상태로 말이다. 안전한 곳에 도착하자 도위청은 독고성의 수혈을 풀어주었고 정신을 차린 그의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 한없이 청수해 보이는 학창의를 입은 중년인이었다. 그가 바로 배교 총사 사준환이었다.

  "크윽."

  독고성의 왜소한 몸이 사정없이 벽면에 내동댕이쳐졌다. 분수 같은 피보라를 내뿜으면서 그는 몸을 일으키려 안간힘을 썼다. 간신히 몸을 일으키긴 했지만 축 늘어진 왼팔은 도무지 말을 들어주지 않았다. 아무래도 팔뼈가 단단히 부러진 모양이었다.

  벽에 등을 바짝 붙인 상태로 독고성은 다가오는 녹색 실루엣을 물끄러미 쳐다보았다.

  쿵쿵.

  그를 향해 빠른 속도로 다가오는 것은 거대한 녹색 괴물이었다. 퉁방울만한 혈안(血眼), 입가를 비집고 자라난 송곳니가 무척 인상적인 괴물은 몸 군데군데가 녹색 털로 덮여있었다. 키는 대략 10척(3미터) 정도, 인간과 비슷한 체형을 가진 그 괴물은 정말 엄청난 힘을 가지고 있었다. 또한 괴물은 독고성의 키보다도 긴 도끼를 두 손을 사용해서 자유자재로 다루고 있었다. 하지만 그것보다도 독고성을 더 곤혹스럽게 하는 것은 다름 아닌 괴물의 피부였다. 여태껏 한 시간 남짓 혈투를 벌여오며 독고성은 괴물에게 무수한 상처를 입혔다.

  하지만 그 상처들은 흔적도 보이지 않는 상태. 그만큼 괴물의 재생력은 뛰어나기 그지없었다. 벽에 내팽개쳐지기 바로 직전에 입힌 아랫배의 상처 역시 한참 회복 중에 있었다.

  부글부글 끓는 거품 같은 것에 감싸인 채 재생되고 있는 상처를 보는 독고성은 그야말로 미칠 지경이었다.

  "젠장 나에게 내공만 있었다면."

  괴물을 응시하던 독고성은 고개를 내려 오른 손에 차인 무기를 쳐다보았다. 강철로 된 마디가 달린 거무튀튀한 쇠장갑.

  이곳 이름으로 이것은 스파이크 건틀릿이라 부르는 무기였다. 주먹 부분에 4개의 기다란 칼날이 솟아있긴 하지만 그것들 대부분은 끝이 형편없이 뭉개진 상태였다.

  그나마 성한 칼날은 단 하나. 나머지는 괴물과의 접전에서 모조리 부러져나간 상태였다.

  그것은 이곳으로 들어오기 직전 지급 받은 병기였다. 중원에서 그가 사용하던 호조(虎爪)와 비스무레하게 만들긴 했지만 독고성에겐 이것 역시 생소하긴 마찬가지였다.

  호조는 이것과는 달리 손가락부분에 칼날이 달려있다. 또한 호조를 사용하는데는 당연한 말로 심후한 내공이 필수적이었다. 길이가 현격하게 짧은 탓에 내공을 불어넣어야만 효과적인 공격과 방어를 할 수 있기 때문이다. 괴물이 지척까지 다가오자 독고성은 순간적으로 몸을 날렸다.

  콰쾅.

  그가 있던 자리에 거대한 도끼가 작렬했다. 벽면이 푹 패여 들어간 것을 보니 정통으로 격중되었다면 뼈도 못 추렸을 것이 분명했다. 지금껏 독고성은 괴물의 공격을 막을 엄두를 내지 못했다. 착용한 건틀릿으로 막는다면 그 즉시 손이 박살날 것이 분명했으므로…….

  그래도 한 가지 다행인 것은 괴물의 몸놀림이 비교적 느리다는 점이다. 그것 때문에 독고성은 지금까지 한 시간 남짓 버틸 수 있었다. 독고성의 눈에 순간적으로 투지가 치밀었다.

  "이놈. 내가 순순히 당할 것 같으냐?"

  오크를 처치할 때만 해도 삶의 의욕을 거의 버렸던 독고성이었다. 하지만 중원에서 있었던 일, 특히 사준환과의 만남을 상기하자 자신도 모르게 복수심이 치밀어 올랐고, 이대로 허무하게 죽을 순 없다는 생각으로 독고성은 마침내 살아남을 것을 결심하게 되었다.

  그러기 위해서는 가장 먼저 이곳 트루베니아 인들의 시험을 통과해야만 했다. 며칠 동안 치료를 받은 끝에 독고성이 입은 상처는 완치되었고 그는 또다시 시험에 투입되었다. 이번에 그와 맞선 상대는 이곳에서 트롤이라고 불리는 괴물이었다.

  트롤(Troll). 인간보다 월등히 큰 덩치와 파워, 가공할 만한 재생력을 가진 때문에 오우거와 더불어 트루베니아의 대표적인 중형 몬스터로 손꼽히는 존재였다. 물론 숙련된 기사라면 능히 트롤과 일대 일로 겨뤄 이길 수 있다. 하지만 일반 병사나 용병에겐 트롤은 여전히 두렵기 그지없는 존재였다.

  독고성은 바로 그런 트롤과 혈투를 장장 한 시간 동안 벌이고 있는 것이다.

  "아무리 강해 보여도 생명체인 이상 분명히 약점이 있다. 네놈 역시 약점이 없진 않을 것이다."

  독고성이 결론 내린 트롤의 약점은 바로 머리였다. 아무리 재생력 강한 괴물이라도 머리를 부숴 버린다면 살아날 수 없을 터였다. 하지만 머리를 공격한다는 것은 결코 쉬운 일은 아니었다.

  우선 3미터 가까운 신장을 가진 만큼 트롤의 머리로 접근하는 것이 지금으로썬 가장 걸림돌이었다. 물론 무공을 보유했을 때라면 아무런 상관이 없을 터였지만 내공을 잃은 지금, 그것도 살아서 원활히 움직이는 괴물의 머리 부분으로 뛰어오르는 것은 일견해도 불가능해 보이는 일이었다.

  하지만 독고성은 조바심 내지 않고 끈질기게 기회가 오기만을 노렸다. 하지만 트롤이 생각보다 교활하다는 점은 독고성이 미처 짐작하지 못했으니…….

  쉽사리 독고성을 잡지 못하자 트롤은 무척 화가 난다는 듯 허리를 숙이며 도끼를 휘둘렀다. 트롤이 머리통이 뛰어오르면 닿을 위치에 놓였다. 기회를 노리고 있던 독고성이 이 때를 놓칠 리가 만무했다. 몸을 날려 도끼를 피해낸 독고성은 가차없이 도약했다. 트롤의 머리에 건틀릿을 박아 넣기 위함이었다.

  하지만 그것이 바로 독고성의 실책이었으니……. 허공에 뜬 독고성의 몸을 향해 무언가가 날아들었다. 그것은 바로 뒤로 감추고 있던 트롤의 왼팔이었다. 허공이라 피할 수도 없었기에 대경실색한 독고성은 결국 팔을 들어 막을 수밖에 없었다.

  으지직.

  팔뼈가 허무하게 부러지고 독고성은 그만 벽면에 거세게 내동댕이쳐졌다. 이제 그는 한 손만으로 괴물과 대적할 수밖에 없는 처지에 놓인 것이다.

  쾅.

  간발의 차이로 도끼에 찍히는 것을 모면한 독고성은 얼른 트롤의 뒤로 돌아갔다. 숨이 턱에 닿을 듯 차 올랐고 왼팔에서 전해지는 통증 때문에 정신이 어질어질해질 정도였지만 독고성은 사력을 다해 몸을 추슬렀다.

  먹이(?)가 뒤로 빠져나가자 트롤은 기성을 지르며 몸을 돌리려 했다. 그 순간 독고성의 눈에 괴물의 발뒤꿈치 부분이 들어왔다.

  좋은 생각이 떠오른 독고성은 가차없이 달려들어 손에 장착된 스파이크 건틀릿을 휘둘렀다. 인간으로 치면 아킬레스건. 걸음을 옮기는데 가장 중요한 근육인 이것을 잘라 트롤의 동작을 둔화시키려는 심산에서였다. 건틀릿에 장착된 칼날은 정확히 트롤의 발뒤꿈치에 박혀 들어갔다.

  파팍.

  녹색 피가 자욱하게 튀어 독고성의 전신에 뿌려졌다. 하지만 그는 아랑곳하지 않고 박힌 스파이크 건틀릿을 사정없이 뒤틀었다. 섬뜩한 음향과 함께 근육이 송두리째 잘려나갔다. 몸을 돌리려는 순간 근육이 잘렸기 때문에 트롤의 몸이 순간적으로 비틀거렸다.

  무척 화가 난다는 듯 트롤이 성한 나머지 다리로 뒷발질을 가했다. 차라리 기둥으로밖에 볼 수 없는 두터운 다리가 무시무시한 파공음과 함께 접근해왔다.

  피해낼 수 없음을 깨달은 독고성은 성한 팔을 벌려 다리를 그대로 끌어안았다. 오랜 실전경험에서 나온 가장 적합한 대처법인 것이다.

  쾅.

  묵직한 충격과 함께 독고성은 또다시 선혈 한 모금을 내뱉어야 했다. 하지만 목적했던 다리를 겨우 붙잡을 순 있었다. 먹이(?)가 다리에 달라붙자 트롤은 떨쳐버리려고 세차게 발길질은 했다. 하지만 죽어라하고 매달려 있는 독고성이기에 쉽사리 떨어지진 않았다.

  "에잇."

  대롱대롱 매달린 채 독고성은 틈을 보아 사력을 다해 건틀릿을 내뻗었다. 목표는 이번에도 다리의 근육. 워낙 재생력이 강한 괴물이기 때문에 주저할 시간이란 없었다.

  녹색 피보라와 함께 두 번째 아킬레스 건 역시 여지없이 잘려나갔다. 그와 함께 독고성의 왜소한 몸 역시 트롤의 발길에 걷어 채여 저만큼 나가떨어졌다.

  "키르르르."

  먹이가 나가떨어진 것을 보자 트롤은 지체 없이 달려들려 했다. 오랫동안 굶주린 트롤의 뇌리엔 오직 한 가지 생각밖엔 없었다. 도끼로 먹이를 짓이겨놓은 뒤 통째로 우적우적 씹어먹겠다는 생각. 하지만 트롤은 다리의 근육이 모두 끊어졌다는 것을 미처 염두에 두지 못했다.

  기세 좋게 달려가려던 트롤의 다리가 그만 꼬여버렸다. 근육이 절단되었기에 더 이상 버티지 못한 것이다. 3미터에 달하는 트롤은 그만 균형을 잃고 모로 쓰러지기 시작했다. 공교롭게도 독고성이 넘어져 있는 방향이었다.

  엄청난 덩치가 자신을 목표로 쓰러지자 독고성은 사력을 다해 몸을 뒹굴었다.

  건틀릿에서 떨어져 나온 칼날 조각이 등판에 박혀들었지만 통증 따윈 느껴지지도 않았다. 본능적으로 몸을 날릴 뿐이었다. 뒤이어 자욱한 먼지가 그의 몸을 완전히 뒤덮어버렸다.

  쿵.

  간발의 차이로 깔리는 것을 모면한 독고성이 얼른 몸을 일으켰다. 부러진 왼팔에서는 아무감각도 전해지지 않았고 출혈 때문에 정신이 아득해졌다. 등판이 뜨겁게 젖어드는 것을 보니 등에 난 상처가 제법 깊은 모양이었다.

  하지만 독고성은 아랑곳하지 않고, 몸을 일으키려 버둥거리는 트롤에게로 달려들었다.

  머리통만 해도 엄청난 크기, 독고성은 건틀릿을 트롤의 머리통에 사정없이 박아 넣었다.

  쩡.

  하나 붙어있던 칼날이 맥없이 부러져버렸다. 트롤의 두개골은 예상 외로 단단했다.

  "이런."

  건틀릿에 붙어있던 유일한 무기였기에 독고성은 팔을 뻗어 퉁겨지는 칼날 조각을 잡으려했다. 하지만 칼날 조각은 그를 비웃기라도 하듯 손을 벗어나 멀리 날아가 버렸다.

  머리에서 통증이 전해지자 트롤은 기성을 내질렀다. 그리고 손을 내밀어 독고성의 몸을 단단히 움켜쥐었다. 절체절명의 순간. 그러나 독고성은 추호도 당황하지 않고 성한 오른팔을 등뒤로 돌려 박혀있는 건틀릿 칼날 조각을 움켜쥐었다.

  슈각 섬뜩한 파육음과 함께 제법 긴 칼날 조각이 살점과 함께 따라나왔다. 이미 트롤의 손은 독고성의 허리를 단단히 움켜쥐고 있는 상황. 칼날 조각을 역수로 틀어쥔 독고성은 그것을 트롤의 눈동자를 향해 사정없이 박아 넣었다.

  자고로 두개골이 아무리 단단하다 하더라도 눈알이 있는 부분은 텅 비어있는 법이다.

  핏발 선 동공이 맥없이 뚫리며 칼날 조각은 트롤의 뇌 깊숙이 파고 들어갔다.

  트롤의 몸이 마치 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨었다. 충격 때문에 손아귀에 저절로 힘이 들어갔다. 독고성은 허리가 갑자기 으스러지는 듯한 감각을 느꼈다. 이미 트롤이 손아귀가 허리를 단단히 틀어쥐고 있는 상황. 고통이 견딜 수 없을 정도였기에 독고성은 처절하게 비명을 내질렀다.

  "으아아악."

  다행히 고통은 그리 오래 가지 않았다. 뇌가 파괴된 터라 트롤은 오래지 않아 사지의 힘이 빠졌고 독고성은 겨우 트롤의 손아귀에서 풀려나올 수 있었다.

  털썩.

  바닥에 널브러진 채 독고성은 가쁘게 숨을 헐떡거렸다. 이젠 손가락 하나 까딱할 힘도 남지 않았다. 그는 흐릿한 시선을 들어 지금까지 싸우던 상대의 상태를 살폈다.

  트롤은 이제 쓰러진 채 간헐적으로 몸을 꿈틀거릴 뿐이었다. 그것도 잠시 트롤의 거체는 오래 버티지 못하고 축 늘어져버렸다.

  두 번째 대결에서 그는 트롤에게도 승리를 거둔 것이다. 피범벅이 된 입술을 비집고 메마른 음성이 새어나왔다.

  "힘들군."

  전신의 힘을 모조리 소진했는지 피로감이 물밀 듯이 밀려왔다. 독고성은 앞으로 엎어진 채 그대로 곯아 떨어져버렸다. 잠시 후 감옥의 문이 열리고 일단의 병사들이 몰려 들어왔다. 그들은 곧 독고성의 몸을 수습해서 어딘 가로 이동하기 시작했다.

  "결과는 어떻게 되었나?"

  "놀랍게도 이방인의 승리로 끝났습니다. 투입했던 트롤은 뇌가 꿰뚫린 채 완전히 숨이 끊어졌습니다."

  "그래?"

  세르게이는 무척 재미있다는 표정을 지었다. 트롤이라면 어지간한 병사들도 상대하길 꺼려하는 중형 몬스터였다. 그런 트롤과 일대 일로 싸워 이기다니……. 그것도 스파이크 건틀릿 같은 짧은 무기를 사용해서 말이다.

  "그래 싸우는 과정은 어땠나? 스파이크 건틀릿을 지급하니 잘 싸우던가?"

  세르게이의 반문에 보고하던 베니테스는 조금 머뭇거렸다.

  "저, 그것이……."

  "무슨 문제라도 있는가?"

  결국 베니테스는 어쩔 수 없다는 듯 접전 과정을 간략하게 설명했다.

  "솔직히 말씀드려서 그는 지금 숨이 간신히 붙어있는 상태입니다. 왼쪽 늑골과 팔뼈가 완전히 골절되었고 그 외의 타박상은 이루 말할 데가 없습니다. 그것을 봐서 트롤 정도가 그가 감당할 수 있는 한계인 듯 싶습니다."

  "그래?"

  세르게이는 무척 재미있다는 표정을 지었다.

  "그를 어떻게 처분하시겠습니까?"

  "글세? 어떻게 해야 할까? 자네 생각은 어떤가?"

  베니테스는 잠시 주저하다 마침내 속마음을 털어놓았다. 어쨌거나 그는 자신이 목숨을 걸고 차원이동을 해서 데리고 온 자였다. 그러니 만큼 그냥 처치한다는 것이 그리 달가울 리가 없었다.

  "공작 전하께서도 아시다시피 현재 병력이 무척 부족한 상황입니다. 싸울 수 있는 젊은이는 모조리 뽑아서 전방으로 보내고 있는 실정이니까요. 전사자 수가 엄청나기 때문에 이미 병력충원마저 한계에 달한 상황입니다. 그러니 제 생각으론 그를 치료해 준 다음 노역을 시키던지, 아니면 성벽 경비병으로라도 활용하는 것이 바람직한 듯 싶습니다. 그도 저도 아니라면 그냥 전쟁터로 보내는 방법도 있구요. 아마 그는 한 명의 병사 정도의 몫은 충분히 해 낼 것 같습니다."

  세르게이는 미소를 떠올린 채 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 조금 뒤 명령이 떨어졌다.

  "우선 놈을 치료하도록 하게."

  "네? 제 제안을 받아들이신다는 말입니까?"

  그러나 세르게이는 그게 아니라는 듯 고개를 가로 저었다. 그의 얼굴엔 점차 미소가 짙어지고 있었다.

  "테스트를 한 번 더 해볼 생각일세. 이번에는 오우거랑 말이야. 그러니 자네는 전력을 다해 놈의 몸을 치료하도록 하게."

  베니테스는 깜짝 놀랐다.

  "오우거 말입니까? 얼토당토않습니다. 오우거는 트롤과는 비교도 할 수 없을 정도의 강력한 몬스터입니다. 놈은 이번 시험에서 십중 팔구 살아날 수 없을 것입니다."

  "그것도 놈의 운명이겠지? 아무튼 이번 시험을 무사히 끝낸다면 놈을 살려주도록 하지. 놈이 오우거를 처치한다는 가정 하에서 말이야."

  빙긋 미소를 지은 세르게이는 몸을 일으켰다. 전혀 뜻밖의 말이라서 베니테스는 그저 멍하니 자리에 서 있을 뿐이었다.

  "공자님이 당한 금제를 풀 방법은 오직 한 가지 뿐입니다."

  "금제를 풀 방법이 있다구요?"

  뜻밖의 낭보에 독고성의 입이 딱 벌어졌다. 소림성승에게 당한 극악의 금제술을 풀어버릴 방법이 있다니……. 그것은 정말 희소식이라고 밖에 볼 수 없는 낭보였다.

  독고성의 눈망울엔 희망의 불길이 서서히 솟구치고 있었다.

  독고성이 배교에 들어온 지도 어언 한 달이 지났다. 그 동안 배교 총사 사준환은 독고성에게 그야말로 극진한 정성으로 대했다. 마치 죽은 독고 교주가 살아 돌아온 듯 말이다. 그 때문에 독고성은 이제 사준환을 가슴 깊이 신뢰하고 있는 상태였다. 그도 그럴 것이 그는 지금까지 소림사에서 무수한 멸시와 박해를 당해왔다. 누구하나 따듯하게 대해주는 사람이 없는 상태에서 배교로 옮겨 올 수 있었고 이곳에서 보낸 한 달은 독고성에겐 그야말로 천국에 비유할 수 있을 정도였다.

  우선 대하는 사람들마다 그에게 극도의 경의와 충성을 표시했다. 시비에서부터 일반무사, 그리고 신분이 높은 당주들까지도 그를 보기만 하면 어김없이 부복으로써 충성심을 표시했다. 그 누구도 그에게 함부로 하는 자가 없었다. 독고성으로썬 정말 꿈과 같은 일이 아닐 수 없었다.

  원래 독고성은 자신에게 조금만 잘 대해주는 사람이라면 가슴속까지 믿어버리는 경향이 있었다. 생사의 기로에서도 결단코 소림성승을 해하려 하지 않는 일화만 보아도 잘 알 수 있는 사실이었다.

  그 성정 탓에 독고성은 이미 사준환에게 가슴속까지 매료되어 있는 상황이었다.

  그리고 사준환을 정말로 믿을 수밖에 없던 일이 또다시 터져 버렸으니…….

  독고성이 배교에 도착한 지 열흘째 되는 날. 무림맹에서 정식으로 공문을 든 사절이 도착했다. 물론 공문의 내용은 소림성승을 시해한 독고성을 공식적으로 인도하라는 것이었다. 하지만 사준환은 두말도 하지 않고 그것을 거부했다.

  "본교의 소공자를 내줄 수는 없소. 설사 그 대가가 전쟁이라 해도 말이오."

  무림맹 측의 사절은 결국 쓸쓸히 돌아갈 수밖에 없었다. 전쟁까지 불사하겠다는 사준환의 뜻을 꺾을 수 없었기 때문이었다. 독고성은 당시 휘장 뒤에 숨어 그 광경을 모두 지켜보았다. 그리고 어떤 일이 있어도 자신을 보호하려는 사준환의 의지에 깊이 감명 받은 바 있었다. 하지만 소림성승의 죽음에 대해서는 독고성도 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다.

  "성승이 죽다니? 그게 도대체 어떻게 된 일입니까?"

  무림맹 사절이 떠나자 정신 없이 달려나온 독고성에게 사준환은 침울한 표정을 지어 보였다.

  "아마도 놈들의 농간인 듯 싶습니다. 제가 도위청에게 주어 소림성승에게 복용시킨 환약은 틀림없이 수면제입니다. 이미 공자도 맛을 보셨으니 약의 정체를 짐작하셨을 줄 압니다."

  "그것은 맞습니다만."

  "원래 정파 놈들은 비열하고 간교한 수단을 즐겨 쓰는 놈들입니다. 놈들은 필시 우리 배교와 싸울 꼬투리를 잡기 위해 이 일을 꾸민 것입니다. 성승은 저 역시도 존경해 마지않는 고승이십니다. 아마도 그분은 정파 놈들에 의해 해를 당했을 가능성이 큽니다."

  "그, 그렇다면 성승이 정파 놈들의 손에 의해……."

  "저는 그렇게 예상하고 있습니다. 무림맹 족속들은 충분히 그러고도 남을 놈들이니까요."

  독고성의 눈에 마침내 분노의 광망이 활활 타올랐다. 그의 분노는 소림성승을 시해했다는 정파 인들을 대상으로 발산되고 있었다. 비록 자신에게 금제를 가했다고는 하지만 그는 유일하게 자신을 인간답게 대한 자였다. 그의 죽음을 도저히 좌시할 수 없었다.

  하지만 무공이 없는 그가 복수를 할 수 있는 길은 어디에도 없었다. 결국 그는 사준환에게 무공을 가르쳐달라고 간청하게 된다.

  "저는 강해지고 싶습니다. 절세 무공을 전수해 주십시오."

  물론 사준환은 당연히 난색을 표할 수밖에 없었다.

  "허! 무공을 익힌다. 현재 상황에서 이것은 결코 쉽지 않은 문제입니다."

  독고성이 무공을 익히는데 가장 큰 걸림돌이 되는 것은 바로 그가 당한 금제술이었다.

  칠종단금술. 이 금제가 존재하는 이상 무공을 익힌다는 것은 헛수고에 불과했다.

  아무리 강한 무공을 익히더라도 상대를 죽일 수 없다면 무슨 소용이랴……. 이미 암암리에 조사를 끝마친 터라 사준환은 독고성의 상태를 잘 알고 있었다. 하지만 사준환은 독고성에게 여운이 남도록 만들었다.

  "너무 걱정하진 마십시오. 제가 반드시 방법을 생각해 보겠습니다."

  독고성은 반신반의하며 물러났고 그로부터 이틀 뒤 사준환은 이 같은 낭보를 들고 독고성을 직접 찾아온 것이다.

  "혹시 천자혈마공에 대해 들어보셨습니까?"

  "천자혈마공?"

  물론 무림에 대해 문외한인 독고성이 이 무공에 대해 알 턱이 없었다. 사준환은 지긋한 어조로 독고성에게 천자혈마공에 대해 설명을 시작했다.

  "천자혈마공(天子血魔功). 이 무공은 이백 년 전 천수혈마(千手血魔) 동방련에 의해 만들어졌습니다. 원래 배교의 제 14대 교주였다가 실각한 인물이었지요. 이 무공은 그가 직접 만들어낸 것입니다. 솔직히 말해 배교의 칠백 년 역사상 가장 강력한 무공이라 볼 수 있지요."

  구미가 당기는 대목이었기 때문에 독고성은 숨도 쉬지 않고 경청했다. 사준환은 천자혈마공의 비밀을 비교적 숨김없이 털어놓고 있었다.

  "당시 동방련은 천자혈마공을 익히기 위해 동남동녀 천 명의 정혈을 매일매일 흡수하며 무공을 완성했습니다. 물론 교도들에겐 비밀로 붙이고 말입니다. 연성방법이 얼마나 극악했는지 배교 내부에서도 지금까지 익히는 것을 금지해 올 정도였습니다.

  하지만 그 위력만큼은 결코 경시할 수 없습니다. 당시 동방련은 이 무공 하나로 무림 제일의 고수로 평가받을 정도였으니까요. 하지만 영원한 비밀은 없는 법. 우연한 기회에 동방련의 비밀이 여지없이 탄로났고 그는 결국 실각한 채 끝없이 쫓기다 무수한 무림 고수들에게 죽음을 당했습니다. 천자혈마공은 바로 그런 배경이 있는 무공입니다.

  "

  "동남동녀 천명이라구요?"

  듣고 있던 독고성은 혼비백산했다. 무공 하나를 위해 어린 아이들 일천 명을 희생시켜야 하다니…….

  "나보고 그런 저주받은 마공을 익히란 말인가요? 나는 싫소. 설사 강해진다고 해도 싫소."

  독고성은 자신도 모르게 손사래를 치며 뒤로 물러났다. 사준환은 그런 독고성을 안심시키려는 듯 빙긋이 미소를 떠올렸다.

  "하지만 걱정하실 것은 아무것도 없습니다. 이미 본교의 무공 교두들로 인해 동남동녀를 대체할 수 있는 또 다른 연성방법이 개발되었으니까요."

  "대체하는 방법?"

  "그렇습니다. 그것은 바로 짐승을 이용하는 방법입니다. 동남동녀 대신에 어린 양 일천 마리를 죽여 그 정혈을 매일 흡수한다면 원래의 천자혈마공만은 못하겠지만 위력만은 별달리 뒤떨어지지 않는 무공을 연성할 수 있습니다. 또한 공자께서 이것을 익히신다면 시술받으신 칠종단금술 역시 충분히 극복할 수 있습니다."

  "음."

  독고성은 잠시 상념에 빠져 들어갔다. 동남동녀 천명 대신에 양의 정혈을 흡취하는 것. 그 정도는 충분히 감수할 용의가 있는 독고성이었다. 강해지기만 한다면 말이다.

  "비밀 역시 제가 영원히 묻어두도록 하겠습니다. 이번만큼은 어떠한 일이 있어도 드러나지 않을 것을 제 이름을 걸고 약속드립니다."

  사준환이 이렇게 까지 나오는 데야 독고성도 더 이상 망설일 이유가 없었다. 그는 흔쾌히 천자혈마공을 익힐 것을 승낙했다.

  "좋습니다. 한 번 해 보겠습니다."

  "탁월하신 판단이십니다."

  사준환의 입가에 서서히 미소가 번져갔다. 그것은 모든 일이 자신의 뜻대로 되어간다는 회심의 미소였다. 사실 그는 독고성에게 한 가지 밝히지 않은 것이 있었다.

  천자혈마공. 더 없이 극악한 연성방법으로 인해 단시일 내에 개세 고수가 될 수 있지만 그에 따른 심각한 부작용이 있는 무공이었다. 그것은 바로 마성이 골수에 침투하여 피에 굶주린 마인(魔人)이 되어버린다는 것이다. 사람을 죽여도 전혀 죄책감을 느끼지 않는, 시간이 더 흐른다면 오로지 살육밖에 할 줄 모르는 인성을 상실한 혈귀(血鬼)로 만들어버리는 저주받은 마공. 사준환은 바로 이 무공을 독고성에게 권하고 있는 것이다.

  사실 독고성은 무공을 익히기엔 나이가 너무 많다고 할 수 있다. 지금부터 꾸준히 익힌다 하더라도 절정고수가 되기엔 절대 불가능했다.

  오랜 역사를 가진 무림에서는 지금껏 방파의 제자들을 단련시키기 위해 무수한 방법이 사용되었고 그 결과 서너 가지의 정석적인 방법이 정립되기에 이르렀다. 보통의 경우 상승고수를 탄생시키기 위해 각 무림방파에서는 갓난아이 시절부터 개정대법을 시술한다.

  심한 경우에는 산모의 뱃속에서부터 시술 받는 아이들도 있을 정도였다. 그렇게 해서 근골을 강화시킨 아이들은 말귀를 알아들을 나이가 되면 어김없이 운기조식에 대해 배우게 된다. 문파에 따라 차이가 있겠지만 그 과정만은 대개 대동소이했다.

  그 과정에서 아이들의 장래를 결정짓는 것은 바로 2차 개정대법이었다. 다시 말해 내력이 웅후한 문파의 어른들이 아이들의 혈도에 내력을 불어넣어 내공이 흐르는 통로를 임의적으로 타동시켜 주는 것이다. 내력의 흐름이 원활해지도록 말이다.

  하지만 이 두 번째 개정대법을 실시하기란 결코 쉽지 않은 일이었다. 우선 시술자가 어느 정도의 고수여야 하는 조건이 있었으며 또한 개정대법의 실시 과정에서 상당량의 내공이 소실되기 때문이다.

  그렇기 때문에 각 문파에서는 적전제자, 다시 말해 문파의 미래를 이끌어나갈 소수의 기재들에게만 이 방법을 적용한다. 개정대법을 실시 유무에 따라 아이들의 무공연성은 이때부터 차이가 나기 시작한다. 대법을 시술받은 아이들은 그 누구도 따라오지 못할 정도의 성취와 함께 문파의 기둥으로 자라날 것이며 그렇지 못한 아이들은 그저 평범한 문파의 무사로 성장하게 되는 것이다.

  이런 제반 여건을 볼 때, 독고성이 절정 고수가 된다는 것은 거의 불가능하다 볼 수 있었다. 무공을 익히는데 가장 중요한 유년기를 소림사에 갇혀 지낸 때문에 그는 내공 방면에서 거의 문외한이라 할 수 있었다. 때문에 소림성승이 복용한 칠보단장산을 먹고서도 무사할 수 있었을 지도 모른다. 칠보단장산이란 내공을 보유한 무림인에게는 치명적인 독이었지만 평범한 사람에겐 오히려 보약이 되는 약이었다.

  어떤 면에서 보면 그가 강한 무공을 익히기 위해선 천자혈마공 외에는 달리 대안이 없다고 볼 수도 있었다. 또한 마성을 골수까지 침투시켜 피에 굶주린 마인이 되게 하는 천자혈마공이라면 소림성승의 금제를 충분히 극복할 수 있기 때문이다.

  사준환의 의도가 어떻든 간에 아무튼 독고성은 천자혈마공을 익히기로 결심했다.

  사준환이 자신을 완벽히 속여넘긴 것을 까맣게 모르고 말이다.

  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 28회


  어둠에 덮인 지하감옥. 사방 3평방미터 남짓한 협소한 곳에 한 사람이 쓰러져 있었다.

  전신에 붕대를 친친 동여맨 모습이 금방이라도 숨이 넘어갈 듯한 병자를 연상시키는 자. 왼팔에 부목이 대어져 있는 자는 다름 아닌 독고성이었다.

  그는 지금 정신 없이 곯아떨어진 상태였다. 트롤과의 격전에서 입은 상처는 대부분 치료된 모습이었지만 속으로 입은 내상은 그대로였기 때문이었다. 감옥 내부는 거친 숨소리만이 들려올 뿐 조용한 적막감에 휩싸여 있었다.

  그런데 누군가가 어둠 속에서 불쑥 모습을 드러냈다. 푸른 로브를 걸친 푸른 눈을 가진 잘 생긴 중년인. 그는 다름 아닌 베니테스였다. 이카롯트 왕국의 궁정 마법사인 그가 지하 감옥에 직접 나타난 것이다.

  그는 말없이 서서 창살 너머에 널브러져 있는 독고성을 주시했다. 그의 상태를 점검하기 위한 관찰이었다.

  "대충 치료는 끝난 것 같군. 하긴 일주일 동안 힐링을 꾸준히 시전했으니……."

  그는 조용히 손을 들어올렸다. 힐링 마법은 이곳으로 오며 미리 캐스팅을 해 놓은 상태. 그의 손에서 난데없이 푸르스름한 빛이 일어났다. 그 빛은 일직선으로 날아가 독고성의 전신을 그대로 덮었다. 마치 살아있는 그 자체가 생명체인양 빛은 독고성을 감싸고 한 바퀴 돌더니 그대로 몸 속으로 흡수되어버렸다.

  "예상이 틀리지 않다면 이자는 조금 있으면 깨어날 것이다."

  독고성의 얼굴에서 서서히 화색이 도는 것을 간파한 베니테스는 말없이 몸을 돌렸다.

  그 때 등뒤에서 나지막한, 그리고 힘없는 음성이 들려왔다.

  "잠깐만 기다리시오."

  베니테스는 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 그의 눈에 힘없이 뜨여진 채 자신을 주시하는 눈동자 한 쌍이 들어왔다. 이방인. 그가 눈을 뜨고 베니테스를 쳐다보고 있었다.

  베니테스는 말없이 창살 쪽으로 걸음을 옮겼다. 이방인이 뭔가 말을 건네긴 했지만 통역마법을 시전하지 않은 탓에 뜻을 알 순 없었다. 베니테스가 창살 앞에서 걸음을 멈추자 이방인 역시 느릿하게 몸을 일으켰다. 그리곤 베니테스 쪽으로 천천히 다가왔다.

  "할 말이 있소."

  알아들을 수 없는 말을 계속해서 건네는 이방인을 보자 베니테스는 불연 듯 그와 대화를 해 볼까 하는 생각에 사로잡혔다. 물론 상식적으로 그것은 하등 쓸모가 없는 일이었다. 상당한 양의 마나를 소모시킬뿐더러 그럴 필요도, 이유도 없었던 베니테스였다. 하지만 그는 자신도 모르게 통역 마법을 캐스팅했다. 그것은 상대가 지금 보여주는 초라한 모습에 연민이 일어났기 때문이었다.

  차원이동을 통해 간 세상에서 감옥 속의 사내는 한없이 당당하고, 강한 존재였다.

  수많은 마스터급 검사들을 상대로 추호도 꿀리지 않고 당당하게 맞서 싸웠던 실력자.

  그랬던 자의 이런 초라한 모습을 보고 있으니 그도 물론 기분이 편치 않았다. 통역 마법의 캐스팅을 마친 베니테스는 독고성에게 지긋이 말을 건넸다.

  "내게 할 말이 있소?"

  독고성의 얼굴에 반색하는 빛이 떠올랐다. 정말 얼마 만에 사람과 대화를 하는 것인가? 누구와 말을 나눌 수 있다는 것이 이리도 기쁠 줄은 몰랐다. 하지만 상대는 자신에게 그리 호의적이지 않은 인물이다. 제한된 시간 내에 자신이 원하는 것을 모두 알아내야 한다는 사실을 독고성은 잘 알고 있었다.

  "슈렉하이머는 어떻게 되었소?"

  상대가 난데없이 슈렉하이머를 거론하자 베니테스는 다소 곤혹스럽다는 표정을 떠올렸다. 하지만 굳이 비밀로 붙일 만한 일은 아니었기에 그는 순순히 대답해주기로 결정했다.

  "그 분은 며칠 전 전장으로 떠났소. 부상당한 병사들을 치료하시러 말이오. 자신이 트루베니아를 위해 할 일은 그것 밖에는 없다고 판단하시고 그 분은 가장 험준한 전쟁터로 가셨소이다. 아마 두 번 다시는 보지 못할 거요."

  "음."

  독고성은 잠시 침묵을 지켰다. 슈렉하이머가 그런 결정을 내렸다는 것에 대해 어느 정도 공감이 가는 독고성이었다. 물론 거기에 임무를 실패했다는 데 대한 군주들의 질책이 다소 섞여 있음이 분명할 터. 그도 어느 정도 일이 돌아가는 상황을 짐작하고 있었다. 상념을 마친 독고성은 베니테스의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.

  "이제 당신 얼굴이 기억나는군."

  "………?"

  "절벽에서 떨어지던 당시 나는 누군가의 얼굴을 본 적이 있었소. 그때는 경황이 없어서인지 기억하지 못했지만 이젠 생각나오. 절벽에서 날 구한 사람은 바로 당신이었구려."

  베니테스는 씁쓸한 미소를 떠올렸다. 자신을 기억해준다는 것이 그리 기분 나쁘지만은 않았다. 하지만 그 때는 이방인을 대륙의 위기를 구원해줄 구세주로 생각하고 있을 때였다. 그는 이제 도와 줄 수 있는 힘을 모조리 잃어버린 상태. 베니테스는 억지로 냉정한 태도를 유지하려 애썼다.

  "뭐, 거기에 감사를 표할 필요는 없소. 나는 당시 명령에 따라 임무를 수행하고 있었으니까……."

  짤막하게 대꾸한 뒤 몸을 돌리려던 베니테스를 독고성이 다급하게 불러 세웠다.

  "잠깐만 기다려주시오."

  멈칫한 베니테스는 다시 독고성을 쳐다보았다.

  "나에게 할 말이 있소?"

  "단도직입적으로 말하리다. 내가 지금 치르고 있는 시험은 언제 끝나게 되오."

  베니테스의 얼굴에 순간적으로 놀라움이 스쳐지나갔다. 무릇 사람이란 이런 지경에 처한다면 누구를 막론하고 공포심을 느끼는 것이 상식이다. 시시각각 찾아올 자신의 운명에 대한 생각에 몰두하다 거의 반 미쳐버리기 십상인 것이다.

  그런데 저 사내는 달랐다. 침착성을 전혀 잃지 않은 채 냉철하게 자신의 처지를 꿰뚫어보고 있다니……. 바짝 경각심이 든 베니테스는 자신도 모르게 입을 열었다.

  "이것이 시험이란 것을 어떻게 알았소?"

  "빤하지 않소? 피차 복잡하게 머리 굴리지 맙시다. 내가 알고 싶은 것은 단 한 가지요. 이 시험이 끝나고 난 뒤 내가 어떻게 되는가 알고 싶소. 어차피 죽을 운명이라면 싸울 필요가 없을 테니 솔직하게 말해 주시오."

  독고성은 베니테스의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 잠시 그 모습을 지켜보던 베니테스는 서서히 고개를 끄덕였다.

  "아마도 마지막 시험을 통과한다면 당신은 살 수 있을 거요."

  독고성의 얼굴에 뭔가 기대의 빛이 일어났다.

  "그래도 불행 중 다행이라고 해야겠군."

  "하지만."

  말을 잠시 끊은 베니테스는 우울한 표정을 지었다.

  "그 시험에서 당신이 살아남을 가능성은 거의 없다고 생각하시오"

  "호, 그것은 또 어째서 그렇지?"

  "이번에 당신이 상대할 몬스터는 오우거(Ogre)요. 그것도 가장 흉포한 트윈헤드(Twin head) 오우거란 말이오. 트윈헤드 오우거라면 어지간한 기사들도 상대하기 꺼려하는 강력한 몬스터. 저번에 당신이 상대한 트롤 따위와는 비교도 할 수 없는 존재라오.

  그러니 살 수 있다는 희망 따윈 버리기를 권유하겠소

  "

  하지만 이방인은 추호도 겁을 먹지 않았다.

  "어쨌든 요는 마지막 시험만 통과하면 된단 말이구려."

  "그, 그렇소."

  "그렇다면 시험을 통과한 뒤 나는 어떤 처지에 놓이게 되오?"

  추호도 겁을 먹지 않은 상대의 반응에 당혹해지긴 했지만 베니테스는 비교적 솔직하게 설명을 늘어놓았다. 시험을 통과한다면 풀려나서 아마도 노역에 동원되던지 아니면 병사로 징집 될 것이란 베니테스의 말에 독고성은 씁쓸한 미소를 지었다.

  "비싼 대가를 주고 데려온 만큼 철저히 이용해 먹겠단 말이로군."

  "그러기에 앞서 당신은 마지막 시험을 통과할 생각이나 하시오."

  베니테스는 퉁명스럽게 내뱉은 다음 주저 없이 자리를 떴다. 안 그래도 바쁘기 그지없는 몸. 더 이상 시간을 낭비할 필요는 없었다.

  철컹.

  베니테스가 나가자 문은 굳게 닫혀버렸다.

  독고성은 착잡한 안색으로 계속 무언가를 생각했다. 그것은 바로 자신이 어떻게 행동할 것인지에 관한 고민이었다.

  "일단 무슨 짓을 해서라도 살아나야 한다."

  상념은 오래지 않아 끝났고 그는 다시 자리에 가서 잠을 청했다. 그러면서 그는 자신의 생애에서 유일하게 행복했다고 할 수 있는 시기를 떠올렸다. 잡념 따위가 떠오르지 않을 정도로 바쁘게 지나갔던 시간. 피 튀기는 전장의 중심부가 바로 그의 생애에 가장 행복했던 순간이었다.



  슈르르르.

  한 자루의 검이 무수한 변화를 일으키며 한 곳으로 날아들었다. 짙게 풍겨나는 매화 향기와 함께 허공에 매화꽃이 무수히 그려졌다. 매화꽃이 그려지는 수준을 볼 때 검을 든 자는 화산파 제자이며 그것도 엄청난 실력을 가진 자란 사실을 어렵지 않게 알 수 있었다.

  "큭."

  파풍도를 들고 기세 좋게 날뛰던, 아수라 문양을 가슴팍에 새겨 넣은 흑의인 두 명이 비명도 제대로 지르지 못하고 양단되었다. 제법 실력을 쌓은 마도의 고수였지만 제대로 된 정파의 고수에게는 역시 상대가 되지 않았다. 긴 수염을 기른 중년 도인은 검을 한 번 가볍게 휘둘러 핏방울을 떨쳐낸 뒤 새로운 목표물을 찾아 몸을 날렸다.

  장 헌수. 화산파의 제 42대 제자로 현재 10여 명의 제자를 두고 있는 명망 높은 화산파 장로 중 한 사람이었다. 어릴 때부터 적전제자로 키워진 터라 그의 앞길은 평탄하기 그지없었다. 탄탄한 내공을 바탕으로 그는 오랫동안 무림에서 명성을 드높일 수 있었고 지금은 일선에서 물러나 제자를 키우는 일에 전념했던 때가 있었다.

  하지만 당금 현실은 그로 하여금 현실에 안주하도록 내버려두지 않았다. 전 무림을 통해 동시다발적으로 벌어지는 정사대전. 접전을 통해 많은 제자들을 잃자 그는 다시금 검을 쥘 수밖에 없었다. 그는 지금 휘하 제자들을 이끌고 위기에 빠진 모용세가를 구원하러 온 길이었다. 하지만 벌어지는 전세는 한 눈에 봐도 자신들에게 불리하다는 것을 알 수 있었다.

  "이대로 가다간 어렵다. 어떻게 해서든 놈들의 우두머리를 베어야 한다."

  정신 없이 사방을 두리번거리던 장헌수의 눈에 마침내 우두머리인 듯한 자의 모습이 들어왔다. 양손에 호조를 낀 채 무인지경으로 날뛰는, 다소 왜소한 체구의 흑의인.

  본능적으로 그가 배교 기습대의 수장이란 것을 알아차린 장헌수는 지체 없이 그 쪽으로 몸을 날렸다.

  때는 바야흐로 백도와 마도와의 세력다툼이 절정기로 무르익은 시기였다. 군소방파의 지리한 무력충돌로 촉발된 정사대전은 오랫동안 국지전으로 전개되다가 불과 얼마 전에 마침내 전면적으로 맞붙기에 이르렀다.

  명목상 마도의 종주라고 정평이 나 있는 마교를 주축으로 배교 등 마도의 군소방파들이 한데 뭉쳐 마인연맹(魔人聯盟)을 결성하고, 그에 대항하기 위해 백도는 전통의 구대문파를 중심으로 무림맹을 결성했다. 그리하여 마인연맹과 무림맹과의 전면적인 힘 겨루기는 모든 문파를 막론한 정사대전으로 나가고 있었으니…….

  "컥."

  목덜미를 꿰뚫린 도인 하나가 검을 떨어뜨리고 그 자리에 털썩 주저앉았다. 막 죽은 도인의 목에서 호조(虎爪)를 빼어들던 흑의인은 등뒤에서 파고드는 강렬한 기세에 반사적으로 몸을 날렸다. 제법 원활한 몸놀림이긴 하지만 그를 향해 덮쳐드는 검은 마치 눈이라도 달린 것처럼 그의 요혈을 따라다녔다.

  "이번에는 제법 쓸 만한 놈이로군."

  흑의인이 상황판단을 하고 있는 사이 매화꽃은 그의 몸 언저리에 바짝 육박해 있었다.

  아름답긴 하지만 반드시 피를 부르는 죽음의 꽃이 어느새 그의 전신을 뒤덮어가고 있었다. 흑의인은 추호도 당황하지 않고 양손에 낀 호조를 사방으로 맹렬히 휘저었다.

  파파파팟.

  놀랍게도 허공을 뒤덮은 매화송이들이 차례차례 부서져 나갔다. 그 모습에 공격을 가한 장헌수는 소스라치게 놀랐다.

  "호조 따위로 매화검법을 파훼하다니……."

  "크크크 매화검법 따위로 날 당해낼 것 같았나?"

  걸쭉한 흉소를 날리며 흑의인은 장헌수를 향해 달려들었다. 매화검법을 완전히 막진 못했는지 얼굴을 감싼 복면이 갈가리 찢어져 나풀거렸다.

  챵챵.

  서너 차례의 공방이 오고간 후에야 장헌수는 마침내 흑의인의 얼굴을 목격할 수 있었다.

  "정말 못생긴 놈이로군. 응? 가만 네놈은?"

  꼽추에 호조를 쓰는 추면(醜面)의 배교 고수. 그렇다면 상대의 정체는 빤했다. 정황을 파악한 장헌수의 눈에서 분노의 광망이 솟구쳤다.

  "네놈이 독고성이렸다? 잘 만났다. 감히 소림성승을 격살한 배은망덕한 놈."

  "개소리! 네놈들이 죽여놓고 무슨 망발이냐?"

  독고성의 눈에도 분노가 솟구쳤다. 그는 더 이상 말할 필요가 없다는 듯 호조를 내저으며 달려들었다. 물론 장헌수도 마다하는 바가 아니었다.



  [다크메이지]1장 도주, 그리고 새로운 세상. 29회



  곧 두 고수간의 치열한 접전이 벌어졌다. 그리고 얼마 싸우지도 않아 장헌수는 놀라움에 등골이 서늘해 오는 것을 느꼈다.

  “마, 말이 안 돼. 놈이 소림사를 탈출한지 이제 겨우 십여 년. 그 세월동안 이런 막강한 무공을 익히다니...” 전세는 한 눈에 보아도 드러날 정도로 자신에게 불리하게 진행되었다. 길이가 짧아서 무사들 사이에서 별달리 쓰이지 않는 단병무기(短兵武器)인 호조를 들고서도 상대는 자신을 압도적으로 밀어붙이고 있었다.

  특히 자신의 검에 서린 검기가 서서히 빛을 잃고 있다는 사실에 장헌수는 대경할 수밖에 없었다. 이것은 다시 말해 상대의 내공이 자신을 능가한다는 것과 다름없었다.

  무려 사십 년 동안이나 내가 기공을 익혀왔던 장헌수로써는 정말 기가 막힐 노릇이 아닐 수 없었다.

  “도, 도저히 믿을 수 없군.” 내공의 차이를 차지하고서라도 상대가 전개하는 호조술은 정말 패도적인 무공이었다.

  한 번 기세를 잡으면 숨을 몰아쉴 여지를 주지 않는, 마치 폭풍처럼 몰아치는 공격에 장헌수는 채 정신을 차리지 못했다.

  챙.

  생사의 갈림길에서 일직선으로 뻗어오는 호조를 장헌수는 겨우 가로막았다. 하지만 호조의 손톱 사이로 그만 검이 끼이고 말았다. 대경실색한 장헌수는 급급히 검을 빼내려 했다. 하지만 상대의 얼굴에는 이미 회심의 미소가 감돌고 있었으니...

  자고로 단병무기 중에서 검과 가장 상극이라고 일컫는 것이 바로 호조였다. 호조란 외문병기의 일종으로 다섯 개의 고정된 손톱(칼날)이 달려있으며 손에 장착하기 때문에 움직임이 무척 원활하다는 장점이 있는 무기였다.

  특히 손톱 사이에 칼날을 끼워 비틀면 용이하게 검을 부러뜨릴 수 있기 때문에 호조를 사용하는 무사는 오랫동안 검객들에게 주의를 요하는 상대로 꼽혀왔다.

  문제는 일정 수준 이상, 다시 말해 검기나 검강을 끌어올릴 수 있는 무사에겐 호조를 사용한다 하더라도 우세를 점할 수 없다는 점이다. 강기를 끌어올린 검은 비록 호조를 비튼다 하더라도 부러뜨릴 수 없다. 오히려 검에 서린 강기에 의해 호조가 결딴나는 경우가 대부분이었다. 그런 문제 때문에 무림에서 이름을 날린 고수들 중에서는 호조를 사용하는 무사가 드물었다. 그런데 장헌수의 앞에 호조를 사용하는, 그것도 호조에 강기를 끌어올릴 수 있는 실력자가 등장했으니.

  파앗.

  난데없이 검 한 자루가 허공에 비산했다. 손아귀가 찢어진 채 장헌수는 망연자실한 표정으로 정신 없이 뒷걸음질쳤다. 호조의 손톱 사이에 검이 끼이는 순간 그는 부러지는 것을 방지하기 위해 극도의 강기를 밀어 넣었다. 상대는 예상대로 호조를 강하게 비틀었다. 물론 강기 덕택에 검은 부러지지 않았다.

  하지만 호조를 비트는 상대의 힘은 예상을 뛰어넘는 수준이었고 거기에 견디지 못해 손아귀가 찢어지며 장헌수는 그만 검을 놓친 것이다. 상대가 덮쳐오는 것이 느껴지자 장헌수는 다급하게 몸을 날렸다. 하지만 거기까지가 기억의 전부였으니...

  퍼퍼퍽.

  둔탁한 느낌과 함께 목덜미 살이 무더기로 떨어져나가는 것을 느끼며 장헌수는 그대로 의식을 잃었다. 그의 눈은 도저히 믿을 수 없다는 듯 부릅떠져 있었다.

  “후.” 길게 숨을 내쉰 독고성은 널브러진 장헌수의 시신을 힐끗 응시한 뒤 몸을 날렸다.

  목적지는 모용세가의 요인들이 뭉쳐 있는 후원 부근이었다.


  치열하게 검 부딪치는 소리와 함께 생을 마감한 무인들이 여기저기서 쓰러졌다. 물론 그들 대부분은 모용세가의 무사들이었다. 세가를 엄밀하게 포위한 채 공격을 가해오는 자들은 하나같이 흑의에 아수라의 문양을 가슴팍에 박아 넣은 무사들. 대부분이 20대 중, 후반의 젊은 무사들이었다.

  “여, 역부족이다.” 모용세가의 가주는 뼈저린 침음성을 울렸다. 배교의 무사들에게 이토록 밀리고 있다는 것이 도저히 믿어지지 않았기 때문이었다. 그것도 새파란 애송이들에게...

  배교의 수호마왕군(守護魔王軍)이 모용세가로 밀려왔을 때, 그는 아연해할 수밖에 없었다. 수호마왕군은 배교의 후기지수들이 총 집결된 명실상부한 배교의 최정예라고 할 수 있는 세력이었다. 그렇다고 도망을 칠 순 없는 상황이었기 때문에 그는 우선 세가 내의 여자와 어린아이들을 안전한 곳으로 대피시켰다. 그리고 전령을 보내 무림맹에 구원을 요청했다.

  그 뒤로 얼마 후 벌어진 접전. 불과 삼백 명에 불과한 수호마왕군이었지만 칠백에 달하는 모용세가의 무사들은 애당초 상대가 되지 않았다.

  거의 일방적인 학살이라 불릴 수 있는 접전을 겨우겨우 버텨나가던 순간이 지나가고 바로 조금 전 화산파에서 지원군이 왔을 때 그는 승리에 대한 희망을 다소나마 가질 수 있었다. 하지만 지원군이 가세하고도 좀처럼 전황이 호전되지 않았으니...

  정문 쪽에서 새로운 배교의 무사들이 속속 가세하는 것을 봐서 화산파의 지원 역시 버티지 못했다는 것을 모용진은 어렴풋이 짐작할 수 있었다.

  통상적으로 무사를 키워내는 방법에서 백도와 마도는 판이하게 다른 일면을 가지고 있었다. 백도에서는 점진적으로 무공을 증진시켜나가는 순차적인 방법을 택했고 마도에서는 단시일 내에 무공을 끌어올릴 수 있는 속성법을 택했다. 대체적으로 말이다.

  그리고 그 방법들은 오랜 검증을 거쳐 각 방파에 확실하게 정립되어왔다. 그 차이는 양 무사들의 실력에서 여실히 드러났다.

  보편적으로 정파의 하급 제자들은 마도의 무사들보다 무공연성 정도가 현저히 뒤떨어졌다. 같은 기간을 수련한다고 가정하면 마도의 무사들이 무공 성취 면에서 월등히 뛰어난 것이다. 하지만 그것은 어느 정도의 수준에 도달하면 역전되었다.

  비록 속성법을 택해 비약적인 실력향상을 가져오긴 하지만 마도의 무사들은 일정 수준이 되면 더 이상 무공이 진척하지 않는다. 이를 일컬어 마(魔)의 벽, 또는 한계라고 하는 것이다.

  하지만 정파의 제자들은 달랐다. 비록 성취도가 눈에 띄게 드러나지 않아도 오랫동안 착실히 수련을 쌓은 백도 무사들은 각 단계의 벽을 비교적 수월히 넘어설 수 있었다.

  다시 말해 한계를 넘어 절정(絶頂)의 경지에 오를 확률이 마도의 무사들보다 월등히 높다는 뜻이다. 그런 고로 무사의 수효는 사파가 앞서지만 절정급을 넘어서는 고수의 수만은 정파에서 월등한 우세를 유지할 수 있었다. 바로 이 점이 백도와 사도와의 균형을 유지하는데 가장 큰 요인이라 할 수 있었다.

  그런 점에서 모용세가의 가주 모용 불휘는 능히 절정급을 넘어섰다고 불릴 수 있는 인물이었다. 비록 초절정(超絶頂)은 아니었지만 최절정(最絶頂)에는 어느 정도 근접한 개세고수인 것이다. 하지만 그런 실력을 가졌다 할지라도 지금 그는 수호마왕군 열을 감당하지 못하고 있었다. 그만큼 그를 막아선 자들은 합격술에 정통한 자들이었다.

  “이놈들.” 쉴 새 없이 죽어나가는 무사들의 모습에 모용 불휘는 눈에 불을 켜며 검을 휘둘렀다.

  그의 애검이 자욱한 강기를 흩날리며 사방을 짓쳐 들었다. 하지만 그를 포위한 흑의무사들은 어렵지 않게 강기 공세를 막아내곤 다시 자세를 잡았다.

  사방을 포위하고 있기 때문에 한 쪽을 집중적으로 공격할 수 없는 터라 모용 불휘로써는 난감하기 그지없었다. 상대는 이미 자신 정도의 고수를 상대할 만반의 준비를 갖추고 온 자들이었다.

  “도대체 속셈이 뭐지?” 물론 포위망을 뚫을 수는 없었지만 저들 역시 자신을 공격할 수 없었다. 이들 정도의 무사와 일대 일로 겨룬다면 단 오초 이내에 목을 자를 수 있는 것이 모용 불휘의 실력이었다. 하지만 놈들은 자신을 공격할 생각을 전혀 하지 않고 그저 포위망만 형성하고 있었다. 이렇게 모용불휘의 발목을 잡아놓고서 수호마왕군들은 실력이 떨어지는 세가의 무사들을 가차없이 도륙하고 있는 것이다. 그런 만큼 모용 불휘의 마음은 더없이 다급했다.

  “크으윽.” 난데없이 들려오는 낯익은 비명소리. 고개를 돌리자 조카인 모용현도가 목숨을 잃고 쓰러지는 장면이 눈에 들어왔다. 이성을 잃을 만도 했지만 그는 억지로 마음을 다잡았다. 전장에선 죽고 죽는 일이 다반사로 벌어지는 법. 이런 일로 마음의 평정을 잃는다면 더 위험해진다는 사실을 너무나도 잘 알고 있는 모용불휘였다.

  그는 다시 고개를 돌렸다. 모용불휘가 다소 여유를 부리고 있었지만 포위한 수호마왕군은 어느 한 놈도 공격할 엄두를 내지 못했다. 그의 눈에 저 편에서 아들인 모용진이 사력을 다해 싸우는 것이 보였다. 위태위태했지만 모용진은 그런 대로 잘 버티고 있었다.

  “그래도 녀석은 소림사에서 수련을 했으니 쉽사리 당하진 않을 것이다.” 모용 불휘는 어떻게 해서든 포위망을 뚫어 후퇴하려고 했다. 비록 많은 무사들을 잃었다지만 아들인 모용진만 무사하다면 모용세가의 재건은 시간 문제였다. 모용 불휘의 눈에 순간적으로 물막이 스쳐지나갔다.

  “녀석. 부디 이 아비를 능가하는 절세 고수로 자라나 다오.” 그의 눈엔  모용진이 한없이 자랑스러운 아들이었다. 그 어렵다는 소림사 속가제자 시험을  무리 없이 통과한 아들. 소림사에서 10년 동안 수련을 쌓은 다음 후기지수들 중 능히 열 손가락 안에 꼽히는 실력을 얻어 선망의 대상이던 호천수호단에 어렵지 않게 합류한 자랑스런 아들이었다.

  수호마왕군의 습격 사실을 알고 가문을 도우러 오긴 했지만 그는 난전 중에서도 능히 자신의 몸을 수습할 수 있었다.

  그만 살아난다면 이곳에서 죽더라도 여한이 없었던 모용불휘였다. 그 때 갑자기 이변이 일어났다. 난데없이 자신을 포위했던 수호마왕군들이 물 흐르듯 포위망을 풀어버리는 것이 아닌가?

  ‘이놈들이 미쳤나?’ 놀라움을 표시할 시간도 없이 모용불휘는 아들이 있는 곳으로 몸을 날리려 했다. 이미 대세는 물 건너간 것. 지금은 어떻게 해서든 몸을 피한 뒤 나중을 기약해야 할 때였다. 그런데 그런 그의 앞을 막아서는 왜소한 인영이 있었으니...

  “어딜 가시나? 모용 가주.” “응? 네놈은?” 거무튀튀한 호조를 낀 채 앞을 막아선 왜소한 흑의인을 보자 모용 불휘는 깜짝 놀랐다. 물론 상대의 정체는 모용 불휘도 익히 알고 있었다. 워낙 특출난 생김새였기 때문에 척 보기만 해도 짐작할 수 있는 것이다.

  “독고성. 이, 간악한 놈. 감히 우리 세가를 공격하다니?” “욕할 여유가 있으면 자신의 생명이나 수습하시지 그래?” 천하의 패륜아(悖倫兒) 독고성은 가차없이 호조를 움켜쥐고 덤벼들었다. 자욱한 살기를 뿜으며 달려드는 모습에서 그가 골수까지 마성에 물든 마인(魔人)임을 한 눈에 알 수 있었다.

  모용 불휘도 나중을 기약하려던 생각을 지체 없이 버리고 접전에 임했다. 우선 상대를 얕보는 마음이 없진 않았으며 또한 그를 제거하는 것이 가문의 명예를 드높일 절호의 기회라는 것을 감안한 결정이었다.

  하지만 수호마왕군이 왜 자신을 공격하지 않고 그저 발목만 잡고 있었는지 모용불휘는 곧 알 수 있었다. 절정의 경지에 올랐다 자부하는 자신의 공격을 상대는 너무나도 쉽게 파훼시켰다. 그리고 마치 폭풍처럼 반격을 가해오는 것이 아닌가?

  이해할 수 없는 상대의 실력에 모용 불휘는 아연해해야 했다. 불과 10년 사이에, 그것도 무공의 무(武) 자도 모른다고 알려진 독고성이 어느새 자신을 넘어서는 초고수로 성장해 있었으니...

  “어, 어찌 이런 일이...” 모용 불휘는 설마 독고성을 이렇게 급성장시킨 무공이 바로 천하에 악명이 자자한 천자혈마공이리라곤 꿈에도 생각지 못했다.

  천자혈마공. 이백 년 전의 배교 교주 동방련에 의해 만들어진 무공으로 지금껏 그 무공을 익힌 자는 오직 동방련만이 유일했다.

  당시는 마도의 종주인 마교와 혈투를 벌이고 있던 시기였는지라 배교 역사상 가장 암울한 시기에 처해있던 때였다. 특히 가공할 마공을 연성한 마교의 고수들이 상대였는지라 배교는 계속되는 패전으로 그야말로 멸망 직전의 위기에 처해있었다.

  당시 배교는 천수혈마 동방련의 지휘 하에 놓여있었는데 그는 문파의 멸망을 막기 위해 어려운 결정을 내리게 된다. 그것은 바로 이론상으로만 전해 내려오는 절세 무공을 연성하기로 결정 내린 것이다.

  비록 이론상으로는 충분히 가능한 방법이었고 무공을 익힌다면 시간이 갈수록 인성을 상실하는 단점이 있기는 했지만 동방련은 멸망 위기에 처한 문파를 살리기 위해 결국 자신을 희생하기로 결심했다. 그렇게 해서 탄생된 것이 바로 천자혈마공이었다.

  그는 비밀리에 납치한 동남동녀 일천 명을 희생시켜 단 1000일만에 천자혈마공을 완성했다. 하루에 동남동녀 한 명분의 정혈을 꼬박꼬박 흡취한 끝에 이 저주받은 무공은 태어나게 된 것이다. 그 결과 동방련은 천자혈마공을 바탕으로 위기에 빠진 배교를 구해낼 수 있었다.

  동방련을 중심으로 한데 뭉친 배교의 무사들은 최후의 결전에서 마교의 정예 무사들을 단숨에 몰살시켰다. 당시 동방련은 단신으로 마교 장로 10여 명을 격살하는 믿을 수 없는 위력을 보였다. 물론 그것은 천자혈마공의 막강한 위력에 힘입은 때문이었다.

  하지만 진정한 위기는 그 이후에 다가왔으니...

  마교를 물리친 이후 배교는 마침내 강력한 문파로 발돋움할 수 있는 발판을 마련하게 된다. 그런데 그 과정에서 동분서주하던 동방련이 갑자기 미쳐버린 것이다. 그것은 바로 천자혈마공의 마성이 골수까지 파고든 때문이었다.

  이후로 동방련은 완전히 피에 미친 살귀가 되어버렸다. 가족과 수하들을 단 하나도 알아보지 못한 동방련은 닥치는 대로 살육을 시작했다. 당시 무수한 배교의 무사들이 그를 저지하기 위해 달려들었지만 누구 하나 당해낼 수 없었다. 혈귀로 화한 동방련은 무수한 무사들을 참살한 뒤 총단을 빠져나갔다. 당시 죽은 자들은 수를 셀 수도 없을 정도였다. 결국 보다못해 배교에서는 눈물을 머금고 동방련에 관련된 비밀을 밝힐 수밖에 없었다.

  동방련이 강해지기 위해 동남동녀 천 명을 희생시켰다는 사실이 알려지자 전 무림은 치를 떨었다. 더욱이 탈출한 동방련이 계속해서 인명을 살상해 나가자 결국 그에겐 전 무림을 망라한 척살령이 떨어질 수밖에 없었다.

  정사를 막론해서 척살대가 구성되었고 결국 그는 수많은 무사들의 포위 공격 속에 최후를 마치게 된다. 하지만 그 대가는 결코 만만치 않았다. 척살대에 가담한 무사들 중 절반 가량이 동방련의 손에 의해 명을 달리한 것이다.

  사태가 가까스로 수습되자 배교에서는 천자혈마공을 파기할 것을 전 문파에 널리 천명했고 이 무공을 익힐 경우 설사 교주라 하더라도 용서하지 못한다는 사실을 알렸다. 그로 인해 무림은 겨우 잠잠해질 수 있었으니... 이것이 바로 저주받은 마공 천자혈마공에 얽힌 비사였다. 그런데 여기 또 천자혈마공을 익힌 또 다른 인물이 등장했으니...

  “으아아악.” 겨우겨우 버텨나가던 모용 불휘는 결국 천자혈마공의 위력을 감당하지 못하고 단말마의 비명을 질러댔다. 심장이 있는 왼쪽 가슴은 완전히 파헤쳐진 채 피를 분수처럼 뿜어내고 있었다. 생명이 사라진 모용 가주의 육신은 힘없이 바닥에 널브러졌다. 그가 쓰러지는 동시에 저쪽에서 처절한 음성이 울려 퍼졌다.

  “아버님.” 저쪽에서 몸을 뺄 기회만 노리고 있던 모용진의 눈에서 광망이 치솟고 있었다. 그 어느 아들이 아버지의 죽음을 목격하고 가만히 있겠는가? 그는 사력을 다해 포위망을 뚫었다. 막아서던 배교 무사들이 주춤대며 물러서는 순간 그는 가차없이 몸을 날렸다.

  목표는 바로 아버지를 죽인 왜소한 흑의인이었다.

  “죽어라 이놈!” 화려한 검화를 그려내며 육박하는 장검에는 푸르스름한 검기가 선명하게 맺혀 있었다.

  검은 일직선으로 흑의인의 등을 파고들었다. 하지만 상대는 무척 간단하게 공격을 막아낸 뒤, 몸을 빙글 돌렸다. 흑의인의 얼굴을 확인한 순간 모용진의 눈이 화등잔만해졌다.

  “네, 네놈은?” “무척 오랜만이군.” 그곳에는 독고성이 싸늘한 미소를 지은 채 서 있었다. 모용진은 도저히 정신을 차릴 수 없었다. 물론 그는 독고성의 정체에 대해 누구보다도 잘 아는 사람 중 하나였다.

  “어, 어떻게 이런 일이?” “왜? 내가 강해졌다는 것을 믿지 못하겠는가?” 그들의 뇌리에는 어린 시절에 벌어졌던 일들이 일목요연하게 떠오르고 있었다. 그것은 독고성에게는 걷잡을 수 없는 복수심을 떠올리게 하는 일화들이었다. 물론 모용진에게는 도무지 상황이 사실로 믿어지지 않았다. 모용진이 소림사에서 한참 수련에 몰두해 있을 당시 독고성은 그저 허드렛일을 하는 막일꾼에 불과했다. 무공의 기본조차도 모르던 추악한 놈. 그런 놈이 일대 일 대결로 아버지를 격살시킬 정도의 초고수로 성장했다니...

  독고성의 눈에서 점차 살기가 짙어졌다. 천자혈마공의 연성으로 인해 소림성승이 시술한 칠종단금술을 완벽하게 극복할 수 있었기 때문에 이젠 살심을 떠올려도 아무렇지도 않았다. 곧 싸늘한 음성이 내뱉어졌다.

  “아마도 그 때에 대한 계산을 해야겠지?” “이놈! 가만 두지 않겠다.” 노기가 충천한 모용진은 앞 뒤 가리지 않고 덤벼들었다. 상대의 실력을 제대로 가늠하지도 않고 말이다. 그만큼 모용진에겐 아버지의 죽음이 가져다 준 충격이 지대했다.

  하지만 그가 아무리 정파에서 잘 나가는 후기지수라 하더라도 절정급에 오른 아버지의 경지에는 결코 못 미치는 법이다.

  상대는 그런 모용불휘조차 압도적으로 밀어붙여 승리를 거둔 초고수. 아무리 분노에 차 있다 하더라도 그는 결코 독고성의 상대는 되지 못했다. 불과 얼마 싸우지도 못하고 모용진은 목숨이 사라진 시신이 되어 싸늘한 땅에 몸을 눕힐 수밖에 없었다.

  스륵.

  축 늘어진 모용진의 피투성이 몸에서 호조를 빼어내는 독고성의 얼굴에는 차라리 광기라고 밖에 볼 수 없는 표정이 떠올라 있었다. 그만큼 복수의 순간은 그에겐 짜릿하기 그지없었다.

  복수를 성공시킨 독고성은 고개를 돌려 주위를 휘휘 둘러보았다.

  이미 사태는 완전히 수습된 다음이었다. 그가 데리고 온 수호마왕군은 별다른 희생 없이 모용세가를 멸문시키는데 성공했다. 과연 배교의 정예라고 할 수 있는 고수들이었다.

  장내에 서 있는 자들은 모두 수호마왕군들이었다. 모용세가의 무사들은 하나도 남김없이 목숨을 잃거나, 혹은 심한 상처를 입은 채 바닥에 널브러져 있었다. 한 무사가 독고성에게 다가와서 공손히 고개를 숙였다.

  “생존자는 어떻게 할까요?” 독고성은 물어볼 필요가 있냐는 듯 눈을 한 번 흘기고 말없이 걸음을 옮겼다.

  머쓱해진 흑의인은 내공을 모아 소리를 질렀다.

  “생존자는 모조리 죽여라. 설사 시신이라 하더라도 예외는 없다. 확인작업을 해서 확실하게 토막을 치도록 하라.” “존명.”
