  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 315회.


  미첼의 아버지란 말에 용병단원들은 반갑게 헤일즈를 맞았다. 마치 자신들의 친아버지를 대하는 듯한 태도였다. 카심이 공손히 머리를 숙여 예를 올렸다.

  "처음 뵙겠습니다. 진작 찾아뵈었어야 하는 건데……."

  헤일즈의 얼굴에 함박웃음이 떠올랐다.

  "아니오. 미첼의 말대로 정말 용맹스러운 용사들이구려. 우리 미첼을 동료로 맞아 주셔서 정말 고맙소이다."

  "천부당만부당하신 말씀이십니다. 도리어 저희들이 미첼에게 큰 은혜를 입었지요."

  용병단원들의 태도에 헤일즈는 그들이 미첼을 진정한 동료로 생각한다는 사실을 깨달을 수 있었다. 자신도 모르게 어깨가 으쓱해졌다.

  '녀석. 특유의 출세욕 탓에 좋은 인간관계를 맺기 힘들 것이라 생각했었는데 괜한 우려에 불과했어. 이렇게 멋지게 성장해 주다니…….'

  헤일즈의 상념은 갑작스럽게 뒤에서 들려온 고함소리 때문에 끝나버렸다.

  "헤일즈 아저씨."

  왜소한 인영 하나가 바람처럼 달려와 헤일즈를 얼싸안았다. 율리아나였다. 그녀를 본 헤일즈의 얼굴에 반가움이 가득 차 올랐다.

  "무사했군요. 율리아나 아가씨."

  "아저씨. 엉엉엉."

  헤일즈를 보자마자 율리아나는 눈물을 펑펑 쏟았다. 그럴 것이 헤일즈는 어릴 때부터 그녀를 돌봐준 믿음직한 카르셀의 경비대장이었고 그 관계는 가히 친 숙부 이상이라 봐도 무방했다. 그간의 서러움이 모두 북받쳐 올랐는지 율리아나의 울음은 끊임없이 계속되었다. 그 탓에 난처해진 것은 헤일즈였다. 그는 조용히 율리아나의 등을 토닥거려주었다.

  "그만 우십시오. 아가씨."

  "흐흐흑."

  하지만 율리아나의 울음은 쉽사리 그치지 않았다. 그녀를 달래기 위해 안간힘을 쓰던 헤일즈의 안색이 갑자기 돌변했다. 그는 날카로운 눈빛으로 미첼을 쳐다보았다.

  "혹시 네가……."

  사색이 된 미첼이 손을 절래절래 흔들며 뒤로 물러났다.

  "아, 아닙니다. 전 결코 무례를 범한 일이 없습니다."

  "네가 버릇없이 굴지 않았다면 아가씨가 왜 이렇게 슬퍼하겠느냐? 잔소리말고 이실직고하지 못하겠느냐?"

  "저, 전 결백합니다. 정말입니다."

  헤일즈의 눈에서 불똥이 튀었다.

  "어허. 이 놈이 그래도………. 아무래도 몽둥이 타작을 해야만 솔직히 고할 것 같구나? 지금 당장 몽둥이를 찾아 대령하도록 하라."

  미첼은 눈앞이 캄캄해졌다. 해후의 반가움도 잠시 뿐이었다. 여우같은 율리아나 때문에 결국 아버지의 불같은 성질이 폭발하고 말았으니……. 미첼에겐 아버지의 화를 가라앉히는 것이 가장 시급했고 그러려면 방법은 한 가지 뿐이었다. 그는 맥없이 몸을 돌렸다.

  "알겠습니다. 아버님. 몽둥이를 찾아오겠습니다."

  "당연히 그래야지."

  헤일즈는 울퉁불퉁한 근육을 과시하며 연신 손마디를 꺾었다. 오랜만에 만난 아들이었지만 잘못을 그냥 보아 넘길 생각은 추호도 없었다. 평소 헤일즈의 지론이 자식교육에 매를 아끼지 않아야 한다는 것 아니었던가? 그 때 뜻밖의 구원자가 나타났다. 놀랍게도 구원자는 율리아나였다.

  "아니예요. 아저씨. 전 미첼 때문에 운 게 아니에요. 그냥 반가워서 그랬어요. 미첼은 나에게 아무런 잘못도 저지르지 않았어요."

  "네?"

  헤일즈는 깜짝 놀랐다. 틈만 나면 미첼에게 누명을 덮어씌워 곤욕을 치르게 하던 율리아나 아니던가. 때문에 헤일즈는 아들이 무고하다는 사실을 알면서도 엄하게 다룰 수밖에 없었다. 그런데 그녀가 뜻밖에도 미첼을 두둔하고 나서다니……. 헤일즈로써는 당연히 믿지 않을 수밖에 없었다.

  "아닙니다. 저 녀석은 필경 버릇없이 아가씨의 마음을 아프게 했을 것입니다. 안 봐도 뻔합니다."

  "그렇지 않아요. 도리어 그는 위기에 빠진 절 여러 번 구해준 걸요? 미첼에겐 아무런 잘못이 없어요."

  "………."

  말문이 콱 막힌 헤일즈를 쳐다보며 율리아나가 배시시 미소를 지었다.

  "아저씬 제 성격 아시잖아요. 만약 미첼이 잘못을 저질렀을 경우 제가 가만히 있을 사람인가요?"

  "그건 그렇습니다만……."

  헤일즈는 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 고개를 흔들었다. 분노는 어느 정도 누그러진 상태였다. 잠시 후 그는 어느 정도 누그러진 눈빛으로 어정쩡한 표정으로 상황을 지켜보고 있던 미첼을 쳐다보았다.

  "몽둥이는 놔두거라. 아가씨 말을 들어보니 네가 별달리 잘못한 것이 없는 것 같구나.

  너에 대한 치죄는 일단 보류하겠다.

  "

  조마조마한 심정으로 돌아가는 상황을 지켜보던 미첼이 그때서야 가슴을 쓸어 내렸다.

  율리아나가 대관절 무슨 이유로 자신을 두둔해 준지 모르지만 일단 급한 불은 끈 셈이었다. 미심쩍은 눈빛으로 율리아나를 한 번 쳐다본 미첼이 조심스럽게 아버지에게 다가왔다. 그런 미첼에게 헤일즈는 겸연쩍은 미소를 지어 보였다.

  "내가 좀 성급했구나. 이해하거라."

  미첼의 말투는 다소 불퉁하게 변해 있었다.

  "아버진 원래 그러시잖습니까? 앞뒤 가릴 것 없이 일단 무지막지하게 패고 보는 것이 아버지 특유의 방법이지요."

  "지금 뭐라고 했느냐?"

  헤일즈의 눈빛이 갑자기 사나워지자 미첼은 찔끔했다. 더 이상 아버지를 자극해서는 안 된다는 생각에 미첼은 잽싸게 화제를 바꿨다.

  "그냥 혼잣말이었습니다. 그건 그렇게 이곳엔 어인 일로 오셨습니까?"

  다행히 헤일즈는 더 이상 문제삼지 않을 듯한 눈치였다.

  "난 너와 아가씨의 소식을 알아보려 나왔단다. 최근 카르셀에 이해할 수 없는 일이 거듭 일어났기 때문에 전하께서 알아 보라 하셔서 말이다."

  "그래도 병사를 데리고 오셨어야지요. 혼자 다니시다가 나쁜 일이라도 당하시면 어쩌시려고……."

  헤일즈는 빙그레 미소를 지으며 미첼의 머리를 가볍게 쥐어박았다.

  "녀석. 소드 마스터가 되었다고 아비를 무시하는 게냐? 이래뵈도 아빈 한 때 당당한 펜슬럿의 근위기사였다. 산적 나부랭이들이 여러 번 날 노렸지만 덕택에 노자를 두둑하게 마련할 수 있었지."

  "하하하 아버지도……."

  용병단원들도 미첼을 따라 호탕하게 웃었다. 펜슬럿의 근위기사였다는 전력으로 조심스럽게 대했지만 미첼의 아버지는 생각보다 소탈했다. 그리고 소드 마스터인 아들에게 아무 거리낌없이 매질을 하려고 하는 것을 보니 미첼이 충실한 기본기를 보유한 것이 충분히 이해가 갔다.

  '암. 저런 아버지 밑에서 엄하게 자랐기에 그토록 기본기가 탄탄한 거지…….'

  웃음이 한 바탕 돌아가자 미첼이 헤일즈를 쳐다보았다.

  "그런데 이해할 수 없는 일이라니요? 카르셀에 무슨 변고가 있습니까?"

  "실은……."

  헤일즈는 최근 들어 카르셀에서 일어난 일들을 설명해 주었다. 평소 카르셀을 거들떠보지도 않던 강대국들이 거듭 동맹을 맺자고 사신을 보낸 일과 단 한 번에 국한된 일이기는 하지만 화이트 드래곤 카트로이가 카르셀의 수호룡이 되었다는 일이 낱낱이 설명되었다. 미첼은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "카트로이 님께서 그러신 것은 이해가 갑니다. 아버진 잘 모르시겠지만 카트로이님도 저희 용병단의 일원이시거든요?"

  이번에는 헤일즈의 눈이 휘둥그레질 차례였다.

  "화이트 드래곤이 카심 용병단의 단원이라고?"

  "그렇습니다. 드래곤 슬레이어 용병단에 드래곤이 낀 게 조금 이상하긴 하지만 사실입니다. 조금 있으면 그 분을 보실 수 있을 겁니다. 워낙 술을 좋아하셔서 한 잔 걸치러 가셨거든요."

  아직까지 적응이 되지 않는지 헤일즈가 떠듬떠듬 되물었다.

  "어떻게 드래곤을 동료로 맞아들일 수 있었느냐?"

  "율리아나 덕택이지요. 걔가 나섰기 때문에 카트로이님이 목숨을 건질 수 있었던 것…… 큭."

  딱 소리와 함께 미첼의 눈에서 불똥이 튀었다. 헤일즈가 인정사정보지 않고 후려갈겼기 때문이었다.

  "이 자식이? 왕녀님께 존칭을 붙여도 모자랄 판인데 걔라니 그 무슨 버릇없는 말버릇이냐?"

  머리를 감싸쥔 미첼이 울상을 지었다.

  '젠장. 데이몬에 이어 아버지까지…….'

  반사적으로 내 머리가 동네북이냐는 말이 튀어나올 뻔했지만 그는 결사적으로 입을 닫았다. 자존심은 무력(武力) 앞에는 철저히 무력(無力)할 수밖에 없었다.

  "하, 하지만 율리아나는 이미 카심 용병단의 단원이 되었는걸요? 예전의 신분이 어땠던 간에 일단 카심 용병단원이 된 이상 서로 동등하게 대해야 합니다."

  헤일즈의 눈이 휘둥그레졌다.

  "엥? 그게 무슨 소리냐?"

  율리아나가 나서서 설명을 시작했다.

  "미첼의 말은 사실이에요. 전 카심 용병단원이 되기로 자청했어요."

  "아니 그게 무슨 말씀이십니까? 곱게 자라신 왕녀님께서 용병이 되시다니요? 만약 이 사실을 카르셀에 계시는 전하께서 아시게 된다면……."

  "아셔도 상관없어요. 솔직히 말해 카르셀이 왕국인가요? 타국의 일개 산골마을에 지나지 않는 카르셀의 왕녀보다 오히려 카심 용병단원이 훨씬 좋은 대우를 받을 거예요. 여러 강대국들이 카르셀과 동맹을 맺자고 나선 것도 바로 나와 미첼이 카심 용병단원이기 때문에 그런 거예요. 아시겠어요?"

  "허. 이런 일이……."

  헤일즈는 망연자실한 표정을 지었다. 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 눈치였다. 물론 율리아나의 말은 사실이었다. 그의 눈에도 카르셀은 왕국이 아닌 그저 살기 좋은 산골마을에 불과했기 때문이었다. 하지만 경비대장인 그가 쉽사리 사실을 시인하고 나설 수는 없는 법. 헤일즈는 안타까운 눈빛으로 율리아나를 쳐다보았다.

  '세상의 쓴맛을 많이 겪으셨나 보군. 정말 변하셨어.'

  율리아나와 미첼이 무슨 일을 겪었는지는 모르지만 한 가지 확실한 것은 둘이 카르셀을 떠나던 때와 많이 달라졌다는 점이다. 침착하고 대범하게 변한 미첼은 차지하고서라도 율리아나의 변화는 확연했다. 다시 말해 철없던 과거의 율리아나가 아니었다. 특유의 고집은 여전했지만 말이다.

  "아버지께 전해 주세요. 전 이미 카심 용병단원과 생사를 같이하겠다고 결심했어요.

  익히 알고 계시듯 제 고집은 결코 꺾이지 않을 거예요.

  "

  "아, 알겠습니다."

  율리아나의 고집이 확고한 것을 느낀 헤일즈는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

  그러면서도 이 일을 어떻게 국왕에게 보고해야 할지 고민이 이만저만이 아니었다.

  생각을 거듭하던 헤일즈는 매서운 눈빛으로 미첼을 쳐다보았다.

  "앞으로 넌 목숨을 걸고 율리아나 왕녀님을 보호해야 한다. 알겠느냐?"

  '오히려 보호받아야 할 사람은 저인걸요?'

  이런 말이 목구멍까지 치솟았지만 미첼은 결사적으로 억눌렀다.

  "각골 명심하겠습니다."

  "믿겠다."

  뿌듯한 눈빛으로 고개를 끄덕이는 아버지를 보며 미첼은 고개를 절래절래 흔들었다.

  그 때 머리 속에 한 가지 생각이 스쳐지나갔다.

  "참 아버지. 좋은 일이 있습니다."

  "뭐냐? 말해보아라."

  의아한 표정으로 쳐다보는 아버지의 눈빛을 맞받으며 미첼이 가슴을 쭉 폈다.

  "제가 원래부터 효자란 사실은 잘 아시고 계시겠지요? 이 아들이 모처럼 아버님을 위해 좋은 선물을 준비해 놓았답니다. 얼마나 힘들었던지 미처 말로는 다 설명을 드릴 수 없군요. 하지만 중요한 것은 아버님께서 극히 기뻐하실 것이란 사실입니다. 캬!

  세상에 이런 아들이 어디 있겠습니까? 효자가 따로 없지요.

  "

  넉살 좋게 자화자찬을 늘어놓는 미첼을 보며 율리아나는 한숨을 길게 내쉬었다.

  초록은 동색이라고 미첼이 어쩌면 저렇게 데이몬을 닮아 가는지 이해가 되지 않았다.

  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 316회.

  만성이 되었는지 용병단원들은 별다른 반응을 보이지 않았다. 그것은 헤일즈도 마찬가지였다. 이유가 조금 달랐지만 말이다.

  "아들아……."

  "네 아버님."

  헤일즈의 말은 짧고도 단호했다.

  "간략하게 털어놓겠느냐? 아니면 맞고 말하겠느냐."

  "………."

  "널 보니 그동안 매질이 심히 부족했다는 점을 절감한다. 널 위해 아비가 부득이 매를 들어야……."

  미첼은 벼락처럼 헤일즈 앞에 붙어 앉았다.

  "지금 즉시 말씀드리겠습니다."

  미첼의 입에서 펜슬럿에서 일어난 일들이 하나 둘씩 흘러나왔다. 심드렁하던 헤일즈의 표정이 점점 심각하게 변해갔다. 그에겐 정말 놀라울 수밖에 없는 소식이었다. 아들인 미첼이 근위기사단 부단장이 된 예전의 원수 라일리 프리즈먼에게 멋지게 복수를 성공시킨 뒤 근위기사 단장 카르수스 공작으로부터 직접 헤일즈의 명예를 복권시키겠다는 약속을 받아낸 점. 그리고 펜슬럿 국왕으로부터 남작의 작위를 받은 경과를 설명 듣자 헤일즈의 얼굴에는 경악감이 역력히 맺혀 있었다.

  "세상에 그런 일이 있었을 줄은……. 카르수스 분대장님이 날 믿고 있었다니 정말 놀랍구나. 게다가 아직까지 그 일을 기억하고 있다니."

  "정말 인품이 훌륭하신 분이셨습니다. 라일리 따위와는 비교조차 할 수 없었지요."

  "그럴 게다. 그 분은 분대장 시절부터 근위기사들의 귀감이 되신 분이지. 한 마디로 명예로운 기사의 표상이라 볼 수 있는 분이야. 아무튼 고맙다. 네가 그토록 아비의 명예를 생각했을 줄이야."

  헤일즈는 그윽한 눈빛으로 미첼을 쳐다보았다.

  "하지만 난 네가 이렇게 커 준 것이 더욱 가슴 뿌듯하단다. 아비는 명예 따위에 전혀 연연하지 않는다. 알겠느냐?"

  "그래도 전 통쾌했습니다. 아직까진 그럴 마음이 없지만 훗날 용병단의 임무가 모두 끝날 경우 펜슬럿의 명예로운 기사로 복무하고 싶습니다. 아버님께서 그러셨듯이 말입니다."

  "녀석."

  헤일즈는 슬며시 눈시울을 붉혔다. 자신도 모르는 사이에 훌쩍 커버린 아들이 여간 자랑스럽지 않았다.

  "참 그리고 카르수스 공작께서 아버님을 꼭 뵙고 싶다고 하셨습니다. 밤을 새워 술을 마시며 옛 이야기를 하고 싶다는 생각이 간절하시다고 말입니다."

  "나도 그러고 싶구나. 하지만 펜슬럿까지 거리가 워낙 멀어서……."

  그 때 카심이 끼여들었다. 잠시 잊고 있던 일이 떠오른 것이다.

  "때마침 좋은 기회가 생겼습니다. 어쩌면 저와 미첼이 사절단의 일원으로 펜슬럿에 가야할 지도 모르겠습니다. 그 때 아버님도 함께 동행하시는 것이 어떻습니까?"

  "엥? 그게 무슨 말씀입니까?"

  의아한 표정으로 되묻는 미첼에게 카심은 테오도르의 제안에 대해 들려주었다. 사절단의 일행으로 펜슬럿에 가서 병력지원을 요청하라는 말을 듣자 미첼은 거리낌없이 찬성하고 나섰다.

  "좋은 생각입니다. 이참에 전하와 카르수스 공도 뵙고, 게다가……."

  미첼의 눈빛이 갑자기 음침해졌다.

  "형님께서는 정말 좋으시겠군요. 아르네에 들러 형수님을 뵐 수 있으니 말입니다. 전 지금 외로워서 돌아버릴 지경인데……."

  때마침 헤일즈가 나서서 미첼의 입을 막아버렸다.

  "외롭다니 그것 잘 된 일이구나. 안 그래도 방앗간 집에서 혼담이 들어왔었는데……. 그 집 큰딸인 엘레나는 주근깨가 좀 많은 편이지만 너도 알다시피 상당한 미인이란다. 잘 되었구나. 쇠뿔도 단김에 빼라고 용무를 마친 뒤 바로 카르셀로 가서 결혼식을 올리는 것이 어떠냐?"

  괜히 장난을 걸었다가 본전도 못 찾은 미첼이 서둘러 사태를 수습했다.

  "농담이었습니다. 제 주제에 무슨 결혼입니까? 그럴 시간 있으면 검이나 한 번 더 휘두르겠습니다."

  그 모습을 보고 있던 율리아나가 웃음을 터뜨렸다.

  "미첼이 제 꾀에 넘어갔군. 호호호. 재미있어라."

  "하하하."

  연무장에 난데없이 웃음소리가 울려 퍼졌다. 그 속에는 헤일즈의 너털웃음도 끼여 있었다.

  "안색이 안 좋아 보이시데 무슨 안 좋은 일이 있습니까?"

  테오도르의 걱정스런 질문에 데이몬은 묵묵히 고개를 가로저었다.

  "신경을 많이 써서 그런 게야. 괜찮으니 걱정하지 말게."

  "너무 무리하진 마십시오."

  "알겠네. 그런데 자네 얼굴도 초췌하긴 마찬가지네. 많이 바쁜가보군."

  테오도르는 슬며시 얼굴을 붉혔다. 그는 지금 황실기념관 앞에서 데이몬을 면회하고 있었다. 황실기념관 속엔 먹을 것이 없었기에 데이몬은 하루에 한 번씩 입구에 나와 경비병들에게 음식과 갈아입을 옷을 받아가곤 했다. 잠은 기념관 안에서 해결했고 그 외의 시간은 어둠의 마력을 뽑아내어 러셀런트를 복원하는데 매진했다.

  테오도르는 그 시간에 맞춰 기념관을 방문했고 마침내 데이몬을 만나게 된 것이다. 안색이 영 안 되어 보였는지 테오도르가 거듭 질문을 던졌다.

  "지내시긴 어떠십니까? 불편하신 점은 없습니까?"

  "그런 대로 괜찮은 편이네. 귀찮게 구는 녀석들이 없으니 마음 푹 놓고 본 드래곤을 복원시키고 있지. 복원이 생각보다 빠르게 진행되고 있어."

  "정말 다행이군요."

  데이몬이 조용히 테오도르를 쳐다보았다.

  "그런데 날 찾아온 이유가 뭔가? 보나마나 눈코 뜰 새 없이 바쁠 텐데……. 분명히 뭔가 일이 있어서 날 찾아왔을 테지?"

  테오도르의 얼굴이 벌겋게 물들었다. 내심을 여지없이 들켜버린 것이다.

  "사실은……. 그렇습니다. 한 가지 여쭈어 볼 게 있어서."

  "말해보게."

  테오도르는 곧 페르슈타인 공작 사이에 오간 대화를 털어놓았다. 펜슬럿 국왕의 신임을 받고 있는 미첼과 카심을 사절단에 포함시켜 보내자는 말을 들은 데이몬은 조용히 침묵을 지켰다. 테오도르는 조심스럽게 데이몬의 눈치를 살폈다.

  "어떻게 생각하시는지요. 제 생각엔 그 편이 나을 듯 싶은데……."

  의외로 데이몬은 선선히 고개를 끄덕였다.

  "그것도 괜찮은 방법이로군. 둘이 동의한다면 그렇게 하도록 하게. 그리고……."

  테오도르의 얼굴에 반색의 빛이 스쳐지나갔다.

  "말씀하십시오."

  "테제로스엔 누굴 보내기로 했나?"

  테오도르는 머뭇거림 없이 대답했다.

  "듀크 나이츠의 총수인 크로비츠가 가기로 했습니다. 윌리엄스 후작께서 테르비아의 로시무스 1세를 맡기로 했던 탓에……."

  "부탁 한 가지만 해도 되겠나?"

  테오도르는 얼떨떨한 표정으로 반문했다.

  "말씀하십시오."

  "내 동료들 중에 제럴드란 아이가 있네. 나이는 어리지만 검술실력은 제법 뛰어나지. 혹시 그 아이를 테제로스로 가는 사절단에 끼워줄 수 있겠나?"

  "가능하긴 하지만 왜……. 연유를 여쭤봐도 되겠습니까?"

  데이몬은 대수롭지 않다는 듯 손을 흔들었다.

  "별 문제는 아니야. 그 녀석이 테제로스의 누군가에게 빚을 지고 있거든. 그 아이에게 이렇게 전하도록 하게. 빚을 받아내야 할 때가 된 것 같은데 한 번 혼자 해결해 볼 생각이 없냐고……."

  테오도르는 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "그, 그렇게 전하겠습니다."

  "그리고 슈렉하이머는 지금 뭘 하고 지내는가?"

  "스승님께서는 각급 사단장들이 전략을 짜는 것을 도우시느라 무척 바쁘십니다."

  "한가해지면 날 한 번 보러 오라 이르게."

  "알겠습니다."

  대답은 했지만 의혹 어린 표정을 지우지 못하는 테오도르를 보며 데이몬은 부스스 몸을 일으켰다.

  "난 이만 들어가 보겠네. 할 일이 많아서 그러니 이해하게."

  "사, 살펴 가십시오."

  테오도르는 이해할 수 없다는 눈빛으로 데이몬의 뒷모습을 쳐다보고 있었다.

  "기념관 안에서 무슨 일이 있었기에 저토록 안색이 어두우실까?"

  하지만 테오도르가 그 연유를 알 수 없는 노릇이었다.




  듀크 나이츠의 단장인 크로비츠는 오늘도 바쁜 나날을 보내고 있었다. 트루베니아 침공 때문에 페르슈타인 공작이 바삐 움직이고 있었으므로 공작의 호위 책임자를 맡고 있는 크로비츠 역시 함께 바쁠 수밖에 없었다. 그것은 크로비츠에겐 상당한 고역이었다. 왜냐하면 그는 듀크 나이츠 내에서도 소문난 수련광이었기 때문이었다.

  "검을 휘두르지 못하니 몸이 근질근질해 죽겠군."

  그런 크로비츠의 염원이 하늘에 닿았는지 그에게 조금의 시간이 주어졌다. 거듭된 격무로 피로를 느낀 페르슈타인 공작이 한나절 가량 휴식을 취하기로 결정을 내렸던 것이다. 크로비츠는 모처럼 휴식시간을 가질 수 있었다. 하지만 그는 애당초 쉴 생각을 하지 않았다.

  "오랜만에 한 번 통쾌하게 검을 휘둘러야겠군."

  그는 지금 검을 들고 수련장에 나가고 있었다. 급한 마음에 옷을 갈아입지도 않은 채 연무장으로 향하는 것이다. 지금까지 먹고 자고 임무를 수행하는 시간 외에는 오로지 연무장에서 생활했던 크로비츠였다. 검술수련에 매진하느라 크로비츠는 아직까지 독신이었다. 50이 다 된 나이에도 불구하고 말이다.

  그런데 크로비츠가 연무장에 도착해보니 이상한 일이 벌어져 있었다. 한창 수련에 몰두해야 할 기사들이 검을 휘두르지 않고 옹기종기 모여 앉아 있지 않은가? 하나같이 맥빠진 얼굴을 하고 있는 것이 영락없는 패잔병 몰골이었다. 지금까지 이런 일은 단 한 번도 일어나지 않았다.

  '이 자식들이?'

  크로비츠의 눈썹이 역 팔자로 휘어졌다. 수련할 시간에 딴청을 피운다는 것은 결코 용납할 수 없는 일이다. 듀크 나이츠의 단장으로써 용납할 수 있는 일이 아니었다. 질적인 면에서 듀크 나이츠는 아직까지 크로센 기사단원들을 따라가지 못했다.

  그것은 바로 마나연공법의 수준차이 때문이었다. 크로센 대제가 익혔던 전설의 마나연공법, 그것은 오직 크로센 기사단에만 전수되었다. 페르슈타인 공작의 능력이 아무리 뛰어나도 그 연공법만은 빼내지 못하는 것이다.

  때문에 듀크 나이츠가 크로센 기사단의 수준을 따라잡기 위해서는 단 한가지 방법 밖에 없었다. 오로지 철저한 수련만이 유일한 돌파구였던 것이다. 그것 때문에 분대장 이하 간부들이 귀족작위마저 포기하며 수련에 매진하는 것 아닌가?

  그 때문에 크로비츠는 화가 머리끝까지 치밀어 오른 상태였다. 크로비츠가 다가오는 것을 본 듀크 나이츠들이 서둘러 몸을 일으켰다.

  "단장님을 뵙습니다."

  분통이 터진 크로비츠는 다짜고짜 고함을 질렀다.

  "도대체 뭐 하는 건가?"

  "………."

  "내가 자리를 비웠다고 수련을 게을리 하다니. 듀크 나이츠의 기강이 그 정도로 해이해진 건가?"

  기사들 중에서 가장 신분이 높은 분대장이 난처한 기색으로 떠듬떠듬 대꾸했다.

  "그, 그게 아니라……."

  "뭐가 아니란 말인가? 내 필시 이 일을 그냥 넘어가지 않을 것이다."

  크로비츠의 언성이 한층 높아지자 부대장은 조심스럽게 상황설명을 시작했다.

  "단장님께서 안 계신다고 수련을 게을리 할 기사는 아무도 없습니다. 단지 골치 아픈 일이 일어났기 때문에 대책마련을 위해 모여있는 것뿐입니다."

  "골치 아픈 일이라니……."

  "실은……."

  분대장의 설명을 들은 크로비츠의 눈이 휘둥그레졌다.

  "분대장인 알버트가 카심 용병단원과의 친선대결에서 패했다고?"

  "그, 그렇습니다."

  크로비츠는 생각에 잠겨 들었다. 알버트라면 듀크 나이츠에 소속된 기사들 중에서도 상당한 실력을 보유한 소드 마스터였다. 그의 정교한 초식과 과감한 공격은 크로비츠도 익히 인정하는 바였다. 그런데 그가 카심 용병단원에게 패하다니…….

  비록 투지가 놀랍다고는 하나 크로비츠는 카심 용병단원들의 실력을 그리 높게 평가하지 않았다. 그들 중에 마스터 급은 단 하나밖에 없었고 나머지 단원들은 아직 팔라딘 수준에 머물러 있었다.

  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 317회.


  크로비츠는 알버트가 카심 용병단의 소드 마스터에게 패했다고 단정해 버렸다.

  "어쩔 수 없는 일이야. 카심 용병단의 소드 마스터가 알버트보다 실력이 뛰어나다고 생각해야겠지?"

  그 말에 분대장의 낯빛이 더욱 어두워졌다.

  "죄송합니다만 알버트는 소드 마스터에게 패하지 않았습니다. 평범한 팔라딘에게 그만……."

  "그, 그것이 사실이냐?"

  크로비츠는 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 분대장의 말을 액면 그대로 믿을 수 없었기 때문이었다. 그도 그럴 것이 소드 마스터와 팔라딘과의 차이는 말 그대로 하늘과 땅 차이라 볼 수 있었다. 팔라딘까지는 뼈를 깎는 노력으로 가능하지만 소드 마스터는 거기에다 자질과 운까지 더해져야 겨우 이룰 수 있는 경지인 것이다.

  지금도 무수한 팔라딘들이 마스터의 경지에 오르기 위해 침식을 잊고 수련에 몰두한다. 하지만 그 중에서 극소수의 기사만 마스터의 영예를 거머쥘 수 있는 것이다. 크로비츠는 망연자실한 표정으로 뇌까렸다.

  "세, 세상에 이런 일이 있을 수 있다니? 아무리 대련용 목검을 사용했다고 하더라도 어찌 그런 일이……."

  소드 마스터와 팔라딘의 차이는 오러 블레이드의 완성 여부에 의해 판가름된다. 단지 검에 응축시키기만 하는 팔라딘과 검에서 일정길이 이상 뽑아낼 수 있는 소드 마스터의 오러 블레이드는 위력 면에서 비교 자체가 불가능했다.

  때문에 둘 사이에 친선대결이 벌어질 경우 오러 블레이드를 발산할 수 없는 목검을 사용하는 것이 철칙이었다. 검기가 아닌 순수한 검술실력만으로 승부를 가르기 위해서 말이다.

  그럼에도 불구하고 소드 마스터가 지는 경우는 여태껏 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 소드 마스터가 되기 위해서는 팔라딘보다 몇 배에 달하는 고된 수련과 뛰어난 자질, 거기에다 운이 보태져야 이룰 수 있기 때문이었다. 그 때문에 크로비츠가 이토록 놀라워하는 것이다.

  '듀크 나이츠의 명예가 땅에 떨어져버렸군. 만약 이 사실이 퍼진다면…….'

  그는 이를 지긋이 악물었다. 안 그래도 듀크 나이츠를 업신여기는 크로센 기사단원들이었다. 그런데 만약 듀크 나이츠의 소드 마스터가 용병단 소속 팔라딘에게 패한 사실을 알아차린다면…….

  '십중팔구 놀림거리가 되고 말겠지?'

  모멸감으로 말미암아 크로비츠는 몸을 부르르 떨었다. 잠시 마음을 가다듬은 크로비츠는 기사들을 둘러보았다.

  "알버트는 어디에 있나?"

  "여, 여기 있습니다."

  기사들 사이를 헤치고 기사 하나가 앞으로 나왔다. 구레나룻을 길게 기른 강인한 인상의 중년 기사였다. 핼쑥한 표정을 보니 마음고생을 단단히 한 모양이었다. 그를 보는 크로비츠의 눈빛은 극도로 차가웠다.

  "그대에게 부여된 부대장자격을 지금 이 시간 부로 박탈하며 더불어 6개월 동안 외출금지를 명한다. 뼈를 깎는 수련을 거듭해 실추된 듀크 나이츠의 명예를 직접 회복시키도록 하라."

  알버트는 두 말도 하지 않고 고개를 조아렸다.

  "명심하겠습니다."

  "패한 이유를 듣고 싶군. 자네 정도의 기사가 어떻게 해서 팔라딘에게 패했는지 말이야."

  잠시 머뭇거리던 알버트는 조심스럽게 설명을 시작했다.

  "차마 밝히고 싶지 않은 심정이지만 말씀드리겠습니다. 처음에는 저도 대련을 하지 않으려고 했습니다. 팔라딘이라 했지만 상대가 왼손잡이에다 그것도 절름발이인 자였기 때문이었습니다. 하지만 상대가 워낙 간곡히 청하는 바람에……."

  알버트는 한 수 가르쳐 준다는 심정으로 대결에 응했다. 물론 실전에서는 제 아무리 뛰어난 팔라딘이라 할지라도 알버트의 상대가 될 수가 없었다. 소드 마스터의 완성된 오러 블레이드는 어렵지 않게 팔라딘의 검을 산산조각 낼 수 있기 때문이다.

  하지만 친선비무였기 때문에 그들은 오러 블레이드를 끌어올릴 수 없는 목검을 들고 대련에 돌입했다. 보고 있던 듀크 나이츠들은 알버트가 어리고 왜소한 소년 용병을 압도적으로 몰아붙일 줄 알았다. 하지만 상황은 정반대로 진행되어갔다. 알버트는 무거운 낯빛으로 상황을 차근차근 설명했다.

  "처음에는 어느 정도 사정을 봐 주며 하려고 생각했습니다. 하지만 그것은 제 생각일 뿐이었습니다. 제 우위는 불과 몇 분도 지속되지 못했습니다. 결론적으로 말해서 전 제가 가진 모든 실력을 발휘하고도 그를 이길 수 없었습니다."

  크로비츠는 입을 딱 벌렸다.

  "어, 어떻게 그런 일이……."

  "소년 용병의 검술은 정말 놀라웠습니다. 왼손을 사용하는 검술이라서 무척 생소했던 데다 검로 자체가 정말 괴이신랄했습니다. 한 번도 대해본 적 없는 검술이라서 전 무척 당황할 수밖에 없었습니다. 형(形)을 여지없이 깨뜨린 파격적인 검술이었으니까요. 하지만 문제는 그의 검술이 생소할 뿐만 아니라 놀라울 정도의 완성도를 자랑하고 있다는 사실입니다. 물 흐르듯 끊임없이 이어지는 연환공격은 정교할뿐더러 충분히 위력적이었습니다. 전 계속 방어에 열중하다 결국 수세에 몰려 패할 수밖에 없었습니다."

  제럴드의 맹공을 정신 없이 막기만 하던 알버트는 결국 패배를 선언했다. 전혀 눈치채지 못하는 사이에 상대의 검이 자신의 몸을 여러 번 강타했기 때문이었다. 공격은 급소인 갑주의 이음새 부분에 집중적으로 퍼부어졌다. 실전이었다면 벌써 여러 번 죽었어도 모자랐을 정도였다. 물론 오러 블레이드를 끌어올렸다면 상황이 진즉에 달라졌겠지만…….

  "전 그렇게 해서 패했습니다. 용서하십시오."

  일개 용병에게 패했음에도 불구하고 알버트의 얼굴에서 상대에 대한 반감을 찾아볼 수 없었다. 실력차이에 따른 패배를 순순히 인정한 것이다. 단지 듀크 나이츠의 위신을 추락시킨 데 대한 부끄러움이 짙게 배어있을 뿐이었다. 과거 크로센 대제와 싸웠던 트루베니아의 기사들과는 사뭇 다른 마음가짐이었다. 설명을 마친 알버트는 크로비츠의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.

  "실력을 길러서 반드시 도전하겠습니다. 그리하여 추락한 듀크 나이츠의 위신을 반드시 되찾아오겠습니다."

  "당연히 그래야지. 역시 듀크 나이츠답군."

  크로비츠는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 더불어 알버트를 패배시킨 제럴드란 용병의 검술에 대해 짙은 호기심이 생겨났다.

  "도대체 어떤 검술이기에……."

  크로비츠의 상념은 별안간 웅성거리는 듀크 나이츠들 때문에 지워졌다.

  "무슨 일인가?"

  "저, 저기……."

  부대장 하나가 난처한 기색으로 떠듬거리는데 누군가가 듀크 나이츠들을 헤치고 모습을 드러내었다. 연무복을 걸친 왜소한 체구의 소년이었다. 다리를 심하게 저는 모습이 금방이라도 쓰러질 듯 위태위태해 보였다.

  "그대는 누군가?"

  "그, 그가 바로……."

  분대장이 상기된 표정으로 입을 열려는데 소년이 먼저 자기소개를 했다.

  "안녕하십니까? 전 카심 용병단의 단원으로 제럴드라 합니다."

  크로비츠의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.

  "자네가 바로 제럴드였군."

  보면 볼수록 어리고 약해 보이는 용모였다. 하지만 크로비츠는 상대의 외모를 액면 그대로 믿지 않았다. 그의 뇌리 속엔 브론즈 골렘을 상대로 종횡무진 활약하던 제럴드의 모습이 단단히 각인되어 있었으니까…….

  '그땐 검술실력이 어떤지 볼 겨를도 없었지. 단지 몸놀림과 반사신경이 대단하다고 느꼈을 뿐…….'

  생각을 마친 크로비츠는 그윽한 눈빛으로 제럴드를 쳐다보았다.

  "그런데 무슨 일로 날 찾아왔는가?"

  제럴드는 무표정한 눈빛으로 크로비츠를 쳐다보았다.

  "전 단장님께 대결을 청하러 왔습니다."

  "대, 대결을 청하러 왔다고?"

  "그렇습니다. 부디 허락해주시기 바랍니다."

  제럴드의 말이 끝나자마자 늘어선 듀크 나이츠들의 얼굴에 분노의 눈빛이 서렸다. 상대의 대련 요구가 심히 무례했기 때문이었다. 비록 페르슈타인 공작이 사사로운 목적으로 설립하긴 하지만 듀크 나이츠는 엄연한 정규 기사단이다. 그것도 3대 강대국의 근위기사단과 맞먹는 강력한 기사단인 것이다.

  그런 듀크 나이츠의 총수에게 다짜고짜 대결을 청하는 것은 규정과 절차를 깡그리 무시한 무례한 행동이었다. 정규 기사단의 기사라면 상상조차 할 수 없었다. 알버트의 패배 때문에 이미 기사들의 자존심은 이미 상할 대로 상해 있었다.

  '우리 듀크 나이츠를 그토록 만만하게 보았나?'

  '오러 블레이드를 사용했다면 알버트 부대장님은 결코 너에게 지지 않았어.'

  객관적으로 듀크 나이츠는 카심 용병단보다 상위의 조직이다. 아니 양보해서 동등한 조직이라 하더라도 마찬가지였다. 일개 단원인 제럴드는 결코 카심 용병단을 대표하지 못한다. 반대로 크로비츠는 듀크 나이츠를 책임지는 명실상부한 총수의 신분이다.

  그러므로 실력을 떠나 제럴드가 크로비츠에게 도전하는 것은 명백히 예의에 어긋났다. 기사들은 하나같이 화가 머리끝까지 치밀어 있었다. 규율이 엄격했기 때문에 나서지 않았을 뿐 허락이 떨어지면 자신이 대신 대결에 나서겠다는 마음뿐이었다.

  '무례한 건지, 아니면 뭘 모르는 건지.'

  크로비츠 역시 부아가 치밀지 않을 수 없었다. 하지만 그는 억지로 마음을 가라앉혔다. 일개 기사단을 책임지는 만큼 크로비츠에겐 충분한 자제력이 있었다. 심호흡을 한 번 내쉰 크로비츠는 냉랭한 눈빛으로 제럴드를 쳐다보았다.

  "알버트를 상대해 보니 듀크 나이츠 단장도 별것 아니라 생각되던가?"

  "………."

  "체면 때문에 나서지 않을 것이라 생각하면 오산이네. 난 듀크 나이츠를 책임지는 총수이기 이전에 검도를 추구하는 검사이기도 하네. 자네가 절차와 예의를 깡그리 무시하고 나에게 도전한 것은 내가 지휘하는 듀크 나이츠를 그만큼 얕보고 있다는 뜻이겠지? 하긴 어쩔 수 없겠군. 알버트가 자네에게 패한 것이 엄연한 사실이니 말일세."

  크로비츠의 말이 끝나자 제럴드의 얼굴이 확 붉어졌다. 생각 없이 단순한 대련욕심에 대결을 신청했는데 그것이 그토록 예의에 어긋나는 일이라니……. 대련 욕심 때문에 앞뒤 가리지 않은 것이 화근이었다. 당황해하던 제럴드는 곧 머리를 조아렸다.

  "죄송합니다. 저는 단지……."

  하지만 크로비츠의 말투는 여전히 냉랭했다.

  "구구한 말 따윈 할 필요 없지 않겠나? 난 말이 많은 사람을 싫어하네. 그러니 대화는 이제부터 검으로 나누는 게 어떤가?"

  "………."

  "자네의 도전을 받아주겠다는 뜻이네. 지금 당장 시작하는 게 좋겠군."

  크로비츠는 제럴드의 대답을 듣지도 않은 채 몸을 돌렸다. 그의 머릿속에는 건방진 애송이 용병을 혼내주고 싶다는 생각밖에는 없었다. 그는 지금까지 듀크 나이츠를 키우기 위해 모든 것을 바쳤다. 그러므로 그런 듀크 나이츠의 명예가 실추되는 것을 가만히 보아 넘길 수가 없었다.

  '단단히 혼을 내줘야겠군. 두 번 다시 듀크 나이츠를 얕보지 못하도록 말이야.'

  그는 부대장에게서 검 두 자루를 받아 들었다. 오러 블레이드를 끌어올리는 것이 원천적으로 불가능한 대련 전용 목검이었다. 하지만 단단한 나무로 만들어졌고 가운데에 마법진이 그려진 철심이 박혀 있기 때문에 쉽게 생각할 병기가 아니었다. 정통으로 맞는다면 어디 한 군데 단단히 부러질 것을 각오해야 하는 것이다.

  "자 받게."

  크로비츠는 검 한 자루를 제럴드에게 던져주었다. 제럴드는 당황해하며 검을 받아들었다. 경험이 없는 탓에 생각지 못한 무례를 범했지만 상대에겐 그것을 이해해 줄 마음이 전혀 없는 것 같았다. 크로비츠를 쳐다보던 제럴드는 입술을 꼭 깨물었다.

  '이렇게 된 이상 실력으로 증명하는 수밖에 없겠군.'

  검을 쥐자 투지가 맹렬히 치밀어 올랐다. 상대가 듀크 나이츠의 총수였지만 제럴드는 아무것도 생각하지 않았다. 설사 상대가 전설의 크로센 대제이더라도 꿀리지 않을 기세였다. 그의 귀로 크로비츠의 음성이 들려왔다.

  "준비가 되었는가?"

  "그렇습니다."

  담담히 대꾸하는 제럴드를 보며 크로비츠가 고개를 끄덕였다.

  "자네가 선공을 하도록 하게. 도전자가 먼저 공격하는 것은 크로센 대제 때부터 내려오는 관례이니 거부할 생각은 하지 말게. 그것 역시 예의에 어긋나는 행동이니까."

  "알겠습니다."

  제럴드는 망설임 없이 공격을 시작했다. 일단 싸움이 시작된 이상 최선을 다하는 것이 제럴드의 평소 지론이었다.



  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 318회.

  파파파팟.

  제럴드의 검이 길게 호선을 그리며 크로비츠의 옆구리를 파고들었다. 빠르지도, 그렇다고 느리지도 않은 공격은 예의를 지키기 위해 형식적으로 가한 것이 분명했다. 크로비츠는 검을 일직선으로 세우며 가볍게 공격을 가로막았다. 모자람도 없고 지나침도 없는 적절한 방어동작이 그가 이룬 검의 경지를 대충 짐작케 했다. 두 자루의 검이 부딪히며 둔탁한 소리를 토해냈다.

  딱.

  크로비츠의 눈빛은 유난히 번들거렸다. 바로 듀크 나이츠의 명예를 능멸한 상대에 대한 분노 때문이었다. 마음 같아서는 상대를 단박에 거꾸러뜨리고 싶었지만 그는 결코 서두르지 않았다. 상대의 손에 알버트가 당한 사실을 제외하더라도 크로비츠는 어떠한 경우에도 상대를 경시하는 법이 없었다. 온갖 연줄을 배재한 채 오로지 본신의 실력만으로 지금에 오른 크로비츠가 아니던가? 심호흡을 길게 내뱉은 크로비츠가 마침내 공격을 시작했다.

  "조심하게."

  경고성이 아니더라도 제럴드는 이미 방어자세를 취한 상태였다.

  좌수검법(左手劍法). 이름 없는 낭인에 의해 창안된 사파의 검법이지만 오랜 세월 보완된 탓에 중원의 어느 명문검술에도 손색없는 완성도를 보유했다. 일격필살(一擊必殺)의 위력에 이어 한 번 기회를 잡으면 상대에게 틈을 전혀 주지 않는 연환공격이 바로 좌수검법이 가진 최대의 장점이었다.

  하지만 이 기술이 모든 경우에 적용되는 것은 아니었다. 좌수검법에 있어 가장 중요한 점은 상대의 빈틈을 먼저 파악하는 것이다. 찾아낸 틈을 마치 먹이를 노리는 살모사처럼 집요하게 파고들어야 상대를 완벽하게 끝장낼 수 있는 것이다.

  그러기 위해서는 먼저 방어에 몰두하며 상대의 빈틈을 간파해야 했다. 그런 좌수검법의 요체에 따라 방어자세를 단단히 갖춘 제럴드는 목검 손잡이를 꽉 틀어쥐었다. 노도 같은 공격이 전신을 마구 난도질해 들어오고 있었기 때문에 긴장이 되지 않을 수 없었다.

  '역시 듀크 나이츠의 단장이로군. 과연 틈을 찾아낼 수 있을까?'

  제럴드는 더 이상 생각을 잇지 못했다. 크로비츠의 맹공이 숨을 몰아쉴 틈도 없이 퍼부어졌다.

  파파파팍.

  듀크 나이츠의 단장답게 크로비츠의 공격은 마치 폭풍우를 연상시킬 정도로 맹렬했다. 바위라도 일격에 쪼개어버릴 힘이 깃들어있는 것은 물론이오 공격 하나,하나가 자로 잰 듯 정교하며 날카로웠다. 목검이 바람처럼 움직이며 제럴드의 몸 요소요소를 파고들었다. 반격을 우려했는지 짧게 끊어 치는 공격이 태반이었다.

  제럴드는 날렵한 몸놀림으로 그 공격을 하나하나 피해냈다. 피할 수 없는 것은 검과 방패를 이용해 차단했다. 방어자세가 지극히 자연스러웠고 힘을 흘려보냄에 있어 추호도 균형이 흐트러지지 않았다. 그 모습은 제럴드가 이미 경지에 올랐다는 사실을 증명해 주었다.

  일견해도 크로비츠의 덩치는 제럴드의 두 배에 가까웠다. 특히 공격할 때 순간적으로 힘을 집중시키는 기술이 일품이었다. 비록 오러 블레이드가 깃들어 있지 않았지만 평범한 기사라면 감히 받아낼 엄두를 내지 못할 공격이었다.

  하지만 제럴드는 그 어떤 공격도 무리 없이 받아넘겼다. 방패와 검의 각도를 적절히 이용해 힘을 흘려버리는 기술은 이미 완숙의 경지에 이르러 있을 정도였다. 그것은 바로 지금껏 치러온 데스 나이트들과의 대련경험으로 말미암은 것이었다. 무수히 치러왔던 대련으로 인해 제럴드의 몸놀림은 비약적으로 향상된 상태였다. 공격이 연거푸 수포로 돌아가자 크로비츠의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.

  '제법이로군. 기본기가 상당히 탄탄한걸'

  하지만 그렇다고 상대를 그냥 놔둘 크로비츠가 아니었다. 듀크 나이츠의 명예를 실추시킨 상대에게 크로비츠는 단단히 쓴맛을 보여주겠다고 작정한 상태였다. 한 차례의 공방이 지나가자 크로비츠의 공격이 서서히 변화하기 시작했다. 짧게 끊어 치는 공격이 통하지 않으니 공격에 힘이 들어갈 수밖에 없었다.

  파파팟 목검이 무시무시한 파공성과 함께 제럴드의 옆구리로 쇄도했다. 지금까지와는 달리 충분한 힘이 깃들어진 공격이었다. 위력을 느낀 제럴드의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다. 섣불리 방어했다간 낭패를 볼 것이란 사실을 직감한 것이다.

  '정말 대단하군. 몸을 회전시키지 않았는데도 이 정도 힘을 실을 수 있다니…….'

  갑옷의 발전으로 말미암아 아르카디아의 검술은 대체적으로 힘을 바탕으로 한 패검(覇劍)의 형식을 따르고 있었다. 그래야만 상대가 걸친 갑옷을 부수고 타격을 가할 수 있는 것이다. 그러나 인간의 근육이 낼 수 있는 힘에는 엄연히 한계가 있는 법. 따라서 아르카디아에는 몸을 회전시키며 체중을 실어 타격력을 강화시키는 기술이 잘 발달되어 있었다.

  이른바 원심력을 이용한 공격인 셈이다. 하지만 거기에는 중대한 약점이 있었다. 몸을 회전시키는 과정에서 어느 정도 빈틈이 드러날 수밖에 없었고 그 때 공격받는다면 허무하게 무릎을 꿇어야 했다. 1차로 갑주가 막아주겠지만 거기에는 엄연히 한계가 있었기 때문에 회전공격을 할 때에는 특히 방어에 신경을 써야 했다.

  하지만 크로비츠의 기술은 달랐다. 살짝 팔을 비틀면서 검을 휘둘렀을 뿐인데 거기에 무시 못할 힘이 실려 있는 것이다. 하지만 제럴드가 길게 생각할 시간이 없었다.

  "우욱."

  검과 검이 격돌하자 제럴드의 왜소한 몸이 주르르 뒤로 밀려갔다. 예상치 못한 공격이라 힘을 완전히 흘려보내지 못한 것이다. 하지만 균형은 잃지 않았다. 이런 상황은 데스 나이트들과의 대련을 통해 무수히 겪어보았기 때문에 다행히 위기를 모면할 수 있었던 것이다.

  균형을 잃는 것이 패배와 직결된다는 사실을 제럴드는 잘 알고 있었다. 몸을 추스른 제럴드는 다시금 방어자세를 취했다. 입가에 미미한 미소가 감돌고 있었다.

  '대련에 있어 데스 나이트들은 결코 사정을 봐주지 않았지. 거의 실전이나 마찬가지였기 때문에 한 번 대련을 하고 나면 전신이 온통 멍 투성이가 되어야 했어. 그 탓에 강해지긴 했지만.'

  회심의 일격이 무위로 돌아가자 크로비츠는 고개를 갸웃거렸다.

  '이상하군.'

  틀림없이 균형을 잃어버릴 것이라 생각했는데 상대는 의외로 공격을 잘 받아넘겼다. 이 일격으로 말미암아 크로비츠의 머릿속에서 상대를 경시하는 생각이 싹 사라져버렸다. 만만치 않은 상대란 것을 파악한 것이다. 생각을 마친 크로비츠는 버럭 고함을 질렀다.

  "방어만 하며 끝낼 작정인가?"

  사선으로 몸을 날린 크로비츠가 연거푸 공격을 날렸다. 찍고 베고 후려치는 세 가지 공격이 거의 동시에 이루어졌다. 크로비츠의 장기인 근육을 비틀어 힘을 싣는 공격이었다. 하지만 상대는 비틀거리면서도 악착같이 공격을 막아냈다. 크게 휘청거리면서도 균형을 잃지 않는 것을 보니 상당히 수련을 쌓은 모양이었다. 크로비츠의 미간이 역 팔자로 휘어졌다.

  '의외로군. 채 스물이 안되어 보이는데 이 정도 기본기라니…….'

  놀란 탓인지 크로비츠의 움직임이 잠시 느려졌다. 순간 제럴드의 눈빛이 빛났다. 드디어 빈틈을 찾아낸 것이다. 입술을 비집고 거센 기합소리가 터져 나왔다.

  "이야압."

  마침내 제럴드의 공격이 시작되었다. 손에 든 목검이 크로비츠의 겨드랑이를 향해 일직선으로 찔러 들어갔다. 지금껏 방어에만 열중하던 제럴드가 마침내 공세에 나선 것이다. 중원의 좌수검법이 바야흐로 제럴드의 손에서 펼쳐지려는 순간이었다.

  "헛."

  다급한 헛바람 소리와 함께 크로비츠가 결사적으로 몸을 비틀었다. 상대의 검은 놀랍게도 빈틈을 정통으로 파고 들어오고 있었다. 검으로 막을 수 없는 급소였기에 그는 사력을 다해 방패를 비틀며 자세를 낮췄다.

  파팍.

  다행히 검은 방패 모서리에 빗겨 맞고 퉁겨 올라갔다. 본능적으로 움직인 탓에 위기를 모면할 수 있었던 크로비츠였다. 무수한 실전경험에 의한 반사신경이 아니었다면 결코 막을 수 없었을 터였다. 하지만 그것으로 인해 몸의 균형이 약간이나마 무너지는 것은 어쩔 수 없었으니…….

  제럴드의 공격은 쉴새없이 퍼부어졌다. 한 번 기선을 잡자 마치 봇물이 터지듯 공세가 이어지는 것이다. 오랜 세월동안 보완되어 완성된 좌수검법이었기에 연결동작에 조금도 어색함이 없었다. 그 탓에 크로비츠는 상당히 곤욕을 치러야 했으니…….

  파파파팍.

  목검과 목검, 목검과 방패가 무수히 부딪히며 나무 부스러기를 흩뿌렸다. 나무로 된 방패가 보기 흉하게 패여 들어갔다. 막기에 바빠 크로비츠는 미처 딴 생각을 할 겨를이 없었다. 상대의 연환공격은 그 정도로 위력적이었다. 제럴드가 들고 있는 목검이 마치 살아있는 뱀처럼 원활히 움직이며 크로비츠의 전신을 노렸다.

  문제는 검로 하나, 하나가 크로비츠에겐 극히 생소하다는 점이다. 지금껏 본 적도 없는 방향으로 공격이 가해졌기 때문에 크로비츠는 사력을 다해 방어에 열중해야 했다. 그의 눈동자는 지금 경악으로 인해 찢어질 듯 부릅떠져 있었다.

  '세상에 이런 공격법이 있다니…….'

  비로소 알버트가 당한 것이 이해가 갔다. 이런 생소한 공격을 받는다면 그 누구라도 당황해서 손발이 어지러워질 수밖에 없을 것이다. 하지만 크로비츠는 알버트와는 달랐다. 생소한 공격에 당황해서 흔들린 알버트와는 달리 크로비츠는 평정심을 잃지 않고 차근차근 공격과 방어를 거듭해 나갔다. 썩어도 준치라도 듀크 나이츠의 단장자리를 그냥 얻은 것이 아니었던 것이다. 연신 휘청거리면서도 크로비츠는 사력을 다해 공격을 받아넘기며 상대의 검로를 열심히 관찰하고 분석했다. 그리고 한 가지 결론을 내렸다.

  '결코 만만히 봐선 안될 검술이로군'

  상대의 검술은 아르카디아에 존재하는 그 어떤 검술과 비교해도 손색이 없었다. 괴이신랄하고 파격적이면서도 또한 일체의 빈틈이 없었다. 한 마디로 완성도가 극에 달한 검술인 것이다. 공방을 거듭하면서도 크로비츠는 끊임없이 투덜거렸다.

  '젠장 어디서 이런 검술이…….'

  그러던 사이 상대가 전개하는 검법의 검로가 조금씩 눈에 익기 시작했다. 검로가 변하는 순간에 드러난 빈틈을 거의 본능적으로 파악한 크로비츠가 입술을 악물고 반격을 가했다. 아무래도 검술 자체의 빈틈이라기보다는 상대가 완전히 숙달하지 못해 드러난 약점 같았다.

  팍.

  둔중한 타격음과 함께 공격의 흐름이 끊겼다. 하지만 크로비츠는 섣불리 반격을 시도하지 못했다. 공격의 맥을 끊었음에도 불구하고 상대가 몸의 균형을 잃지 않았기 때문이었다. 물 흐르듯 뒤로 물러나며 자세를 잡는 상대를 보며 크로비츠는 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다. 만만히 봐선 안될 상대란 생각이 또다시 뇌리를 스쳐지나갔다. 잠시 숨을 고른 크로비츠는 자세를 잡으며 한 마디를 던졌다.

  "놀랍군. 자넨 충분히 나에게 도전할 자격이 있어."

  "감사합니다. 헉, 헉."

  제럴드는 연신 숨을 헐떡거리고 있었다. 한참동안 맹공을 가한 탓에 미처 호흡을 조절하지 못했던 것이다. 반면 공격을 고스란히 받아넘긴 상대는 자신에 비해 비교적 평온한 상태를 유지하고 있었다. 제럴드는 입술을 질끈 깨물었다.

  '역시 듀크 나이츠의 단장다운 실력이로군. 아까 싸웠던 소드 마스터는 연환공격의 절반도 막아내지 못했는데…….'

  제럴드의 연환공격은 이미 데스 나이트들 사이에서 정평이 나 있었다. 그랜드 마스터급인 데스 나이트들도 제럴드와 대련하고 나면 고개를 절래절래 흔들 정도였다. 비록 단 한 번도 공격을 성공시킨 적이 없었지만 좌수검법의 위력만은 그들도 익히 인정하는 바였다. 그런데 연환공격을 고스란히 받아내는 또 다른 상대가 생겼으니……. 어느 정도 숨을 고른 제럴드가 자세를 잡았다.

  "계속 할까요?"

  크로비츠의 입가에 미소가 맺혔다. 도리어 그가 바라던 바였다.

  "물론이지. 두말하면 잔소리 아니겠나?"

  상대의 마음이 변할까 두려웠는지 크로비츠가 도리어 서두르고 있었다. 이미 상대를 혼내주겠다는 생각은 뇌리에서 사라진지 오래였다. 상대는 한 마디로 오만함에 걸맞는 실력을 보유한 강자였다.

  "매운 공격을 맛보게 해 주었으니 적절하게 답례를 해 주겠네."

  일직선으로 찔러 들어간 크로비츠의 공격을 제럴드가 방패 모서리를 이용해 허공에 흘려버렸다. 둘은 또다시 어우러져 공방을 거듭하기 시작했다.

  데스 나이트들에게 혹독하게 단련된 탓에 제럴드는 아무 무리 없이 크로비츠의 공격을 막아낼 수 있었다. 데스 나이트 하나, 하나가 크로비츠를 능가하는 실력자들이었으니 제럴드가 쉽사리 공격을 허용할 까닭이 없었다.

  극히 위력적인 공격을 연거푸 퍼부었지만 상대는 어렵지 않고 공격을 차단했다. 게다가 간간이 퍼붓는 반격은 크로비츠가 깜짝 놀랄 정도로 위력적이었다. 둘의 얼굴에 서서히 땀방울이 맺히기 시작했다.

  "훌륭하군."

  크로비츠는 한껏 흥분된 상태였다. 그도 그럴 것이 듀크 나이츠의 단장이 된 이후 이처럼 통쾌하게 싸워본 적이 없었기 때문이었다. 이 정도로 검을 섞을 수 있는 상대라면 밤을 새워 싸워도 모자랄 것 같았다. 그 정도로 크로비츠는 승부에 목마른 상태였다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 319회.

  지금껏 크로비츠에겐 마땅한 대련상대가 단 하나도 없었다. 물론 크로센 기사단에는 그를 능가하는 실력자가 다섯이나 존재했지만 두 집단이 서로 반목하는 상황에서 대결해 볼 방법은 전무했다.

  만약 검을 나눌 기회가 생긴다면 그것은 상대의 목숨을 끝내기 위한 목적의 대결일 뿐이었다. 그러므로 혼신을 다해 싸우고 있는 크로비츠는 지금 한껏 신이 나 있는 상태였다.

  '정말 좋군. 지금껏 부대장들과 한 대련과는 질적으로 달라.'

  물론 진정한 실력 면에서 상대는 휘하의 부대장들에게 전혀 미치지 못했다. 크로비츠의 안목으로 상대는 고작해야 중급 팔라딘 정도밖에 되지않는 실력이었다. 하지만 상대는 최상급 소드 마스터인 자신과 한 치의 밀림도 없는 공방을 나누고 있었다. 상식적으로 이해가 가지 않는 일이 생긴 것이다.

  하지만 크로비츠에겐 깊이 생각할 겨를이 없었다. 단지 낯선 왼손 검법의 위력에 기인한 것이라 간주할 뿐이었다. 하지만 싸움을 거듭해 나가면서 크로비츠는 한 가지를 더 깨달을 수 있었다.

  '이게 어떻게 된 일이지? 정말 놀라운 몸놀림이군. 어지간한 실전경험이 없이는 저런 반사신경을 보이는 것이 불가능할 텐데?'

  하지만 크로비츠는 몰랐다. 지금 싸우는 상대가 그랜드 마스터급 데스 나이트들과 헤아릴 수도 없을 만큼 싸워보았다는 사실을 말이다.

  "헉헉, 졌습니다."

  연신 숨을 헐떡거리던 제럴드가 마침내 패배를 선언했다. 특유의 투지로 분투했지만 결국 듀크 나이츠 단장의 아성을 넘어서지 못한 것이다. 대결은 예정대로 크로비츠의 승리로 끝났다. 알버트가 그랬던 것처럼 제럴드 역시 치명적인 급소 부분에 여러 번 공격을 허용한 뒤 무릎을 꿇어야 했다. 살짝 두들기는 수준에서 끝났지만 실전이었다면 결코 무사할 수 없었을 것이다.

  단단히 혼을 내주겠다는 다짐과는 달리 크로비츠는 철저한 친선대결로 마무리를 지었다. 크로센 제국의 수만 기사들 중에서도 알아주는 실력자인 크로비츠를 상대로 검술을 배운지 몇 년 되지 않은 제럴드가 무려 한 시간 가까이 싸웠다는 것은 어찌 보면 기적과도 같은 일이었다.

  그러나 지금의 경지에 이르기 위해 제럴드가 바친 노력과 땀은 여타의 기사들이 상상조차 하지 못했다. 좌수검법의 위력에다 데스 나이트들과의 무수한 대련경험으로 말미암아 제럴드는 이런 믿지 못할 일을 해 낸 것이다.

  땀으로 범벅이 되어 있었지만 제럴드의 얼굴은 유난히 밝았다. 그것은 바로 크로비츠의 실력이 깨끗하게 승복할 수 있을 정도로 훌륭했기 때문이었다. 데스 나이트가 아닌 대련상대, 그것도 뛰어난 실력의 소드 마스터와 검을 섞어볼 수 있는 기회는 그리 흔치 않았다.

  크로비츠의 실력은 정말 대단했다. 정교한 초식과 힘, 공격과 방어 어디에서도 흠을 잡을 수 없을 정도였다. 생소하지만 위력적인 좌수검법이 상대였지만 크로비츠는 처음부터 끝까지 흔들림 없이 공방을 거듭하며 좌수검법의 검로를 파악했고 마침내 파훼법을 찾아낸 것이다. 승리를 거둔 크로비츠의 얼굴에도 만족스럽다는 미소가 맺혀 있었다. 근래 보기 드물 정도로 멋진 대결이었으며 상대도 훌륭했다.

  '투지와 검에 대한 열정, 모든 면에서 나무랄 데가 없군. 장차 훌륭한 기사로 성장하겠어.'

  제럴드에 처음 느꼈던 선입견은 이미 온데간데없이 사라진 상태였다. 단순한 공명심이나 자만심이 아닌, 순수한 무에 대한 열정으로 도전했다는 사실을 느꼈기 때문이었다. 뛰어난 성취를 보인 후배에게 탄복이 절로 흘러나오지 않을 수 없었다. 단 한 가지 그가 휘하의 기사가 아닌 것이 아쉬울 뿐이었다. 자신을 물끄러미 쳐다보는 크로비츠를 보며 제럴드는 진심으로 머리를 숙여 사죄했다.

  "아까 제가 범한 무례를 용서해 주십시오. 단장님께 한 수 가르침을 받고 싶은 마음에 앞뒤 가릴 것 없이………. 하지만 다른 생각은 일체 없었습니다."

  크로비츠는 조용히 고개를 끄덕였다.

  "걱정하지 말게. 자넨 충분히 그럴 자격이 있으니까……."

  당황해 하는 제럴드에게서 시선을 거둔 크로비츠는 알버트를 쳐다보았다.

  "알버트. 자네에게 아까 내린 징벌을 철회하겠네. 그는 자네가 감당하기 힘든 검술을 보유하고 있었어. 자네는 최선을 다했을 테지만 아마도 역부족이었을 거네."

  "아, 아닙니다. 전……."

  "아냐. 모르긴 몰라도……"

  크로비츠는 늘어선 부대장들을 돌아보았다.

  "여기 모인 부대장들 중에서 이 소년을 이길 수 있는 자는 아무도 없을 걸세. 물론 처음 싸울 경우에 말이야."

  늘어선 듀크 나이츠들의 얼굴이 딱딱하게 경직되었다. 왜소한 소년 용병이 단장조차 찬사를 퍼부을 정도의 검술 실력을 보유하고 있다니……. 하지만 그들의 눈빛에서 질시나 적개심은 찾아볼 수 없었다. 단지 언젠가 제럴드와 한 번 대련해 보겠다는 열망만이 빛나고 있을 뿐이었다. 크로비츠가 자신이 겪어본 제럴드의 검술에 대한 설명을 시작했다.

  "싸워본 결과 극히 뛰어난 검술이라는 결론을 내렸다. 왼손으로 전개하는 탓에 생소할뿐더러 검로 자체가 극히 파격적이라 막기가 무척 까다로웠다. 게다가 완성도가 극히 뛰어나다. 한 마디로 그 어떤 검술에 견주어 보아도 손색이 없다고 말할 수 있지."

  크로비츠가 고개를 돌려 제럴드를 쳐다보았다.

  "이 검술은 자네가 직접 창안한 건가?"

  물어보긴 했지만 크로비츠는 그의 추정이 거의 정확할 것이라 단정하고 있었다. 고금을 통틀어봐도 왼손잡이를 위해 만든 검법은 없다. 또한 기사단에서도 왼손잡이를 받아들이는 경우도 없다. 때문에 기사가 되고 싶다면 오른손 검법이나 쌍수검법을 익히는 수밖에 없었다. 아니면 아예 두 자루의 검을 사용하던가……. 크로비츠의 눈동자는 모종의 기대로 번들거리고 있었다.

  '내 예상이 맞다면 저 소년은 검술에 대단한 재능을 가졌을 거야.'

  잠시 당황해하던 제럴드가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 좌수검법을 전수해주며 데이몬이 한 당부가 떠올랐기 때문이었다.

  [혹시 누가 검법에 대해 물어온다면 그냥 네가 창안한 것이라 해라. 크로센 대제와 함께 왔던 이계 절대자에 대한 일은 아무래도 묻어두는 게 나을 것 같다. 그렇다고 흑마법사에게 전수 받았다는 말은 더더욱 하지말고.]

  데이몬의 당부를 떠올린 제럴드는 머뭇거림 없이 대답했다. 얼굴이 화끈거렸지만 사실대로 털어놓을 수는 없었다.

  "그렇습니다."

  크로비츠는 탄성을 내질렀다.

  "놀랍군. 정말 놀라워. 자네가 이 정도로 엄청난 검술을 창안해 내다니……. 앞으론 왼손잡이가 기사가 되는 것도 영 불가능하지만은 않을 것 같군."

  크로비츠는 잠시 고민에 사로잡혔다. 생각할수록 눈앞의 소년이 탐났기 때문이었다. 검술에 대한 열의에서부터 자질까지 추호도 모자람이 없었다. 게다가 제럴드란 소년은 아무리 봐도 스물이 되지 않아 보이는 소년이었다. 어린 나이에 이 정도의 성취라면 앞으로의 발전가능성은 그야말로 무궁무진했다. 크로비츠는 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.

  '정말 아깝군. 이 소년이 우리 소속이라면 장래에 듀크 나이츠에서 그랜드 마스터급이 나올 가능성도 있을 텐데……. 크로센 기사단만이 유일하게 보유한 그랜드 마스터급을 말이야.'

  그 때 뭔가가 크로비츠의 머릿속을 스쳐 지나갔다.

  '듣기로 카심 용병단원 중 두 명이 이미 펜슬럿에서 작위를 받았다고 했는데…….'

  호기심을 지우지 못한 크로비츠가 입을 열었다.

  "혹시……."

  질문을 들은 제럴드는 머뭇거림 없이 대답했다.

  "사실입니다. 카심 대장님과 미첼 교관님은 펜슬럿 국왕전하로부터 직접 작위를 하사 받으셨습니다."

  "조금 이상하군. 카심 용병단원이면서 펜슬럿의 기사 신분이라니……."

  제럴드는 빙그레 웃으며 이유를 설명해 주었다.

  "작위를 하사받긴 하셨지만 그분들은 아직까지 펜슬럿 기사단 소속은 아닙니다. 저희 용병단이 임무를 끝마치고 해산할 경우에 적용되는 것이지요. 그럴 경우 카심 대장님은 아르네로 돌아가실 것이며 미첼 교관님은 펜슬럿 근위기사단에 들어가시는 것으로 알고 있습니다. 그 전까진 엄연히 카심 용병단원이지요."

  그 말을 듣자 크로비츠의 눈동자에서 빛이 일어났다.

  "혹시 자네, 정규 기사단의 기사가 되고 싶은 생각은 없나?"

  "네? 무슨 말씀이신지?"

  영문을 모른 제럴드가 의아한 듯 눈을 둥그렇게 떴다. 안달이 난 크로비츠는 서둘러 속내를 털어놓았다.

  "우리 듀크 나이츠에 들어올 생각이 없냐는 뜻이지. 비록 크로센 기사단보다 조금 떨어지긴 하지만 나머지 그 어떤 근위기사단에 비춰봐도 전혀 손색이 없는 1류 기사단일세."

  "………."

  "솔직히 말해 난 자네가 탐나네. 자넬 끌어들이기 위해서 그 어떤 대가라도 치를 수 있다는 것이 내 진심이야."

  제럴드는 당황해서 어쩔 줄 몰라했다. 물론 그것은 제럴드가 꿈에도 바라는 소망이었다. 당당한 정규 기사단의 기사가 되는 것. 아마 검을 수련하는 자라면 거의 모두가 그런 꿈을 가지고 있으리라. 하지만 그것은 대부분 일장춘몽으로 끝나는 일이었다.

  정규 기사단의 기사가 될 수 있는 계층은 엄연히 한정되어 있기 때문이었다. 재력이 받쳐주는 부자나 권세 있는 귀족 가문의 자제가 아니면 기사가 되는 것은 거의 불가능하다고 봐야 했다. 물론 평민이라고 해서 기사가 되지 못한다는 법은 없다.

  그러나 기사가 되기 위해서는 거의 10년에 가까운 학부생활을 거쳐야 했다. 기사 학부의 학비는 어지간한 평민 집안에서는 감당할 수 없을 정도로 비싼데다 검과 장비를 갖추는 데에도 천문학적인 비용이 들기 때문에 부유하지 못한 평민이 기사가 될 수 있는 가능성은 거의 없었다. 물론 기사들 중에 평민 출신이 전혀 없지는 않았다. 뛰어난 자질과 뼈를 깎는 수련으로 장학금을 받아가며 기사가 된 자들도 상당수 존재하는 것은 사실이었다.

  그러나 그러지 못한 대부분의 평민 수련생들은 엄청난 비용을 감당하지 못해 기사가 되는 것을 포기하고 영지 경비병이나 용병으로 눈길을 돌려야 했다. 그것이 바로 아르카디아 평민들의 현실이었다.

  제럴드도 어릴 적에 기사가 되는 것을 꿈꾼 적이 있었다. 하지만 대부분의 평민아이들이 그러하듯 나이가 들자 그 꿈을 깨끗이 접어버려야 했다. 우여곡절 끝에 카심 용병단에 들어오게 되고 강력한 검술을 얻었지만 제럴드는 아직까지 어릴 적의 꿈을 고이 간직하고 있었다. 그런데 바야흐로 꿈을 이룰 기회가 펼쳐지려는 것이다.

  하지만 제럴드는 쉽사리 결정을 내릴 수 없었다. 자신을 지금의 위치에까지 밀어주고 끌어준 동료들을 생각하자 마음이 무거워졌다. 그들이 아니었다면 자신이 지금까지 살아있었을까. 생각해본 제럴드는 고개를 절래절래 흔들었다.

  '카심 대장님이 날 받아주지 않았다면 아마도 들판에서 굶어죽었겠지.'

  생각에 잠긴 제럴드가 아무런 대답을 하지 않자 크로비츠는 한껏 애가 달았다.

  "혹시 우리 듀크 나이츠가 눈에 차지 않아서 그런 건가?"

  "………."

  "외국인이 크로센 기사단에 들어가기는 상당히 힘드네. 그곳은 오로지 황제에 대한 충성심이 확인된 크로센 사람만 받아들인다네. 하지만 우리 듀크 나이츠는 달라. 국적이 어떠하던 간에 실력만 있으면………."

  제럴드는 조용히 크로비츠의 말을 끊었다.

  "아닙니다. 단장님. 눈에 차지 않다니요. 천부당만부당하신 말씀입니다. 도리어 받아주신다는 말씀에 저는 감히 몸둘 바를 모르겠습니다."

  "그, 그렇게 생각한다니 정말 고맙네."

  제럴드는 조용히 시선을 하늘로 던졌다.

  "어릴 때부터의 꿈이 정규 기사단의 기사가 되는 것이었습니다. 듀크 나이츠라면 제게 정말 과분한 기사단입니다. 그렇고말고요. 솔직히 말씀드려서 기사가 되고 싶은 마음은 굴뚝같습니다. 그러나……."

  "그러나?"

  "저는 카심 용병단원입니다. 그리고 동료들과 함께 죽겠다는 약속을 했습니다. 때문에 감히 단장님의 제의를 거절해야 하는 절 용서하십시오."

  "하지만 카심과 미첼은 펜슬럿에서 작위를 받지 않았는가?"

  "그분들은 카심 용병단을 이끌어나가는 수뇌부입니다. 하지만 전 일개 단원에 불과하지요. 따라서 대답을 드리기가 무척 어렵군요. 하지만 단장님의 후의만큼은 죽어도 잊지 않겠습니다."

  제럴드는 공손히 머리를 숙였다.

  "동료들이 기다릴 것 같으니 이만 가보겠습니다. 그럼……."

  목례를 한 제럴드가 몸을 돌렸다. 크로비츠가 안타까운 눈빛으로 뒷모습을 지켜보고 있었다. 부대장들은 조용히 침묵을 지키고 있었다. 그들 역시 크로비츠와 같은 마음을 먹고 있었다.

  '저 정도 실력이라면 탐날 만도 하지.'

  '아무리 드래곤 슬레이어라도 용병보다는 정규 기사가 나을 텐데…….'

  제럴드의 모습이 시야에서 사라지자 크로비츠는 길게 한숨을 내쉬었다. 하지만 뜻을 완전히 꺾은 것은 아니었다.

  '저 아이는 반드시 우리가 잡아야 해.'

  생각을 정리한 크로비츠는 몸을 돌렸다. 그가 가는 곳은 페르슈타인 공작의 저택이었다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 320회.

  "그렇게 실력이 뛰어나던가?"

  "그렇습니다. 이미 알버트가 그에게 패했습니다. 저 역시 한 시간 가까이 싸워 겨우 제압했을 정도였으니까요."

  크로비츠의 말에 페르슈타인 공작은 다소 충격을 받은 모양이었다.

  "놀랍군. 자네 정도의 실력자가 한 시간동안 싸우고 나서야 제압했다니……. 설마 전력을 다한 것은 아니겠지?"

  크로비츠는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "거의 전력을 다했습니다."

  "아무리 친선 대결이라도 평범한 팔라딘이 최상급 소드 마스터와 한 시간 가까이 싸우다니……. 도대체 이걸 믿어야 하는지 원."

  투덜거리는 페르슈타인 공작을 보며 크로비츠는 정색을 했다.

  "그의 검술은 그 정도로 뛰어났습니다. 한 가지 단언할 수 있는 것은 그 소년과 처음 싸워보는 경우라면 설사 소드 마스터라도 섣불리 승부를 장담할 수 없다는 것입니다. 그의 왼손 검법은 그 정도로 파격적이며 위력적입니다. 아마도 실전에 투입한다면 더욱 놀라운 위력을 발할 것입니다."

  페르슈타인 공작은 실소를 머금었다.

  "자네가 누굴 그토록 극찬하는 경우는 이번이 처음인 것 같은데……."

  "솔직히 전 그가 탐납니다. 불과 스물도 안된 나이에 중급 팔라딘이 되어 자신만의 검술을 창안했다는 것은 한 마디로 검술에 엄청난 자질이 있다는 뜻이지요. 모르긴 몰라도 그랜드 마스터 급에 오를 가능성이 충분합니다."

  "그랜드 마스터라……."

  페르슈타인 공작은 조용히 생각에 잠겨 들어갔다. 심혈을 기울여 키웠지만 그의 듀크 나이츠는 감히 크로센 기사단의 아성에 도전하지 못했다. 소드 마스터의 수도 그랬지만 가장 중요한 것은 바로 그랜드 마스터인 윌리엄스 후작 때문이었다.

  그를 상대할 만한 무사를 찾아내기 위해 공작은 지금껏 천문학적인 노력을 기울였다. 하지만 그것은 애당초 불가능했다.

  그랜드 마스터급에 오른 절대자들은 좀처럼 인간 세상에 나오지 않는다. 모든 욕념을 누르고 끝없이 수련에 정진해도 그랜드 마스터급에 오르기란 하늘의 별 따기였다. 따라서 그런 경지에 오른 무사는 인간세상에서 좀처럼 찾아볼 수 없었으며 도한 돈과 명예에 굴복하지 도 않았다.

  때문에 페르슈타인 공작도 어쩔 수 없이 그랜드 마스터 급 무사를 찾는 것을 포기해야 했으니……. 그런 상황에서 그랜드 마스터 급이 될 가능성이 있는 인재를 찾았으니……. 생각을 마친 페르슈타인 공작이 벌떡 몸을 일으켰다.

  "알겠네. 반드시 그를 회유해서 자네 휘하에 넣어주겠네."

  그 말에 크로비츠의 얼굴이 환해졌다.

  "정말 탁월하신 판단입니다. 하지만 그리 쉽지는 않을 것입니다. 동료애가 정말 대단하더군요. 죽어도 동료들과 함께 죽겠다는……."

  페르슈타인 공작의 얼굴에 빙긋이 미소가 떠올랐다.

  "걱정하지 말게. 사람을 끌어들이는 것이 바로 내 장기 아닌가?"

  "아, 알겠습니다."

  크로비츠는 두 말도 하지 않고 입을 닫았다. 수단방법을 가리지 않고 인재를 끌어들여 충성을 받아내는 공작의 능력은 이미 크로비츠도 인정하고 있었다. 크로비츠 역시 그런 경우가 아니었던가. 크로비츠는 조용히 페르슈타인 공작의 뒤를 따랐다.



  회랑을 걸어가는 페르슈타인 공작의 머릿속에는 만감이 교차하고 있었다.

  '허허. 나에게 종속의 혈충을 심은 흑마법사의 동료를 내 사람으로 끌어들여야 한다니.'

  하지만 별달리 거부반응이 일지 않았다. 비록 종속의 혈충이라는 극악한 마물을 심기는 했지만 흑마법사는 도리어 자신에게 다른 목표를 정해 주었다. 오히려 원래의 목표보다 더욱 근사한 목표를 말이다. 그런 맥락에서 흑마법사와는 대립관계를 조성하는 것은 그리 바람직하지 못했다. 그가 종속의 혈충을 없애 주어야만 목표의 성취가 성립되는 것이다. 그와 좋은 관계를 유지하는 것이 여러모로 좋아 보였다. 공작은 묵묵히 흑마법사에 대해 조사한 내용을 떠올려 보았다.

  '보기보다 동료를 생각하는 마음이 강하더군. 일이 그리 어렵진 않겠어.'

  인재를 끌어들이는데 탁월한 공작답게 누굴 먼저 만나야 하는지 확실히 알고 있는 상태였다.



  카심은 몹시 안절부절못해 하고 있었다. 수련도중에 사라진 제럴드가 뜻밖에 엄청난 사고(?)를 치고 왔기 때문이었다. 생각만 해도 등골이 오싹해 왔다.

  "망할 녀석. 구석에 박혀 수련하는 줄로만 알았는데. 하필이면 듀크 나이츠의 단장에게 대련을 청하다니……. 미치겠군."

  제럴드와는 달리 경험이 많은 카심은 그것이 예의에 몹시 어긋나는 행동이란 사실을 알고 있었다. 만약 미리 알았다면 발벗고 나서서 말렸을 터였다.

  "듀크 나이츠 단장의 성격이 그리 너그러워 보이지는 않던데……. 큰일이로군."

  모르긴 몰라도 단장은 무척 기분이 상했을 것이다. 한낱 용병대원이 감히 정규 기사단의 단장에게 도전하는 일은 제 정신이 박힌 사람이라면 상상도 할 수 없는 일이다. 걱정스러운 나머지 골치가 지끈지끈 아파 왔다.

  "그리 심각하게 문제삼진 않겠지만 아무튼 골치 아프군."

  제럴드는 크로비츠가 듀크 나이츠에 들어오라고 회유했다는 사실을 밝히지 않았다. 그저 듀크 나이츠 단장에게 도전했다가 패했다고 간략히 말했을 뿐이다. 카심은 성난 눈빛으로 제럴드를 쏘아보았다. 단순무식한데다 과감하기만 한 수련광은 지금 눈치도 없이 구석에서 마나연공법에 몰두하고 있었다. 그 모습에 카심은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "지금으로썬 듀크 나이츠 단장이 너그럽게 넘어가 주기만을 기대할 수밖에……."

  인상만 북북 쓰고 있는데 난데없이 노크 소리가 들렸다.

  "누구요."

  문밖에서 낯익은 경비병의 음성이 울려 퍼졌다.

  "페르슈타인 공작전하께서 카심 대장님을 만나기 위해 방문하셨습니다. 듀크 나이츠 단장님도 함께 오셨습니다."

  경비병의 말을 듣자마자 카심의 안색이 새하얗게 질려버렸다.

  '결국 일이 터져 버렸군. 큰일났어. 이 사건을 어떻게 해결한다…….'

  태평하게 마나연공에 몰두하는 제럴드를 쏘아보는 카심의 몸은 부들부들 떨리고 있었다. 페르슈타인 공작은 필경 제럴드의 무례에 대해 따지러 왔을 터였다.

  '하는 수 없지. 대장인 내가 해결해야지.'

  한숨을 길게 내쉰 카심이 묵묵히 문 쪽으로 걸어갔다.

  "네? 무슨 말씀이신지?"

  조심스럽게 문을 연 카심은 뚱딴지같은 공작의 말에 눈이 휘둥그레졌다. 제럴드의 무례에 대해 따지러 온 줄 알았는데 공작의 방문 목적은 그게 아니었다.

  "긴 말 하지 않겠네. 제럴드를 나에게 주게."

  "제, 제럴드를 달라니요?"

  뜻밖의 말에 카심이 떠듬떠듬 내뱉었다. 페르슈타인 공작은 심유한 눈빛으로 카심을 쳐다보았다.

  "제럴드란 이름을 가진 귀 용병단의 대원을 내가 맡아 듀크 나이츠의 정규 기사로 키워주겠다는 뜻이네. 듀크 나이츠 정도라면 그 어떤 기사단에 비추어봐도 손색이 없지 않겠나?"

  "그, 그렇긴 합니다만 그래도 그는……."

  카심이 무슨 말을 하려는지 공작은 잘 알고 있었다.

  "걱정하지 말게. 귀 용병단의 임무수행에 어떠한 차질도 주지 않을 테니……. 즉 카심 용병단원으로써 동료들과 함께 임무를 수행하지만 신분만은 듀크 나이츠 소속으로 만들고 싶다는 뜻이네."

  "………."

  말문이 막힌 카심을 쳐다보며 공작이 말을 이어나갔다.

  "자네와 미첼이 펜슬럿에서 작위를 받았다는 소문을 들었네. 임무를 끝마치고 용병단을 해산할 때부터 펜슬럿의 기사가 된다며?"

  "그렇습니다만."

  "내 제의도 똑같네. 제럴드를 듀크 나이츠의 기사로 만든 다음 카심 용병단이 임무를 마치고 해산한 다음에 기사단에 복귀시킬 생각이네. 책임지고 그를 뛰어난 기사로 키워줄 것을 약속하네. 어떤가?"

  카심은 고민에 빠져 들어갔다. 하지만 제럴드의 장래를 위해서는 페르슈타인 공작의 제의를 받아들이는 것이 합당해 보였다. 아무리 드래곤 슬레이어 용병단이라 하더라도 용병은 용병이었다. 정규 기사단의 기사와는 신분이나 사회적 인식 자체가 틀린 것이다.

  아무리 변변찮은 기사라도 경험 많은 용병보다 사람들에게 훨씬 좋은 평가를 받는다. 생각에 잠겨 있는 카심에게 페르슈타인 공작의 회유가 이어졌다.

  "드래곤 사냥이 끝나고 나면 뭘 할건가? 요인의 호위? 몬스터 사냥? 제럴드 정도의 인재를 고작 그 정도에 쓸 생각인가? 그런 것은 내가 용납하지 못하네. 소 잡는 칼로 닭을 잡을 순 없지 않겠는가?"

  "………."

  "펜슬럿에서 두 명이나 확보했으니 제럴드는 우리에게 양보하도록 하게. 그래야 형평성이 맞지 않겠는가?"

  카심은 이제 평정을 되찾은 상태였다. 생각을 정리한 카심이 페르슈타인 공작의 눈을 들여다보았다.

  "좋습니다. 저 개인적으로는 공작 전하의 제의에 찬성합니다. 듀크 나이츠라면 아무 걱정 없이 제럴드를 맡길 수 있습니다."

  페르슈타인 공작의 입가에 빙그레 미소가 스쳐지나갔다. 하지만 그는 한 마디도 하지 않고 카심의 말을 조용히 듣고 있었다.

  "하지만 먼저 데이몬의 의견을 한 번 들어봐야겠군요. 아마 반대하시지는 않을 겁니다. 저희들이 펜슬럿 기사가 된 것을 무척 기뻐하신 분이거든요."

  "좋아. 조처를 해 놓을 테니 흑마법사를 한 번 만나보고 오게. 좋은 소식 기다리겠네. 결정되면 제럴드를 즉시 크로비츠에게 보내게. 성대하게 입단식을 치러줄 테니……."

  "알겠습니다."

  공손히 예를 올리는 카심을 보며 페르슈타인 공작이 몸을 일으켰다. 몸을 돌리는 그의 입가에 미미한 미소가 배어 있었다. 몸이 달았는지 크로비츠가 카심에게 한 마디를 더 던졌다.

  "제럴드를 입단시킬 채비를 모두 갖추어 두겠소. 그러니 날 너무 기다리게 하지 마시오."

  "노력해 보겠습니다."

  페르슈타인 공작과 크로비츠가 나간 뒤 카심은 쓴웃음을 지었다. 우려했던 일이 뜻밖에도 잘 풀려버린 것이다.

  "서둘러 데이몬을 만나봐야겠군."

  마음이 급했는지 카심이 서둘러 별관을 빠져나갔다. 별관의 연공실 안에는 무아지경에 빠진 제럴드가 마나연공에 몰두하고 있었다. 물론 카심과 페르슈타인 공작 사이에 오간 대화는 한 마디도 듣지 못했다.



  데이몬을 만나고 온 카심은 제럴드와 하인리히를 불렀다. 마나연공을 마치고 수련에 빠져있던 제럴드와 하인리히가 카심에게 다가왔다.

  "부르셨습니까?"

  카심은 정색을 한 채 둘을 쳐다보았다.

  "너희들은 지금 즉시 듀크 나이츠의 본부로 가거라. 크로비츠 단장님이 너희들을 입단시킬 채비를 하고 계실 것이다. 참. 하인리히 너는 아마도 입단심사를 먼저 받아야 할 것이다. 그러나 걱정하진 마라. 실력이 조금 떨어지지만 나이가 어리니 무리 없이 입단시켜 줄 것이다."

  뜻밖의 명령에 둘의 눈이 휘둥그레졌다. 사정을 대략 짐작한 제럴드가 도리질을 쳤다.

  "그럴 수 없습니다. 전 카심 용병단원으로 죽을 생각입니다."

  카심이 짐짓 인상을 썼다.

  "멍청한 녀석. 드래곤을 모두 사냥한 뒤 용병단이 해산되었을 경우는 어떻게 할 작정이냐?"

  "대장님을 따르면 되지 않겠습니까."

  "쓸데없는 소리하지 마라. 너희들도 알다시피 난 아르네의 영주 자리를 물려받을 계획이다. 내 밑에서 영지 경비병이나 할 생각이냐?"

  "그, 그래도……."

  카심의 음성이 별안간 부드럽게 변했다.

  "이미 데이몬께서도 흔쾌히 찬성하셨다. 너희들의 장래를 위해서 더할 나위 없는 선택이라 하시며 말이다. 물론 걱정할 것은 없다. 우리 용병단이 해산한 다음에나 생각해 볼 일이니까 ."

  "………."

  카심이 손을 뻗어 병기대를 가리켰다.

  "장비를 잘 챙겨서 가도록 해라. 그리고 하인리히. 최선을 다해 심사에 임해야 한다. 넌 다 좋은데 아직까지 마음이 너무 여려. 하긴 데스 나이트들에게 호되게 당하며 조금 독해지긴 했지만……. 아무튼 건투를 빈다."

  영문을 모른 하인리히가 고개를 끄덕였다.

  "알겠습니다."

  "그럼 다녀오너라."

  카심은 대답을 듣지도 않고 몸을 돌렸다. 뒤에는 제럴드가 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 하지만 정규 기사가 된다는 생각에 가슴이 조금씩 부풀고 있는 제럴드였다. 하인리히 역시 마찬가지였다.

  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 321회.

  "피로하군."

  테오도르는 두 팔을 치켜올리고 기지개를 켰다. 오랜 시간 책상에 앉아 업무를 보느라 허리가 끊어질 듯 아파왔다. 뻐근한 목을 풀기 위해 이리저리 돌려보던 테오도르가 난데없이 쓴웃음을 지었다. 책상 위에 쌓인 일거리들이 도무지 줄어들 생각을 하지 않았기 때문이었다.

  "이 일들이 과연 어느 세월에 끝날지……."

  집무실 안에는 테오도르 말고도 여러 명의 관리들이 책상에 앉아 서류검토에 몰두하고 있었다. 결재에 미비한 점을 1차로 가려내는 것이 그들의 임무였다. 꼬박 이틀 밤을 새웠기에 그들의 얼굴에도 예외 없이 피로감이 감돌고 있었다. 결재해야 할 서류의 양을 가늠해본 테오도르가 고개를 절래절래 흔들었다.

  "집정관이 된 후로 결재해 온 서류보다 최근 한 달간 처리한 분량이 더 많겠어."

  조금 전 결재를 마친 것들은 원래는 페르슈타인 공작이 처리해야 할 서류였다. 그러나 그는 트루베니아 침공전략을 구상하느라 바빴기 때문에 부득이 테오도르가 대신 맡아 처리하고 있는 것이다.

  처음에는 페르슈타인 공작도 별로 중요하지 않은 몇 가지 사안만을 맡겼다. 그러나 테오도르의 일 처리가 무척 깔끔할 뿐더러 빈틈이 전혀 없는 것을 알게 된 뒤 페르슈타인 공작은 아예 자신의 일거리를 테오도르에게 깡그리 넘겼다. 그 탓에 테오도르가 이처럼 과중한 업무에 파묻혀 살아야 하는 것이다.

  하지만 어쩔 수 없었다. 페르슈타인 공작이 정벌준비에 몰두하기 위해서 소소한 일은 테오도르가 맡아서 처리해줘야 했다.

  "휴. 오늘 중으로 반은 처리해야 할 텐데……."

  길게 한숨을 내쉰 테오도르가 서류더미 하나를 더 집어들었다. 그 때 문 밖에서 근위병의 음성이 들려왔다.

  "누군가가 집정관님을 찾아오셨습니다만……."

  테오도르는 문쪽으로 고개를 돌리지도 않은 채 심드렁하게 대꾸했다.

  "누구라고 하던가?"

  별로 중요하지 않은 인물이면 그냥 돌려보낼 심산이었다. 해야 할 일이 많았기 때문에 누굴 면회할 시간조차 부족했던 것이다. 하지만 경비병의 설명이 이어지자 테오도르는 검토하던 서류를 내려놓을 수밖에 없었다.

  "네르시스 남작님께서 직접 방문하셔서 기다리고 계십니다."

  테오도르의 눈 꼬리가 파르르 떨렸다. 방문자의 이름이 주는 의미는 그 정도로 지대했다.

  네르시스 남작. 원래는 페르슈타인 공작과 버금가는 권세를 자랑하던 고급 귀족이었다가 이제는 권력다툼에서 완전히 밀려난 비운의 인물이었다.

  한 때는 공작이었지만 이젠 변두리의 조그마한 영지만을 남긴 보잘것없는 시골 귀족이 되어버린 것이다. 그것도 가장 낮은 귀족인 남작(baron)으로……. 네르시스 가문은 완전히 몰락한 상태였다. 한 때 테오도르를 발판으로 중앙정계로의 복귀를 꾀했던 야망을 가졌지만 위기에 처하자 그는 아무 거리낌없이 테오도르와의 관계를 끊었다. 비록 페르슈타인 공작의 강요로 그리 된 것이었지만 그 때 만약 의절의 길을 선택하지 않았다면 테오도르는 아직까지 그를 아버지로 모셔야 했을 터였다.

  테오도르와 의절한 대가로 네르시스 남작은 간신히 목숨만은 건질 수 있었다. 그리고 페르슈타인 공작이 마치 선심이라도 쓰듯 던져준 시골영지에 내려간 뒤 여생을 마쳐야 했다. 그런 네르시스 남작이 웬일로 테오도르를 찾아온 것이다. 고민에 잠겨있던 테오도르가 슬며시 고개를 들었다.

  "응접실로 모셔라."

  "알겠사옵니다."

  서류를 간단히 정리한 뒤 테오도르는 몸을 일으켰다. 그리고 한 때 의부였던 자를 만나기 위해 내키지 않는 걸음을 옮겼다.

  "오. 아들아."

  테오도르가 들어서자 네르시스 남작이 벌떡 일어섰다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 다가와서 테오도르를 얼싸안았다. 얼굴이 몹시 수척해진 모습을 보아 상당한 고생을 했다는 사실을 알 수 있었다. 그래도 비대한 몸집은 어디 가지 않았지만.

  테오도르는 무표정한 얼굴로 네르시스 남작에게 몸을 내맡겼다. 그리 정이 가는 작자가 아니었지만 그래도 한때 의부였던 자였다. 그가 아니었다면 집정관이 될 수 없었기 때문에 그는 극히 사무적으로 예를 올렸다.

  "그간 안녕하셨습니까? 네르시스 남작님."

  네르시스 남작의 얼굴에 안타까운 표정이 어렸다.

  "사적으로 널 만나러 온 것인데 옛날처럼 아버님이라 부르면 안되겠니? 테오도르 폰 네르시스."

  테오도르는 묵묵히 침묵을 지켰다. 마음 같아서는 나와 의절하지 않았냐며 쏘아붙이고 싶었지만 차마 그럴 수가 없었다. 어쨌거나 그에게 은혜를 입은 게 사실이었기 때문이었다. 하지만 되찾은 성만은 밝혀야 할 것 같았다.

  "지금은 공무수행중입니다. 그리고 제 성은 더 이상 네르시스가 아닙니다. 본래의 성을 되찾았으니 이제부터 테오도르 폰 브로큰하트라고 불러주십시오."

  그 말에 네르시스 남작의 안색이 싹 달라졌다. 그 말은 테오도르가 이제 네르시스 가문을 인연으로 생각하지 않겠다는 뜻이었다. 하지만 궁한 쪽은 자신이었기 때문에 네르시스 남작은 간곡한 어조로 사정을 시작했다.

  "테오도르. 그 때는 정말 미안했단다. 하지만 가족의 목숨을 살리기 위해서는 어쩔 수 없었단다. 1백 명의 듀크 나이츠들이 저택에 난입해서 무수한 경비병들을 죽였다. 그리고 너와의 관계를 끊지 않으면 하나도 살려두지 않겠다고 협박했다. 난 가족을 살리기 위해 부득이……."

  "………."

  "이해해 다오. 네 어머니는 그때 입은 충격으로 아직까지 병상에 누워있단다."

  테오도르는 조용히 침묵을 지켰다. 어머니가 아니라는 말이 목구멍까지 치솟았지만 테오도르는 차마 그 말을 입밖에 낼 수가 없었다.

  네르시스 남작부인. 한 때는 공작부인이라 불렸던 그녀는 지금껏 테오도르에게 한 마디도 따듯한 말을 해주지 않았다. 하찮은 평민 출신이라며 대놓고 모멸하는 것은 기본이었고 그것도 모자라 테오도르의 어머니와 동생들을 마치 하인처럼 부려먹었다.

  때문에 그녀에 대한 테오도르의 감정이 그리 좋을 리가 없었다. 그것은 네르시스 남작의 아들들 역시 마찬가지였다. 전형적인 귀족가문의 망나니들인 그들은 테오도르를 형제로 인정해 주지 않았다. 귀족 특유의 뿌리깊은 자부심 때문인지 심지어 한 마디 대화조차 나누려 하지 않았던 것이다.

  침묵을 지키고 있는 테오도르의 귀로 네르시스 남작의 음성이 계속 울려 퍼졌다. 찾아온 이유가 무엇인지 알자 갑자기 머리가 지끈지끈 아파 왔다.

  "도와다오. 테오도르. 시골에서의 삶이 너무 고달프구나. 저택은 좁아 터졌고 시종은 고작 두 명이 전부란다. 한 때 공작이었던 아비가 이렇게 살아야겠느냐?"

  어떻게든 테오도르를 설득시키려는 듯 네르시스 남작은 계속해서 말을 이어나갔다.

  "불쌍하게도 네 누나들은 집안 일을 거들고 있다. 형들은 매일매일 나무를 패고 청소를 하고 있으니 이게 도대체 말이 되는 소리냐? 세상에 이런 일이 우리에게 생길 줄이야……."

  네르시스 남작은 몹시 괴롭다는 듯 머리를 짚었다.

  "도와다오. 도저히 시골에서는 살지 못하겠구나. 우린 펠젠틴에서 살고 싶다. 집정관인 네 능력이면 그리 어려운 일도 아니지 않느냐? 생각해 보거라. 우리 가문이 아니었다면 네가 어떻게 집정관이 될 수 있었겠니? 넌 우리 가문에 정말 큰 은혜를 입은 것이란다."

  그 때 문 쪽에서 나지막한 음성이 들려왔다.

  "내가 보기에 은혜는 당신이 입은 것 같은데……."

  네르시스 남작의 고개가 뺨이라도 맞은 듯 문 쪽으로 돌아갔다. 곧 숨이 막힐 듯한 경악성이 터져 나왔다.

  "페, 페르슈타인 공작……."

  남작의 얼굴은 삽시간에 시커멓게 죽어 들어갔다. 가장 꺼려하는 인물과 정면으로 맞닥뜨린 것이다. 문가에는 페르슈타인 공작이 팔짱을 낀 채 네르시스 남작을 노려보고 있었다. 그 옆에는 크로비츠가 검 손잡이를 움켜쥐고 싸늘하게 미소짓고 있었다. 잠시 어쩔 줄 몰라하던 네르시스 남작이 떨리는 몸을 간신히 가누며 예를 올렸다.

  "공작전하를 뵙습니다."

  네르시스 남작을 한참동안 노려보던 페르슈타인 공작이 조용한 어조로 입을 열었다.

  "네르시스 남작. 간이 배 밖으로 튀어나왔나 보구려. 살고 싶으면 영지를 한 발짝도 벗어나지 말라고 단단히 경고했거늘……."

  "그, 그게 아니라……."

  페르슈타인 공작은 냉랭하게 남작의 말을 끊었다.

  "내 경고를 무시했으니 응분의 대가를 각오했을 터. 크로비츠."

  "예."

  "네르시스 남작을 죽여라."

  페르슈타인 공작의 명령이 떨어지자 크로비츠는 망설임 없이 검을 뽑아들었다.

  스르릉.

  사색이 된 네르시스 남작이 그 자리에 철퍼덕 주저앉았다. 성큼성큼 걸어온 크로비츠가 검을 들어올리자 갑자기 비릿한 냄새가 진동을 했다. 극도로 겁에 질린 네르시스 남작이 참지 못하고 방뇨를 해버린 것이다.

  "이런 지저분한……."

  크로비츠가 얼굴을 찡그린 채 검을 휘두르려 하자 테오도르가 잽싸게 두 사람 사이에 끼여들었다.

  "잠시만 기다려 주십시오."

  "그만하게."

  크로비츠를 물러나게 한 페르슈타인 공작이 미간을 찌푸리며 테오도르를 쳐다보았다.

  "무슨 일인가?"

  "그에게 한 번만 더 기회를 주십시오. 부탁입니다."

  입술을 꼭 깨문 채 말을 이어나가는 테오도르를 보며 페르슈타인 공작이 혀를 끌끌 찼다.

  "자넨 생각보다 마음이 여리군. 저런 작자는 살려둬 봐야 백해무익한 인물이야. 이참에 깨끗이 처리하는 것이……."

  "그래도 한 때 제 의부였습니다. 부디 자비를……."

  "쯔쯔. 독하지 않으면 장부가 아니라 했거늘."

  페르슈타인 공작은 못마땅한 표정으로 네르시스 남작을 쏘아보았다.

  "만약 당신이 앞으로 계속 테오도르 집정관에게 은혜 운운한다면……."

  "………."

  "그대로 혓바닥을 뽑아버릴 것이오. 그가 아니었다면 당신은 아직까지 살아있지도 못했소."

  "네……네……."

  극도로 겁에 질린 네르시스 남작은 거듭 고개를 조아렸다. 페르슈타인 공작은 비릿한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

  "난 어떠한 일이 있어도 정적을 살려두지 않지. 만약 집정관의 청원이 아니었다면 당신과 당신 식솔들은 이미 쥐도 새도 모르게 죽어 없어졌을 것이오. 네르시스 영지에 도착하기 전에 말이오. 그런데도 건방지게 은혜 운운하다니 기가 막혀서 도대체 말이 안나오는군."

  네르시스 남작은 파랗게 질린 얼굴을 바닥에 박은 상태로 숨도 제대로 쉬지 못했다. 그의 귀로 페르슈타인 공작의 서슬 시퍼런 엄포가 이어졌다.

  "만일 또다시 영지를 벗어나는 일이 생긴다면 그땐 결코 용서하지 않겠소. 당신뿐만 아니라 식구들 모두가 살아남지 못할 줄 아시오. 알겠소? 꼴도 보기 싫으니 이 자리에서 당장 꺼지시오."

  "예, 예."

  네르시스 공작은 서둘러 몸을 일으켰다. 그리고 뒤도 돌아보지도 않고 문을 향해 달음박질했다. 비대한 몸집에서 나오리라고 생각할 수 없는 속도였다.

  쾅.

  네르시스 남작이 사라진 뒤 페르슈타인 공작이 웃는 낯으로 테오도르를 쳐다보았다.

  "모름지기 장부란 독할 때 한없이 독해야 하는 법이네. 오늘 일은 전혀 자네답지 않았어."

  테오도르는 씁쓸하게 미소를 머금었다.

  "하지만 그가 아니었다면 전 결코 지금의 위치에 오지 못했을 겁니다."

  "자넨 생각보다 은혜를 깊이 생각하는 사람이로군. 하지만 목숨을 살려준 것만으로도 자네가 입은 은혜는 모두 갚은 것이네. 네르시스 남작은 이제 더 이상 자넬 귀찮게 하지 못할 걸세. 그러니 더 이상 그 작자에 대해 생각하지 말게."

  "그럴 생각입니다."

  테오도르는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 마음은 굴뚝같았지만 차마 하지 못하던 일이었는데 뜻밖에 페르슈타인 공작의 도움으로 인해 깨끗이 해결할 수 있었다. 고마운 마음이 들지 않을 수 없었다.

  "그런데 정벌 준비는 잘 되십니까?"

  테오도르의 질문에 페르슈타인 공작이 얼굴을 찌푸렸다.

  "그리 쉽지는 않네. 정벌군의 편제와 각 사단의 운용전략은 대충 짜 놓았지만 문제는 보급문제야. 1백만이 넘는 대군이라서 소요되는 보급물자가 엄청나게 많더군."

  "각 왕국에서 일정분량의 보급물자를 지원하기로 하지 않았습니까?"

  페르슈타인 공작은 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.

  "뭐 펜슬럿이나 테제로스 같은 강대국들이야 충분한 보급물자를 마련할 수 있겠지만 군소왕국들의 형편은 그렇지 못하네. 특히 왕녀를 잃어 능력 이상의 병력을 파병한 왕국들의 사정은 더욱 그러하지. 게다가 그 방대한 보급물자를 책임지고 맡아 관리할 사람도 마땅치 않고……."

  페르슈타인 공작은 쓴웃음을 지으며 테오도르를 쳐다보았다.

  "사실 난 자네에게 보급물자 관리를 떠넘기려고 왔다네. 하지만 사정을 보아하니 그럴 형편이 전혀 못되어 보이는군."

  살짝 화두만 꺼냈는데도 파랗게 질려버리는 테오도르를 보며 페르슈타인 공작은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "아무래도 다른데서 적당한 사람을 찾아봐야겠군. 그건 그렇고 윌리엄스 기사단장은 테르비아로 출발했는가?"

  "그렇습니다. 지금쯤 로시무스 1세와 협상을 벌이고 있을 것입니다."

  "후후. 로시무스 1세 놈. 지금쯤 안색이 볼만하겠구먼. 그와는 상극이라고 할 수 있는 존재가 사신으로 왔으니……. 내가 그에게 선물을 조금 줘 보냈지?"

  테오도르의 눈가에 의아한 빛이 번져갔다.

  "선물이라니요?"

  "알 필요 없네. 아무튼 테르비아에서 파병하는 병력이 기대 이하일 경우 말일세."

  페르슈타인 공작의 눈가에 기이한 빛이 번들거리고 있었다.

  "출정하기에 앞서 테르비아부터 싹 쓸어버릴 생각이네. 로시무스 1세 놈이 숨겨놓은 병력으로 후방을 어지럽히지 못하게 말일세. 놈은 충분히 그럴 짓을 하고도 남을 놈이야."

  "………."

  테오도르는 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 한 나라를 쓸어버린다는 말을 이처럼 아무 거리낌없이 내뱉을 수 있는 페르슈타인 공작이 별안간 무서워졌던 것이다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 322회.

  하지만 전쟁을 벌이기 전에 로시무스 1세를 먼저 해결해야 한다는 점은 그도 공감하는 사안이었다. 하지만 그도 테르비아를 통째로 쓸어버린다는 생각은 한 번도 하지 못했다. 고개를 돌린 공작이 굳어있는 테오도르를 보고 어색한 미소를 지었다.

  "말이 그렇다는 거지 그럴 가능성은 별로 없을 걸세. 로시무스 1세는 한 마디로 승냥이 같은 위인이지. 강한 자에겐 약하고 약한 자에겐 한없이 강한……. 내 계책이 성공한다면 놈은 숨겨놓은 병력까지 깡그리 내놓을 것이 틀림없어. 내 장담하지."

  "모쪼록 그러길 바랄 뿐입니다. "

  테오도르도 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 인간의 운명을 건 전쟁을 앞두고서도 영토확장 따위에 욕심을 부리는 로시무스 1세의 야망이 이해가 가지 않았다. 큰 전쟁을 앞두고 인간끼리 전쟁을 벌인다는 것은 한 마디로 불길한 징조임에는 틀림없었다. 하지만 대업을 위해서라면 어쩔 수 없었다. 어색한 분위기를 돌리려는 듯 페르슈타인 공작이 화제를 돌렸다.

  "펜슬럿으로 가는 사절단은 어떻게 되었나? 출발했나?"

  창 밖을 한 번 쳐다본 테오도르가 조용히 대답했다.

  "조금 전 공간이동을 마쳤으니 지금쯤 도착해서 영접을 받고 있을 것입니다."

  "펜슬럿 국왕은 그래도 머리를 쓸 줄 아는 군주일세. 아마 별 이견 없이 병력을 내어줄 걸세."

  말을 마친 페르슈타인 공작이 고개를 돌렸다.

  "그나저나 크로비츠 자네도 테제로스로 갈 채비를 갖추게. 아마 집정관이 준비를 모두 마쳐두었을 거야. 그나저나 당분간 자네 호위를 받지 못해 유감이로군. 참 이번에 입단한 신참 둘을 데리고 간다며?"

  "그렇습니다."

  "잘 다녀오게. 무운을 비네."

  "알겠습니다."

  페르슈타인 공작은 크로비츠를 남겨두고 몸을 돌렸다. 문 밖에는 크로비츠를 대신할 듀크 나이츠 부대장 네 명이 공작을 손꼽아 기다리고 있을 터였다.



  크로센 제국의 동남쪽에 위치한 테르비아 왕국은 풍요로운 도레인 평원을 가지고 있어 상당히 부유한 왕국이었다. 과거 크로세나 기사단의 단장이며 크로센 대제의 오른팔인 파미레이드 공이 세웠다는 유래를 가지고 있으며 건국 초기에 크로센 제국에서 각종 지원을 아끼지 않았다는 전설이 전해 내려온다.

  다시 말해 건국시기가 크로센 제국과 동일한 것이다. 그런 유구한 역사를 가진 테르비아였지만 애석하게도 작금의 국왕 로시무스 1세는 시조인 파미레이드의 후손이 아니었다. 로시무스 1세의 할아버지인 스코필드 1세가 쿠데타를 통해 왕위를 찬탈한 뒤 지금까지 계속 유지되어왔던 것이다.

  스코필드 1세는 상당히 현명한 군주였다. 정통성의 약점을 극복하기 위해 그는 백성들에게 거듭된 선정을 베풀었고 주변국과의 유대관계에도 세심하게 신경 썼다. 그리하여 원 주인인 파미레이드 가문의 영향을 완벽히 없애고 테르비아의 새 주인이 될 수 있었던 것이다. 뒤를 이은 스코필드 2세(로시무스 1세의 아버지이다) 역시 백성을 아끼는 현명한 군주였다. 상업을 장려하고 체제를 잘 정비한 탓에 테르비아의 국력은 비약적으로 강해졌다.

  이 두 군주 덕분에 테르비아는 강대국이 될 수 있었다고 해도 과언이 아니었다. 펜슬럿과 테제로스를 따라잡을 만큼 부강해질 수 있었던 것도 모두 그들 때문이었던 것이다. 하지만 당대의 군주인 로시무스 1세에 이르러 사정이 약간 달라졌다.

  로시무스 1세는 호전성과 정복욕을 타고난 야심 많은 군주였다. 방대한 국토를 가진 테르비아도 성에 차지 않아 영토를 늘이기 위해 혈안이 되어 있는 것이다. 때문에 로시무스 1세가 즉위한 뒤 테르비아의 국민들은 암울한 세월을 겪어야 했다. 비약적으로 늘어난 군대를 유지하기 위해 많은 세금을 물어야 했으며 건장한 청년들은 거의 반강제적으로 군대에 징집되었다.

  사실 로시무스 1세는 순리적으로 왕위에 오른 것이 아니었다. 아버지인 스코필드 2세는 후계자로 첫째인 로시무스 1세를 택하지 않았다. 성품이 온유하고 현명한 셋째 왕자인 권터스를 차기 군주감으로 내정한 것이다.

  야심 많은 로시무스 1세가 왕좌에 오른다면 테르비아 국민이 엄청난 고통을 겪으리란 사실을 일찌감치 눈치챘던 것이다. 하지만 야망의 화신인 로시무스 1세가 순순히 물러설 리는 만무했다. 그는 아버지가 승하한지 채 사흘도 되지 않아 난을 일으켰다. 휘하에 키워놓은 사병들을 왕궁에 대대적으로 투입해 골육상쟁(骨肉相爭)을 일으킨 것이다.

  왕자의 난이라서 테르비아의 근위기사단은 엄중히 중립을 지켰다. 거듭된 혈투 끝에 세자인 권터스 왕자는 결국 형의 손에 목숨을 잃고 말았으며 테제로스의 왕관은 마침내 로시무스 1세의 손에 넘어갔다. 바야흐로 테르비아 국민들의 불행이 시작된 것이다.

  왕위에 오른 로시무스 1세는 대대적인 군사력 증강사업에 들어갔다. 거기에 들어가는 비용은 모두 테르비아 국민들이 부담해야 했다. 반대하는 자는 가차없이 처형했기 때문에 불평불만이 터져 나올 여지도 없었다.

  그리하여 테르비아의 군사력은 비약적으로 강해졌다. 하지만 로시무스 1세는 섣불리 정복전쟁을 시작하지 못했다. 위기감을 느낀 펜슬럿과 테제로스 왕국이 테르비아를 견제하기 위해 서로 동맹을 맺었기 때문이었다. 군사력이 늘어났지만 두 왕국 모두를 도모하는 것은 아직까지 역부족이라서 로시무스 1세는 야망을 잠시 접어둔 채 정복전쟁을 일으킬 시기만을 호시탐탐 노리고 있었다.

  크로센 제국이 황제와 페르슈타인 공작과의 권력다툼으로 인해 주위에 눈을 돌릴 수 없는 현재의 상황이 로시무스 1세에겐 더할 나위 없는 호기였다. 그렇게 전쟁준비에 광분하고 있던 로시무스 1세의 왕궁에 어느날 크로센 제국의 사자가 도착했다. 그로 인해 로시무스 1세의 야망이 물거품으로 화할 위기에 처했으니…….




  '미치겠군. 하필이면 이 작자를 보내다니…….'

  로시무스 1세는 지금 골을 싸매고 있었다. 얼마나 당황했으면 크로센 제국의 사자를 보고 난 직후부터 두통이 사라지지 않을 정도였다. 그럴 것이 크로센 제국에서 파견된 사자는 로시무스 1세에겐 철저히 상극이라 볼 수 있는 존재였다. 회유가 통하지 않고 엄포를 놔도 눈썹하나 까딱하지 않는 철석간담의 무장.

  그런 자가 사신으로 왔기 때문에 로시무스 1세가 골치 아파하는 것이다. 사신은 크로센 기사단의 총수인 윌리엄스 후작이었다. 아르카디아에서 제일 강력한 무력집단의 총수이며 인간 세상에 나와있는 유일한 그랜드 마스터는 지금 고리눈에 잔뜩 힘을 준 채 열변을 토하고 있었다.

  "제국은 모든 힘을 기울여 트루베니아를 정벌하기로 결정했습니다. 그리고 페르슈타인 공작전하께서 친히 정벌군의 사령관을 맡기로 하셨습니다. 다시 말해 그동안 제국을 뒤흔들었던 권력투쟁이 모두 해소되었다는 뜻이지요. 모두가 하나가 되어야만 트루베니아 정벌을 성공시킬 수 있기에 테르비아도 동참시켜야 한다는 의견이 모였습니다."

  인상을 찌푸리고 있던 로시무스 1세가 위로라도 하듯 말을 받았다.

  "펠젠틴 중앙광장에서 끔찍한 일이 벌어졌다는 소식을 들었소. 지상최강의 종족인 드래곤이 그런 일을 저지를 줄은 꿈에도 생각하지 못했소. 아무래도 뭔가 착오가……."

  윌리엄스 후작의 화법은 한 마디로 직설적이라 표현할 수 있었다. 화제를 딴 곳으로 돌리려고 애쓰는 로시무스 1세의 노력을 깡그리 물거품으로 만들어버리니까 말이다.

  "드래곤들의 목적은 인간을 아르카디아 대륙에서 깡그리 소멸시키는 것입니다. 멸망을 막기 위해서는 오로지 한 가지 방법 밖에 없습니다. 바로 아르카디아 대륙이 가진 힘을 한 자리에 모아서 선제공격을 해야 합니다."

  "하, 하지만……."

  윌리엄스 후작은 타는 듯한 눈빛으로 로시무스 1세를 노려보았다.

  "트루베니아 정벌이 실패할 경우 아르카디아에 살고 있는 사람들은 무사하지 못할 것입니다. 물론 테르비아 역시 마찬가지겠지요. 드래곤의 엄호아래 개미떼같이 몰려오는 오크 대군을 테르비아 왕국 혼자의 힘으로 막을 수 있다고 생각하십니까?"

  "음. 아무래도 힘들겠구려."

  로시무스 1세는 침통한 표정을 지으며 고개를 흔들었다. 회담에 임하고 있긴 하지만 그는 속으로 다른 궁리를 하고 있었다. 다수의 병력이 트루베니아 정벌에 동원된다면 아르카디아의 왕국들은 국방력이 약해질 수밖에 없다.

  호시탐탐 눈독을 들여오던 펜슬럿과 테제로스, 두 왕국의 영토를 손에 넣기에 적기라 할 수 있는 것이다. 때문에 로시무스 1세는 때를 놓치지 않고 두 왕국을 침공할 생각을 하고 있었다. 이미 그는 마음을 굳힌 상태였고 그 계획의 일환으로 십만 명의 병력을 모처에 숨겨놓았다.

  그러므로 계획의 성공을 위해서는 테르비아에서 정벌군에 차출될 병력을 조금이라도 줄여야 했다. 생각에 잠겨 있는 로시무스 1세의 귀로 윌리엄스 후작의 음성이 계속 울려 퍼졌다.

  "여러 왕국에서 최대한 많은 병력과 보급물자를 지원해 주셔야만 정벌이 성공할 수 있습니다. 전하께서도 테르비아의 정예병을 지원해 주십시오. 후방을 맡을 예비병력을 제외한 나머지 사단이 모두 필요합니다. 많으면 많을수록 좋습니다."

  로시무스 1세는 미리 계산해 놓은 파병 병력의 수를 떠올렸다.

  "우리가 보유하고 있는 병력은 정예로만 따지면 20만 정도요. 테르비아의 국토를 지켜야 하기 때문에 거기서 5만 가량 남겨두고 싶소. 그 정도는 이해해 줄 것으로 알겠소. 남은 병력 15만은 모두 지원해 주겠소이다. 남은 5만까지 원한다면 할 수 없지만."

  로시무스 1세의 말이 끝나자 윌리엄스 후작의 입가에 싸늘한 미소가 걸렸다. 대답을 익히 짐작했다는 태도였다. 그는 잠자코 봉투 하나를 꺼내들었다. 뭔가 중요한 기밀 문서가 들어있을 것 같아보이는 봉투였다.

  "전 이리로 오는 도중에 정보부에서 이것을 받아왔습니다. 전하께서 아시다시피 본국의 정보부는 모두 두 군데지요. 이것은 페르슈타인 공작이 관할하는 부서에서 받은 문서입니다. 속에 테르비아의 병력 규모와 최근 1개월 간의 병력이동현황이 들어있더군요. 그런데 전하께서 말씀하신 테르비아의 병력 규모가 서류와는 많이 다르군요. 탈보트 산맥에 주둔중인 10개 사단을 거론하지 않으신 것 같은데?"

  그 말을 듣자마자 로시무스 1세의 안색이 새하얗게 질려버렸다. 병력을 감춰둔 사실이 이처럼 간단하게 들통날 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 당황한 나머지 로시무스 1세는 어찌할 바를 몰라 쩔쩔매야 했다.

  페르슈타인 공작의 정보부는 놀라운 정보망을 가지고 있는 조직이었다. 유명무실한 신세로 전락한 황제 산하 정보부와는 차원이 달랐으며 명실상부하게 대륙 제일이라 일컬어지는 정보수집력을 보유하고 있었다. 모르긴 몰라도 테르비아의 각급 사단에도 페르슈타인 공작의 끄나풀이 잠복해 있을 터였다. 색출할 방법이 없어 손을 쓰지 못하는 판국이었는데 이런 일이 터진 것이다. 놀랍게도 페르슈타인 공작의 정보부에서 테르비아의 병력상황을 훤히 파악하고 있었다.

  더욱 놀라운 점은 정보부에서 지금까지 대립관계였던 윌리엄스 후작에게 정보를 제공했다는 점이다. 로시무스 1세의 얼굴에 갑자기 노기가 서렸다. 난감한 상황을 정면으로 돌파하기로 마음먹은 것이다.

  "비겁하게 본국에서 알아낸 기밀사항을 가지고 협박하려는 거요 뭐요? 보자보자 하니까 정말?"

  당황함을 감추기 위해 화가 난 척 하긴 했지만 윌리엄스 후작은 눈썹하나도 까딱하지 않았다. 애당초 겁을 상실한 위인이 아니던가.

  "화내실 필요는 없습니다. 전 단지 일 처리를 확실하게 하려는 것뿐이니까요. 그리고 페르슈타인 공작께서 이런 말씀도 하셨습니다."

  "말해보시오."

  "아르카디아의 군주 중에서 분명히 정벌군이 빠져나간 빈틈을 타서 영토확장을 노리는 승냥이 같은 작자가 있을 것이다. 전쟁을 치르기 위해서는 후방이 탄탄해야 하는 법. 트루베니아 정벌을 성공시키려면 동원된 병사들이 마음놓고 싸워야 한다. 때문에 후방을 안정시키기 위해서 난 수단방법을 가리지 않을 것이다, 이렇게 말씀 하셨습니다."

  "뭣이."

  로시무스 1세의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다. 대놓고 승냥이 같은 작자라 일컫는데 화가 나지 않을 수 없었다. 감정을 주체하지 못한 로시무스 1세가 몸을 벌떡 일으켰다.

  "말이면 다인 줄 아시오?"

  얼마나 화가 났는지 곤두선 수염이 푸들푸들 떨리고 있었다. 배석해 있던 테르비아 근위기사 단장이 바짝 긴장하며 검 손잡이를 움켜쥐었다. 명령이 떨어진다면 즉시 달려들 기세였다.

  하지만 윌리엄스 후작이 대동한 크로센 기사단원들이 흔들림 없이 싸울 채비를 갖추는 것을 보자 몸에서 저절로 힘이 빠졌다. 도합 50명의 크로센 기사단원들이 윌리엄스 후작의 호위를 맡고 있었는데 하나같이 소드 마스터였다. 테르비아 근위기사단 전체가 덤비더라도 당해 낼 가능성이 보이지 않았다. 그 사실을 알고 있는 윌리엄스 후작은 느긋한 자세를 견지하며 말을 이어나갔다.

  "왜 그렇게 화를 내십니까? 페르슈타인 공작은 전하를 지칭해서 말한 것이 아닙니다. 단지 혼세를 노려 영토를 확장하려는 어이없는 마음을 먹은 승냥이 같은 군주가 있을 것이라고 말씀하셨을 뿐입니다. 혹시 전하께서 그런 마음을 먹고 계신 것입니까?"

  "끄응."

  로시무스 1세는 신음소리를 내며 자리에 도로 앉았다. 과민반응으로 말미암아 도둑이 제발 저린 셈이 되고 만 것이다. 지금 상황에서 흥분해서 좋을 것은 하나도 없었다. 윌리엄스 후작은 머뭇거림 없이 말을 이어나갔다.

  "아시다시피 전하의 결정에 따라 펜슬럿, 테제로스 두 왕국의 파병규모가 결정될 것입니다. 그들 역시 자국을 지킬 병력을 남겨두려 할 테니까요. 게다가 우리 제국에서도 내전억지를 위해 일정병력을 남겨둘 것입니다. 소중한 병력을 전장으로 투입시키지 못하니 이만저만한 손실이 아니지요. 그러니 전하께서 부디 현명하신 판단을 내리시기 바랍니다."

  로시무스 1세는 입술을 질끈 깨물었다. 상대는 협상이 아니라 협박을 하러 온 것이다. 쟁쟁한 크로센 기사단의 반수 이상이 온 것만 보더라도 틀림없는 사실이었다. 그러나 딴 마음을 먹을 순 없었다. 만반의 채비를 갖추고 온 상태에서 로시무스 1세가 당해낼 방법은 없었다. 이 자리에 모인 근위기사단과 궁정 근위병을 모두 동원해도 역부족이긴 마찬가지였다. 저들의 입을 완전히 막을 수가 없는 것이다. 로시무스 1세는 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.

  '실수다. 저들 모두를 회견장에 들이지 않는 건데…….'

  하지만 어쩔 수 없었다.

  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 323회.


  윌리엄스 후작의 강력한 요청에 의해 대동한 크로센 기사단원들은 하나도 빠짐없이 회견장에 동석했다. 물론 만약을 위해 테르비아 근위기사단도 총 출동한 상태였지만. 로시무스 1세는 묵묵히 생각에 잠겨 들어갔다.

  '놈의 말대로 크로센 황가와 페르슈타인 공작이 손을 잡았다면…….'

  그것이 사실이라면 자신의 야망은 수포로 돌아갈 것이 불 보듯 뻔했다. 아무리 군비를 증강시켰다 하더라도 영토가 몇 배가 넘는 강대한 크로센 제국을 상대할 방법은 존재하지 않았다. 무엇보다도 당장 눈앞에 버티고 있는 크로센 기사단원 50명을 감당할 방법이 없는 것이다.

  소드 마스터는 그 정도로 위력적인 존재였다. 만에 하나 독이라든지 기타 등등의 방법을 써서 이들 모두를 몰살시키는데 성공한다 하더라도 승산이 없기는 마찬가지였다. 분노에 찬 크로센 기사단원들과 듀크 나이츠(테르비아 근위기사단 전체의 힘과 맞먹는다고 평가받는)가 합세해서 쳐들어온다면 테르비아는 별 수 없이 멸망의 길을 걸을 수밖에 없었다.

  크로센 제국이 보유한 50만 대군 역시 감당할 수 없기는 마찬가지였다. 한 마디로 암울하기 짝이 없는 상황이었다.

  '내가 충분한 병력을 파견하지 않는다면……. 최악의 경우 선제공격을 당할 수도 있다. 페르슈타인 공작은 충분히 그러고도 남을 사람이지.'

  생각을 마친 로시무스 1세는 허탈한 눈빛으로 윌리엄스 후작을 쳐다보았다. 그는 무표정한 얼굴로 자신의 대답을 기다리고 있었다. 주위에는 싸늘한 냉기가 흐르고 있었다. 테르비아 근위기사들과 크로센 기사단원들이 일촉측발의 상황에서 명령을 기다리고 있었기 때문이었다.

  생각 같아서는 공격명령을 내리고 싶었지만 로시무스 1세는 감히 그럴 엄두를 내지 못했다. 그것은 바로 테르비아의 몰락을 의미하는 것이었기에……. 결정을 내린 로시무스 1세가 힘없이 내뱉었다.

  "알겠소. 병력을 내어 주리다."

  윌리엄스 후작의 눈빛이 예리하게 빛났다.

  "파병규모를 얼마정도로 생각하십니까."

  "정예 30만을 모두 드리겠소. 탈보트 산맥 주둔군까지 합쳐서 말이오. 예비 병력도 필요하면 말씀하시오"

  상상외의 병력이었기 때문에 윌리엄스 후작은 혀를 내둘렀다.

  '공작은 대략 25만 정도를 예상했는데…….'

  그 정도라면 페르슈타인 공작이 예상한 수준을 훨씬 웃돌고 있었기에 윌리엄스 후작은 얼른 고개를 끄덕였다.

  "아닙니다. 그 정도면 충분합니다. 대신 그 병력들을 1년 가량 유지시킬 수 있는 보급물자도 마련해 주셔야 합니다."

  그 말에 로시무스 1세의 안색이 더욱 참담해졌다. 야망의 실현을 위해 비축해 놓았던 전쟁물자를 깡그리 털릴 위기에 처한 것이다. 그러나 로시무스 1세는 감히 거절할 수 없었다. 국가 존망의 기로에서 그가 택할 방법은 오직 한 가지 뿐이었다.

  "알겠소. 마련해 주리다."

  대답을 듣자 윌리엄스 후작의 입가에 흡족하다는 미소가 떠올랐다.

  "국왕전하의 후의에 황제 폐하를 대신해서 감사 드립니다. 트루베니아 정벌은 반드시 이루어질 것입니다."

  협상이 극적으로 타결되자 바짝 긴장하고 있던 양측 기사단원들이 서서히 긴장을 풀기 시작했다. 전쟁을 피하게 된 테르비아 근위기사 단원들은 암암리에 가슴을 쓸어 내렸다. 비록 반쪽뿐이긴 하지만 크로센 기사단과 정면으로 맞붙는다면 테르비아 근위기사단은 전멸할 것이 분명했다.

  승산 없는 싸움을 피할 수 있었기 때문에 기사들의 얼굴이 밝을 수밖에 없었다. 하지만 크로센 기사단원들은 지금 로시무스 1세에게 냉소를 날리고 있었다. 잔혹한 폭군으로 명성을 날리는 로시무스 1세의 다른 면모를 목격했기 때문이었다.

  '강한 자에게 약하고 약한 자에게 한없이 강한 성품이라……. 승냥이가 따로 없군.'

  '역시 로시무스 1세를 요리하는데 기사단장님 만한 사람이 없어.'

  여러 기사들의 상념 속에 테르비아 궁정에 소속된 서기가 조인서를 작성하기 시작했다.




  살벌한 분위기 아래 협상이 진행되는 테르비아 궁정과는 달리 펜슬럿의 궁정에서는 화기애애함이 감돌고 있었다. 근위기사 단장이 환히 웃으며 들어서는 크로센 사절단을 맞았다. 사절단의 선두에는 미첼과 카심이 앞장서서 들어왔다. 그들은 공간이동 마법진을 통해 펜슬럿의 수도에 도착한 상태였다. 대제국 크로센의 사절단인 만큼 근위기사 단장인 카르수스 공작이 그들을 마중 나와 있었다. 미첼이 공손히 예를 올렸다.

  "단장님. 그간 안녕하셨습니까?"

  카르수스 공작은 빙긋이 웃으며 미첼의 어깨를 두드렸다.

  "어서 오게. 미첼 자네가 펠젠틴에서 정말 혁혁한 무위를 떨쳤다고 들었네."

  미첼이 빙긋 웃으며 화답했다.

  "별 말씀을……. 모두가 동료들 덕택이지요."

  "아니야. 공포의 브론즈 골렘을 인정사정 없이 때려잡았다며? 이미 자네의 무용이 대륙 전역에 자자하더군. 게다가 간택식에 참석하신 많은 왕녀들이 자네 활약상을 보고 반해서 졸졸 따라다녔다는 소문이 이곳까지 퍼져있지."

  카르수스 공작의 눈동자에 별안간 장난기가 어렸다.

  "그런데 자네 눈이 상당히 높은가 보군. 그녀들을 모두 퇴짜놓았다며?"

  "………."

  미첼은 갑자가 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 소문이 벌써 그렇게 퍼졌을 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 어쩔 줄 몰라하던 미첼을 보고 있던 카르수스 공작의 시선이 슬며시 뒤로 향했다. 순간 그의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다. 미첼의 뒤에 서 있던 헤일즈를 발견한 것이다.

  "아니 자넨?"

  "안녕하셨습니까. 분대장님."

  헤일즈의 얼굴에는 격정이 가득 떠올라 있었다. 카르수스는 헤일즈가 근위기사로 복무하던 시절 무척 존경했던 상관이었다. 특유의 뛰어난 인품과 부하를 아끼는 마음으로 카르수스는 당시 근위기사단의 분대장들 중 최고라는 평가를 받고 있었다.

  비록 라일리의 흉계로 말미암아 근위기사단을 떠나긴 했지만 헤일즈는 적어도 카르수스에게만은 섭섭한 마음을 가지지 않았다. 그만큼 모범적인 상관이었기 때문이었다. 그런 상관을 몇십 년 만에 만나게 되니 반갑지 않을 도리가 없었다. 연신 얼굴을 실룩이던 헤일즈가 공손한 태도로 예를 올렸다.

  "카르수스 분대장님을 뵙습니다. 아니 지금은 단장님이 되셨다지요?"

  "정말 반갑네. 헤일즈. 이게 도대체 얼마 만인가?"

  성큼성큼 다가온 카르수스가 손을 내밀었다. 헤일즈는 묵묵히 내민 손을 맞잡고 흔들었다. 옛 상관을 대하고 있으니 오래 전 근위기사 시절의 추억이 새록새록 떠올랐다. 헤일즈는 웃는 낯으로 말을 걸었다.

  "국왕전하께서 극히 합당한 결정을 하셨군요. 분대장님이 아니면 도대체 그 누가 펜슬럿 근위기사단을 맡을 수 있겠습니까? 정말 탁월한 판단이시지요."

  "허허. 이 사람이……."

  카르수스 공작은 쑥스럽다는 듯 쓴웃음을 지었다. 헤일즈도 덩달아 웃고 있었다.

  "그런데 정말 대단하더군."

  "뭐가 말입니까?"

  "자네 아들 미첼 말일세. 어떤 방법으로 저렇게 훌륭한 기사로 키울 수 있었나? 정말 부럽기 그지없네."

  헤일즈는 씩 웃었다. 미소에는 자부심이 짙게 배어있었다.

  "아직 어려서 모자란 점이 많습니다."

  "좌우지간 고마우이. 못 다한 충성을 마무리하기 위해 아들을 펜슬럿으로 보내다니 말일세. 빌어먹을 라일리 때문에 다소 불협화음이 있었지만 잘 해결되었다네. 그리고 걱정하지 말게. 미첼은 책임지고 내 후임으로 키워주겠네. 충분하고도 남을 실력이지. 암 그렇고 말고. 참 그러고 보니 자네에게 낭보가 하나 있네."

  카르수스는 눈을 찡긋했다. 헤일즈가 어리둥절한 표정으로 반문했다.

  "낭보라니요?"

  "자네 누명이 깨끗이 벗겨졌다네. 다시 말해 라일리란 놈이 저지른 음모의 전모가 밝혀졌다는 뜻일세."

  "………."

  카르수스 공작은 손을 뻗어 헤일즈의 어깨를 두드려 주었다.

  "당시 증언했던 하인들을 체포해서 심문을 했네. 어명이 떨어졌기 때문에 프리즈먼 가문은 그들을 순순히 내놓을 수밖에 없었지. 그들의 입을 통해 일의 전모에 대한 자백을 받아내었고 모든 사실이 백일하에 드러났네."

  "………."

  "라일리 프리즈먼은 부인, 고용인과 작당하여 동료를 음해한 죄로 10년의 징역형을 선고받았네. 근위기사 자격은 자동적으로 박탈되었지. 위증죄를 범한 그의 부인과 고용인들도 합당한 처벌을 받았다네. 물론 사실을 은폐하려 한 프리즈먼 가문에게도 적절한 대가를 치러주었지. 그런다고 자네 마음에 얼마나 위안이 될는지 모르겠네만 이제 그만 섭섭함을 풀도록 하게."

  카르수스의 설명이 이어지는 동안 헤일즈는 묵묵히 침묵을 지켰다. 강대한 프리즈먼 가문의 위세 때문에 라일리에게 형편없이 당했던 옛날을 떠올리자 감회가 새로웠다. 오랫동안 잊어버리려 노력했던 기억이 아니던가?

  엘리스의 배신으로 말미암아 근위기사 자격을 잃은 사실과 5년 동안 수습기사로 있으며 라일리에게 받았던 온갖 괴롭힘과 모욕이 마치 어제 일처럼 생생했다. 그 일로 인해 펜슬럿에 환멸을 느끼고 떠날 마음을 먹지 않았던가? 그런데 25년 만에 모든 문제가 깨끗이 해결되다니…….

  그 때의 기억을 모두 떨쳐버리려는 듯 헤일즈는 밝은 표정으로 고개를 뒤흔들었다.

  "제 명예를 회복시켜 주셔서 정말 고맙습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지……."

  "아냐. 자네 아들이 아니었다면 사실을 밝혀내지 못했을 것이네. 어명이 떨어졌기 때문에 진실을 밝힐 수 있었지."

  이어진 카르수스의 말에 헤일즈는 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 만일 어명이 아니었다면 사실을 쉽사리 밝힐 수 없었을 터였다. 막강한 프리즈먼 가문이 아들이 처벌받을 것을 알면서 고용인들을 순순히 내놓을 리가 만무했다.

  무엇보다도 이것은 25년이나 지난 과거의 일이었다. 어명으로 인해 죄의 소멸시효가 사라지지 않았다면 아마도 라일리의 처벌은 영원히 불가능한 일이었으리라. 카르수스 공작이 밝은 표정으로 헤일즈를 잡아끌었다.

  "어서 들어가세. 전하께서 기다리고 계시네."

  "알겠습니다."

  카르수스 공작이 한쪽 눈을 찡긋했다.

  "알현을 마치면 우리 코가 삐뚤어지게 한잔하도록 하세. 그때의 분대원들을 모두 소집해 놓았다네. 아마 그들은 자넬 무척 반가워할 거야."

  "그러죠."

  카르수스의 인도아래 크로센 사절단들은 황궁으로 향했다.



  궁정에 들어가자 펜슬럿 국왕은 환한 표정으로 카심과 미첼을 맞았다.

  "어서들 오시오. 그대들의 놀라운 무용은 짐이 익히 들었소이다."

  "국왕 전하를 뵙습니다."

  카심과 미첼이 공손히 예를 올렸다. 흡족하다는 표정으로 그들을 쳐다보던 펜슬럿 국왕이 함박웃음을 지었다. 그가 의도적으로 퍼뜨린 탓에 카심 용병단의 대장과 검술교관이 펜슬럿의 기사라는 사실은 이미 아르카디아 전역에 널리 알려져 있었다. 반드시 펜슬럿으로 돌아오라는 무언의 협박이나 다름없는 것이다.

  "그대들이 막강한 레드 드래곤의 공습을 막아내었다는 소식을 들었소. 빼어난 용기와 기상으로 펜슬럿 기사들의 의기를 만천하에 떨치다니 기뻐서 도저히 감정을 주체할 수가 없구려. 정말 수고들 많았소."

  "천부당만부당하신 말씀이옵니다."

  고개를 조아린 카심과 미첼은 쓴웃음을 짓고 있었다. 국왕은 자신들을 아예 펜슬럿의 기사로 간주하고 있었다. 카심 용병단이 아직까지 해산하지 않았음에도 불구하고 말이다. 하지만 앞으로 펜슬럿 사람으로 살아야 하는 것이 기정사실이었기 때문에 그들은 열과 성의를 다해 국왕을 대했다.

  "모든 것이 전하의 은덕이 아니었다면 이루지 못했을 것이었사옵니다."

  "펜슬럿은 영원히 번영할 것이옵니다."

  기분이 좋았는지 국왕은 너털웃음을 터뜨렸다. 그 때 카르수스 공작이 앞으로 나서서 헤일즈를 소개했다.

  "전하. 이 기사가 바로 헤일즈이옵니다. 미첼의 아버지로써 라일리의 비열한 책략으로 부득이하게 본국을 떠나야 했던 바로 그 근위기사가 전하를 뵙고자 찾아왔습니다."

  헤일즈는 즉시 예를 올렸다. 한 때 근위기사였던 만큼 예를 올리는데 있어 추호도 모자람이 없었다. 헤일즈를 본 국왕의 얼굴에 이채가 떠올랐다.

  "오오. 그대가 바로 근위기사 헤일즈였구려. 이렇게 반가울 데가……. 정말 고맙소. 그런 불미스런 일을 겪고도 대를 이어 충성을 바치기 위해 아들을 보내주다니……."

  헤일즈는 얼굴 표정하나 변하지 않은 채 말을 이어나갔다. 미첼에게 제반 정황을 들었던 터라 대답하는데 전혀 머뭇거림이 없었다.

  "천만의 말씀이옵니다. 전하. 비록 동료의 모함으로 부득이하게 펜슬럿을 떠나야 했지만 전하께 충성을 바치지 못한 것이 항상 마음에 걸렸사옵니다. 나이를 먹어 몸을 제대로 건사하지 못하는 탓에 달랑 아들만 보냈사온데 이런 천고의 불경을 저지른 신을 부디 벌해 주시옵소서."

  미첼의 놀라운 연기실력이 어디서 나왔는지 단숨에 알아차릴 수 있는 대답이었다.

  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 324회.

  고개를 숙이고 있던 미첼은 웃음을 참느라 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 물론 헤일즈의 평소 모습이 어떠했는지 아는 자는 오로지 미첼 밖에 없었다.

  '펜슬럿의 기사가 되는 것조차 허락하지 않으신 아버지의 입에서 저런 말씀이 나오시다니…….'

  그러나 미첼과는 달리 펜슬럿 국왕은 퍽 감명 받은 모양이었다.

  "무슨 말을 하는 게요. 난 지금 옛날 일을 후회하고 있소. 그대와 같은 충신이 펜슬럿을 떠나도록 방치하다니……. 범인은 이미 엄벌을 받았으니 부디 섭섭함을 풀기 바라오."

  "전하의 성은에 감히 몸둘 바를 모르겠나이다."

  헤일즈는 다시 한 번 머리를 조아렸다. 헤일즈를 한참동안 쳐다보던 펜슬럿 국왕이 그때서야 크로센 사절단에게 시선을 던졌다. 사절단의 우두머리가 공손히 예를 올렸다.

  "그래 트루베니아를 정벌할 병력을 얻으러 오셨소?"

  "그렇사옵니다. 전하. 트루베니아의 드래곤들은……."

  펜슬럿 국왕은 신경쓸 것 없다는 듯 손을 내저었다.

  "본국은 이미 파병할 것을 결의한 상태요. 밖에 총리가 대기하고 있소. 병력규모나 보급물자 따위의 세부사항은 그와 논의하기 바라오."

  "서, 성은이 망극하옵니다."

  이미 파병결정이 내려졌다는 말에 사절단 우두머리는 당황해서 거듭 머리를 조아렸다. 벌써 결정을 내려놓다니……. 그에게서 시선을 거둔 펜슬럿 국왕은 카심과 미첼, 그리고 헤일즈를 쳐다보았다.

  "내실에다 연회 준비를 갖춰 두었소. 오늘같이 기쁜 날 술과 음식이 빠질 수가 없지 않겠소? 진부한 협상거리는 관리들에게 일임하고 우린 식사나 하도록 합시다."

  듣던 중 반가운 말이라서 일행은 이구동성으로 대답했다.

  "성은이 망극하옵니다."

  "허 참 이렇게 난감할 데가……."

  크로비츠는 못 말리겠다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다. 공간이동 마법진을 통해 막 테제로스에 도착했는데 곤란한 일이 벌어진 것이다. 테제로스의 근위기사단 단장이 영접 나온 것까지는 짐작했었는데 뜻밖에 그는 일행을 궁정으로 안내하지 않았다.

  "사절단 여러분. 오늘은 영빈관에서 휴식을 취하도록 하십시오. 회담은 아마 내일 열리게 될 것입니다."

  크로비츠는 황당한 감정을 느껴야 했다. 오후였긴 하지만 시간이 아직 일렀기 때문에 바로 회담에 들어갈 것으로 생각했던 것이다. 어찌할 바를 몰라 허둥대는 크로비츠에게 기사단장이 부연설명을 했다.

  "전하께선 몸이 좋지 않으셔서 오늘따라 일찍 침상에 드셨사옵니다. 따라서 저희도 부득이 회담 일정을 내일로 잡아놓았습니다."

  "아, 알겠소."

  납득한 듯 고개를 끄덕이긴 했지만 크로비츠는 왠지 심사가 편치 않았다. 회담이 내일로 연기된 이유가 익히 짐작이 갔기 때문이었다. 안내를 받아 영빈관 쪽으로 향하며 그는 입술을 지긋이 깨물었다.

  '크로센 기사단장이 테르비아로 갔다는 소문을 들었나보군. 그런데 테제로스엔 한 수 아래인 듀크 나이츠 단장이 와서 기분이 몹시 상했다 이건가?'

  기분이 나빴지만 할 수 없었다. 크로센 기사단은 어느 면으로 보아 듀크 나이츠보다 한 수 위로 평가받는 무력집단이었다. 특히 크로센 기사단의 단장은 전설의 그랜드 소드 마스터가 아니던가? 따라서 크로비츠로써는 지금껏 수없이 해 온 자신과의 약속을 마음 속으로 다짐할 수밖에 없었다.

  '크로센 기사단의 아성을 반드시 무너뜨리고야 말 것이다. 진정한 실력으로 말이다.'

  크로비츠의 뒤에는 30여 명의 듀크 나이츠들이 뒤따르고 있었다. 대장의 심기가 좋지 않다는 것을 짐작한 듯 하나같이 안색이 경직되어 있었다. 그런데 그 속에 유달리 체격이 왜소한 기사 둘이 끼여 있었다.

  제럴드와 하인리히였다. 그들은 기이한 눈빛으로 테제로스의 수도를 훑어보고 있었다. 애초에 테제로스 출신이었기 때문에 시가지 풍경이 낯설 턱이 없었다. 그들은 지금 몸에 꼭 맞는 듀크 나이츠의 정복을 입고 있었다. 회백색의 수수한 제복은 철저히 실용적으로 재단되어 있었다. 정규 기사임을 증명하는 문장을 가슴팍에 수놓은 그들은 음성을 낮춰 두런두런 대화를 나누고 있었다.

  "내가 듀크 나이츠의 입단심사에 통과하다니……. 정말 꿈만 같아."

  "아니야. 하인리히. 모르고 있겠지만 네 실력은 놀라울 정도로 향상되었어. 어딜 가더라도 정규 기사가 될 수 있었을 거야."

  그 말을 들은 듀크 나이츠 하나가 빙그레 웃으며 하인리히의 어깨를 툭툭 쳐주었다. 입단 심사 때 하인리히와 대련했던 기사로써 페이디언이란 이름을 가진 소드 마스터였다.

  "제럴드의 말이 맞다. 하인리히. 넌 뛰어난 실력을 가진 기사야. 그 점은 내가 보증하지."

  "저, 정말입니까?"

  "물론이지. 우리 듀크 나이츠의 입단심사는 철저히 실력으로 행해진다. 연줄 따위는 전혀 통용되지 않아. 뭐 나이가 어린것도 어느 정도 영향을 미쳤겠지만 실력이 일정 수준이상으로 인정받지 않았다면 결코 듀크 나이츠가 될 수 없었을 것이다. 나도 너와 겨루며 상당히 놀랐단다."

  "가, 감사합니다."

  하인리히는 슬며시 얼굴을 붉혔다. 듀크 나이츠는 능히 강대국의 근위기사단 급으로 분류되는 1류 기사단이다. 그런 듀크 나이츠의 기사가 된 것이 아직까지 실감이 나지 않았다. 그는 바로 어제 듀크 나이츠의 정규 기사가 된 상태였다.

  크로비츠와의 대련으로 입단심사가 면제된 제럴드와는 달리 그는 정식절차대로 심사를 받아야 했다. 실력을 입증하지 못하면 정규 기사가 될 수 없다는 듀크 나이츠의 엄격한 규칙 때문이었다.

  대련 상대로는 분대장 중 하나이자 소드 마스터인 페이디언이 내정되었다. 그리하여 하인리히는 페르슈타인 공작과 크로비츠가 보는 앞에서 입단을 결정짓는 대련을 벌이게 된다. 결과는 대성공이었다. 하인리히는 페이디언을 상대로 당당히 자신의 실력을 입증할 수 있었다. 비록 좌수검법 같은 위력적인 검술을 익히진 못했지만 하인리히에겐 데스 나이트들과 무수히 싸워본 경험이 있었다. 그 경험으로 말미암아 하인리히의 몸놀림과 반사신경은 비약적으로 향상된 상태였다. 한 마디로 적을 맞아 어떻게 싸워야 하는지를 확실하게 배운 것이다. 사실 그가 정식 기사가 될 수 있었던 데에는 데스 나이트들의 덕이 컸다. 대련이라 해서 결코 사정을 봐주지 않는 데스 나이트들. 그들에게 혹독하게 얻어터지며 단련된 탓에 하인리히는 최대의 약점이던 여린 마음을 충분히 단련시킬 수 있었다.

  그 때문에 하인리히는 소드 마스터인 페이디언을 상대로 쉽사리 밀리지 않았다. 페이디언과 어우러져 밀고 밀리는 공방을 벌인지 20분이 지나자 크로비츠가 마침내 대련을 중지시켰다. 마침내 합격 판정을 내린 것이다.

  "그만. 기사 지망생 하인리히를 이제부터 듀크 나이츠의 정규 기사로 인정한다. 수습기간을 거칠 필요도 없다."

  정식 기사가 되어 뛸 듯이 기뻐하는 하인리히를 제럴드는 진심으로 축하해 주었다. 둘도 없는 단짝 친구였던 그들이 급기야 한 기사단에 소속된 동료가 된 것이다. 소정의 입단식을 거쳐 듀크 나이츠의 정식 기사가 된 둘. 그들은 기쁨이 가시기도 전에 크로비츠를 따라 테제로스로 향해야 했다. 제럴드의 숙원, 즉 묵은 빛을 해결하기 위해서 말이다.



  영빈관은 의외로 가까웠다. 오는 내내 벌레 씹은 표정을 풀지 못하던 크로비츠는 목적지에 도착하자 기사들을 도열시켰다.

  "오늘은 이곳에서 쉬기로 한다. 부득이한 일이 아닌 이상 외출은 허락하지 않겠다."

  말을 마친 크로비츠는 제럴드를 쳐다보았다. 눈동자에 뿌듯한 빛이 감돌고 있는 걸로 봐서 제럴드를 휘하에 받아들인 것이 더할 나위 없이 기쁜 모양이었다.

  "제럴드와 하인리히. 예외로 너희들에게만은 외출을 허락한다. 시한은 오늘 자정까지다. 듣기로 이곳에서 해결해야 할 일이 있다며?"

  "그렇습니다. 단장님."

  "무슨 일인지는 모르지만 모쪼록 잘 처리하기 바란다. 부디 듀크 나이츠의 명성에 누가 되지 않도록 행동하라. 알겠느냐?"

  "알겠습니다. 대장님."

  둘은 공손히 예를 올렸다. 크로비츠는 남은 기사들을 향해 몸을 돌렸다.

  "비록 타국의 수도에 와 있긴 하지만 수련은 거르지 않는다. 오늘 일로 다들 느낀 것이 있을 줄 안다. 알겠는가?"

  도열한 듀크 나이츠들은 머뭇거림 없이 복명했다.

  "알겠습니다. 단장님."

  "영빈관이라 마땅한 수련장이 갖춰져 있을 것이다. 다들 들어가서 수련복으로 갈아입도록 하라."

  크로비츠의 말이 끝나자마자 듀크 나이츠들은 우루루 영빈관 안으로 몰려들어갔다. 막 들어가려던 크로비츠가 고개를 돌려 둘을 쳐다보았다.

  "너희들이 보았다시피 듀크 나이츠의 수련시간은 여타의 기사단과 비할 수 없을 정도다. 그러니 마음 단단히 먹도록 해라."

  제럴드는 빙그레 웃으며 대답했다.

  "걱정 마십시오. 대장님. 저희들은 먹고 자는 시간까지 아껴 수련할 정도입니다."

  "그 점은 나도 인정한다."

  크로비츠는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 한 달 동안 함께 생활한 탓에 크로비츠는 카심 용병단원들이 얼마만큼 수련광들인지 잘 알고 있었다. 듀크 나이츠보다 더하면 더했지 결코 못하지 않았다.

  "그럼 조심해서 다녀오너라."

  크로비츠가 들어간 뒤 영빈관 앞에는 제럴드와 하인리히만 남았다.

  "그럼 우리도 가볼까?"

  "그래. 사실 난 꿈만 같아. 당당한 정규 기사가 되어 테제로스로 돌아오다니 말이야……."

  둘은 두런두런 대화를 나누며 시내 중심부를 향해 걸어 들어갔다. 태어나서 자란 곳이었기에 시가지 풍경이 둘에게 낯설 턱이 없었다. 하인리히가 걱정스러운 듯 말을 걸었다.

  "그런데 프록터 놈에게 어떻게 복수할 생각이야? 다짜고짜 쳐들어가서 죽여버릴 수는 없잖아."

  제럴드가 안색을 딱딱하게 굳히며 대답했다.

  "정식으로 찾아가서 결투를 청할 생각이야. 신분이 신분인 만큼 합법적인 절차를 밟아야 할 것 같아."

  "하지만 놈은 상인이야. 놈은 당연히 대전사를 내세울 테고, 네가 이기더라도 제대로 된 복수는 불가능할 텐데."

  제럴드의 낯빛이 착잡해졌다.

  "그렇겠지? 상인이니까 결투에서 지더라도 돈으로 보상하면 그만일 테니……. 마음 같아서는 놈을 산채로 갈기갈기 찢어버리고 싶어. 하지만 내 개인적인 복수 때문에 카심 용병단, 그리고 우릴 받아준 듀크 나이츠의 명예를 함께 실추시킬 수는 없잖아?"

  "그건 그렇지만……."

  제럴드는 조용히 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 푸른 하늘이 시리도록 눈을 파고들었다.

  "데이몬께서 직접 해결해 보라 하셨으니 한 번 시도해 봐야지. 제대로 복수를 할 수 없더라도 어쩔 수 없다고 생각할 거야. 한 가지 생각해 놓은 것이 있지만 통할 지는……."

  "일단 노력해보자."

  하인리히가 근심 어린 표정으로 제럴드를 위로해 주었다. 제럴드는 묵묵히 메고 있던 배낭을 풀었다. 그 속에는 용병단 시절에 입고 다녔던 낡은 외투가 들어 있었다. 그는 그것을 일부러 챙겨온 상태였다.

  "크로비츠 단장님께는 조금 미안하지만 옷을 갈아입도록 하자. 계획의 성공을 위해서는 놈에게 우리가 듀크 나이츠란 사실을 숨겨야 해."

  "알았어."

  북부에서부터 죽 입고 다니던 낡은 외투와 바지를 꺼낸 둘은 인적이 없는 구석으로 갔다. 옷을 갈아입고 나자 단정하던 그들의 차림새는 판이하게 변해버렸다. 얼굴만 가린다면 영락없이 경험 많은 용병이었다.

  "그럼 가볼까?"

  "그래."

  그들은 테제로스에서 알아주는 대상인(大商人) 프록터의 저택을 향하기 시작했다.

  "흐흐흐. 이번 분기 수입도 무척 짭짤하군."

  화려하게 치장된 집무실에서 갑자기 괴소가 터져 나왔다. 늙은이 하나가 우단으로 덮인 안락의자에 앉아 활짝 웃고 있었다. 그의 앞에는 커다란 상자가 놓여 있었는데 놀랍게도 상자 속에는 금화가 가득 들어 있었다. 교활해 보이는 눈매와 쭉 빠진 하관이 왠지 모르게 음침한 인상을 주는 늙은이였다.

  몸에 걸친 옷이나 장신구가 극히 고급스러운 것을 보아 사치를 즐기는 인물임을 알 수 있었다. 그의 이름은 프록터. 테제로스에서 제일가는 상단(商團)의 총수로써 상당한 부를 보유한 거상이었다. 하지만 그에 대한 세간의 평가는 그리 좋지 못했다. 그의 부가 정상적인 상행위가 아니라 노예매매 같은 음성적인 거래로 축척된 것이었기 때문이었다.

  그는 아르카디아 대륙에서 상당한 악명을 날리는 노예매매업자였다. 한 때 노예매매의 양대 축으로 거론되는 로르베인의 로메인 상회가 뜻밖에 개과천선(?)을 한 뒤 그의 프록터 상단은 현재 최대의 절정기를 맞은 상태였다. 그 사실을 떠올려보던 프록터의 얼굴에 의아한 빛이 번져갔다.

  "도대체 로메인 남작 놈이 어떤 이유로 마음을 고쳐먹었을까?"

  과거 로메인 남작은 세인이 치를 떠는 악덕상인이었다. 그 악명은 프록터조차 따라잡을 수 없을 정도였다. 하지만 로메인 남작의 상회는 지금 탈태환골에 비견될 정도로 변화한 상태였다. 세상에 악명을 널리 떨친 로메인 남작은 이제 노예매매를 깨끗이 포기하고 극히 정상적인 상행위로 돈을 벌고 있었다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 325회.

  처음에는 이해가 되지 않았지만 시간이 지나자 프록터도 납득할 수밖에 없었다. 로메인 상회는 명실상부한 대륙 제일의 상단으로 부상했다. 그 점은 누구도 부정할 수 없는 사실이었다.

  특유의 전략인 박리다매와 신용엄수로 말미암아 그 어떤 상단도 뒤따를 수 없는 독보적인 위치에 오른 것이다. 하지만 프록터는 로메인 남작의 방법을 따라갈 생각이 전혀 없었다.

  "놈이 어떤 선택을 하던 간에 난 노예매매가 좋다. 어떤 일이 있어도 업종변환을 하지 않을 것이니."

  사실 프록터가 벌이는 노예매매사업은 과거 로메인 남작의 경우처럼 짭짤하지는 못했다. 북쪽에 치우친 테제로스의 특성으로 말미암아 해안도시로 노예를 팔아 넘길 방법이 없었기 때문이었다. 노예매매의 백미는 단연 여자노예거래이다.

  남자노예보다 팔기도 편할뿐더러 이윤도 훨씬 많았다. 여자노예에 대한 최고의 수요처는 해안에 위치한 도시들이었다. 하지만 노예매매를 금지하는 로투스, 페어놀드, 안드레아 이 세 왕국이 길을 막고 있었기 때문에 그리로 공급하기란 애당초 불가능했다.

  그 탓에 프록터는 남자노예를 사들여 북부의 용병으로 팔아 넘기는 거래를 주력으로 삼아야 했다. 그것이 주 수입원임에도 불구하고 프록터의 관심사는 단연코 여자노예에게 있었다. 병적인 프록터의 성욕을 충족시켜줄 수 있는 것은 오직 노예를 통한 방법 밖에 없었다.

  그는 변태성욕자였다. 구타를 통한 극히 가학적인 방법으로 성욕을 충족시켰기 때문에 정상적인 여자는 불과 한 달도 견디지 못했다. 때문에 프록터는 팔리든 팔리지 않던 간에 계속해서 여자를 사들이고 있었다.

  "보름 정도 가지고 놀다가 팔아버리는 데에는 노예 계집이 제일 좋지."

  음침하게 웃으며 몸을 일으킨 프록터는 금화가 든 상자의 뚜껑을 닫았다. 방구석에 설치된 비밀금고 문을 연 프록터는 상자를 조심스럽게 집어넣었다. 문을 닫고 몸을 돌리려는 순간 문 밖에서 그를 부르는 소리가 들려왔다.

  "주인님. 안에 계십니까?"

  프록터에겐 극히 익숙한 총지배인의 음성이었다.

  "무슨 일인가?"

  "누군가가 찾아왔습니다. 주인님을 꼭 뵈어야 한다고 말하는데 어찌 해야 할지."

  프록터는 고개를 갸웃거렸다.

  "오늘 찾아올 예약손님은 없는데……. 차림새가 어떠하던가?"

  "전형적인 용병 차림새를 하고 있습니다."

  "그래?"

  프록터는 묵묵히 몸을 일으켰다. 용병 차림새를 한 고객이라면 만나볼 필요가 있었다. 용병단은 그의 최대 고객이었다. 용병으로 팔아 넘길 수 있는 건장한 남자노예는 이미 충분히 확보해 둔 상태였다.

  "금방 나가겠다."

  응접실로 나간 프록터는 눈이 휘둥그레졌다. 기다리고 있는 손님을 보고 난 뒤의 일이었다.

  '이건 뭐야 스물도 안 되는 애송이들이잖아?'

  용병으로 쓸 남자노예를 구매하러 온 용병단 사람으로 알았는데 예상이 깨끗이 빗나가버렸다. 프록터는 미심쩍은 눈빛으로 소년들의 차림새를 살폈다. 일단 겉에 걸치고 있는 복장은 용병들이 즐겨 입는 외투였다. 두터워서 습기가 잘 통하지 않고 보온력이 좋은 외투는 노숙을 즐겨하는 용병들이 특히 선호하는 물품이었다.

  이리저리 헤어지고 색이 바랜 것을 보니 용병생활을 상당히 오래 한 자들 같았다. 나이가 상당히 어리다는 점이 조금 어색했지만 말이다. 그것 외에는 별달리 특이한 점이 없었다. 바지 역시 외투에 비견될 정도로 낡았다. 단지 신발이 상당히 고급이라는 점 빼면 험하게 굴러먹던 용병이 틀림없어 보였다. 기사들이 즐겨 신는 가죽단화와 비슷하다고 생각한 프록터는 암암리에 코웃음을 쳤다.

  '용병 주제에 저런 고급 신발을 입고 다니다니…….'

  서둘러 안색을 바꾼 프록터가 웃는 낯을 지었다. 그것은 닳고닳은 상술에 기인한 가식적인 미소였다.

  "반갑소. 그래 무슨 일로 오셨소?"

  프록터가 말을 꺼내자 왼쪽의 소년이 슬며시 고개를 들었다. 순간 프록터는 소름이 오싹 끼치는 느낌이 들었다. 자신을 향해 쏘아진 눈빛이 극히 살벌했기 때문이었다. 깜짝 놀란 프록터가 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러났다. 순간 귀로 스산한 음성이 파고 들었다.

  "날 기억하지 못하는가? 프록터."

  "누, 누구요?"

  "하긴. 그럴 것이다. 네놈에게 나와 내 누나는 기억할 필요조차도 없는 하찮은 존재에 불과할 테니까."

  프록터의 눈동자에 황당하다는 빛이 서렸다. 일면식도 없는 애송이 용병이 대뜸 반말을 지껄이는 데다 말투를 보니 명백히 시비를 걸고 있는 것 같았다. 머리통에서 연기가 모락모락 피어오를 정도로 화가 치밀었지만 프록터는 역시 노련했다.

  대꾸하는 대신 그는 상대의 얼굴을 유심히 살폈다. 얼마 지나지 않아 그는 상대의 얼굴이 상당히 낯익다는 사실을 깨달을 수 있었다.

  "응? 너, 너는……."

  소년 용병의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.

  "이제 알아 차렸나보군. 생각보다 머리가 나쁜 녀석인 걸?"

  프록터는 당황했던 마음을 간신히 추스를 수 있었다. 냉정을 되찾은 그는 슬쩍 손짓을 했다. 벽면에 늘어서 있던 경비병들이 다가와 소년 용병들을 에워쌌다. 또한 일단의 병사들이 재차 응접실로 들어오자 프록터는 간신히 마음을 놓을 수 있었다.

  "이제 봤더니 오래 전 저택에 침입해서 날 죽이려 했던 일리나의 동생 놈이었군. 첫눈에 알아보지 못해 미안한걸? 몰골을 보니 용병이 되었나보군."

  "아니 미안할 건 없어. 네놈 따위에게 기억되고 싶은 생각은 전혀 없으니까……."

  도전적인 자세를 견지하던 제럴드가 계속 반말 짓거리를 내뱉자 프록터도 슬며시 부아가 치밀었다. 나이가 삼분지 일밖에 되지 않는 애송이에게 반말을 듣는 것이 그리 유쾌한 일이 아님은 틀림없었다. 그리고 노련한 상인인 프록터는 제대로 받아치는 법을 잘 알고 있었다.

  "버르장머리가 없는 놈이로군. 그래도 네놈의 누나는 그런 대로 괜찮은 계집이었는데……. 특히 나에게 얻어맞으며 질러대는 비명소리가 일품이었지."

  제럴드의 눈에서 불똥이 튀었다.

  "이런 개자식."

  자신도 모르게 허리춤의 검을 잡아가는데 하인리히가 차분히 제럴드를 제지했다.

  "참아. 제럴드. 우리가 온 목적을 생각해야지."

  간신히 자신을 추스른 제럴드가 타는 듯한 시선을 던졌다.

  "난 네놈에게 결투를 청하러 왔다."

  "결투?"

  "그렇다. 우리 가족은 네놈 때문에 풍비박산이 났다. 난 그 대가를 받아내기 위해 찾아온 것이다."

  프록터는 재미있다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.

  "후후후. 비천한 용병 녀석이 결투를 청해오다니 지나가던 개가 웃을 노릇이로군."

  "용병이라서 결투신청을 받지 않겠다는 뜻이냐?"

  "아니 받아주겠다. 대신 검술을 모르는 날 대신하여 대전사를 내세워도 무방하겠지?"

  익히 예상한 반응이었기에 제럴드는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

  "물론이다."

  뭔가 마음을 정한 듯 프록터의 눈동자엔 기이한 빛이 서려 있었다.

  "혹시 무슨 용병단에 소속되어 있는지 물어도 되겠나?"

  "아마 말해도 모를 것이다. 대원이 일곱밖에 되지 않는 소규모 용병단이니까……."

  프록터의 입가에 진득하게 미소가 걸렸다.

  "좋아. 그런데 결투를 벌이기로 했으면 요구 조건이 있어야 하지 않겠나? 네놈은 결투의 대가로 나에게 뭘 바라나?"

  "………."

  "죽은 네놈 가족에 대한 보상을 원하나?"

  전혀 마음에 들지 않는 조건이었지만 제럴드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 생각 같아서는 놈의 목숨을 요구하고 싶었지만 그것은 애당초 불가능했다. 검술을 익힌 상대였다면 의당 목숨을 요구할 수 있겠지만 상대는 상인이었다. 상인에게 받아낼 수 있는 것은 오직 돈밖에 없는 것이다. 게다가 목숨을 내놓으라고 한다면 놈이 대결에 응할 리가 만무했다.

  "그렇다."

  제럴드가 승낙하자 프록터의 입가에 극히 잔인한 미소가 스쳐지나갔다.

  "보상이라……. 좋아. 보상해 주지. 얼마를 요구하던 간에 말이야. 대신 나도 조건을 내걸겠다."

  "말하라."

  프록터는 번들거리는 눈빛으로 느릿하게 내뱉었다.

  "내가 승리했을 경우 네놈의 두 팔을 내놓아라. 그렇게 한다면 네놈이 더 이상 날 귀찮게 하지 못하겠지? 마음 같아서는 다리 두 쪽까지 요구하고 싶지만 그쯤에서 참겠다."

  "뭐라고?"

  뜻밖의 요구조건에 제럴드는 깜짝 놀랐다. 검사에게 있어 목숨보다 중요한 두 팔을 요구하는데 동요하지 않을 수 없었다. 하지만 지금 상황에서 칼자루를 쥔 쪽은 프록터였다.

  "싫다면 결투에 동의하지 않겠다. 어떻게 하겠느냐?"

  치를 떨던 제럴드가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "예나 지금이나 간악하기 그지없는 놈이로군. 좋다. 조건을 수락하겠다."

  "좋아. 결투는 내일 이 시간에 벌이도록 하겠다. 뭐 참관인 따위야 필요 없을 테니 준비하지 않을 생각이다."

  "물론이다. 나 역시 그러고 싶은 마음이 없다."

  "그럼 내일 오너라. 옛 아내의 동생임을 감안해서 깔끔하게 팔을 잘라 줄 테니……."

  잡아먹을 듯한 시선으로 프록터를 노려보던 제럴드가 조용히 몸을 일으켰다.

  "내일 오겠다."

  원수의 집에서 잠시도 머무르기 싫다는 듯 제럴드는 휑하니 몸을 돌렸다. 프록터의 얼굴을 힐끔 쳐다본 하인리히가 그 뒤를 따랐다.

  프록터는 특유의 눈빛을 번들거리며 둘의 뒷모습을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 잠시 후 제럴드와 하인리히가 나가자 프록터는 지체 없이 총지배인을 불렀다.

  "지금 즉시 로투스 용병단에 연락을 해서 대장인 티나르에게 휘하 용병 1백을 모두 데리고 오라고 일러라."

  로투스라면 프록터 상단이 직접 운영하는 용병단이다. 정확히 말하면 용병단이기보다는 폭력조직에 가깝다고 봐야 했다. 프록터가 운영하는 업소의 일에 폭력을 행사해 주고 일정한 보수를 받아 생활하는 자들이었는데 때때로 프록터의 명을 받아 살인을 저지르는 경우도 있었다.

  하지만 치안대에 줄이 닿아 있는 프록터 덕에 일을 저질러도 처벌을 받는 경우는 드물었다. 법망을 교묘히 이용하는 것이 프록터의 장기였고 때문에 살인사건이 벌어져도 수사는 시작 단계에서 봉쇄되거나 시작되어도 흐지부지 끝나버리는 경우가 다반사였다.

  그로 인해 로투스 용병단원들은 프록터에게 열렬히 충성을 바치고 있었다. 프록터는 그런 로투스 용병단 전원을 불러들여 제럴드를 상대하려는 마음을 먹은 것 같았다. 총지배인이 다소 불안한 듯 프록터를 쳐다보았다.

  "그런데 놈에게 보상을 해 주실 생각이십니까?"

  프록터는 말도 안 된다는 듯 눈을 치켜 떴다.

  "미쳤나? 어떻게 벌은 돈인데 그깟 거지같은 놈에게 보상을 해 준단 말인가?"

  "하지만 티나르 대장의 검술실력은 그리 뛰어나지 않습니다. 만에 하나 놈이 경험 많은 용병이라면 질 가능성을 생각해야 합니다."

  "걱정하지 말게. 결투는 그저 형식적으로 치르는 것이니까……."

  프록터의 입가에 잔혹한 미소가 번져갔다.

  "티나르는 용병이기보다는 전문적인 싸움꾼이야. 상대를 확실하게 죽여버리는데 그 이상 적합한 인물이 없지. 그리고 결투 여부를 떠나서 두 애송이 놈은 결코 이곳에서 살아나갈 수 없을 걸세. 인원이 일곱밖에 되지 않는 소규모 용병단 소속이라 하니 뒤처리하는 것도 비교적 수월할 테고……."

  "아, 알겠습니다."

  "자넨 두 놈을 감쪽같이 묻어버릴 장소나 물색해 놓도록 하게."

  말을 마친 프록터는 휑하니 몸을 돌렸다. 이게 바로 프록터가 일을 처리하는 방법이었다.

  "잘 되었군. 그 때 놈을 확실하게 처리하지 못한 것이 계속 마음에 걸렸는데……. 이 참에 뒤탈 없도록 깨끗이 해결해야겠군."

  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 326회.

  "프록터란 자가 순순히 결투에 응하리라곤 생각하지 않았는데……."

  하인리히의 말에 제럴드가 조용히 고개를 돌렸다. 그의 눈동자에는 모호한 빛이 일렁이고 있었다.

  "이건 내 직감인데 놈은 틀림없이 모종의 흉계를 꾸며놓을 거야. 우릴 죽여 없애려 할 것이 틀림없다고……"

  하인리히는 소스라치게 놀랐다.

  "그것을 알면서도 결투에 응했단 말이야?"

  "그것 때문에 신분을 밝히지 않은 거야. 놈이 마음놓고 함정을 팔 수 있도록 말이야."

  귀를 통해 하인리히의 걱정스런 음성이 파고들고 있었다.

  "위험하지 않을까?"

  "무슨 소리야. 우린 카심 용병단원이며 또한 듀크 나이츠의 정규 기사야. 그까짓 상인 놈이 파놓은 함정 따윈 정면 돌파해야 하지 않겠어?"

  제럴드는 차갑게 미소지었다. 그의 머릿속에는 과거의 일이 일목요연하게 떠오르고 있었다. 누나의 죽음에 분개해 비수를 들고 프록터의 저택에 침입하던 때의 일 말이다. 경비병에게 그만 붙잡힌 제럴드는 프록터의 명령으로 혹독한 매질을 당했다. 그 후유증으로 영원히 다리를 절게 되었을 정도였다.

  만약 이웃집 아저씨의 신고가 아니었다면 제럴드는 그때 인생을 접어야 했을 것이다. 신고를 받고 프록터의 저택에 도착한 치안대원들은 거의 시체나 다름없는 제럴드의 상태를 보고 경악했다. 이후 제럴드가 감옥에 갇혀 재판을 기다리는 동안 프록터는 끊임없이 재판부에 입김을 넣었다. 눈엣가시나 다름없는 제럴드에게 사형이 언도되게 하려는 것이 그의 의도였다.

  하지만 동네 사람들의 적극적인 증언으로 말미암아 정상 참작이 된 제럴드는 비교적 가벼운 처벌을 받을 수 있었다. 그 때의 일을 떠올린 제럴드는 이를 부드득 갈았다.

  "놈은 법의 허점을 누구보다도 잘 알고 있는 놈이야. 그러니 도저히 벗어날 수 없는 함정을 파야 해."

  "그래야지. 내가 최대한 도와줄게."

  제럴드는 빙그레 웃으며 하인리히를 쳐다보았다.

  "그런데 너도 해결해야 할 일이 있잖아?"

  "………."

  "무작정 피하기보다는 정면으로 헤쳐나가는 것이 나아. 내키지 않겠지만 집에 들어가도록 해. 오랫동안 소식이 없었으니 아버님도 무척 걱정하셨을 거야."

  하인리히는 쓸쓸한 표정으로 고개를 가로 저었다.

  "아니야. 그 분은 결코 날 아들이라 생각하지 않아. 아마 내 걱정 따윈 추호도 하지 않았을 거야."

  "그렇지 않아."

  하인리히를 쳐다보는 제럴드의 눈동자에는 애틋한 빛이 서려 있었다. 카심 용병단원들 중에서 유일하게 그만이 하인리히의 사정을 알고 있었다. 어떠한 일이 있어도 자신의 신상에 대해 밝히려 하지 않은 하인리히였지만 제럴드에게만은 예외였다. 진정한 친구로 생각했는지 사실을 모두 털어놓았던 것이다.

  '불쌍한 녀석.'

  하인리히가 집에 들어가지 않으려는 이유를 십분 이해하는 제럴드였다. 아마 자신에게 사정을 밝히는 것도 쉽지 않았을 것이다. 제럴드는 묵묵히 하인리히에 대한 사실을 떠올려 보았다.

  자신의 운명도 기구했지만 하인리히 결코 자신에게 못하지 않은 처지를 가지고 있었다.

  하인리히의 집안은 놀랍게도 테제로스에서도 알아주는 명문 귀족가문이었다. 과거 근위기사단 분대장을 지낸 파리온 백작이 바로 그의 아버지였던 것이다. 전형적인 무가에다 드넓은 영지를 가지고 있기 때문에 어찌 보면 선택받은 태생이라고도 볼 수 있었다. 하지만 하인리히는 그 혜택에서 철저히 열외가 되어야 했다. 서자(庶子)라는 이유 하나만으로……. 첩의 자식은 어딜 가나 인정받지 못한다. 그것은 테제로스라고 해도 예외가 아니었다. 게다가 하인리히는 평범한 케이스도 아니었다.

  그의 어머니는 첩도 아닌 단순히 몸을 팔러 나온 거리의 여인에 불과했다.

  하인리히가 태어날 당시는 대륙 전역에 흉년이 들어 평민들이 살기가 무척 곤란했던 시기였다. 그래서 많은 여자들이 몸을 팔기 위해 거리를 떠돌았다. 하인리히의 어머니 역시 동생들이 굶는 것을 보다 못해 거리로 나온 여자들 중 하나였다. 그녀는 우연히 술 취한 파리온 백작과 관계를 맺어 하인리히를 잉태했다. 그러나 거리를 떠돌던 그녀에게 자식을 키울 능력이 있을 턱이 없었다.

  고민 끝에 그녀는 갓 낳은 하인리히를 파리온 백작의 저택 정문 앞에 버렸다. 사정을 적은 종이 한 장과 함께. 하인리히가 파리온 백작의 슬하에서 자라나게 된 계기는 대략 그러했다. 그래도 파리온 백작에게 생각 없이 흘린 핏줄에 대한 책임감이 있다는 것이 다행이라면 다행인 것이다.

  하지만 하인리히가 파리온 가문의 일원으로 인정받는다는 것은 한 마디로 요원한 일이었다. 파리온 백작부인과 그의 아들들, 심지어 파리온 백작 본인조차도 하인리히를 가족으로 인정하려 하지 않았다. 비록 거두긴 했지만 자신의 핏줄이 맞는지 확신이 들지 않았던 모양이었다.

  그 탓에 하인리히는 어릴 적부터 철저히 눈칫밥을 먹으며 자라야 했다. 아마도 하인리히의 자신감이 결여된 심약한 성격은 그때부터 길러진 것이리라. 아들로 인정받지 못하고 가문의 일원으로 등재조차 되지 못하던 상황.

  거듭된 구박에 시달리던 하인리히는 더 이상 견디지 못하고 가출을 결심한다. 어쩌면 그것은 파리온 가문에서 먼저 바랬던 일일지도 몰랐다. 봇짐 하나를 달랑 짊어지고 집을 나온 하인리히는 여행 도중에 제럴드와 만나게 되었다.

  그리하여 카심 용병단의 일원이 되었고 지금까지 오게 되었던 것이다. 그러니 하인리히가 집으로 돌아가지 않으려는 것에도 충분히 일리가 있었다. 하인리히는 쓸쓸한 눈빛으로 고개를 가로 저었다.

  "어차피 그들은 날 가문의 일원으로 인정하지 않아."

  "하지만 그렇지 않을 수도 있잖아? 떠나온 지 어언 4년이 넘었어. 네 아버진 틀림없이 널 보고싶어 하실 거야."

  하지만 하인리히의 그늘진 얼굴은 여전히 풀리지 않았다.

  "솔직히 말해 진짜 아버지가 아닐지도 몰라. 어머니가 거리의 여자이셨으니 말이야."

  "용기를 내. 하인리히. 밑져봐야 본전이잖아. 본체만체하면 다시 나오면 그뿐이라고……. 이곳까지 왔는데 집에 한 번 들러보지도 않을 거야?"

  하인리히는 묵묵히 침묵을 지켰다. 잠시 후 그는 조금 밝아진 표정으로 고개를 들었다.

  "하긴. 밑져야 본전이겠지. 네 말이 맞아."

  "집에 들르는 거지?"

  "그래. 한 번 가보자. 내쫓기는 한이 있어도 말이야."

  "좋았어. 짜식."

  제럴드는 손을 들어 하인리히의 어깨를 두드려주었다. 성격과 성장과정이 판이하게 달랐지만 어려운 시절을 함께 헤쳐나갔기 때문인지 둘은 결코 떨어질 수 없는 단짝친구가 되어 있었다. 어깨동무를 한 둘은 파리온 저택이 위치한 방향으로 힘껏 달음박질치기 시작했다.



  파리온 저택의 정문을 지키고 있던 경비병이 의아한 듯 눈을 치켜 떴다. 용병 차림새를 한 사내 두 명이 신나게 달려오다가 저택의 정문 바로 앞에서 멈춰 섰기 때문이었다. 한참을 뛰어온 듯 얼굴이 붉게 상기되어 있었다. 연신 고개를 갸웃거리던 경비병이 용무를 물었다.

  "무슨 일로 오셨습니까?"

  한참을 헉헉대며 숨을 고르던 하인리히가 경비병을 보고 어리둥절해 했다.

  "어? 정문 경비는 핸더슨 아저씨가 서는 것으로 알고 있었는데……."

  경비병은 웃는 낯으로 말을 이어나갔다.

  "아. 그분은 경비병을 총괄하는 분대장으로 승격했습니다. 핸더슨 분대장님은 더 이상 정문 경비를 서지 않습니다."

  "아 그렇군요."

  겨우 숨을 가다듬은 하인리히가 조용히 입을 열었다.

  "저는 파리온 백작님을 뵈러 왔습니다."

  "미리 약속을 하셨습니까?"

  "약속은 되어있지 않습니다. 근처를 지나다 잠시 들른 것이거든요."

  "누구라고 전해드릴까요."

  하인리히는 잠시 고민에 사로잡혔다. 아들이란 사실을 밝혀야 하는지 고민이 되었던 것이다. 하지만 고민은 길지 않았다. 어차피 밑져야 본전이라는 생각으로 오지 않았던가?

  "여행 중인 넷째 아들이 아버지를 뵈러 왔다고 전해 주십시오."

  미심쩍은 듯 눈살을 찌푸리던 경비병은 이어진 하인리히의 대답을 듣자 깜짝 놀랐다. 정문 경비병인 자신이 모르는 아들이 있다니……. 당황해 하던 경비병은 서둘러 몸을 돌렸다.

  "이 곳에서 잠시만 기다려 주십시오. 기별을 넣어드리겠습니다."

  하인리히와 제럴드는 남은 경비병들의 힐끔거리는 시선을 받으며 그곳에서 잠시 기다렸다. 긴장이 되었는지 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다.

  '과연 날 만나 주실까?'

  생각해 보니 아무래도 신분을 명확히 밝힌 것이 잘한 것 같았다. 경비병의 대답 여하에 따라 아버지의 생각을 바로 알 수 있을 테니 말이다. 아들이라 인정한다면 만나려 할 것이며 그렇지 않는다면 출입을 허락하지 않을 것이다. 생각에 잠겨있던 하인리히는 갑자기 쓴웃음을 지었다.

  '차라리 홀가분하군.'

  잠시 후 경비병이 달려나오는 소리가 들려왔다. 하인리히는 바짝 긴장한 채 문 쪽을 쳐다보았다. 문이 열리고 경비병이 다소 허둥대는 모습으로 나타났다.

  "백작님께서 들어오라고 하셨습니다."

  하인리히는 긴장이 절로 풀리는 것을 느꼈다. 그래도 아들로 인정한 모양이었다. 제럴드가 빙그레 웃으며 말을 걸었다.

  "그것 봐. 잘 왔잖아. 어서 들어가 봐."

  "너는……."

  "나까지 들어갈 필요는 없잖아? 가족 상봉에 불청객이 낄 순 없는 노릇이지. 먼저 숙소에 가 있을 테니 늦지 않게 들어와."

  하인리히는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "알았어."

  "건투를 빈다."

  빙그레 웃어준 제럴드가 몸을 돌렸다. 뒷모습을 보고 있던 하인리히는 경비병의 뒤를 따라 저택 안으로 들어섰다.



  하인리히가 경비병의 안내를 받아 들어간 곳에는 한 남자가 등을 돌리고 서 있었다.

  "왔느냐."

  느릿하게 울려 퍼지는 묵직한 음성에 하인리히는 입술을 꼭 깨물었다. 애증이 쉴새없이 교차하는 표정이었다. 지금까지는 느끼지 못했지만 아버지를 직접 만나게 되자 왠지 모르게 기이한 감정이 치밀어 올랐다. 그것은 여직 느끼지 못했던 생소한 감정이었다. 한스러웠던 어린 시절에 대한 반항심이라고 할까.

  "그간 안녕하셨습니까?"

  공손한, 그러나 감정이 여지없이 배어있는 음성이었다. 잠시 침묵을 지키던 파리온 백작이 조용히 몸을 돌렸다. 드러난 아버지의 얼굴에는 세월의 흐름이 고스란히 배어 있었다. 하지만 강퍅한 얼굴은 변함 없이 그대로였다.

  부리부리한 눈매와 굳게 닫힌 입술이 극히 고집스러운 일면을 그대로 드러내고 있었다. 아버지의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보던 하인리히가 조용히 입을 열었다.

  "많이 늙으셨군요."

  "………."

  "솔직히 전 아버질 만나지 못할 것이라 생각했습니다."

  굳게 다물어져 있던 파리온 백작의 입술이 살짝 열렸다.

  "내게 많이 서운했나 보구나."

  하인리히는 입술을 질끈 깨물었다.

  "솔직히 말씀드리겠습니다. 그렇지 않았다면 거짓말이겠지요? 예. 섭섭했습니다."

  과거였다면 이런 말대답을 감히 하지 못했을 하인리히였다. 하지만 카심 용병단원들과 생사를 건 사투를 거듭하며 하인리히의 여렸던 심성은 많이 변해 있었다. 게다가 마공인 수라사령심법을 익혔기 때문에 성정이 다소 거칠어진 것도 무시 못했다. 하인리히의 대응에 파리온 백작은 다소 충격을 받은 모양이었다.

  "많이 컸구나. 반항할 줄도 알고……."

  "………."

  파리온 백작은 하인리히가 서 있는 곳으로 저벅저벅 걸어왔다. 자신도 모르게 몸이 움츠러들었지만 하인리히는 꼿꼿이 몸을 세웠다. 아버지의 몸에서 항상 풍겨지던 위압감은 예전 그대로였다.

  하인리히의 앞에 선 파리온 백작은 아들의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 왠지 모르게 회한이 어려 있는 듯한 얼굴이었다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 327회.


  잠시 후 그는 아들을 덥석 끌어안았다.

  "미안하다. 하인리히."

  순간 하인리히는 눈물이 핑 돌았다. 살아생전 아버지에게 안겨볼 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 항상 강철같이 차갑고 냉정할 것이라 생각했던 아버지였다. 그런 아버지에게 이런 일면이 있었다니…….

  눈물이 흘러내려 앞을 분간할 수 없는 가운데 아버지의 회한 어린 음성이 조용히 메아리쳤다.

  "항상 네가 마음에 걸렸다. 막상 떠나고 나니 너에게 매정하게 대했던 것이 정말 후회가 되더구나. 애당초 네 잘못이 아니었는데 말이다."

  "아, 아버지……."

  하인리히는 형언할 수 없는 기분을 느끼며 말없이 눈물을 삼켰다. 아버지가 이처럼 반겨줄 줄은 꿈에도 짐작 못했다. 왜 진작 찾아오지 못했는지 후회하는 하인리히였다.

  "네가 돌아오기만을 손꼽아 기다렸다. 너에게 진정으로 미안하다고 말하고 싶더구나."

  목이 메어와 입을 열 수도 없었다. 그저 아버지의 품에 파묻혀 소리 없이 흐느낄 수밖에……. 파리온 백작은 조용히 하인리히의 얼굴을 들여다보았다.

  "많이 컸구나. 어릴 땐 몰랐는데 자라고 나니 날 쏙 빼 닮았어. 네 얼굴을 보면 스텔라도 딴소리하지 못할 것이다. 넌 내 아들이야. 그 누구도 부정할 수 없는 내 아들……."

  하인리히는 조용히 침묵을 지켰다. 파리온 백작부인 스텔라는 지금껏 자신을 무던히도 괴롭혀 왔다. 그녀는 하인리히가 파리온 백작의 핏줄이란 것을 전혀 인정하려 들지 않았다.

  하인리히는 지금껏 그녀에게서 '천한 창녀가 누구의 것인지도 모를 씨를 받아 낳은 놈'이란 소리를 수도 없이 들어왔다. 어쩌면 아버지가 유난히 차갑게 대한 것도 그 때문일지도 몰랐다.

  아마도 아버진 자신 하나 때문에 단란한 가정에 평지풍파를 일으키려 하지 않았을 터였다. 파리온 백작은 조심스럽게 아들의 얼굴을 매만졌다.

  "어린 나이에 집을 떠나 고생이 정말 많았겠구나. 지내기는 어땠느냐?"

  하인리히는 눈물을 닦으며 대답했다.

  "좋은 동료들을 만나 잘 지냈습니다. 아버님."

  "아무튼 살아 돌아와 줘서 고맙다. 이제 힘든 기억일랑 모두 잊어버리거라. 두 번 다시 널 버리지 않겠다. 앞으로 난 가족들이 무슨 소리를 하더라도 상관하지 않을 것이다."

  "아닙니다. 아버님."

  하인리히는 조용히 고개를 가로 저었다. 이제 그는 어느 정도 냉정을 되찾은 상태였다.

  "아버님께서 절 인정해 주신 것만으로도 충분합니다. 암요. 충분하고 말고요."

  파리온 백작의 눈가에 애틋한 빛이 스쳐지나갔다.

  "보아하니 용병이 된 것 같구나. 그렇다면 어느 정도나마 검을 쓸 수 있을 터. 아비가 어디 경비병 자리라도 알아봐 주겠다. 위험한 용병생활보다는 이곳에 정착하는 것이 낫지 않겠느냐?"

  "말씀은 고맙습니다만 아버님. 제겐 훌륭한 동료들이 있습니다. 아버님께서 절 인정해주신 것만으로도 여한이 없습니다. 이제 전 아무런 후회 없이 떠날 수 있습니다."

  "그래도……."

  미련을 버리지 못하는 아버지에게 하인리히는 조용히 결심을 털어놓았다.

  "아마도 어머님과 형님들은 제가 돌아오는 것을 그리 반기지 않을 것입니다. 괜히 저 때문에 단란한 분위기를 깨고 싶지 않군요. 그냥 떠나겠습니다. 이따금 아버질 뵈러 찾아오면 되지 않겠습니까?"

  "………."

  파리온 백작은 조용히 침묵을 지켰다. 마음 같아서는 돌아온 아들을 데리고 살고 싶었다. 하지만 그것은 단순한 그의 소망일 뿐이었다. 아내와 자식들이 배다른 자식인 하인리히를 달가워하지 않을 것은 불 보듯 뻔했다.

  문제를 일으키지 않기 위해 어릴 때부터 일부러 하인리히에게 차갑게 대했던 파리온 백작 아니었던가? 생각을 거듭하던 백작이 결국 결정을 내리고 한숨을 길게 내쉬었다.

  "굳이 떠나겠다면 말리지 않으마. 대신 자주 찾아와야 하느니라. 알겠느냐?"

  "예. 아버님."

  "널 보니 네 어미가 생각나는구나?"

  "어머닐……. 기억하십니까?"

  "기억하다마다. 정말 착한 여자였는데……. 함께 지낸 지는 고작해야 한달 남짓 밖에 되지 않았지만 그녀는 내가 힘들었던 시기에 많은 위안을 주었단다. 지금은 어디에서 뭘 하고 있을지……."

  추억을 떠올리려는 듯 모호한 표정을 지은 파리온 백작은 곧 안색을 바꿨다.

  "참. 이것은……."

  그는 묵묵히 품속에 손을 집어넣었다. 잠시 후 그의 손에 조그마한 문장이 하나 들려나왔다.

  "받거라. 파리온 가문의 문장이니라. 네가 없을 때 난 이미 널 가문의 일원으로 등재시켜 놓았다."

  문장을 받아든 하인리히가 감회 어린 표정을 지었다. 이제 그는 공식적으로 파리온 가문의 일원이 된 것이다. 한참동안 문장을 들여다보던 하인리히가 아버지를 올려다보았다.

  "가족들이 많이 반대했을 텐데……."

  "그래도 네가 내 아들이란 사실은 변하지 않는다. 앞으로 어딜 가더라도 넌 파리온 가문의 일원이란 사실을 자랑스럽게 생각해야 하느니라. 알겠느냐?"

  "알겠습니다. 아버님."

  파리온 백작은 다정하게 아들을 잡아끌었다.

  "이만 들어가자. 4년 만에 돌아온 아들에게 따듯한 저녁식사를 대접하고 싶다. 형들을 모두 불러놓았단다. 분위기가 다소 어색하더라도 조금만 참거라. 알겠느냐?"

  하인리히는 싱긋 웃으며 대답했다. 이미 십 수년간을 참고 참았던 하인리히가 아니었던가?

  "걱정하지 마십시오. 아버님."

  "녀석."

  파리온 백작이 대견하다는 듯 머리를 쓸어 주었다.



  내실로 들어가며 두 부자는 끊임없이 대화를 나누었다. 관심사는 단연코 가족에 관한 사항이었다. 검술에 특히 뛰어난 재능을 가진 큰 형을 떠올린 하인리히가 아버지를 쳐다보았다. 집안의 대들보로 평가받는 파리온 가문의 맏아들 마르타가 바로 그의 큰형이었다.

  "그런데 큰형은 지금쯤 근위기사가 되어 있겠군요. 학부에서 매번 수석을 다투셨으니 틀림없겠지요?"

  파리온 백작은 착잡한 듯 안색을 굳혔다.

  "불행히도 네 형은 근위기사단에 들어가지 못했다. 그 녀석은 지금 와이번 기사단에 소속되어 있다."

  하인리히는 깜짝 놀랐다. 와이번 기사단이라면 근위기사단과는 상당한 수준차이가 있는 2류 기사단이었다.

  군주의 호위를 맡는 근위기사단은 그 어느 국가를 막론하고 가장 정예로 간주된다. 테제로스도 그와 다르지 않아 근위기사단에는 가장 뛰어난 기사들만을 엄선해서 배속시켰다. 그러므로 테제로스의 기사들에겐 근위기사단에 들어가는 것이 필생의 소망일 수밖에 없었다.

  불행히도 근위기사가 되지 못한 기사들은 중앙(Central) 기사단이나 수도(Capital) 기사단을 선택했다. 그곳의 기사만 되어도 가문을 빛내고 명예를 떨치는데 모자람이 없었다.

  그곳의 심사마저도 떨어진 기사들이 가는 곳이 바로 와이번 기사단이었다. 강력한 비행 몬스터의 이름을 따서 각기 와이번(Wyvern), 그리폰(Griffon), 이글(Eagle), 팰콘(falcon) 기사단이라고 이름지어진 4대 기사단. 명칭이 거창하긴 했지만 세간의 평가는 고작해야 2류에 지나지 않는 기사단들이었다.

  그러므로 하인리히가 놀라는 것도 무리가 아니었다. 어릴 때부터 충분히 근위기사단에 들어갈 것이라 평이 자자했던 큰 형이 고작해야 와이번 기사단의 기사로 복무하고 있다는 말이 쉽게 믿어지지 않았다.

  "노, 놀랍군요. 전 지금쯤 큰 형이 근위기사일 줄 알았습니다."

  파리온 백작이 씁쓸히 웃으며 고개를 가로 저었다.

  "녀석. 근위기사단에 아무나 들어갈 수 있을 줄 알았느냐? 전국에서 내노라하는 기사들이 수도 없이 모여들어도 그 중에서 극소수만 뽑히는 곳이 근위기사단이란다. 마르타는 이미 다섯 번이나 심사에 탈락했다. 이젠 나이 제한에 걸려 수습 기사도 되지 못하고 어쩔 수 없이 와이번 기사단에 몸을 담은 것이지."

  하인리히의 얼굴에 경악이 번져갔다.

  "그렇다면 형이 수도 기사단이나 중앙 기사단 심사에도 탈락했다는 말씀이십니까?"

  "그렇단다. 와이번 기사단 심사도 두 번 만에야 겨우 합격할 수 있었지."

  "다, 다른 형들은 어떻게 되었습니까?"

  파리온 백작의 얼굴이 더욱 무거워졌다.

  "그들은 아직까지 수습과정을 밟고 있다. 아직까지 오러 블레이드를 끌어올릴 수 없기 때문이다. 팔라딘이 되는 게 그리 쉬운 일이 아니야. 만약 마르타가 심사 때 오러 블레이드를 끌어올릴 수만 있었다면 무리 없이 중앙 기사단의 수습기사가 될 수 있었을 것이다. 헌데 고작해야 열 번 시도해서 한 두 번 가량 성공할 수 있으니……. 심사운이 없었다고 봐야겠지."

  하인리히는 잠깐동안 정신을 차리지 못했다. 그는 세 형들이 모두 근위기사가 되어 있을 것이라 짐작했다. 가장 늦게 시작한 자신도 무리 없이 팔라딘이 되었으니 안 봐도 뻔했다. 그런데 형들이 단 하나도 팔라딘이 되지 못했다니……. 불연 듯 익히고 있는 마나연공법에 대한 의문이 떠올랐다.

  '그 말이 사실이라면 데이몬이 전수해준 마나연공법의 위력이 정말 대단하군. 연공법을 익힌 지 고작 2년도 지나지 않아 오러 블레이드를 시전할 수 있게 되었으니…….'

  하인리히가 침묵을 지키자 파리온 백작이 가볍게 그의 등을 두드렸다.

  "녀석. 뭘 그렇게 생각하는 거냐? 너무 걱정하지 말거라. 형들은 그리 오래지 않아 정규기사가 될 수 있을 것이다. 큰형이 와이번 기사단에 있으니 잘 이끌어줄 게 아니겠느냐?"

  하인리히는 퍼뜩 정신을 차렸다.

  "예? 예. 아버님."

  "들어가자. 정말 오랜만에 가족이 모두 모여 저녁을 먹겠구나."

  잠시 후 부자는 화려하게 장식된 연회장에 모습을 드러냈다. 식탁 위에는 음식이 풍성하게 차려져 있었다. 서너 명의 하인들이 바삐 돌아다니며 음식접시를 나르고 있었다. 파리온 백작이 직접 의자 하나를 빼 주었다.

  "이리 앉거라. 큰형이 아직 안 온 모양이다. 부득이 조금 기다려야겠구나."

  잠자코 자리에 앉으려던 하인리히가 움찔했다. 건너편에서 갑자기 표독한 눈빛이 쏘아졌기 때문이었다. 바로 맞은편 자리에는 파리온 백작부인이 앉아 있었다. 스텔라는 몹시 못마땅하다는 듯 하인리히를 쏘아보고 있었다. 그녀의 옆에는 형인 페테르와 말라키가 앉아 있었는데 그들은 아예 하인리히에게 시선조차 두지 않았다.

  "그간 안녕하셨습니까?"

  아버지 체면을 생각해 어머니란 말을 붙이려고 했지만 도무지 목구멍 밖으로 새어나오지 않았다. 보나마나 퉁명스러운 대꾸를 받을 것이 확실했기 때문이었다. 보다 못한 파리온 백작이 한 마디 거들었다.

  "왜 그러시오. 부인. 그래도 4년 만에 보는 하인리히가 아니오? 다정하게 대해주시오."

  파리온 백작부인은 아무 말도 하지 않았다. 파리온 백작이 단단히 당부해 놓은 모양이었지만 얼음장같은 얼굴은 도무지 풀릴 기미를 보이지 않았다. 파리온 백작은 난처한 듯 떠듬떠듬 말을 이었다.

  "하인리히는 오늘 중으로 떠날 것이오. 동료들과 함께 임무를 수행해야 한다는구려."

  "흥. 용병 나부랭이에게 수행할 임무가 있겠어요?"

  한 마디 표독하게 쏘아붙이긴 했지만 백작부인의 얼굴이 약간 풀리는 것 같았다. 떠난다는 말에 기분이 나아진 모양이었다. 예전과 다름없는 차가운 대접에 하인리히는 입술을 질끈 깨물었다. 아버지를 본 즉시 떠날 것을 하는 후회가 들었다.

  하지만 이제 와서 자리를 박차고 나갈 순 없었다. 조용히 침묵을 지키고 있는 사이 마침내 형들의 시선이 하인리히에게 와서 멎었다. 마치 소 닭 보듯 하는 시선이었다. 둘째 형 패테르가 못마땅하다는 듯 한 마디를 내뱉었다.

  "허, 참. 우리 가문에서 용병이 배출될 줄이야."

  "신경 쓰지 말아요 형. 오늘 중으로 떠난다고 하잖아요."

  잔뜩 주눅이 든 하인리히는 그저 테이블만 쳐다보았다. 뜻밖의 상황에 파리온 백작은 어쩔 줄을 몰랐다. 단단히 당부해 놓았는데도 부인과 아들은 아직까지 하인리히를 가족으로 인정하지 않고 있었다. 화가 절로 치밀어 올랐다.

  '정말 너무 하는군.'

  하지만 자신이 화를 낸다면 감정의 골이 더욱 깊어질 것이 확실했기에 파리온 백작으로썬 가만히 있을 수밖에 없었다. 그러던 사이 맏아들인 마르타가 들어왔다. 막 퇴근한 듯 기사단 제복을 그대로 입고 있었다.

  "다녀왔습니다. 어? 넌 하인리히 아니냐?"

  뜻밖에도 마르타는 하인리히에게 아는 체를 했다. 하인리히는 공손히 인사를 했다.

  "정말 오랜만에 뵙습니다. 형님."

  "형님?"

  눈을 둥그렇게 뜨던 마르타는 아버지의 눈총을 받자 조용히 자리에 가서 앉았다. 기사가 된 뒤 제법 소양을 쌓은 모양이었다. 가족들이 모두 모이자 파리온 백작은 상석에 가서 앉았다.

  "오늘은 모든 가족이 한 자리에 모이는구려. 하인리히가 무려 4년 만에 집을 찾았다오. 그러니 모두들 다정하게 대해주기 바라오. 알겠소?"

  "………."

  모두들 침묵을 지켰다. 얼굴에 불만이 가득해 보였지만 하인리히가 오늘 중으로 떠난다고 하니 간신히 참고 있는 모양이었다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 328회.

  하인리히 역시 불편한 시간이 지나기만을 손꼽아 기다리고 있었다. 그 때 마르타가 눈살을 찌푸리며 하인리히를 쳐다보았다.

  "그 먼지투성이 외투는 벗는 게 어떠냐? 용병들 사이에서는 어떤지 모르겠지만 여기서는 예의를 지켜야지."

  "예."

  하인리히는 조용히 일어났다. 외투를 벗자 기다리고 있던 시종이 다가와서 받아들었다. 하인리히가 다시 자리에 앉으려는데 별안간 마르타의 경악성이 터져 나왔다.

  "억! 저 제복은?"

  마르타의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 그는 지금 하인리히를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 하인리히는 지금 듀크 나이츠의 정복을 착용하고 있는 상태였다. 몸에 꼭 맞는 은회색 제복에다 가슴팍에 수놓인 문장이 어우러져 하인리히의 분위기를 조금 전과는 판이하게 바꿔놓고 있었다.

  "그, 그건 크로센 제국의 듀크 나이츠 제복이 아니냐? 네, 네가 어떻게……."

  물론 마르타가 듀크 나이츠의 제복을 몰라볼 리가 없었다. 정규 기사가 타국 기사의 복장을 알아보지 못한다면 말이 되지 않는 법이다. 수수하기로 악명 높은 듀크 나이츠의 제복. 철저히 실용적인 면만을 추구해 멋없기로 소문이 나 있지만 이 제복을 입은 기사는 누구도 무시하지 못했다.

  철저히 실력만을 추구하는 수련광들의 집단인 듀크 나이츠는 단연 1류 기사단이었다. 3대 강대국의 근위기사단에 전혀 뒤떨어지지 않는다는 평가를 받고 있는 것이다. 게다가 같은 기사라도 크로센 제국의 기사는 달랐다. 실력 면에서 더욱 높은 평가를 받고 있는 상황이니 마르타가 놀라지 않을 수 없었다.

  집을 나갔다가 갑자기 나타난 하인리히가 소문이 자자한 듀크 나이츠의 정복을 입고 있다니……. 참지 못한 마르타가 몸을 벌떡 일으켰다.

  "너……. 그 제복 어디서 났느냐?"

  "지급 받은 것입니다만 뭐 잘못된 것이 있습니까?"

  태연하게 반문하는 하인리히를 보며 마르타는 말을 잊었다. 듀크 나이츠라면 한 마디로 그가 소속된 와이번 기사단과는 격이 틀린 기사단이었다. 감히 수준 자체를 비교조차 할 수 없었다. 경악한 나머지 마르타는 띄엄띄엄 말을 이어나갔다.

  "그, 그러니까……. 네 말인 즉슨 네가 듀, 듀크 나이츠가 되었다는 뜻이냐?"

  하인리히는 아무렇지도 않은 듯 대꾸했다.

  "그렇습니다."

  "혹시 수, 수련 기사로 들어갔느냐?"

  "아닙니다. 정규 기사입니다."

  말을 마친 하인리히는 허리춤에 차고 있던 문장을 풀어 보여주었다. 그곳에는 하인리히의 이름과 함께 듀크 나이츠의 정규 기사임을 증명하는 글이 새겨져 있었다. 문장을 받아든 마르타의 손이 부들부들 떨렸다.

  "어, 어떻게 해서 듀, 듀크 나이츠에 들어갈 수 있었느냐?"

  냉정을 되찾은 하인리히의 대답은 물 흐르듯 머뭇거림이 없었다.

  "정식 절차를 밟아 입단했습니다. 소드 마스터이신 페이디언 부대장님과 대련을 해서 실력을 검증 받았지요. 듀크 나이츠의 단장께서 직접 심사에 참관해서 합격 판정을 내리셨습니다."

  "나, 난 믿을 수 없다. 네, 네가 어떻게……."

  마르타의 몸이 마치 학질이라도 걸린 듯 연신 비틀거렸다. 그의 말이 사실이라면 하인리히의 실력은 자신을 능가할 것이 틀림없었다.

  듀크 나이츠의 입단심사는 철저히 실력으로 행해진다는 사실은 이미 대륙 전역에 익히 알려진 상태였다. 다시 말해 듀크 나이츠에는 연줄이나 인맥으로 입단 자체가 불가능했다. 깜짝 놀란 표정으로 쳐다보고 있던 파리온 백작이 떨리는 음성으로 하인리히를 불렀다.

  "하인리히."

  "네. 아버님."

  "듀크 나이츠가 된 것이 사실이냐?"

  "그렇습니다."

  파리온 백작은 아직까지 수긍하지 못하겠는지 거듭 질문을 퍼부었다.

  "내가 알기로 듀크 나이츠는 규율이 몹시 엄격하며 여간해서는 휴가를 받지 못한다고 들었다. 그런데 네가 어떻게 해서 이 먼 테제로스로 올 수 있었느냐?"

  하인리히는 아버지의 눈을 쳐다보며 조용히 대답했다.

  "단장님과 동료 30명이 지금 영빈관에 머물고 있습니다. 파병요청을 위한 사절단 임무를 맡아 정식으로 테제로스에 파견되신 것이지요. 전 그 분의 수행원 신분으로 왔습니다. 다행히 단장님께서 허락해 주셔서 집에 잠시 들를 수 있었습니다."

  잠시 침묵을 지키던 파리온 백작이 하인리히의 눈을 들여다보았다.

  "그렇다면 팔라딘이 되었겠구나."

  하인리히는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "아비에게 너의 오러 블레이드를 한 번 보여주지 않겠느냐?"

  "알겠습니다."

  하인리히는 앞에 놓인 나이프 한 쌍을 집어들었다. 마나를 집중시키자 오른손에 든 나이프가 순식간에 시퍼렇게 물들었다. 하인리히에겐 식은 죽 먹기나 다름없는 작업이었다. 그는 오러 블레이드를 끌어올린 나이프를 휘둘러 나머지 나이프를 자르기 시작했다.

  썽컹. 썽컹.

  금속으로 된 나이프가 가볍게 잘려나갔다. 마치 무 썰어지듯 맥없이 동강나는 모습에 마르타의 얼굴이 시퍼렇게 물들어갔다. 마르타는 아직까지 오러 블레이드를 자유자재로 운용하지 못했다. 열 번 시도해도 고작해야 두세 번 정도 끌어올릴 수 있을 뿐이었다.

  게다가 기껏 끌어올리더라도 하인리히처럼 저렇게 단시간에 그리고 간단하게 전개하기란 불가능했다. 눈 깜짝할 사이에 나이프 한 자루를 여러 토막으로 썰어버린 하인리히는 조용히 오러 블레이드를 거둬들였다. 그 광경을 지켜보고 있던 파리온 백작의 눈가에 눈물이 맺혔다.

  "장하다. 하인리히."

  "………."

  "네가 이처럼 훌륭하게 성장해 주다니……. 정말 고맙다."

  파리온 백작은 울고 있었다. 집을 나간 채 소식조차 없던 막내아들 하인리히가 이름도 드높은 듀크 나이츠에, 그것도 당당하게 실력으로 입단했다는 사실에 목이 메어 말도 제대로 나오지 않았다. 잠시 후 파리온 백작은 자랑스런 눈빛으로 아내를 쳐다보았다.

  "보시오. 스텔라. 이래도 하인리히가 내 아들이 아니라 말할 것이오?"

  "………."

  파리온 백작부인 역시 꿀 먹은 벙어리처럼 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 그녀에겐 지금 상황이 제대로 이해가 되지 않았다. 거금을 들여가며 뒷바라지를 아끼지 않았지만 마르타는 고작해야 2류에 속하는 와이번 기사단의 말단 기사가 되어 있었다.

  하지만 가족으로 인정조차 하지 않은, 단 한 번도 신경 쓰지 않은 하인리히는 당당히 1류로 평가받는 듀크 나이츠의 기사가 되어 돌아왔다. 정말 기가 막힐 노릇이 아닐 수 없었다.

  만약 하인리히에게 마르타에 준하는 뒷바라지를 했더라면……. 아마도 테제로스 근위기사단에 들어가서 가문을 빛냈을 것이라 생각하는 백작부인이었다. 하지만 하인리히가 타국의 기사가 된 이상 이미 엎질러진 물이었다. 파리온 백작은 그윽한 눈빛으로 하인리히를 쓸어보았다.

  "네가 테제로스가 아니라 크로센의 기사가 된 것이 조금 섭섭하구나. 하지만 난 상관하지 않겠다. 난 네가 이토록 훌륭하게 커준 것만으로도 여한이 없다. 아까 말한 대로 네가 어디에 있든지 파리온 가문의 일원이란 사실을 잊지 말도록 해라. 알겠느냐?"

  "네 아버님. 각골 명심하겠습니다."

  하인리히는 형들의 경의 어린 시선을 받으며 가슴을 쭉 폈다. 무엇보다도 아버지에게 인정받은 사실이 더할 나위 없이 기뻤다. 그리고 자신에게 이런 승리감을 느낄 수 있게 해 준 동료들에 대해 고마운 마음이 새록새록 떠올랐다. 아마 하인리히는 오늘밤을 영원히 잊지 못할 것이다.

  부러워 견딜 수 없다는 듯한 마르타의 시선. 과거 구박했던 것을 후회하는 듯한 파리온 백작부인의 표정. 경악이 극에 달한 두 형 페테르와 말라키의 얼굴. 지금 이 순간 하인리히는 통쾌해서 견딜 수가 없었다.

  "허파에 바람 빠진 녀석처럼 왜 그렇게 웃고만 있어?"

  제럴드의 질문에도 하인리히는 슬슬 웃고만 있었다. 마치 원하는 것을 얻은 사람처럼 웃음기가 마냥 입에 걸려 있는 것이다. 제럴드는 오래지 않아 이유를 짐작할 수 있었다.

  "어제 일이 잘 되었나 보구나. 축하해."

  "고마워 제럴드. 다 네 덕이야."

  아침 일찍 일어난 둘은 지금 열심히 갑옷을 착용하고 있었다. 가족과의 식사를 마친 하인리히는 즉시 숙소로 돌아왔고 한 차례 검을 휘두른 다음에야 잠자리에 들었다. 그리고 테제로스 국왕을 알현하기 위해 아침 일찍 일어난 상태였다.

  일국의 군주를 만나러 가는 길이기 때문에 그들은 신경 써서 몸을 치장했다. 그들은 지금 지급 받은 듀크 나이츠의 플레이트 메일을 착용하고 있었다. 페르슈타인 공작이 심혈을 기울여 키운 기사단인 만큼 듀크 나이츠에 대한 대우는 훌륭했다. 훈련량이 여타의 기사단보다 훨씬 많은 대신 보급 역시 풍족했던 것이다.

  따라서 제럴드와 하인리히가 지급 받은 갑옷도 상당한 고급품이었다. 질 좋은 와이번 본으로 코팅이 되어있었고 표면의 경면처리 역시 나무랄 데가 없었다. 특히 눈에 뜨는 것은 갑옷에 새겨진 대마법 방어진이 상당한 고급이라는 점이다. 6서클급 공격마법까지 막을 수 있으니 놀랍지 않을 수 없었다.

  통상적인 대마법 갑옷이 4서클, 제한적으로 5서클까지 막도록 설계된 것을 감안하면 놀라운 수준의 대마법 방어력을 가지고 있다고 봐야 했다. 하지만 멋은 없었다. 미적 감각이 결여된 점(듀크 나이츠의 특징이라 할 수 있는)이 문제였지만 타국의 근위기사단이 착용하는 플레이트 메일보다 질적인 면으로 훨씬 뛰어났다. 어지간한 왕국의 근위기사들이 착용하는 갑옷의 마법방호력은 고작해야 5서클이 한계였다.

  하지만 둘은 별다른 감흥 없이 갑옷을 착용하고 있었다. 이미 그들은 인크레시아 속에 보관되어 있던 최고 수준의 갑옷을 착용해 본 경험이 있었다. 다소 구식이었지만 화려함과 품위 면에서 입고 있는 갑옷은 감히 비교조차 되지 않았다. 게다가 그것들은 대부분 7서클급의 마법방호력까지 갖춘 명품들이었다.

  중앙광장의 접전에서 부서져서 못쓰게 되어버린 것이 그저 아까울 따름이었다. 가슴 보호대를 바짝 조이던 제럴드가 쓴웃음을 지었다.

  "철저히 실용적인 면만 추구해서 그런지 멋이 없긴 하군."

  "하지만 활동하기가 편한걸? 저번에 부서진 갑옷은 다소 불편했는데 말이야."

  "그건 안 맞는 것을 억지로 맞춰 입어서 그런 거야. 플레이트 메일은 원래 맞춤식 갑옷이지."

  짧게 내뱉은 제럴드는 투구를 눌러썼다. 치수를 재어가서 그런지 머리에 딱 맞았다.

  "그나저나 놀랍군. 입단식을 마친 뒤에 몸의 치수를 재어갔는데 단 하루만에 갑옷이 완성되다니……."

  둘은 서로의 차림새를 살펴 주었다. 유난히 안색이 밝아진 하인리히가 농담을 걸었다.

  "산뜻하게 차려입으니 사람이 달라 보이는데? 평소의 네가 아닌 것 같아."

  "까불래?"

  장난으로 투닥거리고 있는데 문 밖에서 페이디언의 음성이 들렸다. 둘은 페이디언의 분대에 소속되어 있었으므로 그가 직접 둘을 챙기고 있었다.

  "준비가 다 끝났느냐?"

  "예."

  채비를 마친 둘은 문 쪽으로 향했다. 잠시 후 낯익은 페이디언의 얼굴이 보였다.

  "걱정했는데 무척 잘 차려입었구나."

  둘의 차림새를 훑어본 페이디언이 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "어서 가자. 지금쯤 모두 모여있을 것이다."

  "네. 분대장님."

  갑옷과 투구를 갖춘 30명의 듀크 나이츠들은 크로비츠의 인솔 아래 영빈관 뜰에 서 있었다. 이제부터 그들은 테제로스 국왕을 알현하러 가는 것이다. 마갑을 착용한 서른 필의 말이 화려하게 치장한 채 그들을 기다리고 있었다.

  "모두 승마(乘馬)"

  크로비츠의 명령이 떨어지자 듀크 나이츠들은 일제히 말에 올랐다. 제럴드와 하인리히도 배정된 말을 골라 올라탔다. 분대장인 페이디언이 세심하게 신경 써 주었으므로 문제될 것은 아무것도 없었다.

  "출발."

  명령이 떨어지자 듀크 나이츠들은 말에 탄 채 보무도 당당하게 행진하기 시작했다. 이 상태로 궁정까지 행진해 가는 것이다. 엄선된 테제로스의 수도기사단원들이 바깥쪽에 배치되어 만약의 사태에 대비했다.

  약자(弱者)들이 강자(强者)를 호위하는 아이러니한 일이 벌어진 것이다. 이곳으로 파견된 듀크 나이츠들은 반수 이상이 소드 마스터로 구성되어 있었다. 팔라딘이라 해도 뛰어난 실력을 가진 이들이 태반이었다.

  전반적으로 크로센의 팔라딘들이 타국보다 훨씬 높은 평가를 받는 것을 감안하면 수도기사단원보다 한 수위라 봐야 했다. 테제로스로 파견된 듀크 나이츠들은 시민들의 환영을 받으며 궁정으로 행군을 시작했다. 대로에 늘어선 시민들이 박수를 치며 그들을 환영하고 있었다.



  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 329회.

  "저기 온다."

  투구와 갑옷을 착용한 기사 하나가 다가오는 대열을 보고 바짝 긴장했다. 가슴보호대에는 와이번 기사단의 표식이 새겨져 있었다. 그는 바로 하인리히의 큰 형인 마르타였다.

  테제로스 궁정에서는 듀크 나이츠의 호위에 특히 신경 쓰고 있었다. 만에 하나 듀크 나이츠 단원에게 불미스러운 일이 생길 경우 잘못하면 외교 문제로 비화될 우려도 있었다. 때문에 한 개 기사단이 시민들을 통제하기 위해 파견되었는데 와이번 기사단이 선택되었다. 그들은 불순분자가 수상한 행동을 할 수 없도록 시민들 사이에 섞여 감시하는 역할을 맡았다. 그런데 마르타도 거기에 끼인 것이다. 검 손잡이를 꽉 움켜쥔 채 대열을 주시하던 마르타는 계속해서 혼잣말을 내뱉었다.

  "결코 아닐 거야. 하인리히 그 겁쟁이 녀석이 어떻게 듀크 나이츠의 정식 기사가 될 수 있겠어? 아무리 생각해도 말이 되지 않는 일이지."

  뒤에서 나지막한 음성이 그의 말을 받았다.

  "맞아요. 형. 어제 보여준 오러 블레이드는 뭔가 수작을 쓴 게 틀림없을 거예요."

  동생인 페테르의 음성이었다. 그 옆에는 말라키가 눈을 크게 뜬 채 대열을 주시하고 있었다.

  그들은 지금 하인리히가 확실히 듀크 나이츠인지를 확인하러 나온 것이다. 문장을 보긴 했지만 도저히 믿을 수 없었다. 때문에 그들은 마르타가 호위를 맡은 것을 빌미로 소속된 기사단에 출근도 하지 않고 거리로 나온 상태였다.

  "하인리히 놈은 틀림없이 거짓말을 했을 터예요. 기사 학부도 다니지 못한 놈이 도대체 무슨 수로……."

  "문장은 위조한 것이 분명할 거예요."

  마르타는 조용히 고개를 흔들어 동생들을 진정시켰다.

  "조금 기다리면 모든 것이 확실해 질 것이다. 저 대열에 하인리히가 없다면 너희들은 즉시 아버지에게 가서 이 사실을 고해라."

  "그래야죠. 아버지는 놈에게 감쪽같이 속은 거 분명해요."

  두런대며 대화를 나누는 사이 듀크 나이츠의 대열이 가까이 다가왔다. 마르타를 위시한 두 동생들은 바짝 긴장하며 듀크 나이츠의 면면을 살폈다. 하지만 오래지 않아 경악성이 터져 나올 수밖에 없었다.

  "저, 정말이었어."

  마르타는 맥빠진 듯한 음성을 토해냈다. 대열의 중간 부분에서 하인리히의 얼굴을 확인했기 때문이었다. 투구 가리개를 올리고 있었기 때문에 마르타는 동생의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 갑옷과 투구를 갖춰 입은 하인리히가 듀크 나이츠들과 함께 당당히 행진하고 있는 모습을 말이다. 그 모습을 본 페테르와 말라키도 넋이 나간 듯한 모습이었다.

  "세상에 이런 일이……."

  멍하니 쳐다보고 있는데 하인리히의 시선이 우연히 그리로 향했다. 형들을 본 하인리히는 빙긋이 웃으며 목례를 했다. 얼굴에 자부심을 가득 떠올린 채. 하지만 그 때문에 문제가 일어날 줄은 아무도 몰랐다.

  듀크 나이츠 하나의 시선이 바깥쪽으로 향하자 그 옆에 서 있던 수도기사단의 분대장 하나가 덩달아 고개를 돌렸다. 그는 공교롭게도 마르타를 볼 수 있었다.

  분대장의 눈에 비친 것은 외곽 경계를 맡은 와이번 기사단원이 멍청하게 입을 벌리고 있는 보기 흉한 모습이었다. 신분이 낮은 평기사의 문장을 달고 있었기에 분대장은 화가 머리끝까지 치솟았다.

  '저런 머저리 같은 놈이 있나? 감히 듀크 나이츠들 앞에서 저런 꼴을 보이다니…….'

  분대장은 이 일을 결코 간과하지 않을 것이라 다짐했다. 와이번 기사단장이 그의 동기였기 때문에 임무수행을 게을리 한 평기사 하나 혼내주는 것은 일도 아니었다.




  테제로스 국왕에게 안내된 크로비츠는 공손히 예를 올렸다.

  "국왕 전하를 뵙습니다."

  테제로스 국왕이 멋쩍은 미소를 지으며 그를 맞았다.

  "어서 오시오. 어제는 정말 미안했소. 갑자기 몸이 아파서……."

  사소한 자존심으로 말미암아 회담을 연기한 것 때문에 테제로스 국왕은 밤새도록 불안해 했다. 듀크 나이츠라면 테제로스 근위기사단과 맞먹는 강력한 무력집단이다. 비록 크로센 기사단보다는 한 수 아래란 평가를 받기는 해도 듀크 나이츠의 주인은 대륙 제일의 권력을 보유한 페르슈타인 공작이다. 그런 면에서 크로센 기사단장보다도 조심해야 할 필요가 있었는데 사소한 자존심 때문에 그만 일을 그르쳐버린 것이다.

  '괜한 일을 벌인 게 아닐까?'

  어제 일 때문에 테제로스 국왕은 밤새 잠을 이루지 못했다. 만에 하나 이 일로 페르슈타인 공작의 진노를 사게 된다면 정말 큰일이 아닐 수 없었다. 때문에 테제로스 국왕은 유난히 살갑게 크로비츠를 맞았다.

  "어서 들어갑시다. 회담 준비를 모두 마쳐놓았소이다."

  크로비츠는 걱정스러운 듯한 표정을 지었다.

  "안색이 무척 좋지 않으시군요. 과로하시는 것은 건강에 해가 되옵니다만……."

  테제로스 국왕의 얼굴이 확 밝아졌다. 잠을 이루지 못해 얼굴이 초췌한 것이 정말 다행이란 생각이 들었다.

  "괜찮소. 듀크 나이츠의 단장이 직접 찾아왔는데 몸이 불편한 것이 대수겠소?"

  "천부당만부당하신 말씀이옵니다."

  크로비츠는 국왕의 뒤를 따라 회담장으로 향했다.

  "그래 트루베니아를 정벌할 것이란 소식을 들었소. 페르슈타인 공작전하께서 총사령관을 맡으셨다면서요?"

  "그렇사옵니다. 드래곤들의 야욕이 만천하에 알려진 이상 아르카디아의 힘을 한데 모아야만 인간의 멸망을 막을 수 있다고 하셨사옵니다."

  테제로스 국왕은 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "당연히 그래야지. 우리 테제로스도 당연히 병력을 파병할 생각이오. 그런데 문제가 한 가지 있소."

  "말씀하십시오."

  "병력을 보내주는 것은 큰 문제가 아닌데 테르비아가 조금 걸리는구려. 경도 알다시피 로시무스 1세는 야심이 많은 인물이오. 그리고 테르비아는 우리 테제로스와 가까이 위치해 있소. 때문에 로시무스 1세가 나쁜 마음을 먹지 않도록 병력을 조금 남겨두어야 할 것 같소이다."

  크로비츠는 빙긋 웃었다. 그 정도는 이미 예견하고 있는 문제였다.

  "걱정하지 마시옵소서. 전하. 페르슈타인 공작전하께도 그 문제를 감안하시고 있으시옵니다. 바로 그 문제를 해결하기 위해 크로센 기사단장을 테르비아로 보내신 것입니다. "

  "오. 그렇소?"

  "어제 마법통신을 통해 낭보가 전해졌습니다. 윌리엄스 후작이 테르비아에서 무려 30만이나 되는 대군을 지원 받았사옵니다. 테르비아에는 이제 타국을 침공할 만한 여력이 없사옵니다."

  테제로스 국왕의 얼굴이 환히 밝아졌다.

  "그것 정말 듣던 중 반가운 소리구려."

  "그리고 만약을 대비해 제국에서는 정병 15만을 남겨놓을 생각이옵니다. 정벌을 나선 틈을 타서 영토확장을 꾀하는 군주는 반드시 준엄한 심판을 받을 것입니다."

  "그렇다면 믿을 수 있구려. 좋소. 동원할 수 있는 병력을 깡그리 지원하겠소."

  테제로스 국왕은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 크로센 제국에서 그 정도 대책을 세워놓았다면 충분히 믿을 만 했다.

  만약 다른 왕국이 15만이나 되는 병력을 남겨둔다면 걱정할 수밖에 없었겠지만 그 대상이 크로센 제국이라면 달랐다. 아르카디아에 존재하는 모든 왕국들의 종주국이며 또한 구국의 영웅 크로센 대제의 후손이 황제로 있지 않았던가? 테제로스 국왕은 추호도 의심하지 않고 병력 지원을 약속했다.

  "본국의 정예병력은 도합 22만이오. 짐은 그 중에서 20만을 지원해 줄 수 있소."

  크로비츠의 얼굴에 만족감이 번져갔다. 페르슈타인 공작이 예상한 파병규모와 일치했기 때문이었다. 그 정도면 목표량은 달성했다고 볼 수 있었지만 얻어낼 것은 더 있었다.

  "전하의 후의에 감히 몸 둘 곳을 모르겠나이다. 하지만 전하. 그 병력을 1년 동안 유지할 수 있는 보급물자도 또한 필요하옵니다."

  테제로스 국왕이 미간을 지긋이 모았다.

  "그건 조금 어려울 것 같구려. 요즘 우리나라의 경제사정이 그리 좋지 않아서……."

  "하지만 이것은 아르카디아의 운명이 걸린 일이옵니다."

  "후! 그렇다면 할 수 없지. 좋소. 내 무슨 수를 써서라도 마련해 보겠소."

  국왕이 승낙하자 크로비츠의 입가에 미소가 번져갔다.

  "성은이 망극하옵니다. 황제폐하와 페르슈타인 공작전하께서는 전하의 도움을 영원히 잊지 않으실 것입니다."

  "테제로스로써는 당연히 해야 할 일이오. 그건 그렇고……."

  고개를 돌린 테제로스 국왕은 단상 아래에 도열한 듀크 나이츠를 하나하나 쳐다보았다.

  "저들이 말로만 듣던 듀크 나이츠들이구려. 듣자하니 훈련량이 엄청나다고 하던데. 참. 페르슈타인 공작전하의 아드님도 듀크 나이츠에 소속되어 있다면서요?"

  "분대장인 크란시아를 말씀하시는군요. 사실이옵니다. 그러나 듀크 나이츠에서는 모든 것을 실력으로 결정하옵니다. 실력이 되지 않는다면 아무리 공작전하의 아드님이라도 듀크 나이츠가 될 수 없었을 것이옵니다."

  "놀랍구려."

  고개를 절래절래 흔들던 테제로스 국왕의 눈에서 갑자기 이채가 빛났다. 그의 시선은 듀크 나이츠가 도열한 곳의 오른쪽에 쏠려 있었는데 그곳에는 유달리 체격이 왜소한 기사 두 명이 서 있었다. 다른 기사들의 체격이 워낙 우람했기 때문에 눈에 확 띈 모양이었다.

  "저들도 듀크 나이츠요?"

  "그렇사옵니다. 전하."

  테제로스 국왕의 시선은 구부정한 자세를 한 기사 하나에게 못 박혀 있었다. 모든 듀크 나이츠들이 검집을 왼쪽에 차고 있었지만 유일하게 그만이 반대쪽에 차고 있었기 때문이었다. 국왕의 얼굴에 재미있다는 빛이 번져갔다.

  "설마 왼손잡이는 아니겠지요?"

  "왼손잡이가 맞사옵니다. 전하의 통찰력이 정말 놀라우시군요."

  크로비츠의 대답에 테제로스 국왕은 의아한 듯 눈을 치켜 떴다.

  "왼손잡이 기사라니 놀랍구려. 지금껏 기사단에 왼손을 쓰는 기사가 있다는 사실은 들어보지 못했는데……."

  크로비츠는 머뭇거림 없이 대답했다.

  "듀크 나이츠는 모든 것을 실력으로 증명하옵니다. 실력만 있다면 오른손이든 왼손이든 가리지 않사옵니다."

  "하지만 왼손으로 쓰는 검술에는 아무래도 한계가 있지 않겠소?"

  크로비츠의 입가에 미소가 걸렸다. 테제로스 국왕은 지극히 통상적인 사고방식을 보여주었다. 그 때문에 제럴드의 가치가 더욱 빛을 발할 수 있는 것이다. 제럴드와 검을 섞어본 크로비츠는 그의 검술이 얼마나 상대하기 까다로운지 잘 알고 있었다. 만약 왼손잡이라고 얕보고 덤비는 기사가 있다면 어떤 꼴을 당할지 익히 짐작이 갔다.

  "전하. 그는 저희 듀크 나이츠의 숨겨진 실력자 중 하나입니다. 아직까지 마스터의 경지에 오르진 못했지만 검술실력만은 마스터에 버금갑니다. 이미 그의 손에 듀크 나이츠 소속의 마스터 한 명이 패배한 상태입니다."

  "그, 그것이 사실이오?"

  테제로스 국왕은 경악했다. 왼손검술로써 마스터를 꺾을 수 있다는 말은 지금껏 단 한 번도 들은 적이 없었다. 상식적으로 일어날 수 없는 일이었기 때문에 도무지 믿어지지 않았다. 하지만 듀크 나이츠의 단장이 직접 인정하고 나오니 의심할 수도 없었다.

  "그렇사옵니다. 그의 검술실력은 저도 인정하는 바입니다."

  "한 번 보고싶구려."

  테제로스 국왕은 맹렬한 호기심을 느꼈다. 마스터를 꺾었다는 왼손 검술이 도대체 어떤 검술인지 궁금해서 미칠 지경인 것이다. 그는 검술을 극히 중시하는 국왕이었다.

  오래 전부터 검술실력이 뛰어난 기사를 우대하는 정책을 펼쳐왔고 또한 뛰어난 실력을 가진 기사를 불러다 검술 대련을 펼치게 했다. 그런 국왕의 취미가 바야흐로 발동되려 하는 것이다. 그 기미를 눈치챈 크로비츠가 쓴웃음을 지었다.

  '아무래도 제럴드에게 한 번 실력발휘를 하도록 해야 할 것 같군.'

  크로비츠는 이미 확신하고 있었다. 제럴드의 실력이라면 그 누구와 싸우더라도 지지 않을 것을 말이다. 그 대상이 소드 마스터라 하더라도 처음 싸워보는 한 제럴드의 파격적인 왼손검법을 감당하기 힘들 터였다. 물론 오러 블레이드를 사용하지 않는 친선대결에 한정된 일이겠지만 말이다.

  만약 제럴드가 승리한다면 그가 소속된 듀크 나이츠의 위상이 높아질 터였으므로 크로비츠는 슬며시 미끼를 던졌다.

  "그의 검술실력이 보고 싶으시옵니까?"

  우물쭈물 하던 테제로스 국왕이 속내를 솔직히 털어놓았다.

  "솔직히 그렇소. 궁금해 미치겠구려."

  "그렇다면 친선 대결을 벌여보는 것은 어떻사옵니까? 전하께서 상대를 골라주신다면 저 기사로 하여금 실력을 입증해 보이도록 조처하겠사옵니다."

  "음."

  테제로스 국왕은 침묵을 지켰다. 마음이야 굴뚝같았지만 만에 하나 패배한다면 테제로스 기사단의 위상에 금이 갈 수밖에 없기 때문이었다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 330회.


  하지만 그는 치밀어 오르는 호기심을 도저히 주체할 수 없었다. 마스터를 꺾었다는 왼손 검법을 보고 싶어 미칠 지경인 것이다. 결국 결정을 내린 국왕은 정색을 하며 크로비츠를 쳐다보았다.

  "마스터를 상대할 수 있다는 것이 사실이라면 우리 쪽에서 마스터 급을 내보내도 되겠구려?"

  크로비츠는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇사옵니다."

  "좋소. 그럼 친선 대결을 한 번 벌여봅시다."

  "알겠사옵니다."

  크로비츠는 빙글빙글 웃고 있었다. 이미 그는 제럴드의 승리를 확신한 상태였다.

  '체면 때문에라도 널리 알려진 마스터를 내세우진 못할 터. 제럴드는 이미 알버트를 꺾은 상태다. 따라서 승리는 우리 것이다.'

  크로비츠는 이번 대결의 승리로 말미암아 한껏 고조될 듀크 나이츠의 위상을 생각하며 기쁨을 주체하지 못했다.

  "난 테제로스 근위기사단에 소속되어 있는 라인베커 가문의 미르트라고 하오. 좋은 승부를 바라겠소."

  "제럴드라 불러주십시오. 성은……… 없습니다."

  근위기사 미르트는 제럴드의 대답을 듣고도 놀라지 않았다. 듀크 나이츠의 선발기준이 철저히 실력에 좌우된다는 사실을 그도 들은 적이 있었다. 그러므로 상대가 심지어 노예 출신이나 외국인이라 해도 놀랄 이유가 없었다. 게다가 테제로스의 평민들도 반 이상은 성이 없었다.

  미르트는 감정을 차분히 가라앉히며 목검을 집어 들었다. 이미 그는 단단히 각오를 다진 상태였다.

  '어떤 일이 있어도 이겨야 한다. 국왕전하께서 친히 관전하시는 앞에서 패한다면 앞으로 난 고개를 들고 다닐 수 없을 것이다.'

  그는 근위기사단에서도 촉망받는 소드 마스터 중 하나였다. 마흔이라는 비교적 젊은 나이에 마스터에 올라 대외적으로 널리 알려지지 않았지만 실력 하나는 진짜였다.

  그는 조용히 자신의 지나온 행적을 더듬어보았다. 부유한 귀족가문에서 태어나 가문의 전폭적인 후원을 받으며 검에 매진한 지 어언 25년이 흘렀다. 검에 대한 자질과 뼈를 깎는 노력도 필요했지만 무엇보다도 가문의 후원이 없었다면 이 자리에 오르기란 불가능했으리라…….

  미르트가 지금의 위치에 올 수 있었던 배경에는 가족들의 헌신적인 희생이 뒤따랐다. 미르트를 근위기사단에 집어넣기 위해 그의 아버지는 재산을 절반 이상 쏟아 부었다. 부유하기로 소문났던 집안이 눈에 띄게 기울어질 정도로 막대한 재산을 말이다. 그리하여 근위기사단에 들어가는데 성공하고 꿈에도 그리던 테제로스 고유의 마나연공법을 익힐 수 있게 되자 그 다음의 몫은 미르트의 것이었다. 밤낮을 가리지 않고 수련하여 두각을 나타내어야만 자신을 위해 바친 가족의 희생에 보답할 수 있기 때문이었다.

  미르트의 옆에는 같은 생각을 한 많은 근위기사들이 있었다. 하지만 행운의 여신은 미르트의 손을 들어주었다. 소드 마스터의 길은 자질과 노력만으로는 얻을 수 있다고 단언할 수 없다. 그 정도로 힘들다는 뜻이다.

  하지만 미르트는 우연히 깨달음을 얻어 마스터의 길에 접어들 수 있었다. 피나는 노력도 있었지만 운이 따르지 않았다고는 말할 수 없었다. 그 다음에 펼쳐진 길은 탄탄대로였다. 미르트가 테제로스에 고작 스물 아홉 명밖에 존재하지 않는 마스터의 대열에 합류하게 되자 막대한 부와 권세가 라인베커 가문으로 집중되었다.

  지금껏 거들떠보지도 않던 명문가에서 앞을 다투어 라인베커 가문과 친교를 맺으려 했고 무수한 공직자들이 요청하지도 않았는데 자진해서 편의를 봐 주었다. 라인베커 가문은 미르트가 소드 마스터가 된 지 불과 몇 년 만에 예전의 부(副)를 되찾을 수 있었다. 미르트에게 투자했던 금액이 두 배 이상 불어나서 되돌아왔던 것이다.

  미르트는 이제 의심할 나위 없는 라인베커 가문의 대들보가 되어있었다. 그런 그가 지금 일생일대의 기로에 놓여 있었다. 기이한 왼손검술을 사용한다는 눈앞의 듀크 나이츠를 꺾어야만 가문의 번영이 계속 지속될 수 있었기에 미르트는 묵묵히 마음을 다잡았다.

  '결코 상대를 경시해서는 안 된다. 이번 기회에 반드시 이겨서 국왕 전하의 마음에 들어야 하니까 말이다.'

  이번 대결은 미르트에게 있어 도박이나 다름없었다. 패할 경우 가문의 명예가 땅에 떨어지는 것은 물론 국왕의 눈밖에 날 터였다. 그럴 경우 승진하는 것은 불가능했다. 반대로 이길 경우에는 미르트에게 확실한 대가가 기다리고 있었다.

  테제로스 근위기사단의 위상을 높인 대가로 승진이라는 풍성한 열매가 주어질 것이 틀림없었다. 어쩌면 분대장으로 임명될 지도 몰랐다. 때문에 미르트는 조용히 결투 시작을 알리는 신호를 기다리고 있었다.

  "난감하군."

  제럴드는 미르트와는 조금 다른 생각을 하고 있었다. 물론 난데없이 벌어진 대결을 마다할 제럴드가 아니었다. 소드 마스터와의 대결은 평소에도 바랬던 일이었기에 제럴드는 기쁘게 대결에 임하려 했다. 하지만 그런 제럴드에게 크로비츠가 조금 어이없는 당부를 했다.

  "소신껏 싸우거라. 하지만 상대를 너무 어이없이 패배시키는 말거라. 가장 좋은 것은 우세를 점한 상황에서 무승부로 승부를 끝맺는 것이지만 상황이 여의치 않거든 쓰러뜨려도 무방하다."

  그 말을 들은 듀크 나이츠들은 어이가 없다는 듯한 표정을 지었다. 소드 마스터와 대결을 벌이려는 팔라딘에게 사정을 봐 주며 싸우라는 말을 하다니…….

  상식적으로 이해가 되지 않는 일임에는 틀림없었다. 하지만 크로비츠는 그 정도로 제럴드의 검술실력을 믿고 있었다.

  "물론 나도 압도적으로 이기길 바란다. 하지만 병력을 청하러 온 상황에서 테제로스의 위신을 추락시킬 경우 모양새가 그리 좋지 않다. 넌 그냥 듀크 나이츠의 수준을 저들에게 보여준다는 심정으로 대결에 임해라. 알겠느냐?"

  크로비츠의 당부를 떠올린 제럴드는 묵묵히 목검 손잡이를 쥐었다. 일단 검을 쥐고 나니 투지가 물밀 듯 치밀어 올랐다. 테제로스 국왕과 크로비츠는 상석에서 한창 관전준비를 하고 있었다. 테제로스 국왕이 신호를 하면 대결이 시작되는 것이다.

  대결장에는 많은 기사들이 운집해 있었다. 사절단으로 온 듀크 나이츠는 물론이었고 근위기사들과 호위를 맡은 일부 수도기사단원들도 관전에 참가할 수 있는 행운을 얻은 상태였다. 긴장된 신색으로 대결장을 쳐다보던 테제로스 국왕이 마침내 신호를 했다.

  "대결을 시작하라."

  명령이 떨어지자 나팔소리가 대결장에 낭랑하게 울려 퍼졌다. 마침내 대결이 시작된 것이다.

  미르트가 자세를 잡으며 조심스럽게 접근하기 시작했다. 보통 이런 대결에서는 고수가 하수에게 선공을 양보하는 것이 관례였지만 미르트에겐 그럴 생각이 전혀 없었다.

  일단 타국 기사와 벌이는 대결인 데다가 극히 생소하고 위력적인 왼손 검술을 보유한 상대라고 하니 꺼림칙한 마음이 들었던 것이다. 하지만 그것은 결정적으로 제럴드가 바라던 일이었다.

  '잘 되었군. 굳이 형식적인 공격을 할 필요가 없으니…….'

  제럴드는 방어 후 역습을 노린다는 좌수검법의 도리에 따라 차분히 대응자세를 취했다. 전신의 근육이 팽팽히 당겨졌고 신경이 바짝 곤두섰다. 그런 제럴드를 향해 미르트의 공격이 시작되었다.

  "조심하시오. 공격하겠소."

  제럴드의 체격은 상당히 왜소한 편이었다. 통상적으로 기사들이 잘 단련된 탄탄한 체격을 보유한 것을 감안하면 도저히 기사로 보이지 않을 정도로 가냘픈 것이 사실이었다.

  거의 머리 하나는 커 보이는 미르트가 힘으로 우직하게 밀어붙일 경우 도저히 버티지 못할 것처럼 보였다. 하지만 실제로는 전혀 그렇지 않았다. 아르카디아의 기사들은 통상적으로 먼저 근육을 단련시킨 뒤 일정 수준에 오르고 나서야 내가기공, 즉 마나연공법을 연마한다. 그 전까지는 열심히 근육을 단련해 힘을 키우는 것이다.

  하지만 제럴드가 검술을 익힌 과정은 그와 많이 달랐다. 철저히 중원의 명문 문파에서 제자를 키워내는 방법, 즉 근육을 단련시키지 않은 상태에서 내공을 이용한 상승검법을 익히기 때문에 체격이 다소 왜소할 수밖에 없는 것이다. 하지만 문제될 것은 전혀 없었다. 기(氣), 즉 내공을 능숙히 사용한다면 충분히 근육의 힘을 대치할 수 있기 때문이다.

  게다가 제럴드는 데이몬에게 직접 개정대법을 시술 받았기에 마나의 운용능력이 통상적인 수준을 훌쩍 뛰어넘고 있었다. 그것을 증명이라도 하듯 제럴드는 미르트의 공격을 가볍게 막아냈다.

  푸캉.

  체중이 거의 두 배나 차이나는 만큼 감당하기 힘들어 보이는 공격이었지만 제럴드는 힘을 흘려보낼 생각도 하지도 않고 정면으로 공격을 막았다. 첫 번째 공격이 무위로 돌아가자 미르트는 적이 놀랐다. 자신이 가진 힘이라는 유리함을 최대한 활용한 공격이었지만 상대는 너무도 가볍게 그것을 막아냈다. 자세도 전혀 흐트러지지 않았다.

  '저 왜소한 체구에서 이 정도 힘을 낼 수 있다니…….'

  놀라움을 지운 미르트는 동요 없이 공격을 재개했다. 겉으로는 한없이 약해 보이는 상대였지만 미르트는 상대를 결코 얕봐서는 안 된다는 점을 알고 있었다. 상대는 일단 듀크 나이츠가 된 것만으로도 실력이 증명된 수준 높은 기사였다.

  "이야압."

  맹렬한 고함소리와 함께 미르트의 공격이 퍼부어졌다. 어릴 때부터 수없이 휘둘러왔던 만큼 그의 검로는 흠을 잡을 수 없을 정도로 정교하고 매서웠다. 강력한 힘이 담긴 것은 기본이었다. 하지만 제럴드는 흔들림 없이 미르트의 맹공을 받아넘겼다.

  소드 마스터의 공격이라 더 없이 위력적이었지만 이미 제럴드는 듀크 나이츠의 단장과도 겨뤄본 경험이 있었다. 무엇보다도 그랜드 마스터 급인 데스 나이트들과 헤아릴 수 없는 대결을 펼쳐본 탓에 제럴드의 몸놀림과 반사신경은 소드 마스터를 상회할 정도였다. 제럴드는 묵묵히 공격을 받아 넘겨가며 반격할 순간만을 기다리고 있었다.



  대결을 관전하던 크로비츠는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

  '흠. 알버트보다는 한 수위라 볼 수 있는 자로군. 이름이 미르트라고 했던가? 돌아가는 즉시 정보부에 알려야겠군.'

  정보부에서 파악하지 못한 숨은 실력자의 존재를 알아냈다는 사실은 생각지 못한 소득이었다. 자국에서 보유한 뛰어난 소드 마스터에 대한 정보는 어떤 왕국을 막론하고 최고의 기밀사항에 속한다.

  반대로 정보부에서는 어떤 방법을 동원하더라도 타국 소드 마스터의 실력이나 경지를 알아내려 노력했다. 만에 하나 전쟁이 일어날 경우 숨겨진 소드 마스터의 위력은 경시하지 못할 정도였기 때문이다. 비록 듀크 나이츠의 위상을 높이기 위해 제럴드의 존재를 드러내긴 했지만 대신 소드 마스터 하나를 파악할 수 있었기에 크로비츠는 그리 손해보는 장사가 아니라 생각했다. 그러면서도 그는 냉철하게 테제로스 근위기사의 검술 실력을 가늠해 보고 있었다.

  '여간해서는 빈틈을 보이지 않겠군. 하지만 걱정할 것은 없겠어. 제럴드의 방어기술은 나도 인정하는 바이니…….'

  크로비츠는 제럴드가 쉽사리 당하지 않으리란 사실을 철석같이 믿고 있었다. 그것은 바로 직접 싸워본 경험에 의한 확신이었다. 최고 수준의 소드 마스터에 속하는 크로비츠가 한시간 가까이 싸우고 나서야 겨우 파훼법을 찾아낼 수 있었을 정도니 더 이상 생각할 필요조차 없었다.

  대결을 벌이고 있는 근위기사의 실력이 제법 쓸만하긴 했지만 자신에 비해서는 두세 단계 아래라 볼 수 있었다. 크로비츠는 힐끔 고개를 돌려 테제로스 국왕을 쳐다보았다. 열심히 대결을 관전하는 크로비츠 국왕의 얼굴에는 만감이 교차하고 있었다.

  처음 제럴드가 방어에만 몰두하고 있을 때 국왕의 얼굴에는 희열감이 가득 떠올랐다. 자기 편 기사가 승기를 잡고 있다고 생각한 것이다. 하지만 그의 표정은 오래지 않아 바뀌었다. 연신 맹공을 퍼붓고는 있지만 테제로스 기사에게는 실속이 전혀 없다는 사실은 누가 봐도 알 수 있었다.

  다시 말해 연신 공격을 퍼붓고도 소득이 전혀 없는 것이다. 반면 상대하는 듀크 나이츠는 아주 효율적으로 방어에 임하고 있었다. 적절한 동작에 최소한의 힘을 들여 공격을 효과적으로 차단하고 있는 것이다.

  '세상에……. 저런 자가 팔라딘이라니…….'

  검술대련을 즐겨 봐온 탓에 테제로스 국왕은 듀크 나이츠의 몸놀림이 통상적인 수준을 상회한다는 사실을 알 수 있었다. 그의 움직임은 상대하는 소드 마스터에 견주어 추호도 뒤지지 않았다. 반대로 자기 편 기사는 약간이나마 지친 기미를 보이고 있었다.

  '제발 이겨야 할텐데…….'

  테제로스 국왕은 조마조마한 심정이었다. 긴장으로 인해 손에서 식은땀이 맺혀 있었지만 국왕은 미처 알아차리지도 못했다.



  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 331회.


  '이런 개 같은 경우가 있나?'

  미르트는 화가 모락모락 치밀어 올랐다. 상대가 지금껏 단 한 번의 공격도 허용하지 않았기 때문이었다. 지금까지 이런 경우는 전혀 없었다. 손뼉도 마주쳐야 소리가 나는 법. 상대가 전혀 공격하지 않고 방어에만 몰두하고 있으니 공격에 제대로 탄력이 실릴 턱이 없었다.

  상대는 지금까지 단 한 번도 공격을 시도하지 않았다. 일부러 몇 번이나 빈틈을 드러냈지만 상대는 생각보다 노련했다. 거기에 전혀 말려들지 않으니 미르트로서는 속수무책이었다. 정말 기가 막힐 수밖에 없었다.

  '방어만 하다 끝내려는 속셈인가?'

  정신 없이 공격을 퍼붓는 것처럼 보였지만 미르트는 정작 방어에 세심하게 신경 쓰고 있었다. 국왕 앞에서 패할 순 없다는 생각에 공격보다는 방어에 초점을 뒀던 것이다. 하지만 상대의 방어가 워낙 탄탄해서 기껏 가한 공격이 오히려 힘만 빼는 꼴이 되고 말았으니…….

  어떻게든 상대를 쓰러뜨려야겠다는 생각에 미르트는 숨을 고른 뒤 또다시 공격을 준비했다. 목검을 손에 든 것이 지금 이 순간 그토록 원망스러울 수 없었다. 적어도 상대는 순수한 검술실력 면에서는 추호도 자신에게 뒤지지 않았다.

  '오러 블레이드만 끌어올릴 수 있다면 놈을 단 칼에 쪼개버렸을 텐데…….'

  '이때다.'

  제럴드의 눈빛이 순간적으로 빛났다. 상대가 공격을 시작하려는 찰나에 그토록 고대하던 빈틈을 찾아낸 것이다. 물론 지금까지 빈틈을 찾지 못한 것은 아니었다. 하지만 제럴드는 공격하는 것을 이내 포기했다. 바로 데스 나이트들과의 접전으로 얻은 경험 때문이었다.

  일부러 드러낸 빈틈이란 사실을 눈치챈 제럴드는 거기에 말려들지 않고 계속 방어에 열중했다. 그리하여 마침내 공격할 순간을 파악할 수 있었던 것이다. 일단 빈틈을 파악하자 제럴드는 머뭇거림 없이 공격을 시작했다.

  "헉."

  상대의 검이 공격의 맥을 교묘하게 끊고 들어오자 미르트는 경악했다. 자신조차 생각 못했던 빈틈을 이토록 절묘하게 찾아내어 파고들다니……. 하지만 생각할 시간 따윈 없었다. 미르트의 몸은 거의 본능적으로 움직이고 있었다.

  휘이잉.

  몸을 돌려 공격을 회피하긴 했다. 하지만 자세가 무너질 수밖에 없었고 그 틈을 타서 제럴드의 공격이 물 밀 듯 쏟아져 들어왔다. 크로비츠조차 쩔쩔매게 만들었던 공포의 연환공격이었다. 미르트는 얼마 전 알버트가 그랬던 것처럼 정신 없이 방어에만 열중해야 했다. 하지만 점점 허물어지는 자세에 신경 쓸 틈이란 없었다.

  "이럴 수가……."

  테제로스 국왕은 자리에서 벌떡 일어났다. 방어에만 몰두하던 듀크 나이츠가 공세에 나선 것까지는 좋았는데 문제는 자기편 기사가 일방적으로 당하고 있다는 점이다. 어느 한 쪽이 일방적으로 공격받고 있는 점은 아까의 경우와 다름없었지만 문제는 과정이었다.

  자기편 기사는 한 눈에 알아차릴 수 있을 정도로 비틀거리며 힘겹게 공격을 막아내고 있었다. 몸이 금방이라도 넘어질 듯 위태위태했고 자세는 이미 완벽하게 허물어져 있었다. 쉽게 말해 압도적으로 밀리고 있는 것이다.

  '안 돼. 이겨야 해.'

  테제로스 국왕은 조마조마한 시선으로 대결을 관전하는데 여념이 없었다. 하지만 테제로스 근위기사단 단장은 국왕과는 달리 듀크 나이츠가 사용하는 검술을 정신 없이 관찰하고 있었다. 처음에는 휘하의 소드 마스터가 밀리는 이유를 그조차 이해할 수 없었다.

  국왕께 미르트를 천거한 자가 그였기 때문에 부하의 실력을 누구보다도 잘 알고 있었다. 하지만 그는 오래지 않아 이유를 알아차릴 수 있었다. 입술을 비집고 거듭 탄성이 터져 나왔다.

  "세, 세상에 저런 검술이 있다니……. 놀라워. 정말 놀라워."

  기사들의 대결에는 일정한 형식과 법도가 있는 법이다. 기사들이 사용하는 검술은 오래 전 부터 가장 효율적인 방법으로 정형화되어왔다. 그러므로 틀을 벗어나는 법이 거의 없었다. 하지만 대결을 벌이는 듀크 나이츠의 검술은 그 틀을 여지없이 깨뜨려버리고 있었다. 파격적일뿐더러 전혀 정형화되어 있지 않았으며 또한 검술의 완성도가 극히 뛰어나 보였다. 그러니 소드 마스터인 미르트가 일방적으로 당하는 것도 무리는 아니었다.

  "몸놀림과 반사신경이 결코 미르트의 아래가 아니야. 저런 자가 아직까지 마스터가 되지 못한 사실이 놀랍군."

  테제로스 근위기사단 단장은 지금 타국의 기사에게 깊이 탄복하고 있었다.



  정신 없이 싸우던 제럴드는 퍼뜩 정신이 들었다.

  '참 적당히 끝내라고 하셨지?'

  승부는 거의 기울어진 상태였다. 조금 전 가한 공격으로 말미암아 테제로스 기사의 방어동작은 완전히 허물어져버렸다. 마치 술 취한 듯 비틀거리는 상대는 살짝 밀어도 쓰러질 것이 틀림없었다. 게다가 제럴드에겐 연환공격의 초식이 아직까지 남아있었다.

  알버트보다 실력이 조금 나아 보이기는 해도 아직까진 좌수검법의 상대가 아닌 것이다. 이쯤에서 끝내야겠다고 생각한 제럴드는 검을 거두며 물 흐르듯 뒤로 물러났다. 이 정도면 듀크 나이츠의 위상을 증명하는 데는 충분했다.

  '다, 다행이야.'

  상대가 공격을 거두고 물러나자 미르트는 다행이라는 듯 얼른 자세를 잡았다. 마치 천길 벼랑에서 떨어졌다가 간신히 나뭇가지를 잡은 듯한 심정이었다. 이미 그는 패배했다는 사실을 시인한 상태였다. 상대가 공격을 거두지 않았다면 십중팔구 볼썽사납게 넘어졌을 것이 분명했다. 하지만 상대는 마지막 순간에 인정을 베풀었고 미르트는 겨우 기사회생할 수 있었다. 간신히 숨을 고른 미르트는 상대에게 감사의 눈길을 던졌다.

  '정말 고맙소.'

  만약 패배했다면……. 생각해 보던 미르트는 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 팔라딘에게 패한 소드 마스터. 만약 그랬다면 자신의 인생은 그 날로 끝장이었다. 가문의 명예 역시 형편없이 실추될 것이 분명했기에 미르트는 검 자루를 굳게 움켜쥐며 이를 악물었다.

  '정말 놀라운 검술이로군. 하지만 상대의 검로를 어느 정도 파악했으니 조금 전처럼 맥없이 당하진 않을 것이다.'

  미르트는 말없이 투지를 불사르며 상대가 자세를 잡기만을 기다렸다. 그 역시 뛰어난 실력을 보유한 소드 마스터. 한 번 당한 공격에 또다시 당할 자가 아니었다. 그의 머릿속에는 상대의 괴이신랄한 공격을 막아낼 여러 가지 방법이 떠올라 있었다. 한 번 호되게 당해본 경험을 바탕으로 생각해 낸 방법인 것이다. 하지만 애석하게도 재 대결은 일어나지 않았다.

  "계속 하시겠습니까?"

  크로비츠의 질문에 테제로스 국왕은 불에라도 덴 듯 고개를 가로 저었다.

  "아니오. 그만 합시다. 이 정도면 충분하오."

  그의 마음속엔 오직 대결을 멈춰야겠다는 생각밖에 없었다. 자기편 기사에 대한 믿음은 이미 온데간데없이 사라진 상태였다. 그는 듀크 나이츠의 실력을 충분히 관전했다. 왜소한 듀크 나이츠는 정말 놀라운 검술실력을 보유하고 있었다.

  자기편 소드 마스터를 압도적으로 밀어붙일 정도였으니 의심할 나위가 없었다. 만약 듀크 나이츠가 봐주지 않았다면 승패는 이미 갈렸을 터였다. 계속 대결을 시켜 낭패감을 맛보고 싶지 않은 것이 테제로스 국왕의 솔직한 심경이었다.

  게다가 이것은 어차피 이겨도 본전인 대결이었다. 팔라딘과 소드 마스터의 대결에서 팔라딘이 패한 들 부끄러울 것이 하나도 없는 것이다. 하지만 반대로 소드 마스터가 패배한다면……. 만약 그런 일이 벌어진다면 테제로스 근위기사단의 위상이 형편없이 실추될 것이 분명했기에 국왕은 잠정적으로 대결을 멈출 것을 결심했다.

  "귀 기사의 실력을 충분히 보았소. 더 이상 볼 필요가 없을 것 같소."

  그 말에 크로비츠는 진득한 미소를 머금었다. 그는 이미 이런 상황을 익히 짐작하고 있었다.



  빵빠라빵.

  대결 종료를 알리는 나팔소리가 울려 퍼지자 미르트는 아연한 표정을 지었다. 다시 싸운다면 아까처럼 낭패한 꼴을 보이지 않을 자신이 있었는데 느닷없이 대결이 끝나버린 것이다. 그는 안타까운 시선으로 단상을 쳐다보았다. 그의 눈동자에는 다시 싸우게 해 달라는 열망이 가득 깃들어 있었다. 하지만 근위기사 단장은 냉랭한 눈빛으로 그의 요청을 묵살했다.

  "대결은 무승부로 결론지어졌다. 모두 수고했소."

  그의 말이 떨어지자 미르트의 어깨가 축 늘어졌다. 실추된 체면을 되찾아올 방법이 완전히 사라져버린 것이다. 그는 할 수 없다는 듯 제럴드를 쳐다보았다.

  "정말 놀라운 검술실력이었소. 내 진심으로 탄복했소이다."

  "과찬이십니다. 도리어 제가 쩔쩔 맬 수밖에 없었지요."

  미르트는 두 눈에 모종의 열망을 담아 제럴드를 쳐다보았다.

  "언제 기회가 된다면 나에게 다시 한 번 검을 섞을 기회를 주지 않겠소? 내 당신과 한 번 사심 없이 싸워보고 싶구려."

  제럴드는 조용히 미르트의 시선을 맞받았다.

  "기회가 된다면 기꺼이 그러겠습니다."

  "고맙소."

  목례를 취한 미르트는 맥없이 걸음을 옮겼다. 그의 뒷모습을 응시하던 제럴드는 말없이 장비를 챙겼다.



  듀크 나이츠와 테제로스 근위기사와의 대결은 무승부로 결정되었다. 하지만 관전하던 기사들은 누가 우세를 점했는지 잘 알고 있었다. 비록 승부는 결정되지 않았지만 대결은 듀크 나이츠의 확실한 우세였다.

  그 결과 듀크 나이츠들의 눈동자에는 뿌듯한 자부심이, 반면 테제로스 기사들의 얼굴에는 망연자실함이 가득 깃들어 있었다. 대결을 벌였던 두 기사는 정해진 절차에 따라 테제로스 국왕이 자리한 단상에 다가갔다. 테제로스 국왕의 치하를 받기 위해서였다. 하지만 테제로스 국왕의 관심사는 단연 제럴드에게 쏠려 있었다.

  "정말 대단한 검술실력이었다. 그 검술은 그대가 창안한 것인가?"

  순간 얼굴이 벌개졌지만 데이몬의 당부를 떠올린 제럴드는 부인하지 않았다.

  "그렇사옵니다. 전하."

  "오오. 놀랍군. 그런 위력적인 검술을 그대가 창안하다니……."

  옆에 앉아 있던 크로비츠가 한 마디 거들었다.

  "전하. 그는 불리한 신체적 약점을 극복하기 위해 그만의 독자적인 검술을 만들었사옵니다. 저 검술을 익힌다면 앞으로는 왼손잡이도 충분히 기사가 될 수 있사옵니다."

  "그렇겠구려."

  테제로스 국왕은 그럴 듯 하다는 표정을 지었다. 사실상 왼손잡이가 기사단에 들어가는 것은 한 마디로 불가능하다고 인식되고 있었다. 물론 오른손을 쓰는 법을 익히면 가능하겠지만 사람의 습관이란 그처럼 쉽사리 바꿀 수 없는 법이다. 위력적인 검술을 직접 창안했다는 말을 듣자 테제로스 국왕은 제럴드에게 상당한 호감을 느꼈다.

  "그래. 그대는 어디 출신인고?"

  "말씀드리기 송구스럽지만 전 테제로스에서 태어났사옵니다."

  곧이어 이어진 제럴드의 대답에 테제로스 국왕은 아깝다는 표정을 지었다. 저토록 뛰어난 본국 젊은이가 테제로스가 아닌 타국 기사가 되었으니 안타깝지 않을 수 없었다. 마음 같아서는 강제로라도 테제로스의 근위기사로 삼고 싶었지만 국왕은 그것이 애당초 불가능한 일임을 잘 알고 있었다.

  일단 서약을 한 기사는 소속 기사단이 동의하지 않는 한 결코 타국의 기사단으로 옮겨갈 수 없기 때문이다. 게다가 저런 훌륭한 기사를 듀크 나이츠에서 순순히 내놓을 리가 만무했다.

  '정말 아깝군. 저토록 뛰어난 기사를 눈 버젓이 뜨고 듀크 나이츠에 빼앗기다니…….'

  어찌하여 테제로스의 기사가 아니라 듀크 나이츠가 되었냐는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 국왕은 차마 그 말을 뱉어내지 못했다. 듀크 나이츠의 총수 앞에서 감히 내뱉어선 안될 소리였기 때문이었다. 국왕은 탄식을 하며 속에 없는 말을 지어내야 했다.

  "테제로스 인으로써 듀크 나이츠가 되어 본국의 위상을 높이다니 도저히 기쁨을 주체할 수 없구나. 뛰어난 검술실력을 보여준 그대에게 약소하나마 상을 주고 싶다."

  고개를 돌린 국왕이 손짓을 하자 궁내대신 한 명이 달려왔다.

  "저 듀크 나이츠에게 1백 골드를 하사하도록 하라. 훌륭한 왼손검술을 짐에게 보여준 대가이다."

  "알겠사옵니다. 전하."

  테제로스 국왕은 슬며시 옆으로 고개를 돌렸다. 상을 내려도 괜찮겠냐는 무언의 질문이었다. 명목상 타국의 기사였기에 의당 거처야 하는 절차였다. 시선을 받은 크로비츠는 빙그레 웃으며 제럴드를 쳐다보았다.

  "무얼 하는 게냐? 큰 은혜를 내리신 국왕전하께 예를 올리지 않고……."

  제럴드는 공손히 예를 취했다. 이리로 오는 도중 분대장인 페이디언으로부터 소정의 예절교육을 받았으므로 다행히 예의에 어긋나지 않게 답례할 수 있었다.

  "전하의 하해 같은 은혜에 감히 몸둘 바를 모르겠나이다."

  묵묵히 고개를 끄덕인 테제로스 국왕은 조용히 몸을 일으켰다.

  "궁으로 돌아갑시다."

  하지만 국왕은 제럴드 옆에 시립하고 있는 근위기사 미르트에겐 시선조차 주지 않았다. 불쌍한 미르트는 어찌할 바를 몰라 우두커니 서 있을 수밖에 없었다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 332회.


  숙소로 돌아온 하인리히는 웃으며 제럴드의 어깨를 두들겨 주었다.

  "정말 잘 싸웠어. 제럴드 네가 소드 마스터와 겨뤄 우세하게 싸울 수 있었다니 말이야."

  제럴드는 씁쓸하게 웃으며 고개를 흔들었다. 이미 그는 듀크 나이츠 30명 전원에게 실컷 축하를 받고 온 상태였다. 크로비츠 역시 함박웃음을 지으며 제럴드의 어깨를 두드려 주었다.

  "잘 했다. 넌 듀크 나이츠의 명예를 한껏 드높였다. 단장으로써 네게 진심으로 감사한다."

  그런 상태에서 친구에게까지 칭찬을 들으니 왠지 모르게 쑥스러울 수밖에 없었다. 뭔가를 생각해보던 제럴드는 정식을 하며 하인리히를 쳐다보았다.

  "그런데 너 혹시 데스 나이트들과의 대련 기억하니?"

  하인리히는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "물론이지. 정말 많이 싸웠고 또한 엄청나게 얻어터졌지. 무엇보다도 윈슬럿이 제일 지독했어. 놈에게 맞고 나면 며칠 동안 삭신이 쑤셔왔으니까……. 이젠 1대 1로 싸우더라도 맞지 않을 자신이 있지만 말이야."

  제럴드는 조용히 음성을 낮췄다.

  "지금까지 모르고 있었지만 그 대련이 우리에겐 큰 도움이 된 것 같아. 아까 한 대결에서 난 상대의 움직임을 읽을 수 있었어. 다시 말해 어떻게 공격하고 어떻게 회피할지가 훤히 보였다는 뜻이지."

  하인리히의 눈이 휘둥그레졌다.

  "그게 정말이야?"

  "그럼. 정말이고 말고……. 모르긴 몰라도 데스 나이트와 행했던 무수한 대련이 우릴 엄청나게 강하게 만들었나 봐. 기억나지 않아? 처음에는 데스 나이트들의 공격을 파악하지도 못하고 기절했는데 지금은 어느 정도 피하며 간간이 반격도 하잖아?"

  "하긴 그렇지. 요즘도 맞긴 하지만 쉽게 당하지 않잖아? 특히 처음처럼 어떻게 공격당했는지 모르고 당하는 경우는 거의 없으니까."

  제럴드는 눈빛을 빛냈다.

  "데스 나이트들은 오늘 싸운 소드 마스터보다 훨씬 강했어. 더 빠르고 정교하며, 또한 머뭇거림이 없었지. 그런 강자들과 싸우다보니 우리도 덩달아 강해진 것 같아."

  "그래?"

  "정말이야. 데스 나이트와 대련한다고 생각하니 상대하기가 그리 어렵지 않았어. 기껏해야 윈슬럿보다 강한 수준이더군."

  "하지만 실전에서는 소드 마스터를 당해낼 수 없잖아? 우린 아직까지 완성된 오러 블레이드를 시전할 수 없으니까……."

  제럴드는 빙긋이 웃었다.

  "그렇긴 하지만 우리도 마스터급이 되는 경우를 생각해 봐. 일단 방어만 할 수 있다면 그 누구라도 무리 없이 상대할 수 있지 않겠어? 순수한 검술실력 면에서 우린 소드 마스터에 그다지 뒤떨어지지 않아."

  "그런가?"

  하인리히의 얼굴에 희색이 만연했다. 솔직히 그들은 지금껏 자신들이 이룬 경지를 정확히 파악하지 못했다. 하지만 듀크 나이츠가 되며 두 번의 대련을 하게 되고 그것을 통해 자신들이 결코 무시 못할 실력을 보유했다는 사실을 알게 되자 절로 어깨가 으쓱해왔다.

  "마스터가 되기만 한다면……."

  기대에 부풀어 있는 하인리히를 보며 제럴드가 슬며시 주의를 주었다.

  "그렇다고 너무 자만하지 마. 지금껏 온 길보다 가야 할 길이 더욱 험난하니까……. 데이몬께서 말씀하셨어. 일정 경지에 오르면 실력을 늘리기가 더욱 힘들어진다고……."

  "그래 맞아. 앞으로도 계속 수련에 정진해서 기필코 마스터가 되어야지."

  둘은 묵묵히 각오를 다졌다. 하인리히가 뭔가 생각난 듯 제럴드를 쳐다보았다.

  "그런데 외출 허가는 받았어? 프록터 놈과 결투를 해야 하잖아?"

  "응. 받았어."

  "어제처럼 신분을 속일 거야?"

  제럴드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 프록터를 생각하자 유쾌했던 마음이 싸늘히 식었다. 뭔가 결정을 내린 듯 제럴드는 안색을 딱딱하게 굳혔다.

  "혼자 가겠어. 아무래도 그게 나을 것 같아."

  하인리히가 말도 안 된다는 듯 고개를 내저었다.

  "무슨 소리야? 우린 친구잖아."

  "하지만 놈은 분명히 만반의 준비를 갖춰놓았을 거야. 독이라도 사용한다면 네 목숨까지 위태로울 수 있어."

  "그런 소린 하지도 마. 우린 친구야. 그리고 함께 죽기로 약속한 카심 용병단원이기도 하고……."

  "하지만……."

  하인리히는 인상을 쓰며 몸을 일으켰다.

  "더 이상 만류한다면 날 친구로 생각하지 않는 것으로 간주하겠어. 어서 가보자. 참. 단장님께 결투한다는 말씀을 드렸니?"

  "아니. 분대장님께만 간단히 말씀드렸어."

  고개를 끄덕인 하인리히는 외투가 담긴 가방을 집어들었다. 둘은 곧 숙소를 나섰다. 프록터의 저택에 가서 제럴드의 원수를 갚기 위해서…….

  "이놈들이 왜 이렇게 안 오지?"

  조바심이 나는지 프록터는 연신 인상을 썼다. 시간이 되었는데 애송이들이 모습을 드러내지 않는 것이다. 연신 하늘을 올려다보며 시간을 가늠하던 프록터가 고개를 돌렸다. 그곳에는 키가 2미터가 넘는 거구의 사내 하나가 무척 두터워 보이는 체인메일을 걸친 채 느긋하게 팔짱을 끼고 서있었다.

  울퉁불퉁한 근육이 체인메일 틈으로 비어져 나올 것처럼 꿈틀대는 근육질 사내였는데 얼굴에 나 있는 칼자국이 더 없이 살벌한 인상을 주고 있었다. 그의 이름은 티나르였다. 벌써 여러 명 이상 사람을 죽여본 경험이 있는 인간 백정이기도 했다.

  원래 티나르는 살인죄로 사형 선고를 받고 처형될 운명에 처한 죄수였다. 그런데 프록터가 손을 써서 감옥에서 빼낸 것이다. 그 보답으로 티나르는 프록터에게 목숨을 다한 충성을 바치고 있었다.

  그 말고도 주위에는 험상궂은 사내들이 각종 병장기를 들고 서성대고 있었는데 수는 약 백여 명 정도 되어 보였다. 그들이 바로 로투스 용병단원들이었다. 명색이 용병단이었지만 그들이 하는 일은 용병단과는 상당한 거리가 있었다. 프록터의 명을 받고 살인, 납치와 고문, 그리고 증거 인멸을 행하는 것이 그들이 주임무였다.

  하나같이 그 방면으로 전문가들이었던 것이다. 그들을 보고 있던 프록터는 믿음직스럽다는 듯 징그러운 미소를 지었다.

  "애송이 놈들을 쥐도 새도 모르게 없애버릴 준비는 되어 있겠지?"

  인상을 쓰며 주위를 둘러보고 있던 티나르가 텁텁한 음성을 토해냈다.

  "걱정 마십시오. 한 시간 이내로 놈들이 세상에 존재했던 흔적을 깨끗이 지워버리겠습니다."

  "자네만 믿겠네."

  고개를 끄덕이고 있는데 갑자기 어지러운 발자국 소리가 들렸다. 잠시 후 정문을 지키는 경비병 하나가 모습을 드러냈다.

  "놈들이 왔습니다. 지금 정문에 있습니다."

  프록터는 빙긋이 미소를 지으며 눈짓을 했다. 티나르가 서둘러 부하들을 둘러보며 지시를 내렸다.

  "모두 위치로……."

  로투스 용병단원들은 서둘러 산개했다. 건물 틈새에 몸을 숨긴 용병들은 숨을 죽인 채 불쌍한 희생물이 도착하기만을 기다렸다.

  "준비는 되어 있겠지?"

  도착한 제럴드를 보자 프록터는 징그러운 미소를 지었다.

  "물론이다."

  "널 대신해 싸울 전사는?"

  제럴드의 말이 떨어지자마자 티나르가 한 발 앞으로 나섰다.

  "나다. 애송아."

  티나르를 보자 제럴드의 눈이 둥그래졌다. 상대의 덩치가 생각보다 컸기 때문이었다. 카심보다도 훨씬 크고 우람했기에 제럴드는 한참을 올려다보아야 했다.

  "더럽게 크군. 설마 검술 실력이 아니라 덩치를 보고 뽑은 것은 아니겠지?"

  "크흐흐. 애송이 녀석이 말이 많군."

  티나르는 음침하게 괴소를 흘리며 무기를 집어들었다. 제럴드의 키와 맞먹는 길이의 소드 브레이커(Sword breaker)였다. 검신이 마치 톱날같이 생긴 기형검으로써 상대의 검을 부러뜨릴 수 있는 묘용이 있긴 하지만 극히 잔인한 병기에 속했다.

  이 병기에 의해 상처를 입을 경우 살이 곱게 베어지는 게 아니라 송두리째 뜯겨버리기 때문에 치료하기가 극히 까다로웠었다. 통상적으로 용병들이 애용하긴 했지만 사용하기가 쉽지 않기 때문에 그리 널리 사용되는 병기는 아니었다.

  하지만 제럴드에겐 그리 낯선 병기가 아니었다. 왜냐하면 소드 브레이커는 대장인 카심이 예전에 애용했던 무기였기 때문이었다. 카심은 소드 브레이커를 능숙히 사용해서 용병계에서 상당한 명성을 떨쳤다. 하지만 본격적으로 검술을 익히기 시작하며 그는 병기를 바꾸어야 했다. 바로 데이몬의 권유 때문이었다.

  "기형검은 상승검술을 익히는데 그리 좋지 않아. 초식을 전개하는데 제약이 많을뿐더러 오러 블레이드를 끌어올리는 것도 힘이 배나 들지."

  그것은 데이몬의 경험에 의한 충고였다. 외문병기인 호조에 강기를 끌어올리는 것이 장검보다 훨씬 힘들었다는 경험을 떠올린 데이몬이 조언을 했고 카심은 오랫동안 애용해 온 소드 브레이커를 버렸다. 그런데 이곳에서 또다시 소드 브레이커를 보게 되다니……. 제럴드는 오래 전에 카심에게서 흘려들은 말을 떠올렸다.

  "혹시라도 소드 브레이커를 사용하는 적을 상대하게 될 경우 소드 브레이커의 톱니에 검날이 끼이지 않도록 주의해라. 자칫 잘못할 경우 검이 부러지거나 혹은 놓칠 위험이 있다."

  "팔라딘이 된 다음에도 조심해야 합니까?"

  "그……렇진 않다. 오러 블레이드를 끌어올린 검이라면 도리어 소드 브레이커가 부서져버릴 테니까."

  카심의 당부를 떠올린 제럴드는 비릿한 미소를 지으며 검을 집어들었다.

  "구구한 말 할 것 없이 바로 대결에 들어가도록 하지."

  티나르는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "성질 급한 애송이놈이로군. 좋다. 날 따라와라."

  티나르는 몸을 돌려 뒷마당 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 제럴드와 하인리히는 머뭇거림 없이 그의 뒤를 따랐다. 걸어가던 프록터가 슬그머니 시선을 옆으로 돌렸다. 담장 위에서 검은 그림자들이 조심스럽게 이동하는 것을 본 프록터의 입가에 짙게 미소가 깔렸다.

  '흐흐흐. 애송이 놈. 세상에서 깨끗이 없어질 날이 멀지 않았다.'





  제럴드와 하인리히가 안내된 곳은 사방이 높은 벽으로 둘러쳐진 뒷마당이었다. 여러 가지 물건들이 쌓여 있는 것을 봐서 창고로 사용하는 장소 같았다. 사방을 둘러보던 제럴드의 눈에 이채가 번뜩였다.

  '역시 생각 대로였어.'

  마나를 운용할 수 있게 된 이후 제럴드의 시력과 청력은 비약적으로 향상되었다. 그런 그의 귀에 수십 명의 숨소리가 들려왔던 것이다. 그리고 옷자락 스치는 소리와 발자국 소리는 잊을래야 잊을 수 없을 정도로 우렁차게 들려오고 있었다.

  딴에는 조심조심 움직이는 것처럼 보였지만 제럴드의 귀를 피할 순 없었다. 하지만 제럴드는 모른 체 눈앞의 티나르를 쳐다보았다.

  "그럼 시작해 볼까?"

  티나르는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "그러지. 애송아."

  티나르가 보기에도 흉측한 소드 브레이커를 들어올리는 것을 보자 제럴드도 슬며시 검을 뽑아들었다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 333회.


  챙그렁.

  육중한 소드 브레이커가 맥없이 바닥에 내동댕이쳐지며 굉음을 토해냈다. 뒤이어 묵직한 신음소리가 흘러나왔다.

  "크으으……."

  오른쪽 어깨를 움켜쥔 티나르가 힘없이 무릎을 꿇었다. 통증으로 인해 얼굴이 잔뜩 찡그러진 상태였다.

  그의 앞에는 피가 뚝뚝 떨어지는 장검을 늘어뜨린 제럴드가 무표정한 얼굴로 서있었다. 승리에 대한 도취감이 전혀 없는 듯한 모습이었다. 오만상을 찌푸린 티나르가 의외란 듯 제럴드를 쳐다보았다.

  "애, 애송이 녀석. 대, 대단하군."

  긍정도 부정도 하지 않은 채 침묵을 지키는 상대를 보며 티나르는 진저리를 쳤다. 애송이란 생각에 얕보고 덤벼들다 크게 낭패를 본 것이다. 상대는 검을 휘두름에 있어 추호도 인정을 두지 않았다. 그리고 낭자하게 피를 흘리며 악귀처럼 달려드는 티나르 특유의 투혼에도 일체 흔들리지 않았다. 그 사실을 깨달은 티나르는 입술을 질끈 깨물었다.

  "마, 많이 싸워본 솜씨로군. 놀라워."

  사실 티나르는 전문적으로 검술을 익힌 적이 없었다. 단지 타고난 싸움기술을 발휘해서 수도의 암흑가를 평정했을 뿐이었다. 그것을 가능하게 한 것이 바로 그의 집요한 투혼이었다. 피로 전신을 물들인 채 악귀같이 달려드는 것이 그의 장기였고 상처를 입어도 눈썹하나 까딱하지 않았다.

  지금껏 싸워온 상대들은 그런 티나르의 투혼에 질려 물러서기 일쑤였다. 자고로 싸움에 임해서 기선을 제압 당한다는 것은 곧 패배와 직결되는 것이다. 다시 말해 자신보다 강한 상대를 여럿 이겨온 원동력은 바로 티나르의 타고난 투혼과 참을성이었던 것이다.

  하지만 티나르는 오늘 진정한 임자를 만났다. 선혈로 온 몸을 적신 채 악귀처럼 마구 달려들었지만 상대는 전혀 동요하지 않았고 냉혹하게 공격을 가했다. 게다가 검술실력이 티나르가 상대할 수조차 없을 정도로 대단했다.

  티나르가 걸치고 있던 체인메일은 지금 걸레가 되어 있었다. 지금껏 수없이 티나르의 몸을 보호해 주었던 보호장구였지만 이번 대결에서 체인메일은 더 이상 힘을 발휘하지 못했다. 상대는 치거나 베기에는 강하지만 찌르기에는 약한 체인메일의 약점을 최대한 이용했고 그 탓에 티나르의 몸은 거의 벌집이 되어 있었다.

  "이익."

  그럼에도 불구하고 티나르는 질 수 없다는 듯 계속 발악을 했다. 하지만 상대는 기다렸다는 듯 티나르의 오른 팔을 못쓰게 만들어버렸다. 장검이 어깨 관절을 그대로 꿰뚫어버린 것이다.

  저항 불능상태가 되어버린 티나르는 그저 이만 바득바득 갈며 상대를 노려볼 수밖에 없었다. 잠시 티나르를 쳐다보던 제럴드가 냉소를 쳤다.

  "검사라기보다는 쓰레기로 봐야겠군."

  수도에서 유명한 싸움꾼이었지만 결코 제럴드의 상대는 아니었다. 상식적으로 용병보다도 검술실력이 못한 티나르가 팔라딘의 경지에 오른 제럴드의 상대가 될 턱이 없었다. 한 마디로 오러 블레이드를 끌어올릴 필요도 없는 상대였다.

  게다가 드래곤과의 혈투까지 치러본 제럴드가 상대의 투지 따위에 당황할 이유란 없었다. 제럴드는 그저 드러난 틈을 망설임 없이 공격을 가했고 그 결과 상대는 완벽히 무력화되어버렸다. 하지만 제럴드는 긴장의 끈을 놓치지 않았다. 이것이 끝이 아니란 사실을 직감하고 있는 것이다. 그것을 증명이라도 하듯 프록터의 흉측한 음성이 울려 퍼졌다.

  "대단한 실력이로군. 복수하기 위해 노력을 많이 했나 보지?"

  제럴드는 조용히 고개를 돌렸다. 이글거리는 눈빛이 프록터에게로 쏟아졌다. 하지만 프록터는 동요 없이 할 말을 늘어놓았다.

  "미안하군. 그간의 노력이 여기에서 끝나게 생겼으니……."

  제럴드의 입가에 차가운 미소가 걸렸다.

  "네 대전사가 진 것을 인정하지 않겠다는 뜻인가?"

  "쿡쿡쿡. 대전사라……."

  프록터는 징그럽게 웃으며 손을 들어올렸다.

  "미안하지만 내 대전사는 티나르 하나가 아니었어."

  그의 말이 끝나자마자 일단의 사내들이 우르르 몰려들었다. 그들은 삽시간에 장내를 완벽히 포위해버렸다. 그들을 슬쩍 훑어본 제럴드가 바짝 긴장했다.

  '조심해야겠군.'

  들어온 사내들이 하나같이 기괴한 병기를 들고 있었다. 대부분 자루가 기다란 삼지창이었는데 간혹 가다 철사로 짜서 만든 그물을 들고 있는 자도 있었다. 그물에는 낚시바늘처럼 생긴 갈고리가 수도 없이 달려 있었다.

  그리고 10여명 가량은 검사에겐 지극히 치명적인 무기인 석궁을 들고 있었다. 보고 있던 하인리히도 바짝 긴장하며 허릿춤의 검을 뽑아들었다.

  "조심해."

  하지만 제럴드의 입가에는 도리어 차가운 미소가 스쳐지나갔다.

  "날 살려보내지 않겠다는 뜻이로군."

  "두말하면 잔소리 아니겠나?"

  프록터는 빙글빙글 웃으며 다가왔다.

  "소개하지. 로투스 용병단이라네. 뭐 주 임무가 탈출한 노예를 잡아 압송하는 일이니까 네놈들 정도는 어렵지 않게 제압할 거야. 알다시피 한 손으로 여럿을 막을 수 없는 법이니까……."

  제럴드는 이를 부득 갈았다.

  "여전히 간악하군. 프록터."

  "흐흐흐. 곧 죽어 땅에 묻힐 녀석이 말이 많군."

  말을 마친 프록터는 생각할 필요도 없다는 듯 손을 들어올렸다.

  "놈들을 잡아라."

  명령이 떨어지자 사내들이 우르르 덤벼들었다. 그 모습을 보고 있던 프록터는 진득한 미소를 지었다.

  "검술실력이 아무리 뛰어나도 빠져나갈 수 없을 것이다."

  로투스 용병단원들은 이런 일에 이력이 난 상태였다. 반수 가량의 용병들은 자루가 긴 삼지창으로 능숙하게 상대를 견제한다. 삼지창의 창날 사이로 상대의 검을 꿰어 움직이지 못하게 만들어 버리면 나머지 사내들은 사정보지 않고 그물을 던진다. 그것이 그들이 지금껏 수없이 연습했던 역할이었다.

  그러면 끝장이었다. 그물에 뒤덮인 상대는 금세 저항할 능력을 잃는다. 그런 다음 용병들의 창대아래 곤죽이 되어버리는 것이다. 이미 이런 방법으로 탈출한 노예들이 수도 없이 잡혀왔다. 노예야 다시 팔아야 하기 때문에 죽일 필요가 없지만 이번 경우는 달랐다.

  흔적도 남지 않도록 없애버려야 하는 것이다. 그때 용병들이 틈을 발견했는지 그물을 던졌다. 프록터는 진득한 미소를 머금었다.

  "끝났군."

  이미 그물이 두 애송이를 덮어버리는 것을 목격한 다음이었다. 만약의 경우를 대비해 10여 명이 뒤에서 석궁을 겨누고 있으니 더 이상은 볼 필요도 없었다. 고개를 돌리자 시선에 티나르가 들어왔다.

  피가 흘러내리는 어깨를 움켜쥔 티나르는 그물을 뚫어지게 노려보고 있었다. 살기가 번들거리는 눈빛을 봐서 사로잡힌 애송이를 어떻게 요리할지 고민하고 있는 것이 분명했다. 프록터는 쓴웃음을 지었다.

  "악이 받혀있으니 마무리는 잘 해 주겠군. 간만에 산 채로 포를 뜨는 장면을 구경하겠어."

  하지만 그의 예상은 오래지 않아 판이하게 빗나가버렸다.

  번쩍.

  검에서 푸른빛이 일렁이는가 싶더니 그물이 순식간에 조각나며 후두둑 떨어져 내렸다. 철사를 엮어 만든 그물이 마치 썩은 동아줄처럼 잘려 나간 것이다.

  "이, 이런."

  창대를 움켜쥐고 달려들려던 용병들이 그 자리에 굳어버렸다. 그물을 빠져나온 그림자 두 개가 번개처럼 몸을 날려 멍청히 서 있는 사내들 틈을 파고들었다. 당황한 사내들이 삼지창을 내밀었지만 빛이 번쩍 하는 순간 창날이 모조리 잘려버렸다.

  "아, 아니?"

  깜짝 놀란 사내들이 어이없다는 듯 잘려나간 창대를 쳐다보았다. 지금껏 수도 없이 장검을 잡아 비트는 연습을 해 왔기 때문에 실패한 것이 이해가 가지 않은 모양이었다. 하지만 그들이 멍청히 버티고 서 있을 정도로 상황이 만만하게 돌아가지 않았다.

  "끄아악."

  단말마의 비명소리와 함께 사내들이 우수수 넘어졌다. 잘린 팔과 다리를 통해 선혈이 낭자하게 뿜어져 나왔다. 선두의 사내들이 채 쓰러지기도 전에 그림자들은 나머지 사내들을 향해 짓쳐 들어갔다. 놀라운 속도였기 때문에 경로에 있는 사내들의 안색이 딱딱하게 굳어버렸다. 곧 일방적인 싸움이 벌어지기 시작했다.

  "뭐, 뭐야?"

  느긋하게 장내를 지켜보던 프록터는 기겁을 했다. 그물로 제압한 애송이들을 티나르의 손에 맡겨 천천히 처리해버릴 생각이었는데 상황은 전혀 뜻밖으로 돌아가고 있었다. 로투스 용병단원들은 일방적으로 밀리고 있었다.

  검광이 번뜩하는 순간 한두 명의 사내들이 돼지 목따는 듯한 비명을 지르며 맥없이 나가자빠졌다. 팔다리를 감싸안고 고통 어린 비명을 질러대는 것을 보아 목숨을 잃은 것 같지는 않았지만 더 이상 싸우기는 힘들어 보였다.

  "어찌 이런 일이……."

  경험 많은 상인답게 프록터는 재빠른 판단을 내렸다. 그는 우선 어찌할 바를 모르고 머뭇대는 궁수들에게 냅다 고함을 질렀다.

  "쏴라. 석궁을 쏘란 말이다."

  궁수들은 황당하다는 표정을 지었다.

  "하, 하지만 동료들이 뒤섞여 있는데……."

  "상관없다. 쏘아라. 뒷일은 모두 내가 책임지겠다."

  이어지는 프록터의 채근에 궁수들은 어쩔 수 없이 석궁의 방아쇠를 당겼다. 하지만 그들은 명령을 내린 프록터가 조심스럽게 장내를 빠져나가는 것을 알아차리지 못했다.

  슈슈슉.

  10여 발의 쿼렐이 제럴드와 하인리히의 몸을 목표로 집중되었다. 서로 뒤엉켜 있는 탓에 불운한 용병 셋이 쿼렐에 맞아 바닥에 나동그라졌지만 남은 쿼렐들은 정확히 제럴드와 하인리히의 몸을 파고 들어갔다.

  "어딜."

  예기를 느낀 하인리히가 그대로 몸을 돌리며 검을 휘둘렀다. 챙 하는 소리와 함께 한 자루의 퀘렐이 검에 맞아 퉁겨나갔다. 이어 하인리히는 슬쩍 몸을 젖히며 쿼렐 한 발을 피해냈다. 모로 틀어쥔 검이 또다시 날아드는 퀘렐을 막아냈다. 거의 환상적인 몸놀림이었다. 하인리히는 이미 그간의 대련을 통해 화살공격을 방어하는 법을 완벽히 숙지한 상태였다.

  자고로 검을 든 검사에게 가장 신경을 써야 할 존재가 바로 궁수들이었다. 빗발치는 화살 이 갑옷틈새를 파고들 경우 여지없이 전투력을 잃을 수밖에 없다. 그 탓에 아르카디아의 검사들에게는 화살공격을 피하는 요령을 배우는 것이 필수였다.

  그것은 기사들도 마찬가지였다. 풀 플레이트 메일을 걸치고 있더라도 빗발치는 화살공격을 완벽히 막아낼 순 없었다. 눈구멍이나 갑옷이음새 부분은 화살공격에 취약할 수밖에 없는 것이다.

  그러므로 기사들은 경면처리된 갑옷의 표면을 이용해 화살공격을 퉁겨내는 연습과 함께 소리를 듣고 화살공격을 막거나 피하는 요령을 추가적으로 수련해왔다. 물론 제럴드와 하인리히 역시 예외는 아니었다. 갑옷을 입진 않았지만 화살공격에 대처하는 요령은 기본적으로 숙지한 상태였다.

  그 탓에 하인리히는 어렵지 않게 화살공격을 피해내고 궁수들에게 쇄도할 수 있었다. 싸움이 벌어지면 가장 먼저 궁수를 잡는 것은 기본이다. 석궁사격을 가한 궁수들은 오래지 않아 하인리히의 공격에 무력화되어 버렸다. 하나같이 오른 팔을 잘린 채 울부짖으며 바닥을 뒹구는 신세가 되어버린 것이다.

  "치사한 놈들."

  바닥에 침을 뱉은 하인리히가 몸을 돌렸다. 삼지창과 그물을 든 사내들도 제럴드의 손에 깡그리 정리되어 있었다. 하지만 제럴드를 본 하인리히의 눈동자가 찢어져라 부릅떠졌다. 쿼렐 한 발이 제럴드의 몸에 꽂혀 있었기 때문이었다. 박힌 부위에서 피가 흘러내리고 있었다.

  "아, 아니 제럴드……."

  깜짝 놀란 하인리히가 서둘러 제럴드에게 달려갔다. 하지만 쿼렐이 박힌 부위를 본 하인리히는 오래지 않아 가슴을 쓸어 내릴 수 있었다. 쿼렐은 생명에 지장이 없는 허벅지에 꽂혀 있었던 것이다. 하인리히는 이해할 수 없다는 듯 고개를 뒤흔들었다.

  "이게 어떻게 된 거야? 너 정도의 실력자가……."

  그 까짓 엉성한 쿼렐 공격을 피하지 못할 제럴드가 아니었기에 하인리히는 연신 고개를 내저었다. 상식적으로 생각해서 자신도 피한 퀘렐 공격을 실력이 더욱 뛰어난 제럴드가 피해내지 못한다는 것은 말이 되지 않았다. 걱정스런 표정으로 화살을 뽑으려 했지만 제럴드는 손을 흔들어 만류했다.

  "아니. 그냥 내버려둬."

  "설마……. 너 일부러 맞아준 것은 아니겠지?"

  빙그레 웃어준 제럴드는 비틀거리며 걸음을 옮겼다. 이미 그는 프록터가 도주하는 모습을 포착해놓은 상태였다.

  "이런 미친 놈."

  하인리히가 어울리지 않는 욕설을 퍼부으며 뒤를 따랐다. 상황을 보아 제럴드는 일부러 화살을 맞은 것이 틀림없었다. 상대에게 결코 벗어날 수 없는 함정을 뒤집어씌우기 위해.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 334회.


  정신 없이 저택에 달려 들어온 프록터는 서둘러 지배인을 찾았다. 이미 그는 지배인에게 모종의 명령을 내려놓은 상태였다.

  "어떻게 되었나?"

  "발빠른 녀석 둘을 치안대로 보냈습니다. 치안관님이 자리에 계시다면 늦어도 10분내에 도착할 수 있을 것입니다."

  그 말을 듣자 프록터의 얼굴이 환히 밝아졌다.

  "치안관이 온다면 해결되겠어. 감히 치안대 병사와 싸울 순 없을 테니까……."

  프록터는 난데없이 이를 부드득 갈았다.

  "놈의 검술실력이 그토록 뛰어나다니……."

  하지만 길게 생각할 틈은 없었다. 로투스 용병단이 무너지는 속도를 볼 때 놈은 눈 깜짝할 사이에 저택으로 난입할 것이 틀림없었다. 프록터는 지배인을 쳐다보았다.

  "비밀금고 속에 숨어 있을 테니 너는 최대한 시간을 끌어라. 그리고 치안대가 도착하면 즉각 통보하도록 하고."

  뭔가를 생각해 본 프록터가 거듭 명령을 내렸다.

  "치안관이 오거든 몰래 전해라. 놈을 재판에 회부되지 못하게 처리해 줄 경우 올해 바친 상납금의 세 배를 내놓겠다고……. 알겠느냐?"

  "알겠습니다."

  고개를 끄덕이는 지배인을 본 프록터는 허둥지둥 몸을 날렸다. 비밀금고라면 밀월관계에 있는 치안관이 도착해 일을 처리해 줄 때까지는 무리 없이 그를 숨겨줄 터였다.



  프록터가 2층으로 올라가고 난 뒤 오래지 않아 굉음과 함께 문이 활짝 열렸다.

  쾅.

  활짝 열린 문을 통해 검을 든 젊은이 둘이 성큼성큼 걸어 들어왔다. 그들은 노기 어린 눈빛으로 저택 내부를 샅샅이 훑었다. 특히 허벅지에 화살을 박고 있는 젊은이의 눈빛은 정말 살벌했다. 마치 눈빛만으로 살인을 할 수 있을 법한 눈빛이었다.

  마음을 단단히 먹은 지배인이 조심스럽게 그들에게 다가갔다. 도저히 발이 떨어지지 않았지만 프록터에게 받고 있는 넉넉한 봉급을 생각하니 나서지 않을 수 없었다.

  "무슨 일로 오셨습니까?"

  그 말에 제럴드와 하인리히의 시선이 총지배인에게로 쏠렸다.

  "당신은 뭐요?"

  치안관이 오기까지 최대한 시간을 끌어야 한다는 사실을 떠올리던 총지배인이 떠듬거리며 대답했다.

  "저, 저는 고용인입니다. 무슨 일로 제가 관리하는 저택에 침입하셨는지 알고 싶군요."

  "조금 전 당신의 고용주가 이리로 들어왔을 텐데……."

  "예? 오시지 않았는데요?"

  제럴드는 비릿한 미소를 지었다.

  "후후후. 거짓말을 하고 있군. 놈은 보나마나 밀실에 콕 틀어박혀 있을 테지. 비켜라."

  와락 밀치자 총지배인이 주춤주춤 뒤로 물러났다. 제럴드는 2층으로 가는 계단으로 올라가며 하인리히에게 손짓을 했다.

  "넌 1층을 수색해 봐. 난 2층을 살펴볼 테니……."

  "알았어."

  둘이 저택을 헤집고 다니는 사이 경비병들이 하나둘씩 모이기 시작했다. 대상인의 저택이라 그런지 경비병들의 수가 제법 많았다. 그들 중 몇은 달려들어 하인리히를 제지하려 했다. 그러나 총지배인이 손을 내저어 그들을 만류했다.

  '실력이 대단한 용병들이라니 법을 이용해 처리하는 것이 옳을 거야. 치안관이 올 때까지 기다리라고 하셨으니 그대로 해야지.'

  2층으로 올라간 제럴드는 눈에 불을 켜고 수색을 시작했다. 스무 개가 넘는 방문을 일일이 열어보고 다녔지만 프록터의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

  "비겁한 자식. 넌 남자도 아냐."

  욕설을 퍼부어 가며 종적을 찾아다니는데 갑자기 아래층에서 요란한 소리가 들렸다. 그것이 수십 명의 사람들이 한꺼번에 집안에 들이닥치는 소리란 걸 눈치채자 제럴드의 눈빛이 미묘하게 빛났다. 그는 빙그레 웃으며 계단으로 향했다.

  "생각대로 놈이 치안대를 불렀나보군. 어디 한 번 내려가 볼까?"

  상황은 예상 대로였다. 대략 50명 정도 되어 보이는 치안병사들이 저택내부에 우루루 쏟아져 들어와 있었다. 그들 앞에는 비대한 체구를 지닌 중년 사내 하나가 눈동자에 노기를 가득 담은 채 하인리히를 노려보고 있었다. 제법 멋드러진 제복을 걸친 것을 보니 그가 치안관인 모양이었다. 그는 불문곡직하고 냅다 호통을 쳐댔다.

  "이게 도대체 뭐 하는 짓인가? 감히 백주대낮에 검을 들고 남의 저택에 침입하다니……."

  하인리히는 머뭇거림 없이 대답했다.

  "우린 대전사 결투에서 비열한 짓을 저지른 저택 주인을 찾고 있소. 그는……."

  중년 사내는 하인리히의 설명이 끝나기도 전에 고함을 버럭 질렀다. 이 지역의 치안을 담당하는 치안관인 그는 이미 총지배인으로부터 자초지종을 들은 상태였다.

  "어허. 현행범으로 포착된 강도 주제에 말이 많구나. 여봐라. 저놈을 당장 체포해라."

  명령이 떨어지자 치안 병사들이 달려들어 하인리히를 체포하려 했다. 하지만 하인리히가 검을 휘두르며 방어자세를 취하자 병사들은 섣불리 접근하지 못했다. 그 모습을 본 치안관은 차가운 미소를 머금었다.

  "감히 법을 집행하는 치안병사에게 대항하려 하다니? 추호도 사정을 보아줄 수 없는 놈이구나. 인정사정보지 말고 즉결처분해버리는 수밖에."

  그의 말이 끝나기도 전에 계단 쪽에서 나지막한 목소리가 들렸다.

  "당신이 이곳의 치안관이오?"

  치안관의 시선이 계단 쪽으로 향했다. 계단 위쪽에 제럴드가 서 있었다.

  "누구지? 차림새를 보아하니 네놈 역시 강도의 한 패가 분명하겠군."

  "강도라……. 후후후."

  제럴드는 비릿한 미소를 흘리며 천천히 계단을 걸어 내려왔다. 검을 뽑아들고 있던 치안병사들이 조심스럽게 그의 퇴로를 차단했다. 마음이 급했는지 총지배인이 치안관에게 귓속말을 건넸다.

  "조심하십시오. 검술실력이 대단한 놈들입니다."

  "걱정하지 마라."

  짧게 일축한 치안관은 생각할 것도 없다는 듯 제럴드를 쏘아보았다.

  "네놈들에게 테제로스의 법이 얼마나 준엄한지 가르쳐 주겠다."

  "………."

  제럴드는 아무 말도 하지 않고 다가왔다. 그가 어느 정도 걸어오자 계단 위쪽에서 다급한 음성이 터져 나왔다.

  "오오. 오셨군요. 대장님. 얼마나 놀랐는지……."

  프록터였다. 거듭된 수색에도 나타나지 않은 그가 제 발로 모습을 드러낸 것이다. 그는 애처로운 표정으로 치안관에게 호소하기 시작했다. 조금 전과는 판이하게 달라진 모습이었다.

  "저, 저놈들이 제 저택을 무단 침입하여 경비병 100여 명을 죽였습니다. 그리고 나에게 가진 돈을 모두 내놓으라고 협박을……."

  "닥치시오. 어디서 그런 망발을……."

  하인리히가 고함을 버럭 질렀다. 비열한 프록터의 작태를 더 이상 보아 넘길 수 없었는지 눈에서 분노의 광망이 쏟아지고 있었다. 여간해서는 화를 내지 않는 하인리히에겐 보기 드문 장면이었다. 하지만 프록터는 머뭇거림 없이 말을 이어나갔다.

  "저놈들에게 국법의 준엄함을 가르쳐 주십시오. 놈들은 세상에 살아있을 가치가 없는 놈입니다. 저놈들의 손에 이미 100명의 경비병들이……."

  치안관은 걱정하지 말라는 듯 손을 내저었다.

  "걱정 마시오. 테제로스의 법은 저런 녀석들을 내버려둘 정도로 호락호락 하지 않소."

  그의 말이 끝나자마자 또다시 일단의 병사들이 들이 닥쳤다. 도합 백 명이 넘는 치안병사들이 한 자리에 모인 것이다. 그들은 머뭇거림 없이 제럴드와 하인리히를 포위했다. 치안관은 진득한 미소를 흘리며 둘에게로 다가갔다. 이미 언질을 들었기 때문에 둘을 살려두고픈 마음이 없었다.

  '상납금의 세 배라면……. 후. 생각만 해도 가슴이 뛰는군. 불쌍하지만 어쩔 수 없다.'

  생각을 마친 치안관은 병사들을 둘러보았다.

  "놈들을 체포하되 조금이라도 반항한다면 인정사정 볼 것 없이 처치해 버려라. 알겠느냐?"

  "옛."

  병사들이 다가오자 하인리히는 바짝 긴장하며 검 손잡이를 움켜쥐었다. 법을 집행하는 치안병사들이었기 때문에 어떻게 대처해야 할지 엄두가 나지 않았던 것이다. 그 때 제럴드가 한 발 앞으로 나갔다. 그는 치안관을 뚫어지게 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "도대체 당신들이 무슨 자격으로 우릴 체포하려는지 알고 싶소. 대답해 줄 수 있소?"

  치안관은 코웃음을 치며 대답했다.

  "물론이다. 너희들은 현행범으로 포착된 강도들이다. 게다가 치안병사에게 대항하려 했으니 재판 없이 현장에서 즉결처분할 수 있는 죄까지 범했다. 그러니 이만 살 생각을 버리도록 해라."

  "증거가 있소?"

  치안관은 징그럽게 웃었다.

  "증거라. 굳이 밝히자면 내 눈을 증거라고 할 수 있지. 내가 직접 목격한 이상 증거 따위는 전혀 필요 없다. 그럼 흉악범들을 사정 볼 것 없이 처치해버리도록 하……."

  막 공격명령을 내리려고 할 때 제럴드가 느닷없이 품속에서 뭔가를 꺼내들었다. 그것은 바로 듀크 나이츠임을 증명하는 문장이었다.

  "우린 크로센 제국의 기사들이오. 제 아무리 치안대라 하더라도 타국의 정규 기사를 체포할 수는 없소. 설마 치안관이 그 사실을 모르진 않겠지?"

  "뭐라고?"

  치안관의 눈에 곤혹감이 가득 차 올랐다. 하찮은 용병으로 간주했던 애송이들이 정규 기사, 그것도 초강대국 크로센 제국의 기사라니……. 그는 믿을 수 없다는 듯 고함을 버럭 질렀다.

  "어디서 그런 터무니없는 거짓말을 하고 있는 거냐? 네놈들에게 치안관에 대한 모독죄까지 추가하겠다."

  막 말을 이어나가려던 치안관은 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 둘이 외투를 벗자 속에서 듀크 나이츠의 정복이 모습을 드러냈기 때문이었다. 정규 기사임을 증명하는 문장이 가슴팍에 아로새겨져 있었다.

  "문장을 보고도 못 믿는다니 정말 멍청한 작자로군……. 못 믿겠다면 궁정에 사람을 보내어 확인해 보시오. 우리가 소속된 듀크 나이츠 단원들이 그곳에 머물고 있으니……."

  "세, 세상에……."

  치안관은 입을 딱 벌렸다. 물론 그에게 타국의 정규기사를 체포할 권한이 있을 리가 없었다. 상대의 말이 사실이라면 사안은 그가 무마할 수 있는 범주를 넘어서고 있었다. 어찌할 바를 몰라 허둥대고 잇는 그에게 이번에는 하인리히가 다가갔다. 제럴드의 책략을 어느 정도 짐작했는지 입가에 미소가 감돌고 있었다. 하인리히 역시 품속에 손을 집어넣어 문장 하나를 꺼냈다.

  "우리가 듀크 나이츠 대원임을 믿지 못하겠으면 이것으로 증명하겠소. 난 파리온 백작가문의 넷째 아들인 하인리히 파리온이오. 설마 아버님인 파리온 백작을 모른다고 하진 못할 테지?"

  그 말에 치안관은 더욱 경악했다. 수도의 치안을 담당하는 그가 물론 파리온 백작가를 모를 리가 없었다.

  "그, 그런 일이……. 파리온 백작님께 아들은 세 분뿐인 것으로 알고 있었는데……."

  "의심된다면 파리온 백작가에 사람을 보내 물어보아도 되지 않겠소?"

  상대의 머뭇거림 없는 응대에 치안관은 어찌할 바를 모르고 멍하니 서있을 수밖에 없었다.



  뒤에 서 있던 프록터는 현기증으로 말미암아 눈앞이 아찔했다.

  '이런 어처구니없는 일이…….'

  만약 애송이들의 말이 사실이라면 자신의 인생은 종친 것이나 다름없었다. 일반 용병과 정규기사는 신분상 차원이 다른 존재였다. 용병이야 죽여서 슬쩍 묻어버려도 되지만 기사는 달랐다. 속한 기사단에서 눈을 시뻘겋게 뜨고 기사의 사인을 규명할 것이 분명했다. 그것도 초강대국인 크로센의 듀크 나이츠라면……. 상상만 해도 끔찍했다. 물론 발각되지 않으면 그만이었지만 상황이 이렇게 악화된 이상 도저히 수습할 방법이 없었다. 치안관의 능력으로도 어림없는 것이다. 그는 슬그머니 눈치를 살피기 시작했다.

  '도망가야 해. 금고에서 돈을 챙겨 잠적해야만 살 수 있어.'

  프록터는 조심스럽게 계단으로 움직였다. 치안관의 출현으로 비밀금고에서 나왔던 것이 그토록 후회스러웠다. 하지만 제럴드가 이미 프록터의 일거수일투족을 샅샅이 살피고 있었으니…….

  "끄아아악."

  끔찍한 비명 소리가 저택 내부에 울려 퍼졌다. 프록터가 허벅지를 움켜쥔 채 마구 비명을 질러대고 있었다. 슬그머니 몸을 빼려는 프록터를 보자 제럴드가 불문곡직하고 검을 던져버린 것이다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 335회.


  날아간 장검은 프록터를 대들보에 그대로 못박아버렸다. 연신 비명을 질러대는 프록터를 뚫어지게 쳐다보며 제럴드가 말을 이었다.

  "의심스럽다면 지금 즉시 사람을 궁정으로 보내 우리 신분을 확인해 보시오. 우린 듀크 나이츠 소속의 제럴드와 하인리히요."

  갈피를 잡지 못한 치안관은 결국 승낙할 수밖에 없었다. 상대가 진정 듀크 나이츠라면 자신이 함부로 처리할 수 없었다. 자세한 것을 알아본 뒤 행동하는 것이 백 번 옳았다.

  "아, 알겠소."

  치안관은 걸음이 빠른 병사하나를 불러서 지시를 내렸다. 거칠 것 없어 보이던 기세는 이미 한 풀 꺾인 상태였다.



  잠시 후 궁정에 다녀온 병사는 낮은 음성으로 보고를 시작했다. 보고를 듣던 치안관의 안색은 눈에 띄게 창백해지고 있었다.

  "정식 사절단으로 방문한 듀크 나이츠 중에 분명히 제럴드와 하인리히란 이름이 있었습니다. 개인적인 볼 일이 있어 외출한 상태라 하더군요."

  "사, 사실인가?"

  "그렇습니다. 특히 제럴드란 기사는 국왕전하께서 친히 관전하시는 앞에서 친선대결까지 벌였다 합니다. 국왕전하께서는 제럴드란 기사의 검술실력을 치하하시며 친히 상금을 내리셨습니다."

  "세, 세상에……."

  치안관은 입을 딱 벌렸다. 허름한 차림의 애송이 둘에게 그런 내력이 있을 지는 꿈에도 몰랐다. 병사는 조심스런 표정으로 보고를 계속 이어나갔다.

  "자초지종을 듣자 수도 기사단의 담당관이 깜짝 놀랐습니다. 지금쯤 수도 기사단장님께서 이리로 오시고 계실 것입니다."

  치안관은 겨우 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 담당관의 반응에 익히 이해가 갔다. 듀크 나이츠라면 톱 클래스에 속하는 일급 기사단이다. 일반적으로 정규 기사가 타국에서 상처를 입거나 목숨을 잃는 일은 외교문제로 비화할 우려까지 있는 큰 일이었다.

  특히 초강대국 크로센 제국의 기사에게 문제가 생긴다면 담당관의 목이 성할 리가 없었다. 물론 자신도 마찬가지였지만……. 상황을 파악한 치안관의 표정이 싹 바뀌었다. 조금 전의 기세등등하던 모습은 온데간데없이 치안관은 비굴한 표정까지 지으며 손을 싹싹 비볐다.

  "시, 신분이 확인되었습니다. 부디 무례를 용서해 주시길……. 그럼 제반 사정을 제게 설명해 주시겠습니까?"

  하인리히는 느닷없이 바뀐 치안관의 태도에 다소 얼떨떨해 했다. 조금 전까지 자신들을 잡아먹을 듯 으르렁거리던 상대의 태도가 180。바뀌어버린 것이다. 하지만 제럴드는 머뭇거림 없이 응대했다. 이미 그는 병사의 보고내용을 훔쳐들은 상태였다.

  "자초지종은 귀국의 수도기사단 단장께서 도착하신 뒤 밝히겠소."

  치안관의 얼굴이 창백하게 질렸다. 조금 전의 행동이 마음에 걸렸던 것이다.

  "부디 조금 전의 무례에 대해 용서해 주십시오. 치안업무를 수행하느라 부득이……. 상황을 자세히 파악하기 위해선 자초지종을 파악할 필요가 있으니 부디 부탁드립니다."

  제럴드는 무표정한 시선으로 치안관을 쳐다보았다.

  "무슨 말씀을 하시더라도 상관없소. 우린 믿을 수 있는 사람 앞에서 정황을 밝힐 생각이니까……."

  치안관의 표정이 애타게 변했다. 이제 칼자루를 쥔 쪽은 저쪽이었다. 만에 하나 프록터와의 밀월관계가 탄로 난다면 목이 달아나는 것은 기정사실이었기 때문에 그는 어쩔 줄 몰라했다. 생각을 거듭하던 그는 매서운 눈빛으로 프록터를 노려보았다.

  "감히 사실을 왜곡하다니……. 여봐라. 저 가증스러운 놈을 당장 체포하라."

  하지만 치안병사들은 섣불리 움직이려 하지 않았다. 상황이 이상한 방향으로 흘러갔기에 도무지 갈피를 잡을 수 없었던 것이다. 게다가 그들은 평소 프록터에게 극진한 대접을 받아왔다. 하루가 멀다하고 술과 음식을 대접받아 왔기에 쉽사리 손을 쓸 수 없었던 모양이었다. 그 모습을 보자 치안관의 눈에 노기가 치밀어 올랐다.

  "이런 빌어먹을……. 당장 체포하지 못할까?"

  마음이 급해진 치안관은 직접 프록터에게로 다가가려 했다. 그때서야 병사들이 움직이기 시작했다. 그들은 고통으로 몸을 파들파들 떨고 있는 프록터의 손발을 오랏줄로 꽁꽁 묶기 시작했다.

  한 병사가 허벅지에 깊숙이 박힌 검을 뽑아주자 프록터는 겨우 제정신을 차릴 수 있었다. 겨우 상황을 가늠할 수 있게 되자 프록터는 아연한 표정을 지었다. 치안병사들이 자신을 결박할 줄은 꿈에도 몰랐던 프록터였다. 그는 어이가 없다는 듯 치안관을 쳐다보았다.

  "이, 이게 도대체 무슨 짓?"

  "닥쳐라 이놈."

  치안관은 눈을 부라리며 프록터를 노려보았다. 자신을 이런 위험한 일에 끌어들인 프록터가 미워서 못 견디겠다는 듯한 눈빛이었다. 입을 아예 틀어 막아버리려는 듯 그는 거듭 고함을 질러댔다.

  "대제국 크로센 제국의 정규 기사님들을 감히 강도라고 신고하다니……. 네가 정녕 죽고싶은 모양이로구나. 미치지 않고서야 어찌 그런 망발을 할 수 있더냐?"

  "나, 나는……."

  "그래도 이놈이……."

  치안관이 한껏 눈을 부라리는 사이 일단의 병력이 허겁지겁 저택으로 들어왔다. 갑옷을 차려입은 기사들이었는데 그 중에는 테제로스 수도기사단의 단장이 끼여 있었다. 물론 대결을 관전했던 그가 제럴드의 얼굴을 모를 리가 없었다.

  "무슨 일이오? 아니?"

  수도기사단장은 깜짝 놀랐다. 제럴드의 허벅지에 쿼렐이 박혀 있는 것을 본 것이다.

  "이게 도대체 어찌 된 일이오? 화살을 맞다니……."

  기사단장의 안색이 삽시간에 새하얗게 질려버렸다. 듀크 나이츠의 정규 기사가 테제로스에서 화살을 맞았다는 것은 실로 엄청난 일이 아닐 수 없었다. 최악의 경우 중대한 외교문제로까지 비화할 소지가 충분한 것이다. 다급해진 마음에 그는 서둘러 제럴드에게로 다가갔다.

  "도대체 어찌 된 일인지 자세히 설명해 주실 수 있겠소?"

  기사단장을 힐끔 올려다본 제럴드는 조용히 자초지종을 설명하기 시작했다. 먼저 프록터와의 구원(舊怨)을 털어놓은 제럴드는 프록터가 대전사 결투에서 1백 명의 용병을 동원했고 자신들을 감쪽같이 죽여 묻어버리려 했다는 사실을 증언했다.

  "놈은 궁수를 시켜 우리의 등판에 대고 사격을 가했습니다. 용병들과 한데 어우러져 싸우던 상황이라 도저히 피할 수 없었습니다."

  제럴드의 설명을 들은 기사단장은 얼굴이 벌겋게 상기되어 있었다. 자국인이 듀크 나이츠 둘을 죽일 생각으로 함정을 파고 그것도 모자라 석궁 사격을 가했다는 사실은 정말 중대한 문제였다.

  페르슈타인 공작이 이 일을 알게 된다면 무슨 일이 벌어질지 몰랐다. 이미 공작은 휘하의 기사들을 끔찍이 생각하기로 평판이 나 있었다. 증거가 확실했기 때문에 그는 생각할 것도 없다는 듯 휘하의 기사들에게 명을 내렸다.

  "저 간악한 놈을 당장 포박하라. 국법에 따라 엄중히 처리할 것이다."

  "옛."

  기사들이 날렵히 달려들었다. 치안병사들에게 1차로 포박된 프록터는 불쌍하게도 기사들의 매서운 손속에 재차 결박되는 운명에 처했다. 망연자실한 표정으로 서 있는 프록터를 기사들은 인정사정 없이 묶고 또 묶었다.

  "나머지는 뒷마당으로 가서 놈의 하수인들을 체포해 오너라. 특히 석궁 사격을 가한 궁수들은 단 한 놈도 놓치면 안 된다."

  일단의 기사들이 서둘러 뒷마당 쪽으로 달려갔다. 일단 급한 불을 끈 기사단장의 시선이 이번에는 치안관에게로 향했다. 멍하니 서 있던 치안관이 부동자세를 취했다. 수도기사단 단장이라면 그가 감히 얼굴조차 마주볼 수 없는 상급자였다.

  "네놈이 이곳의 치안관이냐?"

  "그, 그렇습니다."

  "네놈의 관할구역에서 이런 일이 벌어지다니……. 옷 벗을 각오는 되어 있겠지?"

  치안관은 감히 대답할 엄두도 내지 못하고 몸을 부들부들 떨고 있었다. 그 때 하인리히가 조심스럽게 기사단장에게 다가갔다.

  "단장님께 드릴 말씀이 있습니다."

  "말해보시오."

  기사단장에게 하인리히는 나지막한 음성으로 말을 이어나갔다. 치안관이 그들에게 범했던 무례한 행동이 낱낱이 설명되었다.

  "그는 우릴 보자마자 불문곡직하고 체포하려 했습니다. 무슨 일이 일어났는지 일체 묻지 않더군요."

  "그랬소?"

  "또한 치안병사에게 대항했다는 이유로 저희들을 가차없이 죽이란 명령을 내렸습니다. 그것을 보아 치안관은 분명 프록터와 모종의 관계가 있을 것 같습니다만……."

  하인리히의 설명을 들은 기사단장은 매서운 눈빛으로 치안관을 노려보았다. 이미 치안관의 얼굴은 새하얗게 질려 있는 상태였다. 하인리히는 그를 쳐다보며 고소하다는 표정을 지었다. 기사단장은 생각할 것도 없다는 듯 명령을 내렸다.

  "저놈 역시 체포하라."

  기사들은 명령이 떨어지자마자 달려들었다. 불운한 치안관은 변명할 엄두도 내지 못한 채 프록터와 같은 운명에 처하고 말았다. 둘은 어찌할 바를 모르고 멍하니 서 있을 뿐이었다.

  "죄인들을 지금 즉시 치안대의 지하감옥으로 압송하도록 하라. 내가 친히 놈들을 문초할 것이다."

  "알겠습니다."

  처리를 마친 기사단장이 서둘러 제럴드에게 다가왔다. 제럴드는 그때서야 허벅지에 박힌 쿼렐을 빼내고 응급처치를 하고 있었다. 일단 달래야겠다는 생각에 기사단장은 부드러운 음성으로 말을 건넸다.

  "이런 불미스런 일이 벌어진데 대해 소관이 대신 사과를 드리겠소. 정말 미안하오."

  "아닙니다. 귀국의 영토에서 일을 벌인 저희들이 도리어 죄송할 따름이지요."

  비록 테제로스 인이었지만 듀크 나이츠란 이유 때문에 기사단장은 타국 기사로 간주하고 최대한 예의를 다하고 있었다.

  "아니오. 사정을 들으니 충분히 그럴 수 있습니다. 그런 사정이 있었다면 저라도 틀림없이 결투를 청했을 것입니다. 결코 용서할 수 없는 놈은 정식 대결에서 암수를 쓴 저것들입니다. 저것들은 제 명예를 걸고 엄중히 문초하겠습니다."

  하지만 제럴드는 시큰둥한 표정을 지었다. 프록터의 퇴로를 완벽히 막기 위한 회심의 일격이기도 했다.

  "하지만 프록터란 놈은 수단이 정말 비상한 놈으로 알고 있습니다. 예전에 듣기로 치안대를 통째로 좌지우지한다는 소문을 들었습니다. 아무래도 이 일을 상부에 보고해야 할 것 같습니다만……."

  그러자 급해진 것은 수도기사단 단장이었다. 이 일이 알려진다면 어떤 일이 벌어질지 몰랐다. 반드시 자기 선에서 해결해야겠다는 생각에 그는 거듭 제럴드를 달랬다.

  "세상에 그런 일이 있다니……. 그것은 테제로스의 기사단장으로써 도저히 용납할 수 없는 문제입니다. 놈을 치안대가 아니라 수도기사단 본부로 압송해서 조사하겠습니다. 필요하다면 치안대원들 전체를 조사할 용의가 있습니다."

  말을 마친 기사단장은 제럴드의 대답을 듣지도 않고 고개를 돌렸다.

  "치안병사들을 모두 기사단 본부로 데려가라. 엄중히 조사할 것이다."

  달려온 치안병사들 역시 무장해제 당한 채 수도기사단 본부로 압송될 처지에 놓여버렸다. 상대가 수도기사단의 기사들인지라 그들은 저항할 엄두도 내지 못했다. 제럴드는 그때서야 얼굴을 풀었다.

  "기사단장님의 빈틈없는 일 처리에 진심으로 감사 드립니다."

  "별 말씀을……. 모든 사실은 제 명예를 걸고 밝혀내겠습니다. 그러니 일단 본부로 가서 치료를 받으심이 어떻겠습니까?"

  "아닙니다. 돌아갈 시간이 되었습니다."

  "하, 하지만……."

  기사단장은 연신 안절부절 못해했다. 만약 이 사실이 듀크 나이츠 단장의 귀에 들어간다면 수습하기가 더욱 어려울 수밖에 없었다. 그의 마음을 짐작한 듯 제럴드가 조용히 고개를 흔들었다.

  "이 일은 문초 결과가 나올 때까지 당분간 보고하지 않겠습니다. 놈이 적절한 처벌을 받게 된다면 영원히 비밀로 묻어둘 용의가 있습니다."

  그 말에 기사단장의 얼굴이 확 펴졌다.

  "여부가 있겠습니까? 저놈들을 국법에 따라 엄중히 문초하고 적절하게 처벌할 것을 약속드립니다."

  "그럼 저희들은 이만……."

  제럴드와 하인리히는 조용히 몸을 일으켰다. 화살을 맞은 자리에서 통증이 전해졌지만 걷는데 별달리 불편한 점은 없었다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 336회.


  제럴드는 시선을 돌려 프록터를 쳐다보았다. 돌아가는 상황으로 말미암아 프록터의 얼굴은 아예 사색이 되어 있었다. 곧 조사에 들어갈 치안대는 그에게 더 이상 방패막이가 되어 줄 수 없었다.

  이미 치안관마저 굴비두릅 묶이듯 포박된 상황이 아니던가. 통쾌하다는 눈빛으로 프록터의 얼굴을 쓸어본 제럴드가 조용히 몸을 돌렸다. 그의 등으로 초점 잃은 프록터의 시선이 와서 꽂히고 있었다.

  "너도 꽤나 대단한 놈이다."

  "뭐가?"

  "증거를 만들기 위해 일부러 쿼렐에 맞다니……. 도대체 제정신 가진 놈인지 이해가 가지 않아."

  제럴드는 투덜거리는 하인리히를 보며 빙긋이 미소를 지었다.

  "그래도 크게 다치진 않았잖아. 뼈나 근육은 괜찮아. 그저 살집 많은 곳에 구멍 하나 뚫린 정도인데 뭘."

  "말이나 못하면 밉지나 않지. 그나저나 결과가 어떻게 나올지 궁금하군. 프록터 놈은 앞으로 어떻게 될까?"

  제럴드는 차갑게 미소지었다.

  "상황이 그 정도로 악화되었으니 아마 무사하지 못할 거야. 운 좋게 목숨을 건진다 하더라도 평생을 감옥에서 썩어야겠지?"

  "하긴 그렇겠어."

  제럴드와 하인리히는 두런두런 대화를 나누며 숙소로 향했다.




  프록터에 대한 재판은 일사천리로 진행되었다. 사안이 사안인 만큼 수도기사단 단장이 직접 취조에 나섰다. 물론 프록터는 특유의 입담으로 혐의를 완강히 부인하려 했다.

  하지만 어지간한 프록터도 오래지 않아 입을 다물 수밖에 없었다. 혹독한 취조에 그만 고용인들이 먼저 자백해 버렸던 것이다.

  게다가 이미 오래 전에 사형이 언도되었던 티나르가 살아있다는 사실이 밝혀지고 프록터와 치안대와의 밀월관계가 널리 알려지자 테제로스의 수도는 발칵 뒤집혀 버렸다. 사실을 보고 받은 테제로스의 총리는 대경실색을 했다.

  "그런 죽일 놈들이 있나? 본보기를 위해서라도 관련된 자들을 사정보지 말고 사형에 처하라."

  물론 듀크 나이츠를 무마하기 위한 의도도 어느 정도 반영된 판결이었다. 또한 판결을 계기로 수도의 치안대에 전폭적인 물갈이가 벌어졌다.

  체포된 악덕상인 프록터와 그의 하수인 티나르. 그리고 치안관에 대한 재판은 서둘러 속개되었다. 증거가 확실했기 때문에 판결은 금방 내려졌다.

  [크로센 제국의 정규기사를 유인, 살해하려 한 죄로 악덕상인 프록터를 사형에 처하고 재산을 모두 몰수한다.]

  티나르 역시 사형이 선고되었다. 더불어 프록터에게 금품을 받고 비리를 저지른 치안관은 20년 징역형을 선고받았다.

  하수인이라 할 수 있는 로투스 용병단원들 역시 예외일 수 없었다. 특히 석궁 사격을 가한 궁수들은 평생을 감옥에서 썩어야 했다. 형량이 선고되자 이후의 일은 일사천리로 속개되었다. 제럴드에게 직접 보여주기 위해 단 이틀만에 형을 시행하기로 결정된 것이다. 프록터와 티나르는 결국 중앙 광장에서 목이 매달리는 처지에 놓여버렸다.

  "집행."

  집행관의 명령이 떨어지자 형이 집행되었다. 목에 동아줄이 감겨 정신 없이 버둥대는 프록터의 모습을 지켜보는 차가운 눈동자 한 쌍이 있었다.

  "결국 합법적인 방법으로 복수를 할 수 있게 되었군."

  제럴드의 시선은 얼굴이 푸르죽죽하게 죽은 채 혀를 길게 빼어 무는 프록터의 얼굴로 쏠려 있었다. 이로써 원통하게 죽은 아버지와 누이의 넋이 위로될 수 있으리라…….



  우르르르 쾅.

  집채만한 파도가 사방을 강타했다. 강풍에 휘날린 물보라가 새하얀 속살을 드러내며 사납게 요동치고 있었다. 망망대해. 아무리 사방을 둘러보아도 육지의 그림자도 볼 수 없는 바다는 지금 미쳐 날뛰고 있었다. 그런데 그 사이를 떠다니고 있는 세 척의 범선이 있었다.

  전형적인 아르카디아의 양식으로 만들어진 용골(龍骨) 구조의 포경선은 집채만한 파도의 연이은 공격에도 겨우겨우 전복되지 않고 힘겹게 맞서 싸우고 있었다. 하지만 범선이 버틸 수 있는 힘은 이제 한계에 달해 있었다.

  "이건 악몽이야. 악몽."

  포경선 프린스턴 호의 일등 항해사인 레이몬드는 연신 고개를 내저었다. 그의 옆에는 선원 세 명이 힘을 합쳐 요동치는 조타륜을 단단히 부여 쥐고 있었다. 바다에서 단련된 선원들이었지만 파도가 워낙 거세기 때문에 요동치는 타륜을 고정시키는 것이 무척 힘겨워 보였다. 그 때 뭔가 부러지는 듯한 소리가 폭풍우를 뚫고 울려 퍼졌다.

  우지직.

  레이몬드는 입술을 질끈 깨물었다. 범선의 이물에 위치한 보조 마스트가 강풍을 견디지 못하고 부러져나간 것이다. 범선의 방향을 잡아주는 돛대였다. 프린스턴 호는 그 여파를 견디지 못하고 옆으로 기울기 시작했다. 이런 바람 속에서 키만으로는 배의 방향을 제대로 지탱하지 못했다. 레이몬드는 목이 찢어져라 고함을 질렀다.

  "타륜을 전력으로 돌려라. 배가 기울어지는 반대방향으로."

  명령을 내린 레이몬드는 서둘러 갑판으로 기어갔다. 하지만 바람이 워낙 거세게 불었기 때문에 기어가는 것이 결코 쉽진 않았다. 프린스턴 호의 책임자인 선장도 바로 조금 전 강풍에 휘말려 흔적도 없이 날아가 버렸다.

  그 탓에 일등 항해사인 레이몬드가 프린스턴 호를 맡게 된 것이지만……. 레이몬드는 허리를 붙들어맨 밧줄에 의지하여 겨우겨우 갑판으로 갈 수 있었다. 이미 모든 선원들이 강풍에 날아가는 것을 막기 위해 몸을 밧줄로 선체에다 고정시킨 상태였다. 선원들 대부분은 갑판 위에서 사력을 다해 구조물에 달라붙어 있었다. 레이몬드는 그들을 향해 냅다 고함을 질렀다.

  "메인 마스트의 돛을 펼쳐라. 배의 방향을 잡아야 한다."

  하지만 레이몬드의 고함소리는 폭풍우 속에서는 제대로 들리지도 않았다. 레이몬드가 거듭 고함을 지르고 나서야 선원들은 겨우 명령을 알아들을 수 있었다. 하지만 누구 하나 움직이려 하지 않았다. 이런 강풍 속에 나서서 돛을 펼칠 엄두가 나지 않는 모양이었다. 레이몬드의 눈에서 불똥이 튀었다.

  "이곳에서 모두 물귀신이 되고 싶으냐? 이대로 가다간 깡그리 수장될 수밖에 없다."

  선원들은 그때서야 움직이기 시작했다. 갑판장이 선원들을 독려해서 메인 마스트로 기어갔다. 그 와중에 한 명의 선원이 바람에 휘말려 날아올랐다.

  "으아아아."

  팽팽히 당겨진 동아줄이 맥없이 끊어졌다. 몸을 지탱해주던 밧줄이 끊어지자 거친 바다가 선원의 몸을 단숨에 삼켜버렸다. 남은 선원들의 안색이 파랗게 질려버렸다. 하지만 남은 선원들은 사력을 다해 마스트에 달라붙었다.

  돛으로 방향을 제어하지 못한다면 침몰될 수밖에 없다는 것을 파악하고 있는 것이다. 선원들이 몸을 최대한 낮춘 채 돛을 고정시킨 밧줄을 풀려고 했지만 몸을 가누기도 힘든 판국이라 쉬운 일이 아니었다. 생각다 못해 갑판장이 도끼를 들어 동아줄을 내리쳤다. 다행히 팽팽히 당겨져 있던 밧줄은 도끼질 한 번에 맥없이 끊어졌다.

  "당겨"

  갑판장의 명령이 떨어지자 선원들은 일제히 밧줄을 당기기 시작했다. 목숨이 걸려 있는 문제라서 선원들은 말 그대로 젖 먹던 힘까지 내고 있었다. 그 와중에서도 불운한 선원 한 명이 또다시 날아가는 운명에 처했지만 다행히 돛은 펼쳐졌다. 어느 정도 올라가자 돛은 바람을 받아 찢어질 듯 활짝 펼쳐졌다.

  파르르.

  돛이 팽팽히 당겨지자 거의 뱃전 가까이 기울었던 프린스턴 호가 안정을 되찾았다. 레이몬드는 기를 쓰며 배의 이물을 파도가 오는 방향으로 인도했다. 파도를 정면으로 맞받아야만 배가 뒤집히지 않는 것이다.

  파도가 선수에 부딪히며 선원들에게 물보라를 안겨줬지만 프린스턴 호는 다행히 전복될 위기에서 벗어났다. 위기를 넘긴 레이몬드의 얼굴에 안도감이 스쳐지나갔다.

  "큰 파도가 치지 않아서 다행이로군."

  문득 다른 배들이 걱정된 레이몬드가 고개를 돌렸다. 하지만 배보다 훨씬 큰 파도 속이라 도저히 사물을 식별할 수 없었다. 이대로는 항구로 돌아갈 엄두도 내지 못했다. 그저 파도가 오는 방향으로 선수를 돌리며 폭풍우가 끝나기를 기다리는 수밖에…….

  레이몬드는 잠자코 출항하게 된 계기를 떠올렸다. 생각이 미친 순간 입술을 비집고 욕설이 튀어나왔다.

  "빌어먹을 선주놈. 우릴 이런 지옥 같은 폭풍 속으로 내몰다니……. 돌아가면 모가지를 비틀어버리겠다."

  폭풍 때문에 아르카디아의 포경업은 거의 폐업 직전에 달해 있었다. 얼마 전부터 일기 시작한 폭풍우로 헤아릴 수 없는 포경선이 침몰했기 때문에 더 이상 바다로 나가는 범선이 없었다. 선원들은 한사코 바다로 나가기를 마다했다. 돈도 좋지만 목숨은 더욱 소중하기 때문이다.

  폭풍우 속에서 간신히 살아 돌아온 선원들은 아예 선원생활을 깨끗이 청산해버렸다. 그 때문에 페이류트에는 지금껏 한 번도 일어나지 않은 선원부족현상까지 벌어지고 있었다.

  하지만 프린스턴 호의 선주는 배를 항구에 가만히 놀려놓을 수 없었다. 프린스턴 호를 장만하며 엄청난 빛을 진 상태였기 때문에 수단과 방법을 가리지 않고 배를 출항시키려 했다. 자고로 쓸 수 없는 물건은 가치가 떨어지기 마련이다. 출항하지 못하는 탓에 포경선의 값이 이미 떨어질 대로 떨어졌기 때문에 프린스턴 호를 팔더라도 빛을 갚을 길이 요원했다. 반대로 고래의 값은 사상초유로 치솟아 있었다. 고래 한 마리의 값이 예전의 열 배까지 뛴 상태였기 때문에 선주는 필사적으로 선원들을 설득했다. 거기에는 같은 처지에 놓인 여러 선주들이 가세했다.

  "이대로 놀고 먹을 수는 없지 않은가? 비록 폭풍우가 거세긴 하지만 프린스턴 호는 최신형 대형 선박이야. 게다가 경험 많은 자네들이 있으니 어지간한 폭풍우 정도는 견딜 수 있을 것이라 믿네."

  프린스턴 호의 선장은 당연히 출항을 거부했다.

  "하지만 프린스턴 호와 같은 대형선들도 여럿 침몰했다고 들었습니다. 제겐 선원들의 생명을 지켜야 할 의무가 있습니다.

  "그 배들은 경험 없는 신출내기들이 몰았던 경우야. 인생의 반을 바다에서 보낸 자네들과는 감히 비교할 수도 없지. 만약 자네들이 고개를 잡아온다면 내 자네들에게 크게 한 턱 쓰겠네. 음 그게 좋겠군. 잡은 고래에서 자네들 몫을 두 배로 올려주겠네."

  "하지만……."

  "세 배면 어떤가? 그 정도면 충분하지 않겠나? 게다가 나말고도 여러 선주들이 배를 출항시키기로 했네. 만에 하나 폭풍우를 만나 배가 침몰하더라도 그 배들의 구조를 받을 수 있으니 걱정하지 말게."

  선주의 집요한 설득에 선장은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그리고 선원들을 불러 설득한 끝에 마침내 프린스턴 호는 항구를 나설 수 있었다. 같은 처지에 놓인 세 척의 포경선과 선단을 이루고 말이다.

  항해의 시초는 비교적 순탄했다. 별다른 폭풍의 징후가 보이지 않았기에 선단은 용기를 내어 먼바다를 향했고 얼마 가지 않아 디커버리 호가 대형 향유고래를 발견할 수 있었다. 이어 포경선 네 척의 합동작전이 벌어졌고 향유고래는 수십 발의 작살을 얻어맞고 숨통이 끊어졌다.

  그리고 처음 발견한 디커버리 호의 옆구리에 단단히 묶이는 처지에 놓였다. 하지만 그것이 불행의 시작이었으니……. 고래사냥의 성공에 고무된 포경선단은 먼 대양을 향해 조금 더 나왔다. 하지만 그들을 기다리고 있던 것은 지금껏 단 한 번도 겪어본 적 없는 엄청난 폭풍우였으니…….


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 337회.


  가장 먼저 침몰한 것은 디커버리 호였다. 거대한 고래를 옆구리에 매단 탓에 무게중심이 어긋나 있던 디커버리 호는 거대한 파도에 옆구리에 얻어맞자마자 그대로 전복되어 버렸다. 강풍과 파도 때문에 나머지 배들은 접근할 엄두조차 내지 못했다. 바람이 워낙 강했기 때문에 뒤집힌 디커버리 호에 접근하다간 남은 배까지 무사할 수 없었던 것이다.

  결국 세 척의 배는 단 한 명의 선원도 구하지 못하고 디커버리 호가 바다 속으로 사라지는 것을 무심히 쳐다보아야만 했다.

  그들은 눈물을 삼키며 뱃머리를 항구 쪽으로 돌렸다. 그러나 폭풍우는 그들마저도 가만히 내버려두지 않았다. 항구로 향하는 것은 불가능했고 폭풍우에 시달린 지도 벌써 한 나절이 지났다. 레이몬드는 뱃전에 몸을 고정시킨 채 열심히 폭풍 속을 살폈다.

  "다른 배들은 과연 무사할까?"

  함께 출항했던 레졸루션과 어벤져 호의 선원들은 프린스턴 호의 선원들 못지 않게 경험 많은 수부들이었다. 하지만 이처럼 강력한 폭풍우 속에서는 감히 생사를 장담하지 못했다. 원양으로 나오는 배인 만큼 하나같이 복층구조의 대형 선박들이었지만 대자연의 힘을 극복하기엔 아직까지 역부족이었다. 열심히 파도 사이를 살피던 레이몬드의 얼굴이 암울하게 물들었다.

  "겨, 결국……."

  파도 사이에서 모습을 드러내는 거대한 나무기둥. 크기나 형태를 보아 그것은 바로 범선의 메인 마스트가 틀림없었다. 아마도 레졸루션이나 어벤저 호의 것으로 짐작되는…….

  메인 마스트를 잃은 배는 폭풍우를 견딜 수 없다. 조향 능력을 잃었으니 선체의 방향을 유지하지 못해 빙글빙글 돌다 옆구리에 파도를 얻어맞고 그대로 뒤집혀버리는 것이다. 물론 그 배의 선원들은 아무도 살아남지 못할 것이다. 그 때 뭔가가 부러지는 소리가 바로 지척에서 들려왔다.

  뿌지직.

  순간 레이몬드의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 배를 지탱하고 있던 메인 마스트가 눈에 띄게 휘어지다 마침내 부러지려는 것이다. 질 좋은 삼나무로 만든 튼튼한 마스트였지만 워낙 강한 바람이라 견디지 못한 것 같았다.

  "아, 안돼."

  레이몬드의 절규 어린 외침에도 불구하고 마스트는 중간 부분이 맥없이 부러지며 돛과 함께 흔적도 없이 바람에 날려가 버렸다. 조향 능력을 잃은 프린스턴호는 제자리에서 빙글빙글 돌기 시작했다. 그리고 세 배를 넘을 듯한 크기의 파도가 프린스턴 호의 뱃전을 그대로 강타했다.

  콰르르 프린스턴 호는 육중한 선체가 무색하게 벌렁 뒤집혀버렸다. 목숨을 걸고 버티던 선원들은 결국 바다 속으로 빠져드는 신세를 면하지 못했다. 목숨에의 애착 때문인지 몇몇 선원이 열심히 헤엄을 쳤지만 부질없는 짓이었다. 프린스턴 호가 침몰하며 생겨난 소용돌이는 선원들을 깡그리 물 속으로 끌고 들어갈 테니까……. 물 속으로 잠겨들던 레이몬드가 별안간 미소를 머금었다.

  "우린 비록 죽지만 프린스턴 호를 잃었으니 빌어먹을 놈의 선주는 확실하게 파산하겠군."

  그 생각을 끝으로 레이몬드의 몸은 차가운 바다 속으로 잠겨 들어갔다.

  "눈이 부시군."

  데이몬은 인상을 쓰며 하늘을 올려다보았다. 기념관 속에 틀어박혀 있는 탓에 외출할 때마다 얼굴을 찡그려야 하는 것이 별달리 마음에 들지 않았다. 하지만 태양광선이 닿지 않는 기념관 속에서 생활하는 탓에 어쩔 수 없이 감수해야 하는 일이었다. 먹을 것과 입을 것을 해결하기 위해 데이몬은 하루에 한 번씩 밖으로 나와야 했다.

  평상시에는 병사들이 준비해놓은 음식과 옷을 받아 들어가면 그만이었는데 오늘은 조금 달랐다. 테오도르가 아침나절부터 그를 기다리고 있었던 것이다. 데이몬은 빙그레 웃으며 테오도르를 쳐다보았다.

  "그래 오늘은 무슨 일로 날 찾았나?"

  다소 초췌해진 모습을 보니 거듭된 격무로 많이 피로한 모양이었다. 테오도르는 씁쓸히 웃었다.

  "본 드래곤의 복원은 어느 정도 되었습니까?"

  "거의 다 되었어. 충분히 실전에 투입할 수 있을 정도로……."

  "반가운 소식이군요."

  테오도르가 돌연 정색을 했다.

  "오늘은 저와 함께 궁정으로 가시지요. 예기치 않은 상황이 생겼는데 데이몬께서 회의에 참석하셔야 할 것 같습니다."

  "예기치 않은 일이라니……."

  "자세한 일은 페르슈타인 공작께서 설명하실 것입니다."

  데이몬은 짐짓 인상을 썼다.

  "또 백치 시늉을 해야 하는가?"

  "아닙니다. 윌리엄스 후작은 테제로스에서 아직까지 돌아오지 않았습니다."

  데이몬은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그것을 보아 백치 시늉을 하는 것을 고역이었던 모양이었다.

  "그렇다면 다행이로군. 그럼 한 번 가볼까?"

  둘은 천천히 궁정 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "정벌준비는 잘 되고 있는가? 얼굴을 보니 일이 많은 모양이군."

  테오도르는 씁쓸히 웃었다.

  "솔직히 그렇습니다. 처리해야 할 일이 정말 많습니다. 몸이 열 개라도 모자랄 정도로……"

  "페르슈타인 녀석도 그 정도로 바쁜가?"

  "그분도 나름대로 바쁘십니다. 얼마 전에는 보급문제 때문에 도움을 청하러 왔다가 제 몰골을 보고는 그냥 가시더군요."

  "보급문제라니……."

  "트루베니아 침공에 쓰일 보급물자를 관리할 사람이 마땅치 않아서 말입니다. 100만이 넘는 대군이 쓸 보급물자이다 보니 물량이 엄청나서 적당한 적임자가 없는 모양입니다. 아시다시피 전쟁수행에 있어 가장 중요한 문제 중 하나가 원활한 보급이므로 소홀히 할 수는 없지 않습니까?"

  그 말을 들은 데이몬의 눈에 모호한 빛이 떠올랐다.

  "그 문제라면 내가 해결해 줄 수 있네."

  테오도르가 얼떨떨한 표정으로 반문했다.

  "네? 무슨 말씀이신지……."

  "적당한 사람을 하나 알고 있어. 그라면 아무리 많은 보급물자라도 무리 없이 관리할 수 있을 거야."

  그러나 테오도르는 쉽사리 동의하지 못했다.

  "하지만 보급관리는 무척 중요한 문제입니다. 체계적이고 정확한 보급을 하지 않는다면 전쟁수행에 상당한 무리가 따릅니다."

  데이몬은 빙그레 웃으며 고개를 뒤흔들었다.

  "그래 어떤 사람이면 되겠나?"

  잠깐 뭔가를 생각해 본 테오도르가 대답했다.

  "규모가 큰 상단의 관리책임자 정도는 되어야 합니다. 그래야만 방대한 보급물자를 차질 없이 보급할 수 있지 않겠습니까?"

  "혹시 자네 로메인 남작이라고 들어보았나?"

  테오도르의 눈이 휘둥그레졌다. 물론 그가 대륙에서 제일가는 상단의 총수를 모를 리가 없었다.

  "로르베인의 로메인 남작을 말씀하시는 것입니까?"

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그렇네. 난 바로 그를 거론한 것일세."

  테오도르는 정신 없이 고개를 끄덕였다.

  "충분하지요. 그라면 충분하고 말고요. 하지만 그 정도로 부와 명예를 가진 사람이 굳이 위험하기 짝이 없는 정벌군의 보급담당을 맡으려 하겠습니까?"

  "그는 내 말 한마디면 당장 달려올 걸세. 그럼 자세한 얘기는 회의시간에 하도록 하지"

  말을 마친 데이몬이 앞장서서 휘적휘적 걸어갔다. 고개를 갸우뚱거리던 테오도르가 곧 정신을 차리고 뒤를 따랐다.

  "어서 오십시오."

  집무실에 들어서자 페르슈타인 공작이 반갑게 데이몬을 맞았다. 데이몬도 빙긋 웃으며 화답했다.

  "그래 수고가 무척 많다고 들었네."

  "별 말씀을……. 그건 그렇고 휘하 용병단원 둘을 나에게 주셔서 정말 감사합니다. 훌륭히 키워드릴 것을 약속드리겠습니다."

  "뭐 고마울 것까지야 있나? 둘의 미래를 생각하면 달리 선택할 길이 없었지."

  간략하게 대꾸한 데이몬이 방안을 살폈다. 안에는 낯선 인물 몇이 의자에 앉아 있었다. 그 옆에는 슈렉하이머가 우두커니 서 있었는데 웬일인지 크로비츠의 모습이 보이지 않았다.

  "저들은 누구지?"

  데이몬의 눈길이 닿자 페르슈타인 공작이 소개를 시작했다.

  "우선 이들은 내가 보유하고 있는 정보부의 요인들입니다. 놀라운 사실이 밝혀졌기에 부득이 오시라 그랬습니다. 그러니 너그럽게 이해하시길……."

  "뭐 이해할 것까지야 있겠나?"

  데이몬과 테오도르가 의자에 앉자 회의가 시작되었다. 테오도르가 심각한 표정으로 데이몬과 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

  "병력을 지원 받는 문제는 별 무리 없이 진행되고 있습니다. 우선 테르비아의 로시무스 1세가 예상보다 많은 30만을 파병하겠다고 약속했습니다."

  페르슈타인 공작이 반색을 했다.

  "낭보로군. 윌리엄스 후작이 생각보다 맡은 역할을 잘 해 냈어. 역시 로시무스 1세는 회유보다 협박이 잘 먹혀드는 인물이지."

  테오도르가 고개를 끄덕이며 설명을 이어나갔다.

  "로시무스 1세는 근위기사단을 포함한 10개 기사단과 보급물자를 약속했습니다. 그리고 펜슬럿에서도 정병 25만을 파병하겠다고 통보해 왔습니다. 역시 10개의 기사단과 보급물자를 약속했습니다."

  "테제로스는 어떻게 되었나?"

  "테르비아의 파병규모를 밝히자 테제로스 역시 충분한 병력을 보내주겠다고 약속했습니다. 정예 사단 22만과 8개 기사단, 그리고 보급물자를 순차적으로 보내준다 하더군요. 그밖에 군소왕국에서 약속한 병력을 합하면 정벌군 규모는 최소한 150만이 넘을 것 같습니다."

  "그것 정말 반가운 소리로군."

  하지만 페르슈타인 공작의 음성은 왠지 모르게 맥이 빠져 있었다. 고개를 갸웃거리던 테오도르가 데이몬을 쳐다보았다.

  "그리고 데이몬께서 보급물자를 관리할 사람을 물색해 주신다 하셨습니다. 로르베인의 로메인 남작이 도움을 줄 수 있다고 하던데……. "

  그 말에 페르슈타인 공작은 귀가 번쩍 트였다. 지금껏 그가 가장 골머리를 앓아온 문제가 바로 보급담당 문제였다. 자질 있는 보급담당관을 선임해야만 무리 없이 전쟁을 수행할 수 있는 것이다.

  지금껏 그는 여러 상단에 사람을 파견해 적합한 사람을 물색했다. 하지만 상인들이 가장 중시하는 것은 안전이었고 그런 자들이 자청해서 위험한 전쟁에 나설 리가 만무했다. 때문에 페르슈타인 공작은 상당히 골머리를 앓아야 했다.

  그런 상황에서 대륙에서 제일가는 상단의, 그것도 관리책임자가 아닌 총수가 보급을 맡아준다면……. 로메인 남작의 능력이라면 충분하고도 남았다. 150만에 달하는 대군의 보급물자를 적재적소에 분배하고 공급할 수 있는 능력이 그에겐 확실하게 있는 것이다. 하지만 페르슈타인 공작은 역시 신중했다.

  "좋은 소식이긴 하지만 그가 과연 정벌군의 보급책임을 맡으려 하겠습니까? 보유한 재산도 이미 천문학적인 수준이라 하던데 굳이 위험한 전쟁에 참전할 필요가?"

  데이몬은 신경 쓰지 말라는 듯 손을 내저었다.

  "걱정하지 말게. 그는 트루베니아 출신이야. 고향을 되찾는데 나서지 않을 순 없지."

  "예? 로메인 남작이 트루베니아 출신이란 사실은 금시초문입니다만……."

  "굳이 알려고 하지 말게. 이미 그는 트루베니아를 정벌하는데 한 손 거들겠다는 의사를 밝혔네. 모르긴 몰라도 상당한 군자금을 준비해 놓았을 걸세."

  "듣던 중 반가운 소리로군요. 그가 가세한다면 보급담당관 선임문제와 모자라는 군자금문제는 깨끗하게 해결되겠습니다. 하지만……."

  페르슈타인 공작의 얼굴이 갑자기 어두워졌다. 그것을 보아 본론으로 들어가려는 것 같았다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 338회.


  데이몬은 호기심 어린 표정으로 그를 쳐다보았다.

  "무슨 문제가 생겼지?"

  "예. 상당히 골치 아픈 일이 생겼습니다. 최악의 경우 트루베니아 침공을 시도하지 못할 수도 있을 것 같습니다."

  페르슈타인 공작은 조심스럽게 뜻밖의 상황을 설명했다. 뜻밖의 소식이라 듣고 있던 데이몬의 얼굴이 점점 굳어지고 있었다.

  "트루베니아 대륙 사이의 해역에 현재 엄청난 폭풍우가 일어나고 있습니다. 무수한 소용돌이와 광풍, 높은 파도가 바다를 지옥으로 만들어 버렸습니다. 가히 죽음의 바다가 되었다고 해도 과언이 아닙니다. 이미 폭풍에 휩쓸려 많은 포경선이 침몰했습니다. 간신히 살아 돌아온 선원들의 증언에 따르면 복층구조의 대형 포경선도 폭풍을 견디지 못했다더군요."

  "………."

  "제 생각입니다만 아무래도 500년 전 실버 드래곤의 저주가 재현된 것 같습니다."

  페르슈타인 공작의 말이 끝나자 좌중은 삽시간에 조용해졌다. 그것은 한참 달아오르고 있는 정벌계획에 찬물을 끼얹는 소식이었다. 페르슈타인 공작은 조용히 말을 이어나갔다.

  "대형 포경선이 폭풍우에 견디는 힘은 각급 전함보다도 뛰어납니다. 물론 선원들 또한 전함의 승무원과 비교할 수 없을 만큼 경험이 많지요. 그런 포경선이 침몰되었다면 보통 문제가 아닙니다. 트루베니아와의 해로는 이제 완전히 단절되었다고 봐야 합니다."

  말이 끝나자 데이몬이 이를 부드득 갈았다. 폭풍우가 벌써 발동되었다면 베르키스는 십중팔구 돌아가자마자 드래곤 로드를 부추겨 마법을 실행한 것이 틀림없었다.

  "빌어먹을……정말 용의주도한 놈이로군."

  도저히 어찌해야 할지 방도가 생각나지 않았다. 백 오십만에 달하는 대군을 모아놓으면 무슨 소용이랴. 바다를 건널 방법이 없는데……. 아연한 데이몬의 얼굴을 쳐다보며 페르슈타인 공작은 조심스레 말을 이어나갔다.

  "경험 많은 선원들을 다수 물색해서 해로를 한 번 뚫어보라고 시켰습니다. 하지만 바다를 건너가며 어느 정도 희생은 감수해야 할 것 같습니다."

  듣고 있던 테오도르가 착잡한 표정을 지었다. 포경선이 침몰될 정도의 폭풍우라면 희생이 얼마나 클지 익히 짐작이 가지 않았다. 배가 뒤집히면 무장을 갖춘 병사는 빠져죽는 수밖에 없다. 허우적거리다 물 속에 잠겨드는 무수한 병사들의 모습이 눈에 선했기에 테오도르는 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.

  "차라리 나중을 기약하는 것이 어떻겠습니까? 병력을 그토록 허무하게 잃을 수는 없지 않습니까?"

  페르슈타인 공작은 냉정하게 테오도르의 말을 잘랐다.

  "안될 말이네. 놈들은 아마도 폭풍우를 믿고 별다른 대비를 하고 있지 않을 것이야. 그 때를 노려야만 트루베니아 정벌을 성공시킬 수 있네. 선단의 반, 최악의 경우 반에 반만 살아남아 트루베니아에 상륙하더라도 가능성은 있네. 하지만 놈들이 모든 준비를 마치고 아르카디아로 건너온다면 그때는 승산을 장담할 수 없어."

  "하지만 타국의 군주들도 바보는 아닙니다. 바다에서 일어나는 현상을 파악한다면 순순히 병력을 내놓으려 하겠습니까? 뻔히 죽을 줄 알면서 병사를 내놓으려는 군주는 없습니다"

  "그들은 이미 파병요청을 받아들였네. 그러므로 수단 방법을 가리지 않고 저들이 약속한 병력을 받아낼 것이네. 필요하다면 전쟁까지 불사해야겠지?"

  테오도르는 조용히 입을 닫았다. 방법이 조금 과격하긴 하지만 전시 상황인 만큼 총사령관의 판단을 전적으로 신뢰해야 했다. 누가 뭐래도 이 중에서는 페르슈타인 공작의 판단이 가장 정확할 터였다.

  하지만 바다를 건너다 덧없이 죽어 가야할 병사들을 생각하니 마음이 무거워졌다. 그런 테오도르를 달래려는 듯 페르슈타인 공작이 착잡한 표정을 지었다.

  "나 역시 내키지는 않는다네. 세인들이 나더러 냉정하다 말하지만 이번 경우는 아니야. 정벌군 병사들은 엄연히 내 부하야. 내가 부하를 얼마나 아끼는지 자네도 익히 알고 있지 않는가?"

  "………."

  "정벌군 150만의 대부분을 잃게 되더라도 해야 하는 일이야. 그로 인해 수많은 아르카디아 사람들을 살릴 수 있다면 난 의당 그렇게 할 것이네."

  장내는 또다시 숙연해졌다. 그 때 찢어지는 듯한 기성이 장내에 울려 퍼졌다. 바로 슈렉하이머의 음성이었다.

  "방법은 있습니다."

  그 말에 사람들의 시선이 일시에 슈렉하이머에게로 쏠렸다. 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정일 터였다.

  "병력을 단 하나도 잃어버리지 않고 무사히 트루베니아에 내려놓을 방법이 있습니다."

  페르슈타인 공작이 다급하게 말을 받았다. 만약 150만 대군 전부를 무사히 트루베니아로 보낼 수 있다면 전쟁은 이미 이긴 것이나 다름없었다.

  "무슨 방법인가?"

  슈렉하이머는 조용히 고개를 돌렸다. 로브자락 사이에서 사이하게 빛나는 눈빛이 데이몬을 향했다.

  "그러기 위해서는 데이몬의 도움이 절대적으로 필요합니다. 그리고 정예로 구성된 특공대, 아, 카심 용병단 정도면 충분하겠군요."

  잠시 말을 끊은 슈렉하이머는 사람들을 둘러보며 말을 이어나갔다.

  "데이몬과 카심 용병단, 그리고 제가 트루베니아로 먼저 건너가야 합니다. 본 드래곤을 타고 간다면 무리 없이 대륙을 건너갈 수 있습니다."

  조바심이 치밀었는지 테오도르가 재촉을 했다.

  "거, 건너가서 어떻게 하겠다는 뜻입니까?"

  "트루베니아 동남쪽에는 험준한 펠루시아 산맥이 있습니다. 그 뒤에는 금단(禁斷)의 구역인 엘프의 숲(Elven forest)이 위치하고 있지요. 과거 인간들이 번성했을 시기에도 엘프의 숲에는 아무도 들어가지 못했습니다."

  이어진 페르슈타인 공작의 말은 절박한 그의 심정을 그대로 대변해 주는 듯 했다.

  "그것이 어떻다는 거요? 제발 부탁이니 요점만 말씀해 주시오."

  "엘프의 숲 건너편에는………."

  길게 이어진 슈렉하이머의 설명이 끝나자 사람들은 길게 한숨을 몰아쉬었다. 슈렉하이머는 그 누구도 상상하지 못한 계획을 제시했던 것이다. 페르슈타인 공작이 믿기 어렵다는 듯 재차 질문을 던졌다.

  "가능성이 있소?"

  "물론입니다. 전 오래 전에 엘프의 숲을 건너가 본 경험이 있습니다. 그리고 먼발치이지만 그곳을 보고 온 적도 있습니다."

  "뱀파이어가 되고 나서 말이오?"

  슈렉하이머는 느릿하게 고개를 주억거렸다.

  "언데드는 엘프의 허락을 받을 수 없습니다. 그때는 제가 신관이던 시절이었지요. 보편적으로 엘프는 베르하젤 교단의 성직자에게 관대하기 때문에 전 엘프 장로의 허락을 얻어 숲을 통과할 수 있었습니다. 그러나 도착하긴 했지만 들어가지는 못했습니다. 아르카디아의 지원군을 끌어들이려는 생각에서 갔었지만 부득이 계획을 접을 수밖에 없었지요. 제 능력으론 역부족이었습니다."

  페르슈타인 공작은 탄성을 토해냈다.

  "놀랍소. 그런 계획까지 세웠다니……. 그래 지금은 가능할 것 같소?"

  슈렉하이머는 데이몬의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다.

  "데이몬께서 도와주신다면 가능할 것 같습니다. 본 드래곤과 데스 나이트를 이용한다면 충분히 그곳의 방어벽을 깨뜨릴 수 있지요. 뿐더러 데이몬의 흑마법 실력이라면 가동시키는 것도 가능하지요. 한 번 시도해 볼 만한 계획 같은데 데이몬께서는 어떻게 생각하십니까?"

  데이몬은 두말도 하지 않고 고개를 끄덕였다.

  "나는 대승정의 제안에 동의한다. 충분히 실현가능성이 있는 계획이야. 길게 생각할 것 없다. 난 카심 용병단과 함께 트루베니아에 건너가겠다."

  테오도르가 슬며시 미간을 찡그렸다.

  "하지만 너무 위험하지 않습니까? 병력의 지원 없이 오크가 우글대는 트루베니아에 건너간다는 것은 대단히 위험한 일입니다."

  데이몬은 간단하게 테오도르의 말을 잘랐다.

  "어차피 우리에게 달리 선택할 방법이 있나?"

  "………."

  테오도르의 입을 간단히 막아버린 데이몬은 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

  "자네는 병력을 정비하며 느긋하게 기다리고 있게. 여러 왕국에서 모인 병력들인 만큼 원활히 통제할 수 있도록 조련시켜야 할 테니 말일세. 걱정하지 말게. 반드시 임무를 성공시킬 테니."

  "괜찮으시겠습니까?"

  데이몬은 가슴을 탕탕 치며 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

  "내가 누군가? 그 빌어먹을 베르키스 놈의 레어에서도 빠져나온 몸이 아닌가? 걱정일랑 붙들어 매놓고 기다리게. 반드시 좋은 소식을 전해 줄 테니……."

  페르슈타인 공작의 입가에 미소가 번져갔다.

  "좋습니다. 뒷일은 제게 맡기시고 트루베니아로 건너가십시오. 대신 임무를 반드시 성공시키셔야 합니다."

  잠시 말을 끊은 페르슈타인 공작의 눈망울에 괴이한 빛이 일렁였다.

  "부디 보중하십시오. 아시다시피 제 목숨은 데이몬께 달려있지 않습니까?"

  "종속의 혈충 말이로군. 걱정하지 말게. 난 결코 죽지 않는다네. 복수를 성공시키기 전까지는 말일세."

  말을 마친 데이몬은 테오도르를 쳐다보았다.

  "너는 페르슈타인 공작과 힘을 합쳐 정벌군을 조련시키도록 해라. 내가 임무를 성공시킬 경우 즉각 투입할 수 있게 말이다."

  "알겠습니다."

  테오도르가 근심 어린 표정으로 고개를 끄덕였다. 가문의 어른이나 다름없는 데이몬이었기 때문에 걱정이 되지 않을 수 없었다. 하지만 데이몬은 도리어 전의를 불태우고 있었다.

  "카심 용병단이 드디어 힘을 발휘할 때가 되었군. 슈렉하이머 당신도 우리 카심 용병단의 일원이오. 우리 한 번 멋지게 해 봅시다."

  "여부가 있겠습니까?"

  그 때 페르슈타인 공작이 데이몬을 불렀다.

  "데이몬께 부탁 한 가지만 드리겠습니다."

  "뭔가?"

  공작의 부탁은 전혀 뜻밖이었다.

  "제 아들인 크란시아를 데리고 가 주십시오. 그 녀석의 실력이라면 짐은 되지 않을 것입니다."

  데이몬의 눈이 휘둥그레졌다.

  "그게 무슨 소린가? 감히 생환을 장담할 수 없는 위험한 임무이네. 그런데 자네 뒤를 이을 큰아들을 사지로 보내겠다는 뜻인가?"

  하지만 페르슈타인 공작의 결심에는 흔들림이 없었다.

  "그 녀석의 경험을 키워주고 싶습니다. 갖은 고난과 역경을 이겨내어야만 제 뒤를 이을 자격이 생기지요. 그리고 전 데이몬을 믿습니다."

  '이런 능구렁이를 봤나?'

  데이몬은 쓴웃음을 지었다. 공작이 이렇게 나오는 저의가 대충 짐작이 갔다. 그는 자신과의 관계개선을 꾀하려는 것이다. 그가 품은 야망의 성취여부는 오로지 데이몬의 마음에 달려 있었으므로……. 페르슈타인 공작은 계속해서 데이몬을 설득했다.

  "어차피 데이몬께서 위험에 처한다면 저 역시 무사하지 못합니다. 게다가 카심 용병단에는 이미 듀크 나이츠가 둘이나 있지 않습니까? 무엇보다도 크란시아는 트루베니아에 대한 경험이 있습니다."

  "트루베니아에 대한 경험이라니?"

  페르슈타인 공작은 상기된 표정으로 말을 이어나갔다.

  "팔라딘 자격심사 때 크란시아는 두 번이나 트루베니아에 다녀왔습니다. 장담하건데 전력에 보탬이 되면 되었지 짐이 되지는 않을 것입니다."

  "그렇다면……. 좋네. 승낙하겠네."

  데이몬의 고개를 끄덕이자 페르슈타인 공작의 입가에 미소가 번져갔다.

  "감사합니다."

  모르긴 몰라도 이번 결정은 크란시아에게 크나큰 도움이 될 것이 분명했다. 자고로 인간이란 고난을 이겨내며 성장하는 법 아니던가? 결정이 내려지자 그들은 분분히 준비에 들어갔다.

  데이몬을 위시한 카심 용병단원들이 마음놓고 활약할 수 있도록 제반 물품을 마련해주어야 했던 것이다. 슈렉하이머의 계획을 실행하기 위해서는 준비할 것이 많고도 많았다.

  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 339회.


  우르르르 쾅.

  먹구름이 가득 끼여 있는 하늘을 뚫고 외줄기 번개가 내려꽂혔다. 번개에 언뜻 비친 바다의 모습은 평소에는 보기 힘든 광경을 연출하고 있었다. 포세이돈(바다의 신)의 분노가 닿았음일까…….

  강풍이 맹렬히 휘몰아치며 엄청난 크기의 파도를 수도 없이 만들어냈다. 성난 파도는 바다를 샅샅이 헤집고 다녔다. 희생물을 집어삼켜 분노를 진정시키기 위해서 말이다. 그로 인해 헤아릴 수 없는 뱃사람들이 수장되어야 했으니…….

  엄청난 수의 배를 침몰시켰음에도 불구하고 바다는 아직까지 모자란다는 듯 미쳐 날뛰고 있었다. 하지만 먹이는 이제 쉽사리 걸려들지 않았다. 고래나 서펜트들은 깊은 바다 속에 꼭꼭 숨어버렸고 물고기들 역시 좀처럼 해면으로 떠오르지 않았다.

  운 나쁜 몇몇 바다 생물들만이 암초에 내동댕이쳐져 으스러졌을 뿐, 주목표인 아르카디아의 배들은 이미 파도의 손에 닿지 않는 곳에 피해 있었다. 벌써 침몰되었거나 아니면 항구에 단단히 정박 중이었기 때문이었다.

  하지만 파도는 정박중인 배도 가만히 놔두지 않겠다는 듯 맹렬히 들이치고 또 들이쳤다. 마치 인간의 손길이 닿은 모든 것을 파괴시켜버리겠다는 듯이. 정박해놓은 배가 몇 척 부서지자 인간들은 아예 배를 육지에 끌어올려 버렸다. 자연의 분노에 정면으로 저항이라도 하려는 듯이 말이다.

  폭풍의 여파는 트루베니아 대륙에도 미쳤다. 하지만 트루베니아는 대조적으로 별 피해를 입지 않았다. 물을 싫어하는 종족인 오크에겐 보유한 배가 한 대도 없었기 때문이었다. 물론 그들의 노예로 힘겹게 살아가는 인간들에게도 배가 있을 턱이 없었다.

  그럼에도 불구하고 희생물을 찾아 날뛰는 거친 파도는 트루베니아 대륙의 서쪽 해안마저 연이어 강타하고 있었다. 종족전쟁이 대대적으로 벌어지던 500년 전과 동일한 모습이었다.

  그런데 해안에서 조금 떨어진 곳에 그림자들이 수도 없이 모습을 드러냈다. 인간과 동일한 실루엣이었지만 키가 작고 옆으로 퍼진 외형이 왠지 모르게 이질감을 주는 종족들. 푸르스름한 피부가 비에 젖어 번들거렸고 노란 눈동자는 뱀의 눈알을 연상시킬 정도로 소름끼쳤다.

  떡 벌어진 어깨에 울퉁불퉁한 근육이 꿈틀거렸고 주먹으로 날이 시퍼렇게 선 무기를 불끈 움켜쥐고 있었다. 그들은 500년 전에 트루베니아의 새로운 주인으로 등극한 종족인 오크였다. 수를 헤아릴 수 없는 오크 전사들이 해안가에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 포진해 있는 것이다.

  운집한 오크 전사들은 하나같이 중무장을 하고 있었다. 조악하지만 체격에 딱 맞는 갑옷. 나무에 쇠테를 두른 방패. 뿔이 솟아난 투구와 날카롭게 날이 서 있는 글레이브는 인간노예의 손길이 닿아 만들어졌음을 증명해 주고 있었다.

  전투의 종족이라는 별칭답게 오크 전사들은 싸울 준비를 빈틈없이 갖춘 채 혹시 건너올지도 모를 적을 기다리고 있었다.

  그들이 주둔한 곳은 과거 이름난 항구도시 중 하나였던 메르카 시(市)였다. 과거에는 이름난 해상교역도시로써 천문학적인 부를 축척했다고 전해지는 메르카였지만 500년의 세월이 흐른 지금은 그저 흉물스러운 잔해만이 남아 이곳이 한 때 도시였다는 사실만을 간신히 일깨워주고 있었다.

  대로를 따라 늘어선 건물들은 태반이 허물어져 있었다. 인간의 손길이 닿지 않은 까닭에 주거지는 도로와 구분이 되지 않을 정도로 파괴되고 허물어진 상태였다. 오크 전사들은 건물들 사이, 비가 들이치지 않는 곳에 주둔해 있었다. 단단히 자리를 잡은 것을 보니 이곳에서 제법 오래 머물 작정인 것 같았다.

  그들은 바로 레드 드래곤 베르키스의 명령에 의해 각 종족에서 차출되어 해안방어에 나선 병력들이었다. 만에 하나 상륙할지도 모를 아르카디아의 정벌군을 맞아 궤멸시키는 것이 그들의 임무였다.

  비바람 사이를 뚫고 난데없이 음산한 음성이 울려 퍼졌다. 기괴한 저음을 보아 인간이라 생각할 수 없는 존재의 음성이었다.

  "이로써 아르카디아 인간들이 상륙할 만한 거점은 모두 점령했다. 놈들은 결코 트루베니아에 발을 들여놓을 수 없을 것이다."

  음성의 주인은 바로 게덴하이드였다. 크로센 제국 공습에 나섰다가 데이몬의 손에 호되게 당해 본체를 잃은 그가 되살아나서 오크 방어군을 진두지휘하고 있는 것이다. 묵묵히 폭풍을 응시하던 게덴하이드는 머리를 흔들었다.

  "상황을 보니 그리 걱정하지 않아도 되겠군. 정벌군 함대가 이런 험악한 폭풍우를 뚫고 올 가능성은 거의 없을 테니. 미친놈이 아니고서야 이런 폭풍우 속에 배를 띄울 리가 없지."

  게덴하이드의 눈빛이 별안간 빛났다.

  "만에 하나 허점을 노린다 하더라도 걱정할 것은 없다. 무려 100만에 가까운 대군을 해안에 포진시켜 놓았으니 인간 놈들은 상륙도 못해보고 떼죽음 당할 것이다."

  준비는 완벽히 끝났다. 백만의 해안 방어군은 드래곤들이 모두 깨어날 때까지 해변을 물샐틈없이 봉쇄할 것이다. 진형을 둘러보던 게덴하이드의 눈동자에 기이한 빛이 떠올랐다.

  "데이몬이란 놈에게 두 번이나 당하다니……."

  생각만 해도 치가 떨려왔다. 명색이 9서클의 엑스퍼트이면서도 제대로 된 저항 한 번 하지 못하고 소멸되는 꼴이라니……. 생각이 미치자 자신도 모르게 데이몬에 대한 두려움이 치밀어 올랐다. 보편적으로 언데드는 감정을 느끼지 못한다.

  하지만 리치와 데스 나이트는 일반적인 언데드와는 조금 달랐다. 특히 리치는 몇 가지에 있어서는 거의 인간과 맞먹는 감정을 느낄 수 있었다. 분노와 증오, 그리고 두려움이 바로 그것이었다.

  한때는 고작해야 3서클에 지나지 않는 햇병아리였지만 지금은 자신을 훌쩍 능가해버린 가증스런 존재, 데이몬에 대해 게덴하이드가 느끼는 감정은 단 하나 두려움이었다. 엄습해오는 두려움을 떨쳐버리려는 듯 게덴하이드가 고개를 내저었다.

  "놈은 철저히 베르키스 님께서 맡으실 것이다. 난 그저 명령만 수행하면 된다. 이까짓 미개한 오크 놈들을 통제해서 해안 방어진을 구성하는 것은 나에겐 식은 죽 먹기나 다름없으니까……."

  베르키스가 서둘러 게덴하이드를 부활시킨 것은 바로 이 때문이었다. 한 때 인간이었던 게덴하이드에겐 해안봉쇄에 들어갈 천문학적인 병력을 효과적으로 통솔할 수 있는 능력이 있었다. 특히 그는 과거 암흑 군대의 참모까지 맡은 적이 있었다.

  일반적으로 전투의 종족이라 일컬어질 만큼 오크는 용맹스럽다. 하지만 약점이 전혀 없지는 않았다. 생각이 단순한 탓에 마구 돌격해서 닥치는 대로 때려부술 수는 있을지언정 우회작전 같이 머리를 쓰는 전술을 쓸 수 없는 것이 최대의 약점이었다.

  그 약점은 2차례에 걸친 종족전쟁에서도 여러 번 증명되었다. 수적으로 훨씬 우세를 점했지만 효과적인 인간군대의 작전에 휘말려 부대 전체가 맥없이 전멸해버린 사례는 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많았다.

  쉽게 말해 전투는 치를 수 있을지언정 전쟁을 치르기엔 역부족인 종족이 오크였다. 베르키스는 그 문제를 해결하기 위해 게덴하이드를 파견했다. 한 때 인간이었던 게덴하이드에겐 오크의 대군을 효과적으로 통솔할 수 있는 지성이 있었다.

  게덴하이드를 부활시킨 뒤 베르키스는 단 가지 명령을 내렸다. 그것은 바로 차출된 오크 사단을 진두지휘해서 아르카디아에 접한 해안을 봉쇄하라는 명령이었다.

  "널 믿겠다. 아르카디아 정벌군을 단 하나라도 트루베니아에 발을 들여놓게 해서는 안 된다."

  "명심하겠습니다."

  한 때 암흑군대의 참모를 했던 게덴하이드인 만큼 베르키스는 추호도 걱정하지 않고 수면에 들어갔다. 그리고 게덴하이드는 봉쇄작전을 수행하기 위해 휘하 리치 다섯과 함께 동쪽 해안으로 향했다.

  이미 베르키스의 명에 의해 트루베니아의 각 오크 부족에 대대적으로 동원령이 내려져 있던 상태였다. 게덴하이드는 오십만에 달하는 오크 대군을 거느리고 보무도 당당하게 행군을 시작했다. 각 부족에서 지원한 병력이 꾸역꾸역 서쪽 해안으로 모여들었기 때문에 해안방어병력은 어느덧 백만을 훌쩍 넘겨버렸다.

  하지만 거기에 문제가 전혀 없지는 않았다. 그가 해결해야 할 가장 큰 문제는 보급 문제였다. 백만의 오크대군이 하루에 먹어치우는 식량은 실로 방대했다. 각 부족에서 병력에 딸려보낸 식량으로는 불과 한 달도 지탱하지 못했다.

  그렇다고 아르카디아의 정벌군이 언제 몰려올지 모르는 상황에서 자릴 비울 순 없었기 때문에 게덴하이드로서는 뭔가 대비책을 세워야 했다.

  "부득이 인간들의 흉내를 내야겠군."

  게덴하이드는 과거의 경험을 살려 대규모의 보급부대를 편성했다. 인간을 노예로 부리는 풍족한 종족을 찾아다니며 식량을 긁어보아 동부 해안으로 보내는 부대였다. 게덴하이드는 보급부대에다 정예로만 구성된 대규모 호위대를 붙였다.

  각 부족이 반발할 경우 사정없이 찍어누르기 위해서였다. 오크라는 종족을 다루기 위해서는 무력이 필수라는 사실을 게덴하이드는 잘 알고 있었다. 모르긴 몰라도 대규모 보급부대가 돌아온다면 보급사정은 눈에 띄게 좋아질 터였다.

  게덴하이드의 예상은 적중했다. 보급부대가 긁어모아온 식량으로 인해 장기 주둔할 준비는 오래지 않아 완비되었다. 이 정도 추세라면 드래곤이 깨어날 때까지 충분히 방어진을 유지할 수 있을 터였다.

  편성이 어느 정도 끝나자 게덴하이드는 호위대를 지휘하는 대장에게 모종의 명령을 내렸다. 그것은 인간 노예들의 조직적인 반란을 조기에 차단하기 위한 명령이었다. 아르카디아의 기사들이 잠입해서 인간 노예들을 부추겨 반란을 일으킬 가능성은 농후했다.

  이미 헤아릴 수 없는 아르카디아 인들이 트루베니아에 다녀가지 않았던가. 비록 바다가 봉쇄되긴 했지만 게덴하이드는 미약한 가능성도 간과하려 하지 않았다.

  "만에 하나 공간이동에 성공한 놈들이 있을 수도 있다. 혼란의 소지는 미연에 방지하는 것이 낫지."

  지금 상황에서 인간 노예들이 반란을 일으킨다면 이만저만 큰 일이 아니었다. 보급로가 차단되어버리는 것이다. 그 문제를 해결하기 위해 게덴하이드는 아르카디아에서 잠입한 자들과 접촉한 노예는 단 하나도 살려두지 말라는 명령을 내렸다.

  "본보기로 몇 명을 처치한 뒤 나머지는 식량으로 삼기 위해 모두 끌고 오라. 신선도를 유지하기 위해서는 산 채로 끌고 오는 것이 나을 것이다."

  후방의 혼란방지와 식량확보를 염두에 둔 명령이었다. 명을 받은 오크 부대장들은 희희낙락하며 출발을 서둘렀다. 여간해서는 맛보기 힘든 인간의 고기를 먹어볼 기회가 생겼기 때문이었다.

  "이제 되었군."

  만반의 준비를 마친 게덴하이드에게 남은 것은 아르카디아 정벌군을 기다리는 것뿐이었다. 하지만 게덴하이드는 확신하고 있었다. 이처럼 험한 폭풍우를 뚫고 상륙할 아르카디아 선단은 하나도 없을 것이라고.




  미쳐 날뛰는 바다. 폭풍우가 휩쓸고 있는 바다 위에는 바다새의 모습도 볼 수 없었다. 강풍에 휘말리거나 깃털이 젖을 경우 바다에 익숙한 갈매기도 날아다닐 수 없기 때문이다. 따라서 새들은 폭풍우를 피해 둥지 깊숙이 틀어박힌 상태였다. 하지만 폭풍우에도 아랑곳하지 않고 바다 위를 날아가는 겁없는 날짐승(?) 몇 마리가 여기에 있었으니…….

  우르르르 쾅.

  강풍과 함께 벼락줄기가 여기저기 내려꽂혔지만 날짐승들은 아랑곳하지 않고 유유히 하늘을 활강하고 있었다. 놀랍게도 그것들은 생명체가 아니었다. 드래곤과 흡사하지만 뼈만 앙상하게 남은 동체를 가진 언데드 몬스터. 이리저리 구멍 뚫린 날개를 퍼덕이는 것들은 바로 본 드래곤이었다.

  죽은 드래곤의 사체로 만들어낸 마물인 본 드래곤이 거친 바다 위를 날아가는 것이다. 새들이 감히 날지 못할 정도로 혹독한 환경이었지만 본 드래곤들은 유유히 바다 위를 활강하고 있었다. 깃털이 젖을 이유가 없고 강력한 힘으로 날개를 휘저을 수 있었기에 강풍 사이를 비행하는데는 아무런 무리가 없어 보였다.

  제일 앞에는 비교적 작은 덩치의 본 드래곤이 날아가고 있었다. 머리에서 꼬리 끝까지 대략 30미터 가량 되는 큰 덩치였지만 뒤에 따라가는 본 드래곤이 워낙 거대했기에 상대적으로 작아 보이는 것이다.

  뒤에 따라가는 본 드래곤은 정말 거대했다. 길이가 50미터를 훌쩍 뛰어넘을 것 같았고 연신 퍼덕이는 날개짓도 무척 힘찼다. 거무스름한 빛이 도는 동체는 살아있을 때 블랙 드래곤이었다는 사실을 유추할 수 있게 했다.

  또다시 그 뒤에 바짝 붙어 날아가는 하얀 색 실루엣이 있었다. 놀랍게도 그것은 살아있는 드래곤이었다. 은빛과 확실히 구별할 수 있는 하얀색 동체는 그것이 극 한랭지에서 서식하는 화이트 드래곤이란 사실을 말해주고 있었다.

  중앙에 위치한 가장 큰 본 드래곤의 등판에는 여러 명의 사람들이 옹기종기 모여 앉아 있었다. 비에 흠뻑 젖은 상태였는데 바람에 날려가지 않기 위해 본 드래곤의 동체와 연결된 동아줄을 단단히 틀어쥐고 있었다. 힘이 드는 모양인지 하나같이 얼굴이 잔뜩 일그러진 모습이었다. 도합 일곱 명이었는데 그 중에서 유독 힘들어하는 자가 눈에 띄었다.

  "원 참. 살아 생전에 본 드래곤을 타보게 될 줄은……."

  얼굴을 찡그린 채 동아줄을 단단하게 틀어쥔 자는 삼십대 중반 정도 되어 보이는 수려한 기사였다. 잘 단련된 체격, 각진 얼굴에 꽉 다물어진 입을 보아 의지가 깊음을 짐작할 수 있었다.

  그의 이름은 크란시아. 초유의 권력자인 페르슈타인 공작의 맏아들로써 중요한 임무를 수행하기 위해 카심 용병단과 동행하고 있는 처지였다.

  페르슈타인 공작은 자식을 키움에 있어 사자가 새끼를 키우는 방법을 그대로 적용해서 키웠다. 그 탓에 크란시아는 결코 평탄치 않은 성장과정을 거쳐야 했다. 여타의 기사들과 어우러져 험하게 생활하고 수련한 그는 어지간한 고난 정도에는 눈썹 하나 까딱하지 않을 자신이 있었다.

  하지만 지금은 사정이 조금 달랐다. 참을성이 거의 한계에 달할 정도로 힘들었기 때문이었다.

  "정말 엄청난 고역이로군."

  본 드래곤과 맞닿은 엉덩이에서 뼈를 엘 듯한 한기가 몰려왔고 연신 들이치는 비바람으로 말미암아 눈도 제대로 뜨지 못할 실정이었다. 맹렬히 불어대는 바람이 흠뻑 젖은 몸에서 사정없이 체온을 빼앗아갔기 때문에 크란시아는 계속해서 마나를 운용해야 했다.

  그렇게 하지 않는다면 도저히 체온을 유지할 수 없는 것이다. 강풍으로 계속해서 밀리는 몸을 열심히 지탱하던 크란시아가 주위를 둘러보았다. 나머지 사람들도 사정은 마찬가지였지만 자신과는 달리 그리 힘겨워하진 않는 것 같았다. 그 모습에 크란시아는 혀를 내둘렀다.

  "대단한 자들이로군."

  그가 탄 거대한 본 드래곤에는 카심 용병단의 대장과 검술교관이하 단원들이 타고 있었다. 하나같이 눈을 질끈 감은 채 몸을 지탱하는 것을 보니 이런 경험을 많이 해 본 것 같았다. 얼마 전에 듀크 나이츠에 들어온 신임 기사 둘이 눈에 띄자 크란시아는 반색을 했다.

  "저들과 대화나 좀 나눴으면 좋으련만."

  하지만 그것은 희망사항에 불과할 뿐이었다. 이런 강풍 속에서는 고함을 질러도 제대로 들리지 않을 터였다. 몸이 얼어오는 것을 느낀 크란시아는 서둘러 마나를 운용했다.

  "열흘 걸린다고 했으니 앞으로도 한참 남았군. 과연 내가 견딜 수 있을지 모르겠어"

  하지만 선두의 지크레이트에 탑승한 사람들은 러셀런트에 타고 있는 사람들과는 사정이 조금 달랐다. 지크레이트의 등판에는 데이몬과 슈렉하이머, 그리고 율리아나가 탑승한 상태였는데 러셀런트와는 달리 지    이트에는 바람과 비를 막아주는 실드가 설치되어 있었다.

  데이몬은 의도적으로 검사들을 깡그리 러셀런트에 몰아넣었다. 체력단련을 빌미로 일체의 방어막을 쳐주지 않았기 때문에 비바람에 노출된 검사들이 이처럼 곤욕을 치르는 것이다. 그들은 모종의 임무를 수행하기 위해 트루베니아로 건너가고 있었다. 목적은 아르카디아에 모인 대군이 바다를 건널 수 있게 하기 위해서였다.



  데이몬은 미간을 찌푸린 채 풍랑이 몰아치는 바다를 쏘아보고 있었다.

  "정말 엄청난 폭풍우로군. 배가 남아나지 않을 만도 하군."

  옆에 앉아 있던 슈렉하이머가 조용히 고개를 끄덕였다.

  "그렇군요. 정통으로 걸린다면 단 한 척의 배도 살아남지 못할 것 같습니다. 그런데 이리로 가는 것이 맞습니까? 전 도저히 방향을 짐작할 수가 없군요."

  "방향은 틀림없소. 이미 난 한번 건너온 경험이 있소."

  "그런데 데이몬께서는 어떻게 해서 바다를 건너셨습니까?"

  데이몬은 슬며시 웃으며 제반 정황을 설명해 주었다. 킹 서펜트를 현혹시켜 건너왔다는 말을 듣자 슈렉하이머는 놀랍다는 반응을 보였다.

  "정말 대단하시군요. 전 팬텀 스티드밖에 생각하지 못했는데……."

  "감히 접근하는 놈이 없는 걸 보니 킹 서펜트가 바다의 제왕이란 말이 실감나더군요."

  말을 이어나가던 데이몬이 갑자기 인상을 쓰며 고함을 질렀다.

  "어딜 만지는 거야? 손떼지 못해."

  뒤에 바짝 붙어 앉아 있던 율리아나가 무슨 생각인지 데이몬의 가슴팍을 더듬고 있었다. 연신 고함을 질렀지만 그녀는 손을 빼려 하지 않았다. 윽박지른다고 순순히 물러날 율리아나가 아니었다.

  "왜 고함을 지르고 그래요? 잡을 게 없어서 잡은 건데."

  "바닥을 잡으면 되잖아?"

  "차가워서 싫어요. 더 좋은 게 있는데 왜 그걸 잡아요? 좀 잡으면 안 되요?"

  데이몬의 눈썹이 역팔자로 휘어져 올라갔다.

  "이놈의 계집애를……. 바다에다 그냥 집어 던져버린다."

  "그런다고 누가 겁먹을 줄 알아요?"

  아랑곳없이 말대답에 열중하는 율리아나를 노려보던 데이몬은 한숨을 길게 내쉬었다. 아무리 생각해봐도 율리아나를 처리해버릴 방법이 없었다. 칭얼거릴까봐 지크레이트에 태운 것이 화근이라면 화근이었다.

  "그만 두자."

  데이몬은 고개를 절래절래 흔들며 고개를 돌렸다. 그러자 용기를 얻은 율리아나가 아예 팔을 둘러 데이몬의 허리를 감았다. 그러자 데이몬은 마치 벼락이라도 맞은 듯 펄쩍 뛰었다.

  "이게 정말 보자보자 하니까……."

  데이몬은 성난 눈빛으로 율리아나와 폭풍우가 치는 바다를 번갈아 내려다보았다. 수틀리면 그대로 집어 던져버릴 기세였다. 보고 있던 슈렉하이머가 점잖게 말렸다.

  "그만 하시지요. 그런데 제게 하실 말씀이란 게 무엇입니까."

  시기 적절하게 말머리를 돌린 탓에 데이몬의 주의가 슈렉하이머에게로 쏠렸다. 매서운 눈빛으로 율리아나를 한 번 쏘아본 데이몬이 슈렉하이머에게 고개를 돌렸다.

  "그러고 보니 당신에게 할 말이 있었지."

  등판에 얼굴을 붙이고 있는 율리아나를 흘겨본 데이몬이 말없이 마나를 재배열했다. 이제부터 나눌 대화는 누가 들어서는 안될 성질의 것이었다.

  "슬립."

  잠들어버린 율리아나를 살짝 뉘어놓은 데이몬이 고개를 돌렸다.

  "아무튼 골치 덩어리라니까……. 이럴 줄 알았다면 용병단에 받아들이지 않는 건데."

  "제가 보기엔 데이몬께서 그녀가 장난치는 것을 즐기시는 것 같습니다만……."

  "그만 합시다. 당신 앞에선 도무지 말을 못하겠소."

  손을 내젓던 데이몬이 돌연 정색을 했다.

  "대승정께선 혹시 날 데려왔을 때 사용한 차원이동 마법을 아직까지 기억하고 있소?"

  "그렇습니다만."

  슈렉하이머의 대답에 데이몬의 얼굴이 활짝 펴졌다.

  "모든 일이 끝나고 나면 그 때 나를 다시 내가 살던 곳으로 데려다 줄 수 있소?"

  "고향이 그리우신가 보군요."

  데이몬은 말없이 고개를 흔들었다.

  "아니오. 단지 복수해야 할 놈이 있어서 그런 거요. 놈을 손봐준 뒤 난 다시 이리로 돌아올 것이오. 적어도 나에겐 중원보다 이곳이 더 친숙하니까."

  "………."

  "필요한 것은 뭐든 준비할 수 있소. 드래곤 하트야 걱정할 필요가 없고……. 게다가 난 크로센 대제의 기념관에서 그의 소지품을 몇 가지 발견했소. 놀라운 비밀과 함께 말이오."

  슈렉하이머의 눈가에 이채가 서렸다.

  "놀라운 비밀이라니요?"

  "당신은 혹시 크로센 대제의 정체에 대해 생각해 본 적이 있소?"

  데이몬의 말에 슈렉하이머는 고개를 저었다. 데이몬과는 달리 크로센 대제는 단신으로 트루베니아에 모습을 드러냈다. 하루아침에 하늘에서 떨어진 것이나 마찬가지였다. 모르긴 몰라도 크로센 대제의 정체에 대해 알고 있는 이는 본인말고는 없을 터였다. 데이몬은 조용히 크로센 대제의 정체에 대해 말해 주었다.

  "당신이 날 구했을 당시 추적자들 중에 영호명이란 놈이 있었소. 바로 그놈이 크로센 대제였소."

  데이몬의 설명이 이어지자 슈렉하이머는 깜짝 놀랐다.

  "데이몬을 따라 들어왔던 이가 과거에 떨어져서 크로센 대제가 되다니……. 저는 도저히 믿을 수 없습니다. 그 말이 사실이라면 소지품을 이용해 주인을 데리고 왔다는 결론이 나오지 않습니까? 상식적으로 그런 일은……"

  "하지만 사실이오. 기념관 속에서 난 그가 직접 남긴 글을 읽었소. 그 역시 이유를 모르고 있더군."

  "놀랍군요. 알려진 것보다 알려지지 않은 것이 차원이동 마법이지만 그런 일까지 벌어질 수 있다니……. 만약 그 말이 사실이라면 데이몬의 실력이 크로센 대제보다 강했다는 말씀이십니까?"

  데이몬은 어두운 표정으로 고개를 가로 저었다.

  "중원에 있었을 때라면 가능한 일이었지. 그땐 충분히 놈을 이길 자신이 있었으니까……. 하지만 그는 차원이동을 하는 과정에서 놀라울 정도로 강해졌소. 대승정이 알지 모르겠지만 어느 정도의 경지에 오른 무사는 단순한 깨달음만으로도 큰 성취를 얻을 수 있소. 그가 정녕 현경에 올랐다면 난 죽었다 깨어나도 그를 이길 수 없소."

  슈렉하이머는 이해할 수 없다는 듯 연신 고개를 흔들었다.

  "제가 알기론 제대로 차원이동의 절차를 밟지 않을 경우 육신이 그대로 분해되는 것으로 알고 있습니다. 일례로 데이몬을 데리러 갔을 당시 총 6개조가 떠나갔습니다만 돌아온 조는 저희밖에 없습니다. 당시 저희들은 그들이 차원이동의 압력을 견디지 못하고 소멸되었을 것이라 추정했습니다."

  "바로 그 압력으로 인해 놈이 강해질 수 있었던 것이오. 압력을 견디는 과정에서 그는 적어도 열 배 이상 강해졌소."

  "정말 이해할 수 없는 노릇이군요."

  데이몬은 묵묵히 고개를 흔들었다. 지금 그에게 중요한 것은 크로센 대제의 정체를 밝히는 것이 아니었다.

  "기념관에서 생활하며 나에게 한 가지 의문이 생겼소."

  "그것이 무엇입니까?"

  데이몬은 어두컴컴한 하늘을 올려다보았다. 비가 억수같이 내리고 있었지만 실드에 가로막혀 헛되이 흘러내릴 뿐이었다. 떨어지는 물방울을 쳐다보며 데이몬은 고즈넉이 말을 이어나갔다.

  "현경에 오른다는 것은 결코 쉬운 일이 아니오. 이른바 인간의 경지를 훌쩍 넘어선 반선의 경지란 말이오. 내가 알기로 현경에 오른 무인은 수백 년에 달하는 수명을 보유할 수 있다고 하오. 그런데 그런 경지에 오른 크로센 대제가 고작해야 팔십 일세를 일기로 세상을 타계하다니. 대승정께서는 어떻게 생각하시오? 있을 수 없는 일이라 생각하지 않소?"

  슈렉하이머의 눈구멍에 괴이한 빛이 일렁였다.

  "데이몬께서는 대제가 살아있다고 추정하시는 것입니까?"

  "아무래도 그런 것 같소. 내가 생각하기로 그는 다시 중원으로 돌아간 것 같소."

  "………."

  "어차피 그는 목적을 모두 이뤘소. 아르카디아 대륙을 개척해 거대한 제국을 건설했으니 그에겐 더 이상 바랄 것이 있을 턱이 없지. 게다가 80세라면 함께 활약했던 심복이 하나씩 세상을 떠날 시기요. 반생을 같이 했던 아내도 마찬가지겠지? 게다가 그는 나와는 달리 중원에 자신의 근원이 있소. 다시 말해 그가 통솔하던 문파가 있다는 뜻이지. 모르긴 몰라도 그는 죽음으로 위장하고 다시 중원으로 돌아간 것 같소."

  슈렉하이머가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "크로센 대제라면 충분히 가능하셨을 것입니다. 그 분이라면 고위급 마법사와 드래곤 하트 정도는 어렵지 않게 구하실 수 있으셨을 테니까요. 어쩌면 저처럼 차원이동작전에 참여했던 마법사들이 아르카디아에 건너가 크로센 대제께 도움을 드렸을 지도 모르고……."

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "모든 것이 준비된다면 다시 한 번 중원으로 갔다 올 수 있겠소?"

  슈렉하이머는 뼈만 남은 손가락을 들어 머리를 가리켰다.

  "장담은 드릴 수 없지만 시도는 해 볼 수 있을 것 같습니다. 차원이동의 공식은 모두 제 머릿속에 들어있으니까요."

  "모쪼록 부탁하오. 일단 종족전쟁을 성공리에 마치고 난 후의 일이겠지만 말이오."

  "알겠습니다. 어차피 전 데이몬께 종속되어 있는 몸. 어찌 거절할 수 있겠습니까?"

  슈렉하이머의 얼굴에 괴이한 빛이 스쳐지나갔다. 다분히 미소로 짐작되는 빛이었다.

  "데이몬께서 제 라이프 포스 베슬을 쥐고 협박하신다면 전 꼼짝없이 복종할 수밖에 없지 않겠습니까?"

  "걱정하지 마시오. 당신의 라이프 포스 베슬은 나도 어디 있는지 모른다오. 데스 나이트를 시켜 인크레시아 깊숙이 박아두라고 했으니 말이오."

  미소를 지으며 고개를 흔들던 데이몬이 전방을 쳐다보았다. 율리아나가 날려가지 않게 부축하던 슈렉하이머가 고개를 돌렸다.

  "그나저나 바람이 이렇게 강한데 대원들이 무사할지 걱정이군요."

  "괜찮을 거요. 카트로이 놈이 뒤따르며 떨어지는 놈을 챙길 테니까……. 멍청한 자식. 그냥 편하게 러셀런트에 타고 갈 것이지 쓸데없는 똥 고집을 부려 고생을 사서 하다니……."

  "그런데 전 카트로이 님께서 동행하시는 것이 정말 의외입니다. 드래곤과의 싸움에는 관여하지 않겠다고 하셨지만 설마 트루베니아까지 따라오실 줄은 몰랐습니다."

  데이몬의 얼굴에 사악한 미소가 걸렸다.

  "관여하기 싫어도 해야 할 게요. 보나마나 베르키스는 놈에게 이를 박박 갈고 있을 테니 말이오. 죽기 싫으면 함께 싸워야 할 테지?"

  "아시면서 데리고 오셨습니까?"

  "놈이 자청한 일이오. 그나저나 그 녀석이 인간에 대해 얼마나 공부할 수 있을지 모르겠군. 인간에겐 배워도 괜찮을 게 있고 배워선 안될 게 있는데……"

  "카심 용병단과 함께 다닌다면 아무래도 인간의 좋은 면만 배울 것 같습니다만……. 동료애나 의리 같은 것 말입니다."

  데이몬은 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다.

  "그 말은 틀렸소. 놈은 운이 없는 편이지. 하필이면 인간들 중에서 나 같은 천고의 악당을 만나 고생을 해야 하다니……."

  "………."

  슈렉하이머가 조용히 침묵을 지키는 가운데 두 마리의 본 드래곤과 한 마리의 화이트 드래곤은 강풍을 가르며 어두운 바다 위를 날고 있었다.




  러셀런트에 탄 대원들의 고역은 의외로 쉽게 해결되었다. 폭풍 속을 날아가는데 진력이 난 카트로이가 마침내 러셀런트에 타고 가기로 결정한 것이다.

  "젠장맞을……. 위대한 종족인 드래곤이 이런 저주받은 뼈다귀 따위에 몸을 내맡겨야 한다니……."

  툴툴거리긴 했지만 앞으로도 열흘 가까이 날아가야 한다는 말에 카트로이는 두말하지 않고 러셀런트 위에 내려앉았다.

  그 덕에 편해진 것은 용병단원들이었다. 마법 방면으론 데이몬보다 한 수 위라고 볼 수 있는 카트로이가 러셀런트의 등판에 아주 튼튼한 방어막을 펼쳐주었기 때문이었다. 그 탓에 거의 그로기 상태에 이르렀던 크란시아도 기력을 되찾을 수 있었다.

  "휴. 이제 살 것 같군."

  쏟아지는 비바람에서 자유로워진 대원들은 이번에는 심각한 허기를 느꼈다. 날려가지 않으려고 젖 먹던 힘까지 동원해 몸을 지탱했기 때문이었다. 눈치를 챈 하인리히가 배낭을 풀어 먹을 것을 꺼냈다.

  본 드래곤 위에서 불을 피울 순 없었기 때문에 준비한 식량은 말린 고기 따위의 건량이 대부분이었다. 한 덩이의 식량을 제럴드에게 건네준 하인리히가 크란시아에게 다가왔다.

  "좀 드시겠습니까?"

  "고맙군."

  마침 시장하던 참이라 크란시아는 마다하지 않고 말린 고기를 받아들었다. 건량을 우적우적 씹는 크란시아를 쳐다보며 하인리히가 예를 올렸다.

  "정식으로 인사를 못 드렸군요. 크란시아 분대장님. 저는 페이디언 님의 분대에 소속되어 있는 하인리히입니다."

  정신 없이 먹던 와중에서도 크란시아는 빙그레 미소를 지었다.

  "만나서 반갑네. 대단한 검술실력을 가지고 있다고 들었네."

  "과찬이십니다. 그저 운이 좋아서……."

  "아니야. 듀크 나이츠가 될 수 있는 방법은 오로지 실력밖에 없어. 실력이 뒷받쳐주지 않는 운으론 역부족이지."

  크란시아의 말에 하인리히는 얼굴을 붉혔다. 페르슈타인 공작의 아들이라는 어마어마한 배경을 지닌 듀크 나이츠의 분대장마저 자신을 인정해주는 것이다. 수줍음이 많은 신임 기사를 쳐다보며 크란시아는 기분이 다소 나아지는 것을 느꼈다. 적들이 우글거리는 트루베니아에서 활동할 것을 감안하니 같은 기사단 소속의 동료들이 있다는 것이 위안이 되지 않을 수 없었다.

  "난 드래곤 사냥을 해 본 적이 없네. 그러니 자네가 많이 조언해 줘야 할 것 같네."

  "조언해 드릴 만한 것이 별로 없습니다. 드래곤을 상대하는 역할은 철저히 데이몬과 데스 나이트들이 맡거든요. 어쩌면 소드 마스터이신 미첼 교관님도 가세할지도 모르겠습니다."

  "그런가?"

  크란시아는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그 때 누군가가 그에게 다가왔다. 당당한 덩치의 사내. 용병단의 대장인 카심이었다. 막 식사를 마쳤는지 입가에 고기 부스러기를 묻힌 채로 카심이 손을 내밀었다. 레이토나에서 오며 크란시아와 안면은 익혔지만 대화를 나눠본 적은 없었다.

  "서둘러 출발하느라 인사가 늦었습니다. 만나서 반갑습니다."

  "무슨 말씀을……. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

  크란시아는 웃는 낯으로 카심의 손을 잡아 흔들었다. 벌써 하루 가까이 날아왔지만 서로 인사를 나눌 짬은 없었다. 각 왕국에 파견되었던 카심 용병단원들은 돌아오자마자 황궁의 뒤뜰로 불려갔고 그런 다음 대기하고 있던 본 드래곤을 타고 날아올랐던 것이다.

  그런 까닭에 동료들과 해후를 할 틈이 있을 턱이 없었다. 카심이 인사를 마치자 이번에는 미첼이 손을 내밀었다.

  "반갑습니다. 페르슈타인 공작전하의 아드님이라고 들었습니다."

  "이제부턴 카심 용병단원이지요. 모자란 게 많으니 많이 도와주셔야 할 것 같습니다."

  씩 웃는 크란시아를 보며 미첼은 왠지 모르게 친밀감을 느꼈다. 페르슈타인 공작이라는 희대의 권력자의 아들이지만 크란시아는 생각 외로 소탈했다.

  다시 말해 고위귀족 가문의 도련님에게서 흔히 볼 수 있는 거만함이 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 미첼과 인사를 마치자 크란시아는 나머지 용병들에게 다가가서 먼저 인사를 청했다.

  "만나서 반갑습니다."

  "무, 무슨 말씀을……."

  페터슨과 잭슨이 허둥대며 인사를 받았다. 크란시아 같은 거물의 아들이 먼저 인사를 청해올 줄은 상상도 못했다. 인사를 마친 크란시아의 시선이 제럴드에게 닿았다.

  "자네가 테제로스에서 듀크 나이츠의 명예를 한껏 드높였다는 바로 기사로군. 만나서 반갑네."

  "별 말씀을……."

  쑥스러워하는 제럴드의 어깨를 두드려준 크란시아가 카심을 쳐다보았다.

  "그런데 카심 대장님."

  "예? 예."

  크란시아가 거리낌없이 대장님이라 부르자 카심이 얼떨떨한 표정으로 말을 받았다.

  "혹시 트루베니아에서 무슨 임무를 수행해야 하는지 알고 계십니까?"

  "글쎄요? 저도 아무런 언질을 받지 못했습니다. 데이몬께서는 도착한 뒤에 가르쳐 주신다고 하셨거든요. 아무래도 비밀 유지 때문에 그러신 것 같습니다."

  "그런가요?"

  크란시아는 연신 고개를 갸웃거렸다. 막강한 본 드래곤과 데스 나이트가 동원되었다고는 하지만 이 인원으로 어떤 임무를 수행할지 도무지 짐작이 가지 않았다. 용병들도 그 점이 무척 궁금했던 모양이었다. 말수가 적은 잭슨이 조심스럽게 의견을 밝혔다.

  "혹시 수면 중인 드래곤을 암살하려는 임무가 아닐까요?"

  잭슨의 말이 끝나기도 전에 카심이 고개를 흔들었다.

  "그건 불가능한 일이라고 일전에 데이몬께서 말씀하시지 않았느냐. 아무래도 그 임무는 아닌 것 같다."

  "그렇다면 오크 족의 노예가 된 트루베니아 사람들을 해방시켜 반란을 일으키게 하려는 것 아닐까요."

  이어진 패터슨의 의견은 의외로 크란시아가 받았다.

  "그것은 아닐 것 같습니다. 전 이미 두 번이나 트루베니아에 건너가본 적이 있습니다. 그 과정에서 트루베니아 사람을 몇 명 보았죠."

  크란시아의 얼굴이 별안간 딱딱하게 굳어졌다.

  "그들은 오크에게 완벽히 길들여져 있습니다. 뼈 속까지 오크 족의 노예가 되어버린 거죠. 제 생각으로 그들을 설득해 반란을 일으키는 것은 원천적으로 불가능할 것 같습니다."

  "그, 그런 일이……."

  용병들은 깜짝 놀랐다. 오크의 노예로 길들어져버린 인간. 도대체 어떤 모습일지 상상이 가지 않았다. 패터슨이 어이가 없다는 듯 반문했다.

  "이해가 되지 않는군요. 그런 삶을 살아가기보다는 차라리 죽는 것이 나을 것 같은데……."

  "그들의 사고방식은 우리와는 많이 틀립니다. 마을 사람들이 오크에게 잡혀가도 그들은 일체 분노하지 않습니다. 그저 자신이 잡혀가지 않은 것이 다행이라 생각할 뿐이지요. 그리고는 죽은 사람에 대한 기억을 금방 잊어버립니다. 그것이 그들이 살아가는 방식입니다."

  크란시아의 말에 용병들은 소름이 오싹 끼쳤다. 크란시아의 말대로라면 트루베니아 사람들은 모습만 인간일 뿐 오크의 가축이나 다름없었다. 무엇보다도 중요한 것은 앞으로 벌어질 3차 종족전쟁의 향방에 따라 아르카디아의 사람들도 그렇게 될 수 있다는 점이다. 몸을 부르르 떤 카심이 겨우 한 마디를 토해냈다.

  "기필코 전쟁을 승리로 이끌어야겠군요. 우리의 후손들이 그런 처지에 놓이지 않게 하려면 말입니다."

  "당연히 이겨야지요."

  크란시아의 말에 동의한다는 듯 용병들이 일제히 고개를 끄덕였다.




  열흘동안의 지겨운 비행은 마침내 끝났다. 멀리 육지가 보이자 용병들은 일제히 환호성을 질렀다. 한껏 성난 바다만 보다가 모처럼 만나는 육지가 그토록 반가울 수 없었다.

  "땅이다."

  "도대체 얼마 만에 보는 육지냐? 한달 이상을 바다에서 보내는 뱃사람들이 정말 존경스러워."

  크란시아가 잔뜩 신이 난 용병들을 쳐다보며 빙긋이 미소를 지었다.

  "배를 타고 왔을 때 저희들은 백일 가까이 육지를 보지 못했습니다. 이 정도면 무척 빨리 도착한 것이지요."

  물론 배를 탔다면 트루베니아에 접근할 수도 없었을 터였다. 휘몰아치는 폭풍우는 거의 열흘 가까이 이어졌고 그 어떤 거선이라도 하루를 버티지 못하고 뒤집혔을 터였다. 본 드래곤을 타고 오는 동안 바다가 잔잔한 모습을 거의 보지 못했다. 용병들은 호기심 어린 표정으로 오래 전에 잊혀진 대륙 트루베니아를 쳐다보았다.

  "저곳이 몬스터의 천국인 트루베니아인가?"

  "아르카디아에서는 볼 수 없는 오크가 바글거린다며?"

  목을 빼고 쳐다보는 사이 트루베니아 대륙은 점점 가까이 다가왔다. 그 때 앞쪽에서 기성이 울려 퍼졌다. 지크레이트가 날아가는 방향에서 나는 소리였다.

  쐐애애액.

  그것이 데이몬의 트레이드마크인 매직 미사일이 날아가는 소리란 것을 알아차린 카심의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

  "적의 출현인가?"

  매직 미사일이 날아가는 쪽에 새처럼 보이는 물체가 하늘에 떠 있었다. 눈에 마나를 집중한 카심은 오래지 않아 그것의 정체를 알아차릴 수 있었다.

  "와이번이로군. 그런데 데이몬은 어떻게 저것들을 먼저 볼 수 있었지."

  카심이 쳐다보는 사이 매직 미사일 다발은 와이번들에게 접근하고 있었다.




  데이몬은 트루베니아 대륙이 보이자마자 탐지 마법을 전개했다. 적지에 들어선 만큼 경계에 만전을 기해야 했던 것이다. 그 탓에 와이번의 출현을 먼저 발견할 수 있었다. 아무래도 와이번들은 정찰을 맡은 드래곤의 끄나풀일 가능성이 높았다. 적을 발견하자마자 캐스팅해 놓은 매직 미사일이 반사적으로 날아갔다.

  난데없이 매직 미사일 다발이 날아들자 와이번들은 사력을 다해 회피했다. 몬스터 특유의 야성으로 인해 본능적인 위기감을 느꼈던 것이다. 하지만 추적하는 매직 미사일의 속도는 와이번보다 몇 배나 빨랐다. 공기가 잔뜩 응축된 매직 미사일 다발은 와이번 세 마리의 몸을 사정없이 파고들었다.

  케르륵 고통 어린 비명이 터져 나왔지만 추락하는 와이번은 하나도 없었다. 워낙 거죽이 단단한 탓에 충격을 받기는 했지만 추락할 정도까진 아니었다. 하지만 애석하게도 매직 미사일은 주공(主攻)이 아니었다. 시간차를 두고 발사한 에너지 볼트가 와이번 두 마리의 몸통을 사정없이 꿰뚫고 지나갔다.

  파파팍.

  와이번들은 비명을 지를 새도 없이 낭자한 피를 쏟아내며 아래로 떨어졌다. 요행히 살아난 한 마리의 와이번이 결사적으로 날개를 퍼덕이며 도주했다. 에너지 볼트가 아슬아슬하게 몸통을 스치고 지나갔던 것이다. 그 모습을 본 데이몬은 혀를 찼다.

  "빗나갔군. 본 드래곤을 복원하느라 그 동안 수련을 하지 않았더니……."

  "저놈은 제가 맡겠습니다."

  옆에 있던 슈렉하이머가 수인을 맺었다. 마나가 재배열되더니 한 가닥의 뇌전 줄기가 창공을 갈랐다. 라이트닝 계열이라 날아가는 속도가 엄청났다.

  파지지직.

  라이트닝 버스트. 라이트닝 볼트보다 월등한 파괴력을 지닌 강력한 공격마법에 명중한 와이번은 그대로 정신을 잃고 추락하기 시작했다. 시커멓게 그은 거죽에서는 연기가 모락모락 피어올랐다. 뜻밖의 위력에 슈렉하이머도 놀란 눈치였다.

  "놀라운 위력입니다. 역시 공격력에선 흑마법 계열을 따라잡을 것이 없군요."

  "정작 놀라운 것은 당신이오. 어둠의 마력을 벌써 이렇게 능숙하게 사용하다니 말이오."

  슈렉하이머는 쑥스럽다는 듯 머리를 흔들었다.

  "과찬이십니다. 그런데 어디로 가실 계획이십니까?"

  "계획했던 대로 해야지. 일단 놈들을 좀 혼란시킬 필요가 있지 않겠소?"

  "교란작전 말씀이시군요. 알겠습니다. 부근의 노예 마을을 한 번 찾아보겠습니다."

  트루베니아에 도착한 본 드래곤들은 착륙하지 않았다. 대신 산의 능선을 따라 낮은 고도로 날며 무언가를 수색하기 시작했다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 340회.


  수색은 상당히 오래 지속되었다. 본 드래곤들은 내륙 쪽으로 한 나절 가량 수색을 거듭하며 날아갔다. 본 드래곤의 등판 위에서 대원들은 낯선 트루베니아의 풍경을 여과 없이 감상했다.

  잊혀진 대륙 트루베니아의 정경은 아르카디아와 별달리 차이가 없었다. 단지 인간의 모습을 보기 힘들다는 점이 유일한 차이였다. 대신 그 자리를 몬스터들이 채우고 있었다. 심심찮게 모습을 드러내는 몬스터들을 보며 대원들은 연신 손가락질을 해 댔다.

  "정말 몬스터들의 천국이로군. 놀라운 일이야 오우거들이 이처럼 대놓고 대로를 활보하다니……."

  "글세 말입니다. 아르카디아에 이런 곳이 있다면 각지의 사냥꾼들이 죄다 몰려들겠는데요?"

  그 때 패터슨이 갑자기 호들갑을 떨었다.

  "저것 좀 봐. 이상한 몬스터 한 마리가 있어. 고블린 무리와 싸우고 있는데?"

  카심이 유심히 살펴본 뒤 설명을 해 주었다.

  "뇰이라는 몬스터야. 사람과 형태가 비슷하지만 머리통이 늑대의 모습이지. 오크보단 힘이 조금 세지만 군집생활을 하지 않기 때문에 그리 위협적이지는 않아."

  "우와. 언제 보셨어요. 전 지금까지 한 번도 뇰을 본 적이 없는데……."

  카심이 인상을 쓰며 패터슨의 머리를 쥐어박았다.

  "독서 좀 해라. 임마. 몬스터 도감에 다 나와 있는 내용이야."

  대화를 나누는 사이 앞서 날아가던 지크레이트가 급격히 하강했다. 착륙하려는 모양이었다. 이어 러셀런트도 급강하를 시작했기에 대원들은 다급히 몸을 고정시켰다.

  "드디어 착륙하는군."

  땅을 밟는다는 생각에 대원들의 얼굴에는 기대감이 잔뜩 어려 있었다.



  본 드래곤들이 착륙한 곳은 산과 산 사이에 둘러싸인 평지였다. 본 드래곤 두 마리가 서서히 날개를 접으며 착륙을 시도했다. 무릎 높이로 쌓여 있는 낙엽을 자욱하게 날리며 본 드래곤들이 사뿐히 대지에 내려앉았다. 그러자 탑승했던 대원들이 분분히 땅으로 뛰어내렸다. 얼굴에 생기가 감도는 것을 보니 착륙한 것이 무척 좋은 눈치였다.

  "이게 얼마 만에 보는 땅인가? 역시 사람은 땅을 밟으며 살아야 해."

  그 모습을 본 데이몬은 서둘러 본 드래곤을 수습했다. 덩치가 거대한 만큼 눈에 띌 우려가 높았다. 적지인 만큼 매사에 조심하는 것이 상책이었다.

  "각자 갑옷과 무기를 점검하도록……. 이제부터 오크 놈들과 신물나게 싸워야 할 것이다."

  데이몬의 명령에 대원들은 긴장하며 싸울 채비를 갖췄다. 가장 먼저 그들은 갑주를 착용했다. 입을 갑주는 각자 완벽히 준비해 온 상태였다. 크란시아를 비롯한 제럴드와 하인리히는 준비해 온 듀크 나이츠의 갑주를 착용했고 나머지 용병들은 데이몬에게 지급 받은 갑옷을 입었다. 물론 그것들은 인크레시아에서 골라낸 최고수준의 대마법 갑옷이었다.

  미첼에겐 갑주를 지급할 필요가 없었다. 펠젠틴 공습 때 부서지긴 했지만 미첼이 보유한 환상의 갑옷에는 드래곤 로드가 직접 걸어놓은 복원마법이 있었기 때문이었다. 그런 까닭에 미첼이 꺼낸 환상의 갑주는 완벽한 형태를 유지하고 있었다. 브론즈 골렘과 싸우며 부서진 부분이 완벽히 복원된 것이다.

  "오랜만이로군."

  모처럼 환상의 갑주를 입게 되어서인지 미첼은 한껏 신이 나 있었다. 드래곤 로드가 만든 갑옷이라 그런지 여타의 갑옷과는 수준자체가 틀렸다. 미첼은 휘파람을 불며 환상의 갑옷을 착용하기 시작했다.



  무기와 갑주의 점검이 끝나자 데이몬이 검사들을 모두 불러모았다. 오크를 상대할 때의 요령을 설명해 주려는 의도에서였다.

  "이제부터 너희들이 주로 싸울 상대는 오크다. 지금껏 한 번도 오크와 싸워본 적이 없을 테니 내 말을 잘 듣도록 해라."

  패터슨이 나서서 너스레를 떨었다.

  "제가 듣기로는 용병보다도 약하다고 하던데요. 윽."

  말이 끝나기도 전에 패터슨의 이마에서 불꽃이 튀었다. 말을 끊었다는 이유로 데이몬이 사정없이 쥐어박았던 것이다. 머리를 감싸쥐고 울상을 짓는 패터슨을 노려보며 데이몬이 말을 이어나갔다.

  "이런 마음가짐을 가지고 있으면 오크에게 된통 당한다는 것을 명심하라. 비록 갑옷을 입고 무기를 들고 있기는 하지만 원천적으로 오크는 맹수나 다름없다. 따라서 오크를 상대할 때는 정신을 바짝 차려야 한다. 조금이라도 방심할 경우 뜻밖의 역습을 당할 수도 있으니 사정보지 않고 확실하게 숨통을 끊어놓도록. 종족전쟁 당시 난 어설프게 오크를 대하다가 참담하게 당한 애송이를 여럿 목격한 적 있다."

  데이몬의 말에 일행은 침묵을 지켰다. 지금껏 오크와 한 번도 싸워본 적이 없기에 어떻게 싸워야 할지 실감이 나지 않는 것이다. 주위의 눈치를 살피던 크란시아가 조용히 몸을 일으켰다.

  "제가 한 마디 해도 되겠습니까?"

  "좋다."

  데이몬이 승낙하자 크란시아는 일행을 둘러보며 말문을 열었다.

  "데이몬께서 말씀하셨듯이 오크는 결코 만만히 볼 적이 아닙니다. 저번에 건너왔을 당시 함께 왔던 일행들은 오크와 접전을 치렀습니다. 처음에는 만만히 보고 달려들었는데 생각과는 많이 틀리더군요. 놈들의 포위공격으로 말미암아 함께 온 수련기사들이 다수 목숨을 잃었습니다. 맹수라고 표현하신 데이몬의 말씀은 틀림없습니다. 놈들은 겁을 먹지 않으며 추호도 주저하지 않습니다. 그러니 오크를 상대할 때는 마음을 단단히 먹어야 합니다."

  "과연 경험자는 틀리군."

  손을 뻗어 크란시아의 어깨를 두드려 준 데이몬이 손가락을 뻗어 산마루 쪽을 가리켰다.

  "일단 우리가 갈 곳은 저곳이다. 본 드래곤 위에서 파악한 바로는 인간들이 거주할 것이라 짐작되는 조그마한 마을이 있었다. 우린 그곳에서 임무를 수행할 것이다."

  인간들이 사는 마을로 간다고 하자 카심이 고개를 갸웃거렸다.

  "혹시 이곳 인간들을 포섭해서 반란을 일으키려는 것입니까?"

  데이몬은 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.

  "일단은 그렇다. 이미 난 슈렉하이머 대승정과 함께 계획을 짜 두었다. 그러니 내 지시대로 따르기 바란다."

  "알겠습니다."

  대원들은 조용히 데이몬의 뒤를 따랐다. 하지만 뒤따르던 크란시아의 얼굴에는 의혹이 떠올라 있었다.

  '모르긴 몰라도 이곳 인간들에게 반란을 일으키게 하는 것은 불가능할 텐데…….'

  하지만 크란시아는 그 말을 입 밖으로 내뱉지 않았다. 임무 수행 중에는 철저히 리더의 명령에 따라야 하는 법이다.



  대원들은 넓게 산개한 채 조심스럽게 마을이 있는 방향으로 다가갔다. 각자 자신을 지킬 능력이 있었기 때문에 간격을 제법 넓게 유지했다. 행군을 시작한지 얼마 되지 않아 미첼이 뭔가를 발견했다.

  "정지."

  경고성이 들리자 대원들은 일제히 은폐에 들어갔다. 아무래도 미첼이 뭔가를 발견한 것 같았다. 카심이 나지막한 음성으로 이유를 물어보았다.

  "무슨 일인가?"

  "뭔가가 다가오고 있습니다."

  미첼은 조심스럽게 검을 뽑아들었다. 기름칠을 해 두었기 때문에 검 뽑는 소리는 거의 들리지 않았다. 그러던 사이 수상쩍은 소리는 점점 커졌다. 귀를 기울이고 있던 카심이 조심스럽게 소리의 정체를 유추해 보았다.

  '아무래도 두 발로 걷는 몬스터인 것 같군. 발소리가 가벼운 것을 보니 고블린이나 어린 오크 정도 될 것 같군.'

  숨을 죽이고 있는 사이 풀숲 사이에서 뭔가가 튀어나왔다. 놀랍게도 튀어나온 것은 인간이었다. 그것도 열 서너 살 정도 되어 보이는 소년이었다. 준비하고 있던 카심이 잽싸게 소년의 허리를 낚아챘다. 깜짝 놀란 소년이 소리를 지르려 했지만 노련한 카심이 이미 입을 틀어막은 다음이었다.

  "읍. 읍."

  소년이 기성을 지르며 연신 몸을 뒤틀었다. 하지만 카심의 강철같은 팔뚝은 끄떡도 하지 않았다. 카심은 조심스럽게 소년을 데리고 일행이 있는 곳으로 돌아오려 했다. 그 때 카심의 귀에 또 다른 소리가 들렸다.

  "다른 자가 또 있어."

  그 말에 미첼과 크란시아가 소리 없이 다가왔다. 하지만 그들이 미처 당도하기도 전에 풀숲을 헤치고 그림자 서넛이 모습을 드러냈다. 소년과 같은 인간이었는데 스물이 넘어 보이는 건장한 청년들이었다.

  "으헉."

  그들은 얼굴이 시퍼렇게 질리더니 그대로 몸을 돌려 도주하기 시작했다. 일행을 보자마자 달아나는 것이다. 엉거주춤 서 있던 미첼이 데이몬을 쳐다보았다.

  "어떻게 할까요? 잡아올까요?"

  "아니 내버려 둬. 하나 잡았으니 다른 녀석은 필요 없어."

  고개를 흔든 데이몬이 카심에게로 다가갔다. 카심은 한창 소년을 달래고 있었다.

  "해치지 않는다. 뭔가 물어볼 것이 있어서 그런 것뿐이니 소리 지르지 말거라. 고함지르지 않겠다면 손을 때 주겠다."

  살며시 손을 뗐지만 소년은 비명을 지르지 않았다. 잔뜩 겁을 집어먹은 듯 오들오들 떨고 있을 뿐이었다. 카심은 먼저 소년의 차림새를 샅샅이 살폈다. 피골이 상접한 몸에는 다 떨어진 누더기를 걸치고 있었고 제대로 씻지도 않은 듯 얼굴이 전신에 얼룩투성이였다.

  한눈에 보아도 힘들게 살고 있음을 알 수 있었다. 카심은 최대한 부드러운 음성으로 말을 걸었다.

  "이름이 뭐니?"

  소년은 대답하지 않았다. 그저 경계심 어린 눈빛으로 일행을 두리번거리며 쳐다볼 뿐이었다. 그 때 데이몬이 다가왔다. 그는 바닥에 떨어져 있는 소년의 것으로 짐작되는 꾸러미를 집어들었다. 제압 당하는 과정에서 떨어진 것 같았다. 꾸러미를 풀어본 데이몬의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.

  "먹을 것과 입을 것이라……. 몰골을 보아하니 마을에서 도망쳐 온 것 같구나."

  "………."

  "도망친 녀석들은 널 잡으러 온 것 같은데 마을에서 왜 도망쳤느냐?"

  소년은 의외라는 눈빛으로 데이몬의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 데이몬이 익숙한 트루베니아 억양으로 말을 건네고 있었기 때문이었다. 오백 년 동안 단절된 만큼 트루베니아와 아르카디아 사이에는 엄연히 언어의 괴리가 존재했다.

  독자적으로 발전했기 때문에 아르카디아의 언어는 억양이나 어조가 트루베니아의 말과는 사뭇 달랐다. 의사소통이 불가능할 정도는 아니었지만 이질감을 확실히 느낄 수 있을 정도였다. 어느 정도 경계심을 푼 듯 소년은 데이몬에게 질문을 퍼부었다.

  "당신은 누구죠?"

  "………."

  "말투를 보니 트루베니아 사람 같은데 맞나요?"

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그렇단다."

  "그런데 왜 아르카디아 인들과 함께 다니는 거죠?"

  "할 일이 있어서 그렇다. 그건 그렇고 어째서 마을에서 도망친 거냐?"

  소년의 눈가에 별안간 눈물이 맺혔다. 감정이 북받쳐 오른 듯 소년은 소리 죽여 흐느끼기 시작했다.

  "난 저항군에 가입하기 위해서 마을을 탈출했어요. 죽어도 마을로 돌아가지 않을 거예요."

  데이몬은 깜짝 놀랐다.

  "이곳에 저항군이 있느냐?"

  소년은 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 마음이 급했는지 데이몬이 재차 채근했다.

  "저항군은 어디에 있느냐?"

  "나도 잘 몰라요. 일전에 듣기로 델로크 산맥에 저항군이 살고있다고 들었거든요."

  듣고 있던 슈렉하이머가 앞으로 나섰다.

  "델로크 산맥이라면 이곳에서 엄청나게 멀리 떨어져 있는 곳이다. 걸어서 한 달이 넘게 걸리는 곳이지. 설마 너 혼자 그곳을 찾아가려는 것은 아니겠지?"

  슈렉하이머의 기괴한 음성에 놀랐는지 소년은 다시 침묵을 지켰다. 데이몬이 소년의 어깨를 부드럽게 두드려 주었다.

  "왜 저항군이 있는 곳으로 가려 하느냐?"

  잠시 머뭇거리던 소년이 마침내 사정을 털어놓기 시작했다.

  "놈들이 아버지를 잡아갔어요. 사냥하시다 다리를 다친 아버지를 말이에요. 그 간악한 놈들은 작년에 어머니마저 잡아갔어요. 이젠 저 혼자밖에 없어요. 흑흑흑."

  "………."

  "마을 사람들은 아무도 도와주지 않았어요. 도리어 아버지를 놈들의 마을까지 데려다주기까지 했어요. 그래서 전 마을을 빠져나왔어요. 저항군에 가입해서 오크 놈을 하나라도 죽이려고요."

  대원들은 침묵을 지켰다. 소년의 절박한 사정이 가슴에 와 닿았기 때문이었다.

  "그렇다면 아까 그들은 왜 널 잡으러 왔느냐?"

  "제가 탈출하면 다른 사람이 대신 잡혀가기 때문에 잡으러 온 것이죠."

  데이몬은 손을 뻗어 그렁그렁한 소년의 눈물을 닦아주었다.

  "네 힘으론 델로크 산맥까지 가지 못한다. 대신 우리를 도와주지 않겠느냐?"

  소년은 조용히 고개를 들어 데이몬을 쳐다보았다.

  "네가 살던 마을로 우릴 안내해 다오. 너의 안전은 우리가 책임지겠다."

  그 말이 끝나자마자 소년의 안색이 딱딱하게 질렸다.

  "그건 안 되요. 마을 사람들은 결코 당신들을 마을에 들여놓지 않을 거예요."

  "그것은 왜 그렇지?"

  "마을 사람들은 아르카디아 사람들을 극히 싫어해요. 이유는 잘 모르겠지만."

  "괜찮다. 우린 뛰어난 실력을 가진 기사들이다. 그러니 아무 걱정말고 우릴 네가 살던 마을로 안내해 다오."

  하지만 소년은 여간해서는 고개를 끄덕이려 하지 않았다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 341회.

  보고 있던 크란시아가 말없이 배낭을 풀었다.

  "이것 좀 먹어보겠니?"

  크란시아가 내민 것은 건량으로 준비해 온 말린 고기였다. 그것을 보자 소년의 눈빛이 빛났다. 오크의 노예로 살아오던 소년에게 고기란 무척 귀한 물건이었다. 힘들게 기른 가축을 고스란히 오크부족에 바치기 때문에 인간 노예들은 오로지 곡물과 채소만 먹어야 했다. 그러나 단백질을 보충할 필요성이 있기 때문에 사람들은 오크의 눈을 피해 이따금 아주 이따금 고기를 맛보곤 했다.

  그 탓에 소년은 고기의 맛을 잘 알고 있었다. 그 사실을 눈치채고 있던 크란시아가 가장 효과적인 미끼를 제시한 것이다. 주저하던 소년이 조심스럽게 손을 내밀었다.

  "먹어도 되나요?"

  크란시아는 소년의 손이 닿지 않게 고기를 든 손을 살짝 들어올렸다.

  "네가 살던 마을로 우릴 안내해 준다면 주겠다."

  소년은 심각한 갈등에 휩싸였다. 마을로 돌아가는 것이 싫긴 했지만 눈앞에서 흔들거리는 고기를 보니 마음이 점점 약해졌다. 보고 있던 데이몬이 빙긋이 미소를 지었다.

  "만약 우릴 마을로 안내해 준다면 말린 고기 한 덩이를 더 주겠다."

  그 말이 결정타였다. 군침을 삼키던 소년이 마침내 승낙했다.

  "좋아요. 마을로 안내하겠어요."

  "잘 생각했다."

  고개를 끄덕인 크란시아가 들고 있던 고기를 소년에게 건네주었다. 상당히 배가 고팠는지 소년은 고기를 받자마자 우적우적 씹기 시작했다.

  "절 따라오세요."

  말린 고기를 입에 문 채로 소년이 몸을 돌렸다. 일행은 조용히 소년의 뒤를 따랐다.



  마을은 그리 멀지 않다고 했다. 하지만 이렇다 할 길이 없었기 때문에 일행의 행보는 상당히 더뎠다. 사람 사는 마을이라면 소로 정도는 있을 법도 했지만 길 비슷한 것은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.

  '마을 밖으로 출입이 전혀 허용되지 않나 보군.'

  이런 저런 생각을 하며 소년의 뒤를 따르던 일행의 앞에 넓은 공터가 나타났다. 초라한 귀틀집이 백여 채 정도 모여있는 마을이 모습을 드러낸 것이다. 마을 외곽에는 통나무를 잘라만든 목책이 세워져 있었다. 몬스터의 습격으로부터 마을사람을 보호하려는 목적으로 세운 듯 했다.

  일행은 소년을 앞세운 채 조심스럽게 마을로 걸어 들어갔다. 그 때 목책 위에서 갑자기 고함소리가 들렸다.

  "멈춰라."

  목책 위로 사람들의 머리통이 하나 둘씩 모습을 드러냈다. 수는 약 이백 명 정도……. 그들은 적의 어린 표정으로 일행을 노려보고 있었다. 모두가 남자들이었다.

  "더 이상 접근하면 사격하겠다."

  자세히 보니 마을 사람들은 일행들에게 활을 겨누고 있었다. 대나무로 만든 듯한 조악한 활이었다. 그 모습을 본 일행은 걸음을 멈췄다. 하나같이 갑주를 단단히 차려입고 있었기 때문에 저따위 엉터리 활 따위엔 신경 쓸 필요도 없었지만 싸우려고 온 것이 아니기 때문에 일행은 순순히 지시에 따랐다. 주위를 둘러본 카심이 앞으로 나갔다.

  "우린 싸우려고 온 것이 아니오. 그저 대화를 나누고자 왔을 뿐이오."

  "개수작부리지 마라. 만약 대화를 하고 싶으면 톰을 이리로 보내라."

  크란시아가 고개를 돌려 데이몬을 쳐다보았다.

  "어떻게 할까요?"

  데이몬이 묵묵히 고개를 끄덕이자 크란시아는 말린 고기를 씹고 있던 소년을 불렀다.

  "네 이름이 톰이니?"

  톰은 조용히 고개를 끄덕였다.

  "마을 사람들이 널 보내지 않으면 대화를 나누지 않겠다고 하는구나. 어떻게 할까?"

  크란시아의 얼굴을 힐끔 쳐다본 톰이 슬며시 얼굴을 붉혔다.

  "고기를 더 준다면 마을로 들어갈게요. 까짓 것 나중에 또 도망쳐 나오면 되니까."

  "괜찮겠니?"

  "예. 몇 대 때리고 말겠죠. 뭐."

  아연한 표정을 지은 크란시아는 마음을 굳힌 듯 말린 고기 한 덩이를 꺼내어 톰의 손에 쥐어주었다.

  "이따가 마을에 들어간 뒤 한 덩이 더 주마."

  고기를 받아든 톰은 희희낙락해 하며 마을 쪽으로 뛰어갔다. 그 와중에서도 말린 고기를 꾸역꾸역 입 속에 밀어 넣으며 말이다. 톰이 다가가자 목책의 문이 열렸다. 청년 둘이 달려나와 톰의 몸을 낚아챈 뒤 서둘러 몸을 돌렸다.

  톰의 모습이 사라지자 문 사이로 장년의 사내 하나가 걸어나왔다. 조금 전에 들린 음성의 주인으로 짐작되는 이였다. 일행 쪽으로 다가온 사내는 거리를 둔 채 걸음을 멈췄다.

  "그래 무슨 일로 오신 거요."

  카심이 앞으로 나섰다.

  "당신이 이 마을의 촌장이오?"

  "그렇소."

  사내는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 피골이 상접한 모습이었지만 눈빛이 형형한 것을 보아 꽤나 강단이 있어 보이는 사내였다. 잠시 촌장의 모습을 관찰하던 카심이 말문을 열었다.

  "왜 우릴 적대하는 거요? 우린 당신들을 도우러 왔소."

  "흥. 도움?"

  촌장은 코웃음을 쳤다. 그것을 보아 아르카디아 사람에게 그리 좋지 않은 감정을 가지고 있는 것 같았다. 서슬 퍼런 독설이 계속해서 이어졌다.

  "그래 무슨 도움을 주러 왔소? 진정으로 우릴 돕고 싶다면 지금 당장 이곳에서 사라져 주시오. 그게 돕는 것이오."

  "………."

  "당신들이 하는 일이야 뻔하지 않소? 쓸데없이 오크 부족이나 들쑤셔 놓아 우리에게 고스란히 보복이 돌아오게 하는 일 아니면 순진한 마을 처녀들이나 건드리는 것이 당신들이 즐겨 하는 짓 아니오? 당신들이 한 번 다녀가면 얼마나 많은 마을 사람들이 죽어나가는지 혹시 아시오? 마을 청년들에게 쓸데없는 생각을 불어넣어서 떼죽음 당하게 만들면 그렇게 속 시원하시오?"

  촌장의 냉소에 카심은 말문이 콱 막혔다. 트루베니아 사람들이 이토록 아르카디아 사람을 싫어할 줄은 지금껏 짐작도 못했다.

  "우린 나름대로 오크와 공존하고 있소. 부디 그 균형을 깨지 마시오."

  카심은 질 수 없다는 듯 항변하려 했다.

  "공존하는 것과 노예로 살아가는 것은 엄연히 다릅니다. 제 생각으론……."

  "그것은 당신들의 생각일 뿐이오. 우리에겐 우리만의 방법이 있소."

  카심은 맥이 탁 풀렸다. 트루베니아 사람들이 노예생활에 이토록 길들여져 있다니……. 넋 나간 듯한 카심의 모습에 기가 살았는지 촌장의 독설은 계속되었다.

  "당신들이 뭘 하러 건너왔는지는 모르지만 조용히 사라져 주시오. 그게 우릴 돕는 길이오."

  "하, 하지만……."

  촌장은 비릿한 미소를 머금었다.

  "경고하겠소. 참고로 우린 당신들을 마을 안으로 한 발짝도 들일 생각이 없소. 순순히 물러나지 않으면 사정보지 않고 공격을 가하겠소."

  촌장이 손을 들자 목책 위에 포진한 사람들이 일제히 활을 겨누었다. 수틀리면 사정없이 사격을 가할 기세였다. 카심은 어찌 할 바를 몰라 쩔쩔 맸다. 물론 저따위 화살공격이 정예로 구성된 일행에게 해를 끼칠 순 없을 테지만 애초에 싸우러 온 것이 아니기 때문에 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었던 것이다. 그 때 데이몬이 앞으로 나섰다.

  "그렇다면 너희들은 앞으로도 계속 오크의 노예로 살아가겠다는 뜻인가?"

  촌장의 시선이 데이몬에게로 쏠렸다.

  "그렇소. 우린 우리 나름대로 살아가는 방법이 있소. 괜히 쓸데없는 짓 하지말고 떠나주는 게 우릴 돕는 것이오."

  "그렇다면 할 수 없지."

  데이몬은 무표정한 표정으로 몸을 돌렸다.

  "가자. 우리가 잘못 찾아온 것 같다."

  일행의 얼굴에 얼떨떨한 표정이 떠올랐다. 이렇게 쉽게 포기하다니……. 촌장도 꽤나 당혹했던 모양이었다. 한바탕 일전을 각오했는데 상대가 의외로 쉽게 돌아가는 것이다. 하지만 결과적으로 바라던 일이라 촌장은 냉정하게 축객령을 내렸다.

  "잘 가시오. 그리고 두 번 다시 이곳으로 오지 마시오."

  촌장의 배웅을 받으며 일행들은 조용히 데이몬의 뒤를 따랐다. 그들의 모습은 오래지 않아 수풀 속으로 사라졌다.



  일행이 묵묵히 온 길을 되짚어 돌아가는데 크란시아가 별안간 데이몬에게 다가갔다.

  "이곳 사람들을 부추겨 반란을 일으키게 하는 것이 저희들이 맡은 임무가 맞습니까?"

  데이몬의 시선이 슬며시 크란시아에게로 향했다.

  "일단은 그렇네."

  "제 생각으론 쉽지 않을 것 같습니다. 이곳 사람들은 타성에 깊이 젖어있지요. 모르긴 몰라도 반란을 일으킨다는 생각은 꿈에도 하지 못할 것 같습니다."

  데이몬의 얼굴에 재미있다는 듯한 표정이 떠올랐다.

  "하지만 톰이란 소년은 거리낌없이 저항군에 가입하겠다고 하지 않았나?"

  "어린 마음에 앞뒤 가리지 않고 행동하는 것입니다. 어른이 되면 생각이 틀려지기 마련이지요."

  크란시아는 조용히 말을 이어나갔다.

  "사실 이곳에 온 아르카디아 기사들에게도 잘못이 없진 않습니다. 오크 족의 노예라고 깔보고 업신여기는 것이 기본이니 트루베니아 사람들이 악감정을 품을 만 하지요. 하지만 무엇보다도 트루베니아 사람들은 저희들과는 사고방식 자체가 틀립니다. 제 생각으론 계획을 대폭 수정해야 할 것 같습니다."

  크란시아를 응시하던 데이몬이 빙그레 미소를 지었다.

  "자네 생각이 틀렸네. 난 단지 접근하는 방법이 틀릴 뿐이라고 생각하네."

  그러나 크란시아는 쉽게 고집을 꺾으려 하지 않았다.

  "저번에 왔을 때 저희들도 최대한 마을 사람들을 설득해 보려 했습니다. 오크의 노예로 살아가는 것보다는 차라리 싸우다 죽는 쪽을 택하라고 말입니다."

  "그래서 먹혀 들어갔나?"

  "씨알도 먹히지 않더군요. 그들은 나름대로 현실에 안주하며 살아가는 쪽을 택했습니다. 완전히 타성에 젖어버린 것이나 다름없지요."

  데이몬은 고개를 흔들며 크란시아의 어깨를 두드려 주었다.

  "역시 방법이 틀린 거야. 내 방식대로 한 번 해결해 볼 테니 한번 지켜보겠나?"

  "………."

  침묵을 지키는 크란시아에게서 시선을 거둔 데이몬은 슈렉하이머를 쳐다보았다.

  "대승정. 마을 사람들을 노예로 부리는 오크 부족이 어디쯤 있었소?"

  "산아래 평야 지역에 위치해 있었습니다. 별로 규모가 크지 않은 부족이던데……."

  그 말을 들은 데이몬은 대원들을 불러모았다.

  "이제부터 임무를 하달하겠다."

  데이몬은 대원들의 얼굴을 하나씩 훑어보며 말을 이어나갔다.

  "그리 어려운 임무는 아니니까 긴장 풀도록 하라. 이번 임무에는 검사들만 동원할 테니 각자 장비를 챙긴 뒤 준비를 서두르도록……."

  카심이 의혹 어린 표정을 지었다.

  "무슨 임무입니까?"

  "탐색전 삼아 오크 부족에 쳐들어가서 한 바탕 휘젓고 오는 것이다. 부상자가 나오지 않도록 적당히 싸우다가 기회를 봐서 빠져나오도록 하라. 오크와의 첫 전투이니 만큼 각별히 신경 쓰도록……."

  영문을 몰랐지만 대원들은 묵묵히 장비를 챙기기 시작했다. 일행의 능력을 견주어볼 때 그 정도는 식은 죽 먹기나 다름없었다.


  [다크메이지] 12장 대륙 침공의 서막. 342회.



  그 모습을 지켜보던 데이몬은 율리아나를 데리고 근처 나무둥치로 다가갔다.

  "생각 같아선 너도 함께 딸려보내고 싶지만 참는다. 짐이 될 게 뻔하니까……."

  생각대로 율리아나가 발끈했다.

  "짐이 되는지 안 되는지 영감탱이가 봤어요?"

  "하긴 널 겪어본다면 오크들도 울화통이 터져 자살해버릴 테지?"

  데이몬의 익살에 대원들은 쿡쿡쿡 웃으며 출발 준비를 서둘렀다. 율리아나의 독기 어린 눈빛이 쏘아졌지만 데이몬은 신경도 쓰지 않았다.

  "저기가 오크 부족이로군."

  카심이 눈을 빛내며 목책을 노려보았다. 오크의 마을 주위에는 상당히 규모가 큰 목책이 빙 둘러 쳐져 있었다. 형태가 비슷한 것을 보니 노예들이 동원되어 지은 것 같았다. 카심은 조용히 고개를 돌렸다. 대원들이 잔뜩 긴장한 얼굴로 목책을 노려보고 있었다. 패터슨이 카심을 쳐다보며 조심스럽게 말을 걸었다.

  "어떻게 할까요? 보초들을 먼저 처리할까요?"

  용병 시절의 경험에서 나온 발언이었다. 카심이 한심하다는 듯 패터슨을 노려보았다.

  "절그렁거리는 중장갑주를 입고 놈들에게 다가갈 수 있을 것 같나? 오크는 우리보다 청각과 후각이 월등히 발달되어 있다고 들었다. 그러니 우린 그저 정면으로 밀고 들어가서 마주나오는 놈들을 흠씬 두들긴 뒤 퇴각해야 한다."

  말을 마친 카심이 크란시아를 불렀다.

  "혹시 오크 전사를 상대할 때 주의해야 할 점이 있습니까? 아시다시피 저희들은 오크와 한 번도 싸워보지 않았습니다."

  크란시아가 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.

  "놈들과 싸울 때는 포위되지 않도록 주의해야 하오. 힘이나 싸움실력은 별 볼일이 없지만 난전을 기가 막히게 잘 치르는 놈들이오. 서슴없이 등에다 칼을 꽂는 놈들이니 서로의 배후를 잘 지켜주어야 할 것이오."

  "알겠습니다."

  설명을 들은 카심이 몸을 일으켰다.

  "자. 공격."

  중장갑주로 무장한 일곱 명의 결사대(?)는 우렁찬 함성을 지르며 오크 부족으로 돌격해 들어갔다. 그들을 발견한 오크 보초병이 다급하게 뿔피리를 불기 시작했다.

  "전과는 어떤가?"

  카심이 피곤한 표정으로 보고를 시작했다.

  "대원들의 보고를 합쳐보니 대략 백 마리 정도 처리한 것 같습니다. 부상자는 한 명도 없습니다. 그런데 오크란 놈들 정말 잘 싸우더군요. 마치 버서커(狂戰士)나 다름없는 놈들이었습니다. 크란시아님의 조언이 없었다면 상당히 곤욕을 치를 뻔했습니다."

  "대단하군. 일인당 열 이상을 처치했으니……."

  카심은 빙긋 웃었다.

  "뭐 패터슨 같은 녀석이야 오크 서너 마리 갖고도 쩔쩔 맺지만 다른 사람들이 잘 싸웠지요. 특히 미첼과 제럴드가 맹활약을 했습니다. 각기 스무 마리씩은 잡은 것 같습니다."

  "수고들 했네.

  얼굴이 벌겋게 상기된 패터슨을 쳐다보며 데이몬이 느릿하게 고개를 돌렸다.

  "오늘은 이곳에서 노숙하도록 하지. 내일 마을에 찾아갈 테니 모두들 푹 쉬도록 해."

  "아, 알겠습니다."

  도저히 데이몬의 속을 모르겠다고 속으로 투덜대며 카심이 몸을 돌렸다. 오크 부족을 왜 습격했는지 대원들은 아직까지 영문을 모르고 있었다.

  "취익. 그렇다면 토르 부족을 습격한 놈들이 아르카디아의 인간들이 확실하단 말이냐?"

  "췩. 그렇습니다. 전사들이 외부에 나가있었기 때문에 놈들을 미처 잡지 못했습니다."

  "이런 빌어먹을……."

  분기를 참지 못하고 몸을 바르르 떠는 이는 우람한 체구의 오크 부대장이었다. 게덴하이드의 명에 따라 보급부대 호송의 책임을 맡아 토르 부족으로 파견된 오크 부대장은 크르흐란 이름을 가지고 있었다.

  크르흐는 평범한 오크보다 머리 하나가 클 정도로 덩치가 당당했다. 그리고 덩치에 충분히 걸맞는 힘을 가지고 있었다. 오크 세계에서는 힘이 곧 법이었기 때문에 부대장은 부하들을 찍어누를 만한 힘을 가지고 있어야만 인정받을 수 있다.

  그런 면에서 크르흐는 모든 조건을 만족시키는 부대장이었다. 그는 광기가 흐르는 눈빛으로 토르 부족장을 쳐다보았다.

  "췩. 놈들이 노예들이 사는 마을 쪽에서 접근한 게 확실한가?"

  멍청한 부족장은 자신의 대답이 미칠 파장에 대해 전혀 생각하지 않았다.

  "취익. 그렇습니다. 그것을 보아 놈들은 분명히 노예들의 마을에 갔다온 것 같습니다. 하지만 걱정하지 마십시오. 취익. 지금까지 여러 번 쓴맛을 보았으니 노예들은 결코 아르카디아 놈들과 상대하려 하지 않을 것입니다."

  "취익. 판단은 내가 한다."

  크르흐는 이미 결정을 내린 상태였다. 사령관인 게덴하이드는 이미 아르카디아의 인간과 접촉한 노예를 하나도 살려두지 말라는 명령을 내렸다. 모두 압송해서 해안방어병력의 식량으로 삼겠다는 명령이었다. 그렇다면 더 이상 생각할 필요가 없었다.

  "노예 마을을 폐쇄하겠다. 이것은 사령관님의 명령이다."

  "취익? 무슨 말씀이신지?"

  "노예는 한 명도 남기지 않고 우리가 데려가겠다. 해안으로 끌고 가서 식량으로 삼을 생각이다. 그리고 토르 부족의 전사들도 모두 우리가 데리고 간다."

  깜짝 놀란 부족장이 자리에서 벌떡 일어났다.

  "취익. 안 됩니다. 그렇다면 저희들이 당장 굶게 됩니다."

  "명령을 받들지 않는다면 토르 부족을 몽땅 쓸어버리겠다. 토르 부족 전체가 노예 대신 죽고 싶으냐?"

  부족장은 어쩔 줄 몰라했다. 보급부대장인 크르흐가 데려온 병력은 도합 일천 명. 하나같이 잘 단련된 전사들이었고 또한 싸움에 능숙한 칸타르 부족 출신이었다. 하지만 토르 부족이 보유한 전사는 고작해야 사백에 지나지 않았다.

  그리고 결정적으로 토르 부족은 전투에 능숙한 부족이 아니었다. 인간을 노예로 부리는 토르 부족이 전투에 능숙할 턱이 없는 것이다. 약육강식의 원칙에 따라 부족장은 크르흐의 명령을 달게 받들었다.

  "명에 따르겠습니다."

  "취익. 잘 생각했다."

  선심이라도 쓰듯 한 마디를 내뱉은 크르흐는 몸을 일으켰다. 오랜만에 인간 고기를 맛본다 생각하니 마음이 급했다. 대동한 병력 1천과 토르 부족에서 차출한 전사 4백을 합하면 인간 마을을 쓸어버리는 것은 식은 죽 먹기나 다름없었다.



  땡땡땡.

  중무장한 오크 전사들이 떼를 지어 다가오자 마을에는 비상이 걸렸다. 하지만 아르카디아 기사들이 접근했을 때와는 마을 사람들의 대응이 판이하게 틀렸다.

  목책의 문이 활짝 열렸고 마을 사람들이 질서 정연하게 목책 밖으로 달려나왔다. 대부분 남자들이었다. 그들의 손에는 기르던 가축이 한 마리씩 끌려오고 있었다.

  촌장이 채 매무새도 갖추지 못한 채 달려나왔다가 크르흐와 함께 걸어오는 토르 부족장을 보자 생각할 것도 없다는 듯 넙죽 엎드렸다. 촌장의 입에서 유창한 오크의 언어가 흘러나왔다.

  "어서 오십시오. 부족장님."

  토르 부족장의 험상궂은 얼굴에 안타까운 표정이 스쳐지나갔다. 그의 부족이 지금껏 풍족하게 살수 있었던 것은 모두 노예 덕택이었다. 그런 충실한 노예들을 눈 버젓이 뜨고 빼앗기게 생긴 것이다.

  "할 수 없지. 다른 부족에서 인간 아이 몇 명을 데려와서 키운 다음 노예로 부리는 수밖에……."

  생각을 정리한 부족장이 촌장을 노려보며 사납게 으르렁거렸다.

  "취익. 내가 알기로 어제 아르카디아 인간들이 마을에 다녀갔다고 하던데 사실이냐?"

  촌장의 얼굴이 삽시간에 파랗게 질렸다. 사실이 탄로난 이상 무사히 넘어갈 수는 없을 것 같았다. 보나마나 마을 사람 서너 명이 화풀이로 잡혀갈 것이 분명했기에 촌장은 등골이 서늘해 오는 것을 느꼈다.

  "그, 그렇습니다. 하지만 저희들은 그들을 내쫓아버렸습니다. 맹세코 마을 안으로 들여보내지 않았습니다."

  "췩 변명하지 마라."

  마을 사람들의 안색도 새하얗게 질리고 있었다. 마을 사람들 대부분은 오크 말을 알고 있었으므로 상황의 심각성을 절감하고 있었다.

  '또 몇 명이 잡혀가겠군.'

  '제발……. 난 제외되어야 할 텐데.'

  부족장은 성난 눈빛으로 노예들을 쓸어보았다. 시선을 받은 마을사람들은 자신도 모르게 식은땀을 흘렸다. 지명되어 오크 부족에 끌려간 사람은 두 번 다시 마을로 돌아오지 못한다. 그러니 겁에 질리지 않을 수가 없었다. 보다 못한 촌장이 앞으로 나섰다.

  "제발 용서해 주십시오. 대신 기른 가축을 모두 바치겠습니다."

  "췩. 그것으론 모자란다."

  촌장의 안색이 딱딱하게 경직되었다. 저들은 마을 사람들을 원하는 것이다. 그는 체념한 듯한 표정으로 겁에 질려 있는 마을 사람들을 쓸어보았다. 부족장이 뽑아 가는 것보다 자신이 골라주는 것이 나았다.

  선택 방법은 여자와 아이를 제외한 어른들 중에서 나이 많은 사람 순으로 추려내는 것이었다. 그래야만 마을의 노동력을 계속 유지할 수 있는 것이다. 촌장의 시선이 사십 정도 되어 보이는 수척한 장년인에게 닿았다. 촌장의 얼굴에 미안하다는 표정이 떠올랐다.

  "레빈 이리 나오시오."

  레빈이라 불린 장년인의 얼굴이 하얗게 질렸다. 하지만 그는 곧 체념한 듯 비틀거리며 걸어나왔다. 이번에는 그가 희생될 차례였다. 마을사람들을 살리기 위해선 어쩔 수 없는 노릇이었다. 촌장이 다음 희생자를 물색하는데 갑자기 뒤에서 고함소리가 터져 나왔다.

  "취익. 고를 필요 없다. 모두 다 데리고 갈 생각이니까."

  부족장과 함께 온 험상궂은 오크 부대장의 음성이었다. 깜짝 놀란 촌장이 몸을 돌렸다.

  "그, 그게 무슨 말씀이십니까?"

  촌장의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 어느새 중무장한 오크 전사들이 마을 사람들을 포위해 들어오고 있었기 때문이었다. 그들이 섬기는 토르 부족의 오크 전사보다 덩치도 훨씬 크고 흉포해 보였다.

  모여 있던 마을 사람들은 눈 깜짝할 사이에 오크 전사들에게 포위되어버렸다. 그리고 나머지 400마리 정도의 오크 전사가 목책 속으로 우루루 쏟아져 들어갔다. 그들은 토르 부족에서 차출된 전사들이었다. 집안에는 여자들과 아이들이 숨어 있었기 때문에 촌장이 다급하게 소리를 질렀다.

  "제, 제가 가겠습니다. 그러니 제발 자비를……."

  "취익. 물론 가야지. 이 마을에 사는 노예들은 하나도 빠짐없이 우리와 간다. 그러기 전에 먼저 처리해야 할 게 있겠군."

  일단의 오크 전사들이 달려들어 이십여 명의 마을 사람들을 끌어냈다. 하나같이 젊고 건장한 청년들이었다. 저항할 여력이 있는 청년들을 먼저 처치하는 것은 예정된 수순. 그들을 대상으로 본보기를 보이려는 것이 크르흐의 생각이었다.

  물론 시장한 배를 채울 속셈도 없다고 할 수 없었다. 그 모습을 보던 촌장의 얼굴에 당혹감이 서렸다.

  "대, 대체 뭘 하려고……."

  그의 말이 끝나기도 전에 외마디 비명소리가 울려 퍼졌다.

  "끄아악."

  오크 전사 한 놈이 끌려나온 청년의 뒷머리를 도끼로 그대로 찍어버린 것이다. 쩍 갈라진 두개골에서 피와 뇌수가 낭자하게 뿜어져 나왔다. 비명을 시발점으로 여기 저기서 청년들이 죽어나가기 시작했다.

  바로 옆에서 친구가 죽어 나자빠지는데 청년들은 벌벌 떨기만 할 뿐 저항할 생각조차 하지 못했다. 이십 명의 청년들은 순식간에 생명이 없는 시신이 되어버렸다.

  그 모습을 보고 있던 마을 사람들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 바로 눈앞에서 같은 마을 사람들이 무더기로 죽어가고 있는 것이다. 촌장이 몸을 부들부들 떨며 한 마디를 간신히 토해냈다.

  "우, 우린 아무런 잘못도 하지 않았는데……."

  크르흐가 촌장의 멱살을 틀어쥐고 으르렁거렸다.

  "취익. 잘못이 있건 없건 상관없다. 너희들은 단순한 노예일 뿐이다."

  오크 전사들에게 물샐틈없이 포위 당한 사람들은 오들오들 떨고 있었다. 다음이 누구 차례일지 모르기 때문에 그저 벌벌 떨고만 있을 수밖에 없었다.

  그러는 사이 마을 속으로 들어간 오크 전사들이 어린 아이와 여자들을 끌고 나왔다. 우악스럽게 머리채를 잡아 질질 끌고 오는 것이다. 여자들은 처참하게 나자빠진 시신을 보자 비명을 내질렀다.

  "꺄아악."

  그대로 의식을 잃고 혼절하는 이도 있었다. 크르흐가 여자들을 둘러보며 명령을 내렸다.

  "마을에 불을 질러라."

  "그, 그럴 필요까지는 없지 않겠습니까? 마을은 남겨두십시오."

  당황한 부족장이 앞으로 나섰지만 크르흐는 사납게 그를 노려보았다.

  "취익 날 막을 생각이냐?"

  "다시 노예를 키워내려면 마을이 필요합니다. 그러니…… 크르흐는 눈썹하나 까딱하지 않고 도끼를 휘둘렀다.

  취에엑.

  선혈이 분수처럼 뿜어졌다. 목이 거의 반이나 잘려나간 부족장이 몸을 비비꼬다 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 부족장이 목숨을 잃었음에도 불구하고 토르 부족 출신 전사들은 일체 반발을 하지 않았다.

  강자존의 법칙이 철저히 적용되는 오크 사회의 일면을 볼 수 있는 대목이었다. 오크 전사 두 명이 달려들어 부족장의 시체를 죽은 마을 사람들이 있는 곳에 가져다 놓았다.

  크르흐는 입맛을 다시며 시체 더미를 쳐다보았다. 불쌍한 인간들은 그저 파들파들 떨고만 있을 뿐이었다.

  "이제 잔치를 벌일 시간이군."

  크르흐는 분대장급들을 모두 불러모았다. 이젠 죽은 인간들의 고기를 먹어치울 차례였다. 조금 전 죽인 부족장의 고기까지 함께 말이다. 감칠맛 나는 인간의 고기를 맛보는 것은 분대장급 이상에 한정되었다.

  마을 사람들을 포위한 하급 전사들의 부러움 섞인 시선을 받으며 그들은 느긋하게 식사를 시작했다. 널브러진 사체의 허벅지 부위를 먹기 좋게 잘라낸 크르흐는 그것을 게걸스럽게 입 속에 집어넣었다.

  "맙소사."

  그 광경을 지켜보던 마을 사람들은 몸서리를 쳤다. 특히 여자들은 대부분 혼절한 상태였다. 바로 눈앞에서 사람을 먹어치우고 있으니 기가 막히지 않을 수 없었다. 촌장 역시 넋이 반쯤 나간 상태였다. 잡혀간 사람들이 잡아먹힌다는 사실은 익히 알고 있었지만 바로 눈앞에서 보는 것은 처음이었다.

  적어도 조금 전 죽은 토르 부족장은 사람들에게 이런 광경을 결코 보여주지 않았다. 적어도 노예의 기분을 생각해줄 줄 알았던 것이다. 하지만 이들은 달랐다. 머뭇거림 없이 참혹한 광경을 보여주는 것을 볼 때 자신들도 머지않아 같은 처지에 놓일 것이란 사실을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

  하지만 그들 중에 대항하려는 마음을 먹은 자는 아무도 없었다. 그들은 그 정도로 노예생활에 길들여져 있었다.



  사람 이십 명과 오크 하나의 사체는 곧 뼈만 남기고 사라져버렸다. 만찬에 참여한 오크 분대장들은 질긴 근육과 가죽까지 모조리 뱃속에 그러넣었다. 사람들은 이제 완전히 체념한 모습이었다. 오크의 뱃속에 들어가는 것은 하늘이 뒤집혀도 변할 수 없는 기정사실이었다. 그들을 둘러보던 크르흐는 그득한 배를 두드리며 만족스런 미소를 지었다.

  "취익. 역시 인간의 고기는 감칠맛이 있어. 이참에 몇 놈 더 먹어버릴까?"

  그의 시선을 받은 마을 사람들은 자신도 모르게 몸을 가늘게 떨어야 했다. 하지만 크르흐에겐 그럴 생각이 별로 없는 듯 했다. 그는 몸을 일으키며 식사를 마친 분대장들에게 명령을 내렸다.

  "노예들을 압송할 준비를 갖춰라. 먼 동부까지 가려면 시간이 없다."

  그 때 바로 뒤에서 걸쭉한 음성이 들려왔다.

  "식사를 모두 마쳤나?"

  들려온 말은 유창한 오크의 언어였다.
