  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 371회.

  크르르륵.

  뮤시우스는 입을 벌려 뭔가를 말하려고 했다. 하지만 성대에서 일어난 소리는 애석하게도 입 밖으로 흘러나오지 않았다. 그가 남긴 마지막 말은 허무하게 잘려나간 목구멍에서 새어나올 뿐이었다.

  데구르르.

  세 개의 뿔이 달린 머리통이 혀를 길게 빼 문 채로 한참을 굴러가다 바위에 부딪혀 멈춰 섰다. 그 뒤로 머리통이 떨어져 나간 블루 드래곤의 동체가 맥없이 바닥에 널브러졌다.

  쿵.

  질펀한 먼지구름이 풀썩 일어났다. 위대한 종족인 드래곤의 마지막인 것이다. 블루 드래곤의 목 부근에는 데스 나이트 하나가 소름끼치는 데스 블레이드를 뿜어내며 표표히 서 있었다. 상황을 보아 블루 드래곤의 목을 자른 것이 그의 소행인 것 같았다.

  예기치 못하게 최후를 맞은 블루 드래곤 뮤시우스. 치열한 접전을 치렀음을 보여주듯 그의 몸은 눈뜨고는 볼 수 없을 정도로 만신창이가 되어 있었다. 강인하던 꼬리는 세 토막으로 잘려 있었고 단단한 비늘로 덮여 있던 동체는 곳곳에 자상(刺傷)을 입어 피를 흘리고 있었다.

  날개와 다리도 성한 것이 없었다. 하나도 남김없이 몸통에서 잘려나가 볼썽 사납게 나뒹굴고 있는 것이다. 데스 나이트는 아무 말도 하지 않고 자신의 손에 이승을 하직한 드래곤의 시체를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 잠시 후 옆에서 나지막한 음성이 튀어나왔다.

  "수고했어 헬버트론. 이로써 두 마리의 드래곤을 네가 직접 처치한 셈이 되는가?"

  "사냥할 드래곤은 아직까지 많이 남았어."

  퉁명스럽게 내뱉은 헬버트론은 조용히 검을 수습하고 몸을 돌렸다. 그가 걸어가는 방향에는 세 명의 데스 나이트가 우두커니 서 있었다. 하나같이 피를 흠뻑 덮어쓰고 있는 자들, 상황을 보아 블루 드래곤을 죽인 장본인이 그들임을 잘 알 수 있었다.

  조금 떨어진 곳에는 거대한 화이트 드래곤이 가쁜 숨을 몰아쉬며 몸을 치료하고 있었다. 절체절명의 위기에서 목숨을 건진 카트로이였다. 거듭 힐링을 시전했지만 상처가 워낙 심했기 때문에 쉬이 낫지 않았다. 그런데 그를 향해 다가서는 그림자 하나가 있었다.

  "큰소리 탕탕 치더니 이게 무슨 꼴이야. 하마터면 좋아하는 술도 먹지 못하고 저 세상으로 갈 뻔했잖아?"

  퉁명스런 말투와는 달리 데이몬은 안쓰러운 눈빛으로 카트로이를 쳐다보고 있었다. 평소 으르렁거리는 사이였지만 이처럼 빈사상태의 중상을 입은 것을 보니 못 견디게 마음이 아파 왔다.

  "………."

  평소 같았으면 반박하고도 남았을 카트로이였지만 지금은 아무 말도 하지 않았다. 그저 서글픈 눈빛으로 상처 치료에 몰두할 뿐이었다. 잠시 후 카트로이의 입이 열리며 침중한 음성이 흘러나왔다.

  "도대체 어떻게 된 거야?"

  "뭐가?"

  "포탈을 수비해야 할 너희들이 왜 내 뒤를 따라온 거지?"

  카트로이의 질문에 데이몬이 안색을 굳혔다. 모르긴 몰라도 포탈은 지금쯤 완벽히 파괴되어 버렸을 터였다. 데이몬은 한숨을 길게 내쉰 뒤 설명을 시작했다.

  "후. 어쩔 수 없는 일이었어. 포탈을 지키려 하다간 우리까지 무사하지 못했을 테니까……."

  "그게 무슨 소리지."

  데이몬의 얼굴에 갑자기 분노의 빛이 일렁였다. 그것은 베르키스라는 이름의 레드 드래곤에게 발산하는 원초적인 분노였다.

  "그곳에는 놈이 우릴 완전히 궤멸시키기 위해 함정을 파놓고 있었어. 결코 빠져나갈 수 없는 함정을 말이야."

  "누가?"

  "베르키스."

  이름을 듣자 카트로이의 안색이 딱딱하게 질렸다. 뮤시우스와 나눈 대화로 인해 그는 이미 베르키스란 드래곤에게 원인 모를 두려움을 느끼고 있는 상태였다.

  "그런데 어떻게 놈의 이목을 속이고 빠져나왔지?"

  데이몬은 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 뒤흔들었다.

  "처음에는 나도 나가서 싸우려고 했어. 하지만 아무래도 뭔가 찜찜하더군. 그래서 미끼를 먼저 내세우기로 작정했어. 슈렉하이머와 포탈에서 거둔 데스 나이트 넷을 지크레이트에다 태운 뒤 먼저 내보낸 거야. 상황을 좀 더 알아보기 위해서 말이야."

  "그래서."

  "지크레이트가 나가자 아니나다를까 베르키스 놈이 바로 나타나지 않겠어? 놈은 다짜고짜 마법보고를 열어 스톤 골렘을 떼거지로 쏟아 붇더군. 아이언 골렘과 브론즈 골렘이 섞여 있는 것을 보니 아예 작정을 하고 함정을 판 것 같았어. 그래서 나중을 기약하기 위해 부득이 후퇴할 수밖에 없었어."

  베르키스를 보고도 나서지 않았던 것이 못내 마음에 걸렸는지 데이몬은 말꼬리를 흘렸다. 하지만 듣고 있던 카트로이에겐 놀랄 수밖에 없는 소식이었다.

  "그게 사실이라면 슈렉하이머와 본 드래곤이 무사하지 못할 텐데……."

  데이몬의 얼굴에 걸린 착잡한 표정이 더욱 짙어졌다.

  "할 수 없었어. 다행히 슈렉하이머는 라이프 포스 베슬이 있으니 되살릴 수 있겠지만 지크레이트와 데스 나이트 넷은 완전히 잃어버렸다고 봐야지."

  "그렇다면 그곳을 빠져나온 뒤 곧바로 날 뒤따라 온 거야?"

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그래. 포탈이 파괴되는 것은 기정사실이지만 당하고만 있을 순 없잖아? 드래곤 하나라도 대신 잡아야만 직성이 풀릴 것 같아서……."

  카트로이는 황당하다는 표정으로 데이몬의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 절체절명에 처했던 조금 전의 순간이 마치 지금 겪고 있는 것처럼 생생했다.

  드래곤 하트가 뽑히려는 순간 카트로이는 깨끗하게 미련을 버렸다. 하지만 그 때 전혀 생각하지 못했던 구원의 손길이 뻗어왔으니……. 뒤에서 들려온 소리에 뮤시우스가 고개를 돌렸지만 눈을 감고 있던 카트로이는 그 사실을 알지 못했다. 하지만 드래곤 하트를 움켜쥐고 있는 앞발에서 힘이 빠지는 것은 느낄 수 있었다.

  "응?"

  카트로이는 무슨 일인가 싶어 살포시 눈을 떴다. 그의 눈에 비친 광경은 낯익은 네 명의 데스 나이트가 블루 드래곤을 포위한 채 사정없이 난자하는 장면이었다.

  퍼퍼퍽.

  피가 사방으로 튀고 있었다. 블루 드래곤은 이렇다 할 저항도 하지 못하고 비명만 질러대었다. 푸른빛이 서린 검이 마치 무 가르듯 블루 드래곤의 비늘과 살을 가르고 뼈를 끊어냈다. 그랜드 마스터 급 데스 나이트들이 끌어올린 데스 블레이드의 위력은 정말 가공했다.

  불시에 가해진 습격으로 말미암아 뮤시우스는 팔 하나와 다리 하나를 잃어야 했다. 데스 나이트들은 용의주도하게도 카트로이의 드래곤 하트를 움켜쥔 팔을 가장 먼저 끊어냈다.

  쿠어어어.

  전신을 관통하는 통증에 목이 터져라 비명을 질러댔지만 데스 나이트들은 조금도 머뭇거리 지 않고 블루 드래곤의 몸을 난자했다. 급하게 펼쳐 올린 실드도 데스 나이트의 데스 블레이드를 막아내지 못했다. 견디다 못한 뮤시우스가 데스 나이트를 막기 위해 반격에 나섰다. 몇 가지 공격마법이 용언마법으로 캐스팅되었다.

  "이놈들……."

  하지만 실행되는 마법은 하나도 없었다. 뒤에서 기다리고 있던 데이몬이 캐스팅되는 마법을 기다렸다가 족족 풀어버렸던 것이다. 그러던 사이 다리 하나가 또다시 잘려 나갔다. 정확히 무릎 어림에서 깨끗이 절단되어 버린 것이다. 데스 나이트들은 뮤시우스를 대상으로 쌓인 울분을 마음껏 표출하고 있었다. 마치 베르키스와 싸우지 못한 한을 풀려는 것처럼.

  "크으으."

  거듭된 출혈로 정신마저 혼미해졌지만 뮤시우스는 결사적으로 탈출을 시도했다. 적어도 땅에서는 데스 나이트를 감당할 수 없었다. 위기에서 벗어나려는 생각에 뮤시우스는 필사적으로 발버둥치며 데스 나이트들을 뿌리쳤다.

  노력이 헛되지 않았는지 뮤시우스는 마침내 날개를 펴고 날아오를 수 있었다. 하지만 데이몬은 베르키스가 그랬던 것처럼 완벽한 함정을 파 놓은 상태였다. 고공에서 그를 기다리고 있는 것은 다름 아닌 본 드래곤 러셀런트. 한 때 동료였던 사이였지만 러셀런트는 아무런 망설임 없이 솟구치는 뮤시우스를 찍어눌렀다.

  쿵.

  날개가 갈기갈기 찢어진 뮤시우스는 카트로이가 그랬던 것처럼 볼썽사납게 바닥에 쑤셔 박힐 수밖에 없었다. 그리고 기다리고 있던 헬버트론이 가차없이 달려들어 뮤시우스의 목을 잘라냈다.

  블루 드래곤 뮤시우스가 생을 마감하게 된 과정은 대충 이러했다. 생각에 잠겨 있던 카트로이가 조용히 뇌까렸다.

  "그토록 힘을 숭상하던 너도 결국 인간들에게 사냥 당하는 신세가 되어버렸군."

  쓸쓸한 눈빛으로 뮤시우스의 시신을 쳐다보던 카트로이가 고개를 돌렸다.

  "다른 녀석들은 어디에 있지?"

  "일단 류미너스 부족으로 가서 엘프들을 피신시키라고 했어. 인간과 엘프가 서로 손을 잡은 사실을 베르키스가 알고 있으니 숲을 공격할 가능성도 배재할 순 없지. 그건 그렇고 서둘러 이곳을 벗어나야 할 것 같다."

  데이몬은 초조한 표정으로 주위를 둘러보았다.

  "베르키스 놈이 이 사실을 알게 되면 바로 추격해 올 테니 그 전에 이곳을 피해야 해."

  말을 마친 데이몬의 시선이 뮤시우스의 주검에 가서 닿았다.

  "생각 같아서는 잃어버린 지크레이트 대신 저놈을 본 드래곤으로 만들고 싶군. 하지만 시간이 없는 데다 멍청한 데스 나이트 놈들이 토막을 쳐 놓았으니……. 하지만 드래곤 하트는 수습해야겠지?"

  시선이 닿자 라인델프가 알았다는 듯 블루 드래곤의 시체를 향해 다가갔다. 그가 익숙한 솜씨로 드래곤 하트를 빼내는 것을 지켜보던 데이몬이 인크레시아를 열었다.

  "빨리 들어가라. 블루 드래곤의 드래곤 하트는 잘 보관해 두도록. 그리고 인크레시아 속을 뒤져서 일전에 넣어 둔 슈렉하이머의 라이프 포스 베슬을 찾아놓도록 해라."

  "제기랄. 요구하는 것도 더럽게 많군."

  투덜거리던 데스 나이트들의 모습이 곧 인크레시아 속으로 사라졌다. 곧이어 데이몬은 옆에서 기성을 질러대던 러셀런트마저 쑤셔 넣었다. 거대한 본 드래곤의 동체가 거짓말처럼 그곳에서 사라졌다.

  "되었군."

  인크레시아를 닫은 데이몬은 카트로이를 쳐다보았다.

  "인간으로 모습을 바꾸도록 해. 일단 몸을 피한 뒤 상처를 치료해 줄 테니……."

  카트로이는 두 말도 하지 않고 폴리모프를 시전했다. 거대한 화이트 드래곤의 모습이 사라지고 그 자리에는 피로 물든 은발의 청년만이 남았다. 데이몬은 카트로이를 안아든 채 서둘러 그곳을 떠났다. 추적을 염려해 마법 종류는 일체 시전하지 않았다. 그곳에는 조각난 뮤시우스의 시체만이 덩그렇게 놓여 있었다.



  데이몬과 카트로이가 사라지고 채 십 분도 되지 않아 거대한 그림자들이 그곳에 들이닥쳤다. 토막 난 뮤시우스의 시체를 보자 경악성이 터져 나왔다.

  "뮤, 뮤시우스."

  하지만 대답은 없었다. 베르키스를 따르던 네 드래곤 중에서 가장 젊은 뮤시우스가 영원히 대답할 수 없는 시체가 되어 대지 위에 나뒹굴고 있는 것이다. 동료의 처참한 시체를 본 레니우스와 류시케는 말을 잊었다.

  조금 전까지만 해도 생생히 살아있던 뮤시우스가 두 번 다시 돌아올 수 없는 길을 떠난 것이다. 바닥에 사뿐히 내려앉은 세 드래곤은 동료의 시체를 물끄러미 쳐다보았다. 뮤시우스가 이처럼 처참하게 생을 마감할 줄은 그 누구도 짐작하지 못했다. 잠시 후 류시케의 눈동자에 분노가 치밀어 올랐다.

  "이런 가증스러운……. 당장 놈을 추격하죠. 놈을 갈가리 찢어 버려야만 직성이 풀리겠어요."

  하지만 베르키스는 이미 냉정을 되찾은 상태였다.

  "그럴 필요 없다. 놈은 이미 이곳에서 멀리 도망쳤을 테니까……. 그처럼 교활한 놈이 쉽사리 꼬리를 잡힐 턱이 없다."

  베르키스는 조용히 뮤시우스를 쓸어보았다.

  "포탈이 파괴되었으니 인간들의 병력은 더 이상 보충되지 않는다. 이젠 드래곤과 오크의 힘을 한데 결집해 인간들의 군대를 박살 낼 차례다. 그건 그렇고……."

  베르키스의 시선이 뮤시우스의 몸에 아로새겨진 자상(刺傷)에 닿았다.

  "불행히 데스 나이트들이 아직까진 건재한 것 같군. 아무래도 놈이 우릴 교란시킨 것 같다. 저것을 보아라."

  베르키스가 가리킨 곳은 뮤시우스의 목이 떨어져 나간 부분이었다.

  "드래곤의 목을 일격에 자르는 기술은 평범한 데스 나이트는 꿈도 꾸지 못한다. 다시 말해 놈이 데리고 있던 최고급 데스 나이트들을 따로 빼돌렸다는 뜻이지."

  레니우스가 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "하긴 러셀런트를 죽였다는 데스 나이트들의 실력이 소문에 비해 비교적 약했습니다. 본 드래곤 하나만 뺀다면 놈은 전력을 고스란히 보유하고 있다는 말이 되는군요."

  "그렇지. 하지만 상관없다. 이제부터 우린 한데 뭉쳐 다니며 인간들의 주요 거점을 차례차례 박살낼 것이니까……. 가장 먼저 없앨 곳은 감히 인간과 손을 잡은 엘프 부족이다. 놈들에게 인간과 손을 잡은 것이 애초부터 잘못된 결정이란 사실을 뼈저리게 보여 줄 생각이니까……"

  베르키스는 조용히 마나를 재배열했다. 죽은 뮤시우스의 시체를 태워버릴 생각에서였다. 드래곤은 위대한 종족이다. 그러므로 죽은 시체라도 몬스터 따위에 의해 훼손되는 것은 막아야 했다.

  또한 뮤시우스의 시체가 본 드래곤이 되어 자신들에게 덤비는 일은 어떠한 경우에도 일어나서는 안 된다. 생각을 마친 베르키스는 묵묵히 파이어 볼을 전개했다.

  푸학.

  뮤시우스의 시체는 덧없이 불타올랐다. 드래곤 스케일에 싸여 있는 몸뚱이였지만 베르키스의 파이어 볼에는 저항하지 못했다. 세 드래곤은 동료의 시체가 타오르는 장면을 물끄러미 쳐다보았고 있었다. 동료를 죽인 인간에 대한 복수심을 묵묵히 불태우며…….



  뮤시우스의 장례를 치른 세 드래곤은 곧장 엘프의 숲을 향해 날아갔다. 인간을 도운 엘프 부족에 대한 응징이 그들의 주된 목적이었다. 엘프의 숲 상공에 도착한 드래곤들은 지체 없이 마나를 재배열했다. 드래곤의 분노를 알았는지 엘프의 숲은 부르르 떨며 침묵을 지키고 있었다. 잠시 후 베르키스의 입에서 천둥 같은 고함소리가 터져 나왔다.

  "가증스러운 엘프들이여. 이제부터 너희들의 숲에 드래곤의 분노가 작렬할 것이다. 이것은 너희들의 잘못된 판단에 대한 응징일지어다."

  그의 말이 끝나자마자 굉음이 울려 퍼졌다.

  콰르르릉.

  순식간에 사위가 어두워졌다. 아무리 올려다보아도 구름 한 점 없던 쾌청한 하늘이 느닷없이 검게 물든 것이다. 잠시 후 뭔가가 하늘에서 쏟아지기 시작했다.

  후두두둑.

  그것은 바로 유성의 비(雨)였다. 드래곤들은 엘프의 숲을 목표로 미티어 스웜을 전개한 것이다. 하늘에서 떨어지는 불타는 유성들이 엘프의 숲에 사정없이 내려꽂히고 있었다. 연이은 유성의 폭격에 가지가 잘려나가고 잎이 불타올랐다. 오래 묵은 거목들도 유성우의 습격에 견디지 못해 쓰러지고 있었다.

  미티어 스웜은 한참 동안 계속되었다. 드래곤들은 엘프의 숲에 있는 나무를 하나도 남겨두지 않겠다는 듯 계속해서 유성공격을 퍼부었다. 마치 숲 전체를 쑥밭으로 만들어버리겠다는 듯 한 차례 유성우가 지나가면 드래곤들은 또 다른 유성우를 소환해서 숲을 불살랐다. 꼬박 한 나절 동안 미티어 스웜을 시전한 세 드래곤은 그때서야 직성이 풀리는 듯 마법을 거뒀다. 이미 유성공격으로 인해 엘프의 숲 전역이 불타고 있었다.

  "인간들과 손을 잡은 것을 뼈저리게 후회해야 할 것이다."

  불타는 숲을 본 베르키스가 만족한 미소를 떠올리며 몸을 돌렸다. 레니우스와 류시케가 얼른 뒤를 따랐다. 드래곤들이 사라졌음에도 불구하고 엘프의 숲은 계속해서 불타올랐다. 광범위한 지역에 펼쳐져 있던 숲 전체가 불길에 휩싸여 있는 것이다. 그런데 멀리서 그 불길을 쳐다보며 피눈물을 흘리는 이들이 있었다.

  "우리의 숲이 불타고 있어."

  말없이 눈물을 삼키고 있는 이는 센티널들의 대장인 올리비에였다. 그의 뒤에는 엘프들이 흘러내리는 눈물을 계속해서 훔치고 있었다. 마치 생의 의미를 모두 잃은 것처럼 말이다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 372회.

  엘프에게 숲은 한 마디로 모든 것이었다. 그런 숲이 불타고 있는데 흔들리지 않을 엘프는 없었다.

  다행히 류미너스 부족은 드래곤들의 공격에 휘말리지 않았다. 카심을 비롯한 용병단원들이 재빨리 부족에 달려와 그들을 피신시켰기 때문이었다.

  사실을 듣자 올리비에 대장은 재빨리 부족원들을 통솔해서 안전한 장소로 대피했다. 슈나이더 대장로가 출타 중이었기 때문에 그가 부족원을 책임져야 했다.

  그들은 엘프의 숲 바로 옆에 자리잡은 깊숙한 계곡으로 몸을 피했다. 그곳이 엘프의 전통적인 피난처였다. 계곡 속에 옹기종기 모여 앉은 엘프들은 타오르는 숲을 보며 끊임없이 눈물을 흘렸다. 보다 못한 카심이 다가가서 올리비에를 위로했다.

  "뭐라고 위로를 드려야 할지……. 일단 이것은 드래곤을 막아내지 못한 저희들 책임입니다."

  올리비에는 눈물을 훔쳐내며 고개를 내저었다.

  "아니오. 이것은 그대들과 동맹을 맺을 때부터 각오했던 일이오. 베르키스는 애당초 우릴 그리 탐탁지 않게 생각했었소. 그러므로 언젠가는 닥칠 일이 조금 빨리 다가온 것뿐이오."

  "지금으로썬 드릴 말이 하나밖에 없습니다. 이번 전쟁에서 인간이 승리하게 된다면 반드시 엘프의 숲을 복원시켜 드리겠습니다."

  "………."

  "혹시 부족원들이 피해 있을 만한 곳이 있습니까?"

  올리비에는 묵묵히 고개를 가로 저었다. 엘프는 숲과 불가분의 관계에 있는 종족이었으므로 숲이 사라진 이상 갈 만한 곳이 있을 턱이 없었다. 카심이 조심스럽게 말을 이어나갔다.

  "가실 만한 곳이 없다면 일단 저희 군대에 합류하시는 것이 어떻습니까? 저희들이 책임지고 부족원들을 보호해 드리겠습니다."

  올리비에는 가타부타 대답을 하지 않았다. 인간들과 섞이는 것은 고고한 엘프에겐 그다지 내키지 않는 일이었다.

  "일단 출타 중이신 대장로님께서 돌아오신 뒤 거취를 결정하도록 하겠습니다. 그분께서는 이곳의 위치를 알고 계시니 반드시 돌아오실 것입니다."

  카심은 고개를 끄덕이며 뒤로 물러났다. 사실 엘프와 인간이 섞이다보면 불미스러운 일이 벌어지지 않는다는 보장이 없었다. 때문에 적극적으로 합류를 권유하지 못한 것이다. 그리고 그 역시 데이몬에 대한 걱정이 태산같았다.

  '도대체 어찌 되었을까? 무사하실까?'

  그들이 알고 있는 것은 슈렉하이머가 데이몬으로 변장한 채 지크레이트를 타고 날아오르던 장면뿐이었다. 베르키스가 모습을 드러내자 데이몬은 즉각 그들에게 그 자리를 벗어날 것을 명했다.

  "너희들은 즉시 류미너스 부족으로 가라. 숲에 들어가면 센티널들이 너희들을 안내해 줄 것이다."

  "예? 무슨 말씀이신지?"

  "길게 설명할 시간이 없으니 그곳으로 가서 올리비에 대장에게 전해라. 머지 않아 드래곤이 보복하러 올지 모르니 부족원들을 피신시키라고……."

  카심은 데이몬의 명령을 쉽사리 납득하지 못했다.

  "하지만 포탈을 지키기 위해 싸우는 수많은 병사들을 두고 어떻게……."

  "어차피 포탈이 파괴되는 것은 막을 수 없다. 병사들의 희생이 마음 아프긴 하지만 우리로썬 어쩔 수 없는 일이다. 서둘러라."

  결국 카심은 미첼을 위시한 대원들을 데리고 그것을 떠날 수밖에 없었다. 숲에 들어간 그들은 오래지 않아 센티널들과 조우했고 그들의 안내를 받은 끝에 마침내 올리비에 대장을 만날 수 있었다. 때문에 현재로써는 카심이 데이몬의 안위를 알아낼 수 있는 방법이 없었다.

  '아무래도 정벌군 본영으로 가 봐야겠군.'

  생각을 마친 카심이 올리비에 대장에게 다가갔다.

  "저희들은 이만 떠나도록 하겠습니다. 본영에 가서 포탈을 잃었다는 사실을 알려야 할 것 같습니다."

  올리비에가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그렇게 하십시오. 저희들은 대장로님께서 오시는 대로 거취를 결정하겠습니다."

  "그럼 저희들은 이만……."

  목례를 한 카심이 신호를 했다. 그러자 흩어져 있던 대원들이 한 자리에 모여들었다. 그런데 미첼의 옆에 전혀 생각지 못한 누군가가 서 있었다. 바로 일루미나였다.

  "저도 따라가겠어요."

  부족에 남아있어야 할 그녀가 활과 화살을 소지한 채 미첼을 따라나서려 하고 있었다. 카심이 깜짝 놀라 그녀에게 다가갔다.

  "아니 일루미나."

  일루미나의 얼굴에는 결연한 빛이 서려 있었다. 단단히 각오를 한 모양이었다.

  "지켜야 할 숲을 잃었으니 센티널의 임무 역시 사라진 것이나 마찬가지예요. 할 일이 없어졌으니 당신들과 동행하겠어요."

  "그, 그것은……."

  카심은 어찌해야 할 바를 몰라 쩔쩔 맸다. 이것은 그가 결정할 수 있는 문제가 아니었다. 생각다 못한 그는 올리비에에게 문제의 해결을 넘겼다. 카심의 눈빛을 받은 올리비에가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "알겠소."

  올리비에가 천천히 걸음을 옮겨 일루미나에게 다가갔다. 그는 길게 말하지 않았다.

  "생명의 빚을 갚을 생각인가?"

  우물쭈물하던 일루미나가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 꽃잎 같은 입술이 벌어지며 모기 소리 만한 음성이 새어나왔다.

  "네."

  "잘 생각해서 결정하라. 만약 인간을 따라나선다면 두 번 다시 류미너스의 일원이 될 수 없다. 그리고 숲으로 돌아올 수도 없다."

  "감수하겠어요. 어차피 미첼 기사님이 아니었다면 죽음의 숲에서 마쳤어야 할 생이니까요."

  올리비에는 묵묵히 일루미나를 내려다보았다. 눈동자에 고뇌의 빛이 일렁이고 있었다. 잠시 후 그는 결정을 내린 듯 고개를 끄덕였다.

  "네 뜻을 잘 알겠다."

  말을 마친 올리비에는 카심을 향해 고개를 돌렸다.

  "일루미나를 데리고 가시오. 생명의 빚을 갚겠다는 뜻을 밝혔으니 그녀는 이제 류미너스 일족이 아니오."

  "생명의 빚이라니요?"

  올리비에는 머뭇거림 없이 설명을 이어나갔다.

  "엘프에겐 목숨을 구해준 자에게 생명으로 보답한다는 철칙이 있소. 빚을 갚겠다고 나선 이상 그녀는 더 이상 엘프가 아니오. 류미너스 일족의 제 4계급 센티널인 일루미나는 이제 우리 부족에 없소."

  올리비에는 당혹해 하는 카심을 두고 몸을 돌렸다.

  "그럼 조심해서 가도록 하시오. 거취가 결정되면 마법 통신을 통해 전달하리다."

  올리비에의 말이 끝나자 숨을 죽이고 있던 엘프들이 일루미나에게 눈빛으로 작별인사를 했다. 눈시울이 달아올랐지만 일루미나는 끝끝내 울음을 참았다. 보고 있던 미첼이 부드럽게 말을 건넸다.

  "후회하지 않겠소?"

  "후회하지 않아요."

  간신히 대답한 일루미나는 고개를 푹 숙였다. 미첼은 안쓰러운 눈빛으로 그녀의 어깨를 부드럽게 쓸어주었다. 잠시 후 카심의 음성이 울려 퍼졌다.

  "그럼 출발한다. 목적지는 정벌군 본영이다."

  카심 용병단원들은 말없이 행군하기 시작했다. 이제 그들은 본영이 있는 곳까지 위험한 행군을 해야 할 터였다. 그들은 엘프들의 배웅을 받으며 천천히 걸음을 옮겼다. 그런데 카심의 뒤에 바짝 붙어 따라가는 율리아나의 얼굴에는 수심이 짙게 배어 있었다. 마치 사랑하는 사람의 안위를 걱정하는 것처럼…….


  엘프의 숲에서의 패전과 포탈의 파괴로 말미암아 정벌군 본영의 분위기는 극도로 저하되어 버렸다. 단 한 번의 패전이 승승장구하던 정벌군의 사기에 찬물을 끼얹은 것이다. 포탈의 파괴는 정벌군에게 그 정도로 중요한 의미를 주고 있었다.

  특히 총사령관인 페르슈타인 공작의 실망은 그 누구보다도 컸다. 최후의 순간에 날아온 보고, 드래곤 슬레이어들이 드래곤 셋의 합공으로 전사했다는 소식을 들은 페르슈타인 공작은 그 자리에 철퍼덕 주저앉아 한없이 망연자실한 표정을 지었다. 맥이 쭉 빠진 듯 공작은 계속해서 넋두리를 늘어놓았다.

  "포탈이 파괴된 것은 익히 예상했던 일이다. 하지만 드래곤 슬레이어를 잃었다는 사실은 승리에 대한 희망이 깡그리 날아간 것이나 다름없다. 아마도 이번 정벌은 아르카디아엔 돌이킬 수 없는 참사로 결말지어질 것이다."

  드래곤 슬레이어의 전사로 말미암아 정벌군에서 드래곤을 상대할 수 있는 존재는 완전히 사라져 버렸다. 이제 드래곤의 공격에 속수무책으로 당할 수밖에 없었으므로 공작은 도무지 어찌 해야 할지 갈피를 잡지 못했다.

  어제 찾아온 드워프 족장의 동맹 제의로 의기양양했던 것도 잠시, 오늘 전해진 소식으로 말미암아 공작은 마치 천길 낭떠러지에 떨어진 듯 눈앞이 캄캄했다. 하지만 나쁜 일이 있으면 좋은 일도 있는 법. 때마침 들어온 부관의 보고를 들은 공작의 심경은 한 마디로 기사회생(起死回生) 그 자체였다.

  "카심 용병단의 데이몬 님께서 지금 도착하셨습니다."

  얼마나 급했는지 페르슈타인 공작은 말까지 더듬고 있었다.

  "어, 어서 드, 들라 해라. 아, 아니다 내가 나가보겠다."

  허둥대다 책상에 걸려 넘어졌지만 아픈 것도 모를 정도였다. 정신 없이 응접실로 달려나간 공작의 눈에 태연히 앉아 있는 데이몬의 모습이 들어왔다. 공작은 불문곡직하고 질문을 퍼부었다.

  "어, 어찌 된 일이오. 내 분명 당신과 데스 나이트들이 드래곤과 싸우다 전사했다는 보고를 받았는데……."

  데이몬은 태연히 말을 받았다.

  "전사한 것은 내가 아니라 슈렉하이머요. 하지만 걱정하지 마시오. 라이프 포스 베슬을 찾아놓았으니 다시 되살릴 수 있소."

  "그, 그렇다면 데스 나이트들은……."

  데이몬은 조용히 그간의 경과를 설명하기 시작했다. 정황이 이어지자 페르슈타인 공작의 얼굴색이 점차 변해갔다. 희망이 다시 떠오르고 있는 것이다. 설명을 마친 데이몬은 착잡한 표정을 지었다.

  "애석하게도 포탈을 지키지 못했소. 죽어 가는 병사들을 보면서 나중을 기약하기 위해 물러설 수밖에 없었으니……."

  페르슈타인 공작은 조용히 데이몬의 말을 잘랐다.

  "정말 잘 하신 일입니다. 병사들이야 얼마든지 조달할 수 있지만 드래곤 슬레이어는 천금을 주더라도 구할 수 없지요. 단언하건데 데이몬께서는 정말 탁월한 선택을 하신 것입니다. 게다가 블루 드래곤 하나를 처치하는 전과를 올리지 않으셨습니까."

  데이몬은 쓸쓸히 웃으며 고개를 가로 저었다.

  "면목 없소. 기껏 가동시킨 포탈마저 잃지 않았소?"

  페르슈타인 공작은 신경쓰지 말라는 듯 손을 흔들었다.

  "걱정하지 마십시오. 포탈을 잃는 일은 익히 예견되었던 일입니다. 대신 50만이 넘는 병력이 트루베니아에 건너오지 않았습니까? 전 이미 포탈이 파괴되었을 때를 가정한 전략을 짜 놓았습니다."

  그 말을 듣자 데이몬의 얼굴이 다소 밝아졌다.

  "공작께서 대책을 새워놓았다니 정말 반갑구려."

  페르슈타인 공작은 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

  "계획해 놓은 전략을 즉각 시행시키겠습니다. 그건 그렇고 다른 대원들은 어디에 있습니까?"

  "카심을 비롯한 대원들에겐 숲으로 가서 류미너스 일족을 대피시키라고 일렀소. 카심 녀석 머리가 비교적 잘 돌아가는 편이니 아마 이곳으로 찾아올 거요. 그리고 카트로이는 이리로 오는 도중 아르카디아로 떠났소."

  공작의 눈이 커졌다.

  "예? 무, 무슨 일로……."

  "아르카디아의 드래곤들을 만나보러 간다고 했소. 뭐 전해야 할 말이 있대나? 아무튼 본 드래곤 하나와 데스 나이트들은 아직까지 건재하니 드래곤 하나 정도는 상대할 수 있을 것 같소."

  "듣던 중 반가운 말씀이군요. 하지만 이제부터는 행동에 만전을 기하십시오. 데이몬은 이제 정벌군에서 가장 중요한 요인이십니다."

  "후후후. 요인이라고 하니 기분이 그리 나쁘진 않구려."

  실소를 흘리던 데이몬이 갑자기 정색을 했다.

  "그런데 군중에 혹시 포로가 있소? 오크 말이오."

  뚱딴지같은 질문에 공작은 얼떨떨한 표정을 지었다.

  "네? 오크를 포로로 생포하지는 않는 것으로 알고 있습니다만……."

  "어린놈으로 백 마리 정도가 필요하오. 슈렉하이머를 부활시키는데 필요한 생명력을 조달해야 하니 말이오."

  이유를 들은 공작의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

  "즉각 잡아다 대령하도록 지시하겠습니다. 아마 한 시간 내로 마련할 수 있을 것입니다."

  피로가 몰려오는 것을 느낀 데이몬이 몸을 일으켰다.

  "좋소. 그럼 난 좀 쉬도록 하리다. 마련하면 연락 주시오."

  "알겠습니다."

  데이몬이 나가던 것을 지켜보던 공작의 얼굴에는 미소가 떠오르고 있었다. 그에겐 다시 승리에 대한 희망이 생긴 것이다. 데이몬의 생존으로 말미암아…….


  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 373회.

  드래곤의 개입으로 인해 전세는 극도로 불투명하게 전개되었다. 레드 드래곤 베르키스와 그를 따르는 두 드래곤으로 인해 며칠 사이에 중장기사단 셋이 전멸했고 각지의 근거지가 매일같이 격파되었다.

  그들 때문에 정벌군의 전략은 대폭 수정될 수밖에 없었다. 각 병과의 조합에 따른 효율적인 전투를 더 이상 할 수 없게 된 것이다. 아르카디아의 정벌군은 과거 트루베니아 군대가 그랬던 것처럼 소규모 부대로 쪼개져 드래곤의 공습에 대응해야 하는 신세가 되어버렸다.

  그나마 다행인 것은 500년 전처럼 여러 전장에서 동시에 공습이 이뤄지는 경우가 없다는 점이다.

  드래곤 슬레이어를 경계한 드래곤들은 반드시 셋이 한 조가 되어 정벌군 사단을 기습했다. 뮤시우스처럼 각개격파될 우려가 있었기 때문이었다. 아이러니하게도 정벌군은 바로 그 이유 때문에 다소 여유를 되찾을 수 있었다. 물론 드래곤의 공격을 받는 사단은 궤멸되는 것을 각오해야 했지만 다른 사단들은 공습 걱정을 하지 않고 적극적으로 작전을 전개할 수 있었던 것이다.

  하지만 정벌군에 있어 가장 큰 문제는 보급 문제였다. 대륙 사이의 바다에서는 여전히 폭풍우가 몰아치고 있었으므로 보급줄은 완전히 끊어진 것이나 다름없었다. 당장은 곤란하지 않았지만 머지 않아 식량과 물자가 떨어질 것은 불 보듯 뻔했다.

  페르슈타인 공작은 그런 보급 문제를 해결하기 위해 획기적인 전략을 각 사단에 내려보냈다. 그것은 바로 소수의 정예부대를 이용, 오크 족 치하의 인간 노예들을 구해 와서 정벌군의 보급줄로 삼는다는 계획이었다. 계획의 실행을 위해 각급 기사단의 고급 기사들이 대대적으로 차출되었다. 작전은 일사천리로 실행되었다. 오크에게 대응할 시간을 주지 않기 위해서…….


  트루베니아 남단에 위치한 옛 트란벨 왕국의 영토, 500년 전에는 트루베니아 제일의 부국(富國)이었던 트란벨이 자리잡고 있었지만 지금은 황폐한 폐허만 남아 있었다.

  하지만 비옥한 토지는 변하지 않았기에 이곳에는 여러 개의 오크 부족이 단단히 자리를 잡은 상태였다. 하나같이 인간 노예들을 대대적으로 사육하여 번성을 구가하는 종족이었다.

  영토 중앙을 관통하는 로아르 강은 주인이 바뀌었음에도 유유히 흘러가고 있었다. 그런데 강기슭에 수십 명의 그림자가 한 데 모여 웅성거리고 있었다. 하나같이 검댕을 칠한 가죽 갑옷을 입고 있었고 병기에도 재를 칠해 예기를 발산하지 않게 한 자들이었다. 그 중 한 명이 그림자들을 둘러보며 입을 열었다.

  "이곳이 확실한가?"

  옆에 서 있던 갈색 머리의 중년인이 냉큼 말을 받았다.

  "그렇습니다. 정보에 의하면 이곳에 위치한 오크 부족이 약 천 명 가량의 노예를 거느리고 있다고 합니다."

  "틀림없는가?"

  "그렇습니다. 이것은 불과 몇 년 전 본국의 기사들이 조사해 온 내용이고 오크라는 종족이 여간해서는 영역을 바꾸지 않는 점을 감안하면 틀림없을 것입니다."

  "흠."

  침음성을 내지르는 자는 자토르만이라는 이름을 가진 테제로스 출신의 근위기사였다. 선발대로 포탈을 통해 트루베니아로 투입된 그는 이번 작전에 차출되어 습격대의 지휘를 맡고 있었다.

  갈색 머리의 참모 역시 테제로스 인이었고 습격조 역시 테제로스의 기사들이 대부분이었다. 순탄한 작전수행을 위해 각각 100명씩으로 이루어진 습격조는 대부분 한 국가 출신의 기사들로 이루어졌다. 그래야만 원활한 호흡과 사기진작을 기대할 수 있는 것이다.

  한숨을 길게 내쉰 자토르만은 곧 일장 연설을 시작했다. 부하들의 사기를 돋우고 그들에게 목적의식을 불어 넣어주기 위한 연설이었다.

  "이번 임무는 정벌군 전체의 생존을 위해 필수 불가결한 작전이다. 이미 알고 있듯 포탈의 파괴로 말미암아 우리의 보급줄은 완전히 끊겼다. 퇴로 역시 마찬가지다. 그러므로 이번 작전을 성공시키지 못하면 우리 모두는 이곳에서 뼈를 묻어야 한다. 혹시 이 중에서 가족이 없는 자가 있는가?"

  하지만 손을 드는 자는 아무도 없었다. 고아 출신이 아닌 다음에야 가족이 없는 자가 있을 턱이 없었다. 자토르만은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 끝을 맺었다.

  "살아 돌아가서 가족을 보려면 반드시 임무를 성공시켜야 한다. 알겠나?"

  "옛."

  "그럼 작전에 돌입한다."

  명령이 떨어지자 기사들은 일사분란하게 움직이기 시작했다. 가죽 갑옷을 입은 데다 방패에도 가죽을 씌웠기 때문에 소리는 일체 나지 않았다. 정규 기사단에 소속된 기사들이어서 움직임이 더할 나위 없이 민첩했다.

  그들이 접근하고 있는 곳은 오크가 관리하는 한 노예 마을이었다. 오크에게 쿠이렉이라 불리는 부족의 산하에 있는 이 마을에는 300여 명의 전사들이 파견되어 인간들을 감시하고 있었다.

  지금은 동이 트기 시작하는 새벽녘이었고 야행성인 오크도 깊은 잠에 빠져 있을 시기였다. 습격조들이 침투하기에는 최적의 시간대라고 할 수 있었다. 습격조들은 최대한 몸을 은폐하며 마을 외곽의 초소에 접근하기 시작했다. 잠시 후 외곽의 초소에서 숨이 끊어지는 소리가 미약하게 터져 나왔다.

  "끄륵."

  "킥."

  습격에 나선 기사들이 최대한 소리나지 않게 신경 써서 보초의 숨통을 끊었다. 하지만 애석하게도 오크의 감각은 인간을 훨씬 뛰어넘고 있었다. 옆 초소에서 들려온 소리에 잠에서 깨어난 보초 하나가 습격자들을 보자 지체 없이 경고성을 내질렀다.

  "적이다. 인간이 습격해왔다."

  습격자들은 머뭇거림 없이 몸을 드러내어 돌격하기 시작했다. 종적이 발각된 이상 속전속결만이 타개책이었고 투입된 기사들은 그 사실을 잘 알고 있었다.

  뿌우우.

  뿔 나팔 소리가 숨가쁘게 울려 퍼졌다. 그와 함께 마을을 에워싼 목책의 문이 굉음과 함께 닫혔다.

  쿵.

  집의 문이 열리며 오크 전사들이 쏟아져 나오기 시작했다. 나무랄 데 없는 대응이라 볼 수 있었지만 애석하게도 습격자들의 실력은 오크의 예상을 훨씬 뛰어넘고 있었다. 제일 앞에서 달려가던 자토르만이 불문곡직하고 검을 휘둘렀다.

  "켁."

  목책 문 앞에 버티고 서 있던 오크 전사 두 명이 썩은 짚단처럼 쓰러졌다. 자토르만은 여새를 몰아 전사 하나를 더 쓰러뜨린 뒤 오러 블레이드를 끌어올린 장검을 다짜고짜 목책 문에다 꽂아버렸다.

  퍽.

  군데군데 쇠로 보강된 견고한 문이었지만 오러 블레이드에는 저항하지 못했다. 목책문은 허무하리 만큼 쉽게 부서져 나갔고 그곳을 통해 습격자들이 봇물 터지듯 밀려들어갔다. 뒤로 이어진 것은 일방적인 학살이었다.

  습격에 투입된 기사들은 반 이상이 오러 블레이드를 구사할 수 있는 실력자들이었다. 그런 고급 기사들이 100명이나 몰려들었으니 고작해야 300 남짓한 오크 전사들에게 막아낼 도리가 있을 턱이 없었다. 그것을 증명하듯 오크 전사들의 수는 급격히 줄어들고 있었다.

  마치 어른과 어린아이가 싸우는 듯한 형국이었다. 글렀다는 것을 알아차린 오크 전사 몇이 슬그머니 뒤로 빠지기 시작했다. 부족에 가서 지원을 청하려는 심산에서였지만 애석하게도 자토르만의 날카로운 이목을 벗어날 수는 없었다.

  "한 마리도 놓치면 안 된다. 모조리 죽여야 한다."

  그 말에 서너 명의 기사들이 싸우던 상대를 내버려두고 몸을 날렸다. 하나같이 마나를 다스릴 수 있는 자들이었기 때문에 도주하던 오크 전사와의 거리는 급격히 좁혀들었다. 거리가 가까워진 것을 알아차린 기사 하나가 품속에서 단검을 꺼내 힘껏 집어 던졌다.

  "킥."

  목 뒷부분에 단검이 박힌 오크 전사가 그대로 꼬꾸라졌다. 동료의 죽음에 멈칫 했던 옆의 오크 전사에게도 어느덧 죽음의 손길이 다가오고 있었다. 검광이 번쩍 하는 순간 달리는데 전념하던 오크 전사의 허리가 뎅겅 잘려나갔다. 상체는 그 자리에 쑤셔 박혔고 하체는 몇 걸음 더 나아가고 나서야 풀썩 쓰러졌다.

  반대 방향으로 달려가던 오크 전사 둘 역시 기사들의 손에 생을 하직했다. 오크 전사들을 처리한 기사가 동료들이 있는 곳으로 돌아와 보니 상황은 깨끗하게 정리되어 있었다. 300에 달하던 오크 전사들은 하나도 남김없이 피바다 위에 나자빠져 있었다. 자토르만이 굳은 표정으로 피해 보고를 듣고 있었다.

  "사망 한 명, 그리고 중상이 둘입니다. 경상자가 다섯 있기는 하지만 싸울 수는 있습니다."

  "여기서 하나를 잃다니 안타깝군. 하지만 어쩔 수 없다. 계획했던 대로 임무를 수행하라."

  "알겠습니다."

  기사들 뒤를 따라온 마법사들이 바닥에 공간이동 마법진을 그리기 시작했다. 어디로 이동하는지는 오로지 마법사들만 알고 있었다. 그러는 동안 피를 흠뻑 덮어쓴 기사들이 이리저리 돌아다니며 집의 문을 두드렸다. 하지만 대부분의 문들은 굳게 잠겨 있었다.

  "열어라. 열지 않으면 부수고 들어가겠다."

  그러나 열리는 문이 없었기에 기사들은 어쩔 수 없이 문을 부순 다음 노예들을 끌어내야 했다. 피골이 상접한 노예들이 벌벌 떨며 기사들의 손에 이끌려 나왔다. 자토르만은 우선 그들을 한데 끌어 모으게 했다. 공포에 질린 노예들의 시선이 자토르만에게 집중되었다.

  '노예 생활에 익숙해진 자들이니 엄하게 다루라고 하셨지.'

  페르슈타인 공작의 당부를 떠올린 자토르만은 심호흡을 한 뒤 입을 열었다.

  "너희들은 오늘 부로 우리 아르카디아 정벌군에 차출되었다. 이제부턴 오크가 아니라 우리 정벌군 병사들을 위해 일해야 할 것이다."

  모여든 노예들은 웅성거리기만 할 뿐 별다른 반응을 보이지 않았다. 잠시 후 노예들 사이에서 중년 사내 하나가 걸어나왔다. 적의 어린 눈빛을 흘리는 것을 보니 아르카디아 사람에 대한 감정이 그리 좋지 않은 것 같았다.

  "우린 거기에 동의할 수 없소. 지금까지 아르카디아 사람들과 어울렸다가 목숨을 부지한 사람은 단 한 명도 보지 못했소."

  자토르만은 옆에 서 있던 기사에게 슬쩍 눈짓을 했다.

  퍽.

  중년 사내는 복부를 움켜쥐고 그대로 꼬꾸라졌다. 마나가 실린 일격을 얻어맞았으니 배겨날 도리가 없었다. 자토르만은 손가락을 뻗어 어지럽게 널린 오크 전사의 시체를 가리켰다.

  "명령을 듣지 않거나 계속해서 오크의 노예로 살고싶다는 자는 저 꼴로 만들어 주마. 어차피 너희들에게 선택권은 없다. 죽고싶지 않다면 무기한동안 무보수로 우릴 위해 일해야 한다."

  그 때 중년 사내가 고통으로 일그러진 얼굴을 들었다. 곧 쥐어짜는 듯한 음성이 터져 나왔다.

  "우릴 노예로 부리겠다는 뜻이구려. 그렇다면 당신들 역시 오크와 다를 바가 없는 자들이오."

  자토르만의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

  "한 가지는 다를 것이다. 적어도 우린 인간을 잡아먹지는 않으니까……."

  자토르만의 한 마디에 중년 사내의 말문이 콱 막혀 버렸다. 그러던 사이 마법사들이 공간이동 마법진을 완성했다. 도합 열 군데였다.

  "다 되었습니다."

  "이동한다."

  자토르만은 두 말도 하지 않고 지시를 내렸다. 명령을 받은 기사들은 거칠게 노예들을 밀어붙였다. 중년 사내는 자토르만이 직접 멱살을 잡아 일으켰다.

  "자 움직여라. 꾸물거리는 자는 용서하지 않겠다."

  "모두 마법진에 올라서라."

  기사들의 거친 손짓에 노예들은 하나도 빠짐없이 마법진 위에 올라서야 했다. 빠진 자가 없는 것을 확인하자 자토르만이 손짓을 했다. 그것을 본 마법사들은 지체 없이 공간이동 마법을 실현시켰다.

  "워프."

  마법진에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔고 위에 서 있던 사람들은 빛무리와 함께 사라졌다. 워프를 시행시킨 마법사들은 지체 없이 자신들을 위한 마법진에 올라섰다. 그들의 모습 역시 그곳에서 온데간데없이 사라져버렸다. 이런 일은 트루베니아 전역에서 동시다발적으로 일어나고 있었다.


  난생 처음 공간이동을 해 본 노예들이 도착한 곳은 산등성이 외진 곳에 마련된 외딴 마을이었다. 물론 정벌군에 의해 점령된 지역이기도 했다.

  그곳에는 그들말고도 많은 사람들이 한데 모여 웅성거리고 있었다. 피골이 상접한 몸에 누더기를 걸친 몰골을 보니 다른 곳에서 잡혀 온 노예들인 것 같았다. 목적지에 도착하자 기사들은 잡혀 온 노예들 중에서 젊은 청년만을 따로 추려냈다.

  청년들의 수는 의외로 얼마 되지 않았다. 700명에 가까운 노예들 중에 청년은 고작해야 일백 명 정도 밖에 되지 않는 것이다. 오크들이 틈만 있으면 반란의 소지가 있는 젊은이들을 추려서 잡아갔기 때문이었다. 노예들은 대부분 중장년이었고 여자가 훨씬 많았다.

  기사들은 추려낸 젊은이들을 옆으로 끌어 모았다. 미리 추려진 듯한 50명 가량의 청년들이 불안한 눈빛으로 사방을 두리번거리고 있었다. 분류작업이 끝나자 자토르만은 뚜벅뚜벅 걸어가서 책임자로 보이는 장교에게 서류를 건넸다.

  "난 89 습격대를 맡고 있는 자토르만이오. 임무를 완수했지만 노예가 정보부에서 파악했던 것보다 많지 않았소. 잡아온 노예는 도합 육백 구십 삼 명. 그 중에 남자가 이백 구십 일명, 나머지는 여자와 아이들이오. 징집된 청년은 모두 백 사명. 해야 할 일이 많으니 빠른 확인을 바라오."

  장교는 무표정한 얼굴로 서류를 넘겨받은 뒤 노예들의 수를 세기 시작했다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 374회.

  그 동안 청년들은 불안한 눈빛으로 자신들의 운명을 추측해 보기 시작했다. 이들이 왜, 무슨 이유로 자신들을 따로 추려냈는지 알고 있는 자는 아무도 없었다. 잠시 후 확인을 마친 장교가 자토르만에게 군례를 올렸다.

  "수고 많으셨습니다. 육백 구십 삼 명의 노예를 확실하게 인수했습니다."

  자토르만은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "좋소. 그럼 난 다른 임무를 하달 받으러 가겠소. 대신 사망자의 시신과 부상자의 치료를 당신들에게 일임하겠소."

  "알겠습니다."

  모든 것을 넘긴 자토르만이 몸을 돌렸다. 다시 본영에 돌아가서 새로운 임무를 하달 받아야 했기 때문에 마음이 급할 수밖에 없었다. 그를 비롯한 습격조 기사들은 청년들을 데리고 마법진 위로 올라섰다.

  자신들만 다른 곳으로 데리고 가려하자 청년들이 불안한 듯 주춤거렸다. 하지만 그때마다 기사들이 사납게 눈을 부라리며 밀쳤기 때문에 청년들은 어쩔 수 없이 마법진 위에 올라설 수밖에 없었다.

  놀라운 점은 그 과정에서 아무런 반항이 없다는 점이다. 청년들은 체념한 듯한 눈빛으로 순순히 지시에 따랐고 마을 사람들도 웅성거리기만 할 뿐 한 명도 나서서 제지하려 하지 않았다. 노예 생활에 얼마나 길들여졌는지 알 수 있는 대목이었다.

  인원을 점검해 본 자토르만이 명령을 내렸다.

  "출발한다."

  100명의 기사들과 150 남짓한 청년들은 눈부신 광휘와 함께 공간이동 마법진에서 사라져버렸다. 그들이 사라진 것을 확인한 장교는 잡혀 온 노예들을 향해 걸어갔다.

  그곳에는 장교말고도 100명 가량의 병사들이 창검을 움켜쥔 채 날카로운 눈빛을 빛내고 있었다. 곧 장교의 일장연설이 시작되었다.

  "나는 이곳 143 집단 보급촌을 책임지고 있는 하벨이라고 한다. 그대들을 환영한다. 우리 정벌군을 위해 봉사하는 것을 영광스럽게 생각할 것이며 생활은 당분간 변하지 않을 것이다. 지금껏 오크를 위해 해 왔던 대로 우릴 위해 열심히 일하면 된다."

  그 때 노예들 사이에서 불쑥 음성이 터져 나왔다. 자토르만에게 대들었던 바로 그 중년 사내였다.

  "그 다음은 어떻게 되는 거요? 볼 일을 마치고 나면 그냥 내버려두어 오크의 보복 대상이 되라는 뜻이오?"

  하벨이라 이름 밝힌 장교는 날카로운 눈빛으로 중년 사내를 쳐다보았다. 하지만 중년 사내는 추호도 물러서지 않고 눈빛을 맞받았다. 하벨의 입가에 미소가 스쳐지나갔다.

  "우리의 임무는 트루베니아에서 오크의 씨를 말리는 것이다. 같은 인간들이 오크의 노예로 힘들게 살아가다 때가 되면 잡아먹히는 것을 묵과할 수 없기 때문에 페르슈타인 공작전하께서는 친히 트루베니아 정벌을 결정하셨다. 이미 그 계획의 실현을 위해 50만에 달하는 대군이 트루베니아에 건너온 상태다."

  중년 사내의 눈이 커졌다. 물론 그는 대규모 정벌군이 트루베니아에 건너왔다는 사실을 전혀 알지 못하고 있었다. 이동의 자유가 없는 데다 노예들의 동요를 막기 위해 오크들이 사실을 엄중히 비밀로 붙였기 때문이었다. 따라서 그는 자신을 잡아온 기사들을 단순히 몬스터 사냥을 위해 건너온 자들로 간주하고 있었다.

  그런데 아르카디아에서 자신들을 해방시키기 위해 무려 50만에 달하는 대군을 투입하다니……. 중년 사내는 믿을 수 없다는 듯 떠듬거렸다.

  "그, 그 말이 사실이오?"

  "그렇다. 이번 전쟁에는 아르카디아에 있는 모든 왕국들의 정예들이 투입되었다. 그러므로 전쟁에서 승리한다면 트루베니아에는 그대들에게 보복할 오크가 더 이상 남아있지 않을 것이다."

  "………."

  "하지만 전쟁의 결말이 누구의 승리로 끝날 지는 아직까지 불투명하다. 한 가지 중요한 것은 그대들이 열심히 일할수록 우리가 승리할 가능성이 높아진다는 것이다."

  "그렇다면 전쟁이 끝날 경우 우린 어떻게 되는 것이오."

  하벨은 짧게 잘라 말했다.

  "그 때는 노예가 아닌 자유신분으로 돌아간다. 아마도 트루베니아에 새로 건국되는 국가의 국민으로 살게 되겠지? 오크에게 잡혀 먹히는 것을 겁내지 않고 자유롭게 살기를 원한다면 우릴 위해 열심히 일해야 한다. 물론 기한은 정해지지 않았고 보수도 없다. 단 그대들이 먹고 입을 것만은 책임지고 보장하겠다."

  "그렇다면 아까 데리고 간 청년들은 어떻게 되는 것이오."

  "그들은 정벌군 병사로 징집되었다. 소정의 훈련과정을 마친 뒤 오크와의 전투에 투입될 것이다."

  하벨의 설명을 들은 중년 사내는 생각에 잠겼다. 깊이 생각해보면 꼭 불행이라고 볼 수 없었다. 희망이 없는 오크의 노예 생활에 길들여진 마을 사람들. 그들이 자유를 되찾는 것은 중년 사내가 꿈에도 바라마지 않던 일이었다.

  하지만 강력한 오크의 대군과 그들의 뒤를 돌봐주는 드래곤을 생각하자 마음이 무거워졌다. 50만이라는 대군이 건너왔다고 하지만 오크의 수는 그 몇 배가 넘었다. 특히 사내는 드래곤과 싸워 이길 수 있는 가능성이 전무하다고 생각하고 있었다.

  '하지만 어쩔 수 없다. 강제로 끌려왔다고 애걸하더라도 오크는 분명히 우릴 살려두지 않을 것이다. 어차피 엎질러진 물. 이들에게 기대는 수밖에…….'

  결정을 내린 사내는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그에겐 달리 선택할 방법이 없었다.

  "좋소. 협조하겠소."

  "그대의 이름은?"

  "바르톨로라고 부르시오. 지금은 아니지만 얼마 전까지는 우리 마을의 촌장을 맡고 있었소"

  하벨은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 지금 이 시간부터 그대를 마을 사람들을 총괄하는 책임자로 임명하겠다. 이곳에는 그대들말고도 다른 마을에서 잡혀 온 사람들 삼백여 명이 있다. 그러니 그대가 모든 사람들을 맡아 불협화음 없이 잘 통제해 주기 바란다."

  뜻밖의 제의에 잠시 망설이던 바르톨로는 곧 고개를 끄덕였다. 비록 전쟁이 어떻게 결정될 지는 아무도 몰랐지만 적어도 마을 사람들이 오크에게 잡혀가지 않는 것만으로도 그에겐 더 이상 바라는 바가 없었다.

  "알겠소. 적극적으로 협조하리다."

  "병자가 생기거나 필요한 것이 있으면 말하도록……. 통신과 마법진 관리를 위해 마법사 두 명이 상시 배치되어 있으니 많은 도움이 될 것이다."

  "알겠소."

  바르톨로의 눈동자에는 묘한 빛이 일렁이고 있었다. 그것은 바로 불확실한 미래에 대한 일말의 희망이었다. 이것은 승률이 극히 희박한 도박이나 마찬가지였다.

  실패하면 죽을 테지만 성공한다면 노예 신세에서 벗어날 수 있을 테니까……. 이길 가능성이 희박한 전쟁이긴 하지만. 그는 불안해하는 마을 사람들을 데리고 마을로 들어갔다.

  "어서 새로운 거처로 들어갑시다."

  다른 노예들이 살던 마을인 듯 필요한 것이 모두 갖춰져 있었다. 마을 사람들은 가족들을 데리고 바르톨로 촌장이 지정해주는 집을 하나씩 찾아 들어갔다.



  초창기의 분전으로 말미암아 정벌군은 상당히 넓은 영토를 점령한 상태였다. 그 최전선에는 가장 먼저 투입된 크로센 제국의 1군단이 자리하고 있었다. 그들은 하나의 강을 사이에 두고 오크의 대군과 대치하고 있었는데 거의 매일같이 강을 건너온 오크 전사들과 접전이 벌어졌다.

  하지만 최고의 정예인 1군단 병사들은 번번이 오크 습격대를 격퇴시켰다. 아직까지 드래곤의 공습은 가해지지 않아 전력을 고스란히 유지하고 있다는 것이 가장 큰 이유였다.

  1군단장을 지휘하는 미하일 자작의 산하에는 모두 10개의 사단이 있었다. 그런데 그 사단들 중 안티노프 남작이 지휘하는 제 4사단에 어느 날 반가운 소식이 전해졌다. 다소의 물자와 함께 보충병이 도착했다는 소식이었다. 그런데 정작 지휘관인 안티노프 자작은 떨떠름한 표정을 짓고 있었다. 보충병들의 수준이 그리 마음에 들지 않은 모양이었다.

  "허허. 기가 막히는군."

  그의 앞에는 500명 정도의 청년들이 오들오들 떨며 서 있었다. 하나같이 피골이 상접한 몸을 보니 검을 휘두르는 것조차 힘들어 보였다. 잔뜩 겁에 질려 있는 청년들의 모습을 본 안티노프 자작은 한숨을 길게 내쉬었다.

  "도대체 이것들 가지고 어떻게 전투를 치르라고……."

  그들은 바로 잡아온 노예들 중에서 차출한 청년들이었다. 보급줄이 막혔기 때문에 소모되는 병력을 보충하는 방법은 오직 이것밖에 없었던 것이다. 그나마 페르슈타인 공작은 노예 징집병들을 모두 크로센 제국 출신의 사단에 배치했다. 훗날을 기약하기 위한 안배였는데 정작 지휘관들이 그들 때문에 한창 골머리를 앓고 있었으니…….

  "어떻게 해서든 이놈들을 훈련시켜 쓸 만한 병사로 만들어야 한다. 전쟁에서 이긴다면 타국의 군대는 모두 아르카디아로 돌아갈 테니 말이다."

  하지만 한숨이 계속 나오는 것은 어쩔 수 없었다. 고개를 절래절래 흔든 남작은 지체 없이 부관을 불러들였다.

  "부르셨습니까?"

  "저들에게 갑옷과 무기를 지급한 뒤 예비대에다 배치하라. 당분간은 전투에 참가시키지 말고 훈련만 열심히 시키도록……. 잘 먹여 살이 오른다면 그런 대로 병사 노릇을 할 수 있을 것이다."

  "알겠습니다."

  "그리고……."

  안티노프 남작의 눈빛이 번뜩였다. 페르슈타인 공작에게서 직접 내려온 명령이 떠오른 것이다.

  "오랫동안 노예로 살아왔던 탓에 저들은 오크에 대해 본능적인 공포심을 가지고 있을 것이다. 그러니 저들에게 전투가 끝난 뒤 전장을 정리하는 임무를 맡겨라. 부상 입은 오크를 계속해서 처치하다보면 공포심도 자연히 사라질 테니까……."

  "예."

  뭔가를 생각해 보던 남작이 재차 명령을 내렸다.

  "저들에게 잘 훈련된 병사들을 하나씩 붙여 주도록……. 제대로 병사노릇 할 때까지 그들로 하여금 이끌게 해야 할 것 같다. 아무리 간단한 임무라도 저들만으로는 안될 테니 말이다."

  부관은 공손히 예를 취한 채 물러났다. 공포에 질려있던 보충병들도 병사들의 손에 이끌려 그곳을 떠났다.

  "지금은 비록 오합지졸에 지나지 않지만 용감무쌍한 1군단 병사들과 함께 어울리며 싸우다 보면 단련되지 않을 수가 없겠지?"

  상황을 긍정적으로 생각하리라 마음먹으며 안티노프 남작이 하늘을 올려다보았다.

  "과연 이번 전쟁의 향방이 어떻게 결정될지……."

  인간의 불확실한 미래를 보여주려는 듯 하늘에는 먹구름이 잔뜩 끼여 있었다.

  "정신이 드시오?"

  마치 꿈속에서 들려오는 듯한 소리에 슈렉하이머는 깊은 잠에서 깨어났다. 눈을 뜨자 시야에 들어온 것은 낯익은 데이몬의 얼굴이었다.

  "데이몬?"

  데이몬의 얼굴에 미소가 번져갔다.

  "그렇소. 대승정을 다시 만나게 되어 정말 반갑구려. 지금 생각하니 당신을 리치로 만든 게 정말 잘한 것 같소. 그렇지 않고서야 당신을 다시 부활시킬 수 있었겠소?"

  "………."

  슈렉하이머는 얼른 몸을 일으켰다. 몸 속에 생명력이 충만한 것을 보니 아무래도 다른 누군가의 생명력을 꽉꽉 채워 넣은 것 같았다. 그의 눈구멍에 괴이한 빛이 스쳐지나갔다.

  "절 소생시키기 위해서는 반드시 타인의 생명력이 필요한데……."

  데이몬이 재빨리 그의 말을 받았다.

  "포로로 잡은 오크를 사용했지. 베르키스 놈의 레어에서 신물나게 봐온 광경이었기 때문에 별달리 어려운 것은 없었소."

  말을 마친 데이몬이 바닥을 가리켰다. 그곳에는 뼈와 가죽만 남은 오크의 시체가 이리저리 널려 있었다. 몸집이 작은 것을 보니 어린놈들만 골라 투입한 것 같았다. 슈렉하이머가 씁쓸히 웃으며 고개를 뒤흔들었다.

  "오크의 생명력으로 되살아나다니 어이가 없군요. 아무튼 데이몬을 다시 만나게 되어 저 역시 반갑습니다."

  "천만에요. 대승정의 희생 덕분에 베르키스 놈이 파놓은 함정을 피해갈 수 있었지요. 덤으로 블루 드래곤 하나를 처치할 수 있었고……."

  슈렉하이머의 눈에 가볍게 놀람이 스쳐지나갔다.

  "드래곤을 처치 하셨다구요?"

  "그렇소. 그 자리를 빠져나온 뒤 카트로이가 유인해간 블루 드래곤을 쫓아가서 숨통을 끊어버렸지. 아마 놈들은 당분간 혼자서는 나다닐 수 없을 것이오."

  "잘 하셨군요."

  슈렉하이머는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 데이몬과 대화를 나누고 있자니 베르키스의 파이어 볼에 맞아 소멸되던 때가 떠올랐다. 정말 생각만 해도 치가 떨리는 끔찍한 기억이었다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 375회.

  기억을 떨쳐버리려는 듯 슈렉하이머가 고개를 내저었다.

  "다른 일행들은 무사합니까?"

  "카심을 비롯한 대원들은 무사히 본영에 도착했소. 뭐 꼬리가 하나 달리긴 했지만……."

  "꼬리라니요?"

  데이몬은 미소를 지으며 일루미나가 미첼을 따라 본영에 왔다는 사실을 일러 주었다. 그리고 일루미나의 미모로 인해 미첼이 전 정벌군 병사들에게 선망의 대상이 되었다는 사실 또한 말해 주었다.

  "미첼 녀석이 드디어 소원을 이룬 게지. 그토록 열심히 쫓아다니더니……."

  "그럴 것입니다. 일루미나 양은 아름답기로 소문난 엘프 중에서도 특히 아름다운 여성이니까요."

  슈렉하이머는 잘 되었다는 듯 고개를 끄덕였다. 엘프와 인간이 맺어지는 것을 그토록 경계하던 그였지만 미첼의 경우는 예외였다. 그라면 부족을 떠난 일루미나를 잘 보살펴 줄 수 있으리라. 그 때 슈렉하이머에게 가장 중요한 문제가 떠올랐다.

  "그런데 포탈은 어떻게 되었습니까?"

  데이몬은 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.

  "애석하게도 파괴되었소."

  그 말을 듣자 슈렉하이머의 눈빛이 풀렸다. 크게 낙심한 모양이었다. 데이몬이 부드러운 어조로 그를 위로했다.

  "페르슈타인 공작이 용의주도하게 대비책을 세워놓았으니 너무 걱정하지 마시오."

  "어떤 대비책인지 알 수 있겠습니까?"

  데이몬의 입에서 설명이 흘러나왔다. 오크의 관리하는 인간 노예들을 빼돌려 그들의 노동력으로 식량을 마련하고 또한 병력도 상당수 충당한다는 설명에 슈렉하이머는 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "현재의 상황에선 최선의 선택이로군요."

  "게다가 무기 종류는 드워프들이 공급해 주기로 약조가 되었소. 물론 대가는 전쟁에서 승리한 뒤 치른다는 조건으로 말이오. 참 그러고 보니 당신에게 알려줄 것이 있소."

  "무엇입니까?"

  "간악한 베르키스 놈이 류미너스 부족의 숲을 깡그리 태워버렸소."

  슈렉하이머는 소스라치게 놀랐다.

  "그, 그런 일이……."

  "엘프에겐 전부라고 할 수 있는 숲을 태워버리다니 정말 잔인무도한 놈들이지. 하지만 걱정하지 마시오. 드워프들이 당분간 류미너스 일족에게 거처를 제공하기로 했소. 그리고 페르슈타인 공작도 약조를 했소. 전쟁에서 승리할 경우 펠루시아 산맥 동쪽을 모두 엘프의 영토로 인정해 주기로……."

  슈렉하이머의 얼굴이 환히 밝아졌다.

  "그것 참 잘 된 일이군요. 다른 종족들과의 협력은 전쟁수행 뿐만 아니라 후에도 절실히 필요한 것입니다."

  "아무튼 전쟁을 승리로 이끌어야만 모든 것이 현실이 될 수 있소."

  데이몬은 눈빛을 번뜩이며 구상해놓은 계획을 털어놓았다.

  "일단 가장 중요한 것은 드래곤 로드를 처리하는 것이오. 그를 없애 실버 드래곤의 저주를 풀어야만 아르카디아에 대기 중인 100만 대군을 불러들일 수 있소. 생각 같아서는 베르키스 놈과 한 판 붙고 싶지만 참아야 할 것 같소. 놈이 정벌군의 근거지를 계속 기습하는 동안 우린 모든 힘을 모아 드래곤 로드를 처리해야 하소."

  슈렉하이머는 데이몬의 의견에 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "데이몬의 말씀대로 드래곤 로드를 처리하는 것이 더욱 시급한 것은 사실입니다."

  "공습에 나선 드래곤이 의외로 많지 않다는 것이 현재로써는 천운이오. 베르키스를 위시한 세 놈이 날뛰고 있긴 하지만 피해는 생각보다 크지 않으니 꾹 참고 기다립시다. 놈들이 참지 못하고 분산할 때를 노려야 하오."

  "알겠습니다."

  마주보며 고개를 끄덕이는 둘의 눈동자에는 결의의 빛이 번뜩이고 있었다.



  그 무렵 베르키스는 오크 군의 본영에서 게덴하이드를 만나고 있었다. 레니우스, 류시케와 함께 정벌군의 근거지 몇 개를 박살낸 그는 곧장 오크의 본영으로 날아왔다.

  게덴하이드는 이미 해안봉쇄에 나선 백만의 병력을 불철주야 움직여 전장 근처에 집결시켜 놓은 상태였다. 그들이 가세한다면 전세는 판이하게 바뀔 것이 분명했다.

  난데없이 드래곤 셋이 나타나자 오크 전사들은 부들부들 떨면서 그들을 게덴하이드에게로 안내했다. 오랜만에 주인을 만난 게덴하이드는 더할 나위 없이 기쁘다는 듯 고개를 수그렸다.

  "주인님을 뵙습니다. 비록 인간들의 기세가 드높긴 하지만 주인님께서 도착하셨으니 머지않아 놈들을 일패도지시킬 수 있을 것입니다."

  베르키스는 무표정한 얼굴로 게덴하이드를 쳐다보았다.

  "시킨 일도 제대로 처리하지 못하는 주제에 말이 많군. 게덴하이드."

  그 말에 게덴하이드는 움찔했다. 나름대로 최선을 다했다고 자부했건만 베르키스는 전혀 만족하지 못하고 있었다.

  "요, 용서하십시오. 속하의 능력이 미천해서……."

  "흥. 미천한 것을 아는 녀석이 일을 그 따위로 처리해?"

  냉랭하게 코웃음을 친 베르키스가 저벅저벅 걸어갔다. 하지만 게덴하이드는 일언반구 대꾸도 하지 못한 채 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 잠시 후 용기를 낸 게덴하이드가 어렵게 말을 꺼냈다.

  "주인님께서 오셨으니 이제 제게서 무거운 짐을 덜어 주십시오. 수백만 오크 전사들을 총괄하는 자리는 제겐 너무 버겁습니다."

  베르키스는 냉랭하게 말을 잘랐다.

  "아직은 아니다. 나에겐 먼저 해야 할 일이 있으니 당분간 자리를 유지하라. 그건 그렇고 인간들이 대대적으로 노예들을 빼내간다고?"

  "그렇습니다. 놈들이 뛰어난 실력을 가진 기사들을 대거 투입했기 때문에 많은 노예들을 잃었습니다. 적어도 놈들은 병력의 질에서만큼은 500년 전의 트루베니아 놈들보다 월등합니다."

  베르키스는 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다.

  "최후의 발악이로군. 하긴 보급물자를 장만하기 위해서는 고양이 손이라고 빌려야 할 테지."

  베르키스는 생각할 것도 없다는 듯 몸을 일으켰다. 아직까지 드래곤 로드로부터 연락이 없었기 때문에 그라도 나서서 인간들의 기세를 꺾어놓을 필요가 있었다.

  "병력을 출정시켜라. 목표는 강 건너편에 진을 치고 있는 아르카디아의 선발대다."

  "예? 아직까지 준비가 끝나지 않았……."

  베르키스의 서늘한 눈길을 느낀 게덴하이드는 두 말도 하지 않고 고개를 수그렸다.

  "알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."

  "전사들에게 내가 지원할 것이라 일러라."

  "알겠습니다."

  게덴하이드는 두 말도 하지 않고 복명했다. 드래곤들이 가세한다면 이것은 이미 이긴 싸움이나 다름없었다. 인간들의 군대가 아무리 정예로 구성되어 있다고 해도 말이다.

  "오는군."

  백발이 지긋한 노무장의 몸이 긴장으로 굳어졌다. 그의 이름은 페다인. 테르비아 출신 병사들로 구성된 4군단을 책임지는 총 사령관이었다. 그는 도강해오는 수많은 오크 전사들을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

  거리가 제법 멀었지만 마나를 다스릴 수 있는 그에겐 강을 건너오고 있는 오크들이 바로 눈앞에 있는 것처럼 가까이 보였다. 오크의 진군을 보면서 페다인 사령관은 뭔가 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 흔들었다.

  "이상하군. 단 하루 사이에 강의 수위가 저토록 낮아지다니……."

  오크 대군과 4군단 사이를 가로막고 있는 강은 그리 깊지 않았다. 하지만 맨몸으로 건널 수 있을 만큼 얕은 것도 아니었다. 건너기 위해서는 헤엄을 쳐야 했기 때문에 자연스럽게 경계선이 되어버린 것이다.

  하지만 지금 오크들은 마치 투신 자살이라도 하려는 양 일제히 물로 뛰어들고 있었다. 유심히 쳐다보았지만 물 속으로 잠겨드는 오크는 없었다. 인간보다 키가 작음에도 불구하고 말이다. 강폭이 그리 넓지 않았기 때문에 오크의 선진이 어느새 이쪽 강기슭에 도착하려 하고 있었다.

  "이상하긴 하지만 어쩔 수 없군."

  페다인 사령관은 생각을 접고 명령을 내렸다.

  "각 병단은 싸울 채비를 갖추어라. 공격은 놈들의 1진이 강을 건너왔을 때 시작한다."

  명령이 떨어지자 4군단 병사들이 부산하게 움직이기 시작했다. 로시무스 1세의 야망에 의해 조련된 테르비아의 병사들은 아이러니하게도 이역만리 머나먼 트루베니아 대륙에서 오크와 싸워야 하는 처지에 놓인 것이다. 하지만 페다인 사령관은 그것이 오히려 다행이라 생각하고 있었다.

  "같은 인간과 싸우는 것보다는 오크를 죽이는 것이 백 번 낫지."

  건국이래 아르카디아에서는 헤아릴 수 없는 전쟁이 벌어졌고 그로 말미암아 인간에게는 엄청난 전쟁경험이 축척되었다. 특히 테르비아는 유독 전쟁을 많이 치른 왕국이었다. 그 때문에 4군단 병사들은 혹독하게 단련된 정예중의 정예라고 볼 수 있었다. 오크를 맞을 채비를 갖추는 부관들을 둘러보며 페다인 사령관은 심호흡을 하며 작전을 설명했다.

  "선봉은 중장기사단이 맡는다. 그들로 하여금 적의 진형을 깨뜨린 뒤 순차적으로 돌격할 것이다. 중장기사들이 제 역할을 해 준다면 오크 놈들을 모두 강물 속에 박아 버릴 수 있다. 중장기사들에겐 오크의 전열을 무너뜨린 뒤 강을 통해 빠져나가도록 일러라. 오크가 건너올 수 있을 정도로 강이 얕으니 걱정하지 않아도 될 것이다."

  작전의 개요를 들은 부관이 즉시 복명했다.

  "알겠습니다."

  오크 전사들이 거친 숨을 몰아쉬며 강을 건너오고 있었다. 녹스는 것을 방지하기 위해 병기를 한껏 치켜든 볼썽사나운 모습이었다. 1차로 투입된 오크 선진이 어느덧 강기슭에 올라 전열을 정비하고 있었다. 그 뒤로 강을 건너온 오크 전사들이 하나 둘씩 모습을 드러냈다. 그 모습을 본 페다인 사령관은 중장기사단에 출동 명령을 내렸다.

  "기사단은 전원 진격하라. 저주받은 오크 무리를 깡그리 물 속에 박아버리도록 하라."

  "와아아아."

  명령이 떨어지자 중장기사들이 일제히 돌격을 시작했다.

  두두두두.

  철갑을 두른 채 오와 열을 맞춰 돌격하는 중장기사단의 모습은 마치 검은 파도가 밀려오는 것처럼 가공할 기세를 뿜어내고 있었다. 지금껏 수없이 많은 오크의 전열을 깨뜨린 무시무시한 기마 군단은 아직 채비도 갖추지 못한 오크 전사들을 향해 사정없이 쇄도해 들어갔다.

  "취익."

  난폭하게 쇄도해 들어오는 중장기사단을 보자 오크들이 눈에 띄게 술렁거렸다. 험악한 기세에 겁을 먹었는지 서너 명의 전사들이 자신도 모르게 뒷걸음칠 정도였다. 말 탄 기마병은 그 높은 키만으로도 보병들에게 말로 표현할 수 없는 위압감을 주는 법이다. 그 때 분대장 급으로 보이는 오크 하나가 앞으로 나섰다.

  "취익. 겁먹지 마라. 베르키스 님께서 우리와 함께 하신다. 그분께서 돌보시는 이상 인간은 결코 우릴 이기지 못한다."

  그 말을 듣자 오크 전사들의 눈에서 흉포한 빛이 떠오르기 시작했다.

  "취익. 그렇다. 500년 전 우리의 선조들도 해 냈는데 우리라고 못해낼 리가 없다."

  전사 하나가 동조하고 나서자 분대장은 더욱 기가 살았다.

  "췩. 인간들을 하나도 빠짐없이 죽여버리고 그 고기로 떠들썩하게 향연을 벌이자. 싸우자. 용맹스러운 타쟈르의 전사들이여."

  전의에 휩싸인 오크 전사들은 서둘러 대 기병 방어진을 갖추기 시작했다. 중장기사단의 돌격을 저지하기 위해 준비해 온 나무 말뚝을 45°각도로 치켜세운 뒤 일단의 전사들이 달라붙어 그것을 튼튼하게 지지했다.

  그 뒤에서는 막 건너온 궁수들이 조악한 활의 시위를 한껏 당겨 화살을 먹였다. 통나무를 엮어 만든 대기병 장애물이 곳곳에 설치되었다. 앞서 궤멸 당한 오크 부대와는 달리 이들은 조악하나마 대기병 방어무기를 갖추고 있었다. 하지만 달려오는 중장기사들의 눈빛에는 가소롭다는 듯한 빛이 떠오르고 있었다.

  "고작 저 따위 대기병 방어진이라니……."

  "이렇게 약해빠진 놈들이 어떻게 트루베니아를 점령했지?"

  오크 전사들이 나름대로 사력을 다해 세운 방어진이었지만 중장기사들은 한심하다는 눈빛을 보내고 있었다. 저 정도라면 어렵지 않게 돌파할 수 있었다. 그들은 하나같이 전투에 이골이 난 기사들이었다.

  게다가 아르카디아에서 싸울 때에는 오크들이 펼친 것보다 훨씬 위력 있고 까다로운 대기병 방어구를 수도 없이 돌파한 전례가 있었다. 물론 피해 없이 돌파할 수는 없었지만 중장 기사들은 오크의 전열이 단 일격에 흐뜨러질 것이란 사실을 추호도 의심하지 않았다. 리더로 보이는 중장기사가 창을 휘저으며 고함을 질렀다.

  "테르비아의 명예로운 기사들이여 오크의 방어진을 단숨에 꿰뚫어버리자!."

  선두에 선 중장기사들이 자세를 낮추며 오크의 진형에 난입할 채비를 갖췄다. 창과 말발굽으로 가로막은 오크들을 사정없이 짓밟을 각오로 말이다. 하지만 예상치 못한 일이란 어떠한 경우에도 일어나는 법이다.

  콰르르릉.

  난데없이 굉음이 일어나며 지축이 흔들렸다. 하지만 질주하는 기사들은 그 기미를 금세 눈치채지 못했다. 말발굽과 중장갑주가 내는 소음과 진동이 워낙 컸기 때문이었다. 하지만 이상의 징후를 알아차리는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.



  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 376회.


  선두에서 달리는 기사들의 눈망울이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "세, 세상에……."

  오크의 진형을 바로 눈앞에 둔 상황에서 무언가가 그들의 앞을 가로막았다. 그것은 바로 땅에서 솟아오른 거대한 방벽이었다. 두께 1미터는 될 듯한 방벽이 땅에서 솟아 나와 중장기사들의 앞에 펼쳐진 것이다.

  방벽은 끝을 분간할 수조차 없을 정도로 길었다. 소스라치게 놀랐지만 기사들은 도리어 달리는 말에 채찍질을 하고 있었다.

  "피할 수 없으니 도약해서 뛰어넘어야 한다."

  속도를 줄이더라도 충돌을 피할 수 없어 보였기 때문에 그들로써는 최선의 선택이었다. 하지만 애석하게도 벽은 계속해서 솟아오르고 있었다. 중장기사들을 태운 전마가 뛰어넘을 수 없는 높이까지……. 중장 기사들의 눈망울에 서서히 절망의 빛이 번져갔다.

  "부, 불가능해."

  뛰어넘을 수 없다는 것을 직감한 기사들이 말고삐를 잡아챘지만 헛수고였다. 마갑과 중갑주의 무게가 더해진 만큼 멈추는 것이 여의치 않았던 것이다. 난데없이 솟아오른 거대한 장벽은 시시각각 가까워졌고 돌격하던 중장기사들은 결국 방벽에 정면으로 충돌하는 처지에서 벗어나지 못했다.

  콰콰쾅.

  "으아악."

  처절한 비명소리와 함께 창과 방패가 어지럽게 튀어 올랐다. 두텁게 두른 마갑 때문에 방벽을 피하지 못했던 것이다.

  히히히힝 구슬픈 비명소리와 함께 방벽에 충돌한 전마들이 그대로 떡이 되어 버렸다. 말에 타고 있던 기사들의 몸은 충돌과 동시에 가랑잎처럼 날아갔다. 관성을 이기지 못해 방벽 너머로 사정없이 내동댕이쳐진 것이다.

  그것은 중장기사들에게 또 다른 불운으로 다가왔다. 오크의 진형 바로 앞에 나가떨어졌으니 싸울 채비를 갖추고 있던 오크들에겐 난데없이 먹음직스러운 떡이 굴러 떨어진 것이나 다름없었다.

  "취익. 놈들을 죽여라."

  굳이 명령이 아니더라도 오크 전사들은 이미 중장기사들을 덮쳐가고 있었다. 널브러진 채 신음을 흘리고 있던 기사들의 갑옷 틈새로 글레이브가 푹푹 박혀 들어갔다.

  단말마의 비명소리가 여기저기서 터져 나왔다. 재빨리 정신을 수습한 중장기사들이 서둘러 일어나 저항하려 했지만 헛수고였다. 두터운 갑옷을 입었기 때문에 움직임이 원활하지 못했는데 오크전사들이 그 점을 최대한 이용했던 것이다.

  전사 몇이 달려들어 내려 누르자 중장기사들은 꼼짝달싹 하지 못하게 제압되었고 그들의 갑옷 틈새로 싸늘한 병기가 파고들었다.

  "크으윽."

  숨이 끊어진 중장기사 주위로 계속해서 동료들이 날아와 내동댕이쳐지고 있었다. 내동댕이쳐진 충격으로 정신을 차리지 못하는 그들은 오크 전사들의 손쉬운 사냥거리에 불과했다.

  "이, 이런……."

  페다인 사령관은 뜻밖의 사태에 경악했다. 하지만 지금은 한가롭게 방벽이 생겨난 연유나 생각할 시간이 아니었다.

  "지금 즉시 뿔 나팔을 불어 중장기사단을 불러들여라. 저대로 가다간 전멸할 수밖에 없다."

  이미 10개의 대(隊)로 구성된 중장기사단의 반이 전멸한 상황이었다. 후진의 기사들은 다행히 방벽에 부딪히기 전에 멈췄지만 어찌해야 할 바를 몰라 갈팡질팡할 뿐이었다.

  그들을 향해 오크 전사들이 새카맣게 접근하고 있었다. 달리지 못하는 중장 기사들은 결코 오크의 적이 될 수 없다. 때문에 페다인 사령관은 서둘러 퇴각 결정을 내려야 했다. 곧이어 퇴각을 알리는 뿔 나팔소리가 울려 퍼졌다.

  뿌우우.

  나팔소리가 울려 퍼지자 중장기사들은 겨우 혼란을 수습할 수 있었다.

  "퇴각한다."

  지휘관의 한 마디에 그들은 미련 없이 전장을 이탈하기 시작했다. 비록 동료들을 적의 손에 남겨두고 가는 것이 애석하긴 하지만 서두르지 않는다면 그들마저 같은 처지에 놓일 우려가 있었다.

  4군단의 중장 기사들은 돌격할 때와 달리 오와 열을 유지하지도 못한 채 앞을 다투어 후퇴하기 시작했다. 하지만 그들이 미처 그곳을 벗어나기도 전에 놀라운 일이 벌어졌다.

  번쩍.

  중장기사들이 달리는 중앙부에서 눈부신 빛이 일어났다. 빛은 기하급수적으로 퍼져나가 중장기사들의 대열을 그대로 집어 삼켜버렸다. 뒤이어 일어난 것은 상상을 초월하는 대 폭발이었다.

  콰콰콰쾅.

  뜨거운 화염이 사방으로 뻗어나갔다. 거기에 휘말려 퉁겨져 나온 투구와 방패는 흉측할 정도로 녹아 있었다. 강철이 녹아버릴 지경이었으니 거기에 싸인 말과 인간의 육신은 오죽하랴.

  가공할 마법으로 말미암아 퇴각하던 중장기사들은 일시에 소멸해 버렸다. 그것을 애도하듯 주인 잃은 갑옷과 무기들이 부근에 우박처럼 떨어지고 있었다.


  페다인 사령관은 그 자리에서 벌떡 일어났다. 막강한 중장기사단이 일시에 전멸한다는 말도 안 되는 일이 바로 눈앞에 펼쳐진 것이다. 하지만 짐작 가는 바가 없지는 않았다. 페다인 사령관이 이글거리는 눈빛이 한 사람에게 향했다.

  4사단에 소속된 수석 마법사였다. 마법의 위력에 전율을 금치 못한 듯 몸을 부르르 떨던 마법사는 곧 사령관의 질문에 대답했다.

  "5서클 마법인 파이어 버스트(暴炎魔法)입니다. 하지만 위력으로 보아 인간이나 리치가 전개할 수 있는 수준을 넘어선 상태입니다."

  "그렇다면……."

  "드래곤이 시전한 것이 확실합니다."

  마법사의 대답을 들은 페다인 사령관은 한숨을 길게 내쉬었다.

  "결국 드래곤이 개입했군."

  가장 우려했던 일이 벌어진 것이다. 하지만 상황은 그가 생각에 빠져 있을 만큼 호락호락하게 돌아가지 않았다. 또 다른 폭염마법이 바로 지척에서 작렬했던 것이다.

  콰르르르.

  화염이 지나가고 나자 페다인 사령관은 1천 명으로 구성된 궁수대 1개 전대가 흔적도 없이 사라졌다는 사실을 알게 되었다. 이제 그에게 남은 것은 두 가지 선택뿐이었다. 드래곤 공습을 받을 경우를 대비해서 각 사령관들에겐 상황에 따른 대처방법이 숙지되어 있었다.

  그 중 하나는 전면적인 퇴각이다. 드래곤의 마법공격을 피하기 위해 전군이 뿔뿔이 흩어져 그 자리를 벗어나는 것이 첫 번째였다. 그 와중에서 마법사들은 드래곤이 펼쳐놓은 마법봉쇄망을 재주껏 빠져나와 본부에 이 사실을 알린다. 그러면 드래곤 슬레이어들이 즉각 출동하여 드래곤을 상대한다는 계책이었다.

  하지만 페다인 사령관이 당면한 상황에서 그 방법을 선택할 수 없었다. 그가 지키고 있는 곳은 오크 군대와 대치한 최전선. 이곳에서 밀린다면 바로 옆에 위치한 군단들이 위험해 질 수밖에 없었으므로 그가 선택할 수 있는 방법은 오직 한 가지 뿐이었다. 생각을 정리한 페다인 사령관은 목청을 돋워 고함을 질렀다.

  "전군 돌격. 우리에게 퇴로는 없다. 오로지 진격만이 있을 뿐이다."

  병과 구분 없이 일제히 진격해서 오크와 난전을 벌인다는 것이 바로 페다인 사령관의 선택이었다. 잠시 술렁이긴 했지만 병사들은 오래지 않아 명령을 받들었다. 부대장들이 고래고래 고함을 지르며 병사들을 독려하기 시작했다.

  "돌격하라. 어떠한 경우에도 후퇴는 없다."

  4군단이 진군하기 시작했다. 목표는 이리로 진군하고 있는 오크의 대군이었다. 중장기사들을 궤멸시켰던 의문의 방벽은 소기의 목적을 마치자 다시 땅 속으로 꺼져 들어가고 있었다. 그 탓에 오크 군의 진군에는 아무런 장애가 되지 않았다. 말을 달려나가며 페다인 사령관은 이맛살을 찌푸렸다.

  "오크와 한데 섞여 버리면 드래곤들이 섣불리 공격을 퍼붓지 못할 것이다. 비록 병과의 이점을 살리지 못하겠지만 어쩔 수 없다."

  4군단에 소속된 10만의 병력이 함성을 내지르며 진군하고 있었다. 그 와중에서 다시 한 번 파이어 버스트가 작렬하여 일천에 달하는 병사가 소멸되었지만 4군단은 아랑곳없이 진격하고 있었다. 사령관을 위시한 수뇌부들 역시 함께 돌격하고 있었는데 그를 보호하기 위해 수석 마법사가 바짝 따라붙어 있었다. 수뇌부들은 한데 몰살되는 것을 피하기 위해 군단 곳곳에 뿔뿔이 흩어진 상태였다.

  "위력이 엄청난 마법이라 제 아무리 드래곤이라도 캐스팅하는데 시간이 걸릴 수밖에 없을 것입니다. 그 전에 오크 무리와 섞여야 합니다."

  수석 마법사의 분석을 들은 사령관 페다인은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "그건 나도 알고 있다. 하지만 문제는 병력의 손실이다. 우리보다 수가 많은 오크와 난전을 벌인다면 병사들의 희생이 엄청날 테니까……."

  맹목적인 돌격을 감행하던 4군단 병사들은 폭염마법에 두 번 더 희생을 치르고 나서야 오크의 선진과 조우할 수 있었다. 이미 4군단을 넘어서는 오크의 병력이 강 이쪽에 건너온 상태였다. 두 종족은 곧 피가 튀고 육편이 날아다니는 처절한 혈투를 치르기 시작했다.

  "약삭빠른 녀석들이로군."

  베르키스는 비릿한 미소를 지었다. 아래쪽에는 인간과 오크의 군대가 한데 뒤엉켜 혈전을 벌이고 있었다. 쌍방 모두가 제대로 진형을 갖추지도 못한 채 어지럽게 난전을 벌이고 있는 것이다.

  "공격을 피하기 위해 오크 족과 섞일 생각을 하다니 역시 인간들이란……."

  옆에 떠 있던 류시케가 걱정스러운 표정을 지었다.

  "이놈들은 500년 전의 인간들과는 사뭇 다른 것 같아요. 난전을 벌임에도 불구하고 오크를 압도적으로 밀어붙이고 있잖아요."

  "그럴 것이다. 500년 전과는 달리 저놈들은 대부분 직업군인들이니까 대부분 징집병들로 이루어졌던 트루베니아 인간들보다는 강할 수밖에 없겠지."

  상황은 그리 녹록치 않게 돌아가고 있었다. 2차 종족전쟁 때와는 달리 인간은 서른 명 남짓 되는 소규모 병진을 효율적으로 활용하여 오크를 상대하고 있었다. 궁수 열을 중장보병 열이 호위하듯 에워싸고 군데군데 창병을 끼워 넣은 병진은 난전으로부터 동료를 효과적으로 엄호해 주고 있었다.

  그런 까닭에 수가 배 이상 많음에도 불구하고 오크는 쉽사리 승기를 잡지 못하고 있었다. 게다가 정벌군에는 마나를 다스릴 수 있는 고급 기사들이 무척 많았다. 그들은 병사들의 철저한 호위를 받으며 무인지경으로 오크 전사들을 베어 넘겼다. 특히 그들은 오크의 분대장급들을 보기만 하면 철저히 죽여 없앴다. 그 때문인지 오크의 명령체계는 큰 혼란을 겪고 있었다. 전황을 보고 있던 류시케의 얼굴에 다급함이 떠올랐다.

  "이대로 가다간 전멸하겠어요. 도와야 하지 않을까요?"

  "걱정할 필요 없다. 난 이미 놈들이 이렇게 나올 줄 알고 있었으니까……."

  베르키스는 그윽한 눈빛으로 영문을 몰라하는 류시케의 얼굴을 들여다보았다.

  "오크가 병력이 세 배 가량 많지만 역부족일 것이다. 난 오늘 전투에서 인간들이 이길 것이라 추정하고 있다."

  "그렇다면 더더욱 도와야지요?"

  "굳이 도와줄 필요까진 없다. 난전을 벌이는 이상 인간들도 피해를 입을 수밖에 없을 테니까……. 나의 노림수는 바로 그것이다."

  류시케는 여전히 베르키스의 말뜻을 이해하지 못했다. 베르키스는 빙그레 웃으며 설명을 해 주었다.

  "트루베니아에서 동원할 수 있는 오크 전사는 줄잡아 수백만에 달한다. 그러므로 저들이 전멸되더라도 다시 투입할 병력이 무궁무진하다고 볼 수 있지. 하지만 보급로가 끊긴 인간들은 그렇지 못하다. 계속해서 난전을 벌인다면 인간 병사는 계속해서 줄어드는 반면 오크 전사는 끊임없이 보충되지. 제 아무리 정예라도 압도적인 병력차만은 극복할 수 없다."

  "그, 그렇군요."

  뭔가를 깨달은 듯 류시케의 얼굴이 환히 밝아졌다. 베르키스는 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

  "오크란 종족의 번식력은 상상을 초월한다. 종족전쟁 당시의 경험을 미루어보면 오크가 이번 전쟁에서 잃은 병력을 보충하는데 고작해야 1년 정도 밖에 걸리지 않을 것이다. 하지만 인간은 원천적으로 병력보충이 불가능하지. 500년 전 종족전쟁의 성패를 판가름한 것은 바로 그 때문이다. 알겠느냐?"

  "………."

  "그러나 우리가 도와주지 않는다면 오크는 패할 수밖에 없다. 그들의 미개한 지능과 전술로는 효율적으로 싸우는 인간을 감당할 수 없으니까. 그러므로 반드시 드래곤이 지원해야만 오크가 이길 수 있다. 하지만 여기에는 한 가지 걸림돌이 있다."

  그 말을 듣자 류시케의 눈동자가 빛났다.

  "드래곤 슬레이어들 말이로군요."

  "그렇다. 놈들이 있는 이상 드래곤들은 500년 전처럼 대륙 전역에 퍼져 싸울 수 없다. 놈에게 당하지 않으려면 반드시 둘 이상의 드래곤이 함께 다녀야 하지. 그렇게 된다면 광범위한 전장을 모두 지원할 수가 없게 된다는 단점이 있다. 그래서 난 그것을 해결하기 위해 골머리를 앓았고 마침내 해결책을 생각해 냈다."

  "해결책이 도대체 무엇인가요?"

  호기심을 이기지 못한 류시케가 바짝 다가왔다. 베르키스의 얼굴에는 득의한 빛이 떠올라 있었다.

  "해결책은 간단하다. 바로 지금처럼 인간과 오크의 군대를 난전으로 몰아넣는 것이지. 우리가 모습을 드러내어 마법공격을 한 두 방 퍼붓는다면 교활한 인간 놈들은 오크를 방패막으로 삼기 위해 한데 뒤섞여 싸우려 할 것이다. 그렇게 되면 승리한다 하더라도 사상자가 많을 수밖에 없지."

  "하지만 인간들이 뿔뿔이 흩어져 도망치는 길을 택한다면 어떻게 하지요?"

  베르키스는 류시케의 반문을 간단히 일축했다.

  "놈들에겐 애당초 퇴로가 없다. 트루베니아에서 영원히 도망 다니기는 한 마디로 불가능하다. 우린 그저 마법공격 한 두 방으로 드래곤이 참전했다는 사실만 인간들에게 각인시킨 뒤 다른 곳으로 이동하면 된다. 이기든 지든 마무리는 오크에게 맡기고 말이다."

  그 말을 듣자 류시케의 얼굴이 환해졌다.

  "그렇게 된다면 광범위한 지역을 모두 지원할 수 있겠군요. 정말 놀라워요."

  베르키스의 얼굴에는 자신의 전략에 대한 자부심이 떠올라 있었다.

  "놈들이 궁여지책으로 노예들을 빼돌리고 있지만 오래는 못 견딜 것이다. 노예를 통해 조달하는 병력보다 난전으로 잃는 병력이 훨씬 많을 테니까……. 게다가 노예들의 전투력은 오히려 오크보다도 못할 것이다."

  혈투를 벌이고 있던 양군을 힐끔 내려다본 베르키스는 말없이 마나를 재배열했다.


  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 377회.


  마법사들의 공격으로 많은 오크 전사들이 몰살당하고 있었기에 도와줘야 할 필요성을 느낀 것이다.

  "마법사들만 쓸어버린 뒤 다른 곳으로 이동한다."

  "차라리 소드 마스터들을 처리하는 게 낫지 않을까요."

  류시케의 말에 베르키스는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

  "불필요한 일이다. 소드 마스터는 마법사보다 수십 배 이상 날렵하고 민첩하기 때문에 잘 탐지되지 않는다. 차라리 오크에게 맡기는 것이 효과적이다."

  "알겠어요."

  류시케는 두 말도 하지 않고 마나를 재배열했다. 그 동안 베르키스는 탐색마법을 펼쳐 전장에 퍼져있는 마법사들의 기척을 감지했다. 마법사들은 병사들의 철통같은 호위를 받으며 오크와 싸우는데 여념이 없었다.

  정신을 집중시키자 그들의 기척은 오래지 않아 감지되었다. 마나의 흐름이 외부로 노출되기 때문에 마법사들 대부분은 베르키스의 이목에 걸려들 수밖에 없었다. 그들을 목표로 파이어 볼을 전개하며 베르키스가 나지막이 투덜거렸다.

  "일반 마법사들은 이렇게 쉬운데 데이몬 그놈은 어째서 탐지하기가 그토록 힘든지……."

  　 푸념을 털어놓은 베르키스는 뒤도 돌아보지 않고 몸을 돌렸다.

  화르르르.

  그가 전개한 파이어 볼이 전장의 곳곳을 향해 쇄도하기 시작했다. 그 끝에는 사색이 된 인간 마법사들이 있었다. 파이어 볼을 피하기 위해 사력을 다했지만 막을 수도 피할 수도 없었기 때문에 그들에겐 살아날 방도가 전혀 없었다.

  "어서 오시오."

  작전상황실로 들어서는 데이몬을 보자 페르슈타인 공작이 자리에서 일어났다. 하지만 데이몬은 페르슈타인 공작의 얼굴에 침울한 빛이 서려 있는 것을 용케 간파할 수 있었다.

  "무슨 일이 있소?"

  페르슈타인 공작은 묵묵히 고개를 내저었다.

  "별일은 아닙니다."

  공작의 눈치를 살피던 데이몬이 불쑥 한 마디 내뱉었다. 하루가 멀다하고 슈렉하이머와 만났기 때문에 그는 이미 공작이 고뇌하는 이유를 어느 정도 짐작하고 있었다.

  "3일 전부터 전면적인 전투가 벌어졌다면서요."

  "그렇습니다."

  "병력 손실이 상당히 크다고 들었는데……."

  데이몬의 말에 페르슈타인 공작이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "솔직히 말씀드리자면 그렇습니다. 강을 경계로 오크와 대치하고 있던 4군단을 시발점으로 대대적인 전투가 일어났습니다. 모두 일곱 곳에서 치열한 공방전이 벌였지요."

  "그래서 어떻게 되었소?"

  "병사들의 분전으로 침공해 온 오크를 섬멸하기는 했습니다. 하지만 문제는 손실입니다. 지금까지와는 달리 전사자와 부상자가 천문학적으로 발생했습니다."

  "뜻밖이구려."

  공작의 얼굴이 더욱 침울해졌다.

  "뜻밖의 사실은 전투가 벌어진 일곱 곳 모두 드래곤이 개입했다는 것입니다. 가장 최전선인지라 지휘관들은 후퇴하지 않고 오크와 섞여 난전을 치르는 길을 선택했고 그 때문에 엄청난 피해가 발생했습니다."

  그 말을 들은 데이몬은 이를 부드득 갈았다.

  "비열한 베르키스 자식. 병력조달이 힘든 정벌군의 약점을 집중적으로 노리려는 게로군."

  "드래곤에겐 최선이겠지만 우리에겐 한 마디로 최악의 전술이라 할 수 있습니다. 전세가 계속해서 난전으로 지속될 경우 우린 곤란해 질 수밖에 없습니다. 오크는 거의 무한하게 병력이 충원되지만 저흰 그렇지 못하니까요."

  급격히 치밀어 오르는 분노 때문인지 데이몬이 몸을 부르르 떨었다.

  "카심 용병단 때문에 단독작전을 하지 못하는 약점을 이런 식으로 메꾸려 하는군."

  "전세가 이런 추세로 진행된다면 어렵습니다. 최대한 빨리 타개책을 찾아야 합니다."

  데이몬의 시선이 공작에게로 향했다.

  "그래 뭐 생각해 놓은 비책이라도 있소?"

  페르슈타인 공작은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "지금으로썬 단 한 가지 방법밖에 없습니다."

  "………."

  "아르카디아에 대기중인 백만의 병력을 불러들어야 합니다. 어떠한 희생을 감수하고라도 말입니다."

  그 말에 데이몬은 소스라치게 놀랐다.

  "병력을 태운 선단을 폭풍우 속으로 집어넣자는 말이오?"

  "희생이 크겠지만 어쩔 수 없습니다. 아직까지 참전하지 않은 드래곤들마저 가세한다면 배겨날 도리가 없으니까요. 이대로 가다간 점령지를 지키는 것도 어렵습니다."

  "흠."

  데이몬은 눈살을 지긋이 모았다. 본 드래곤을 타고 바다를 건너온 탓에 그는 폭풍우의 위력을 잘 알고 있었다. 그가 겪어본 바로는 아무리 큰배라도 폭풍을 견딜 수 없다. 생각을 마친 데이몬이 고개를 흔들었다.

  "그 계획은 보류하는 게 좋겠소. 상황이 아무리 시급하더라도 백만의 병력을 고스란히 수장시킬 수는 없지 않소? 내가 겪어본 바로는 아무리 큰배로도 폭풍우를 극복할 수 없소."

  "하지만 그것말고는 상황을 타개할 방법이 전무한 실정입니다."

  데이몬의 얼굴에 뜻 모를 미소가 떠올랐다.

  "나에게 한 가지 방법이 있소."

  데이몬의 한 마디에 페르슈타인 공작의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다. 그만큼 데이몬을 신뢰하고 있다는 증거였다.

  "도대체 어떤 방법입니까?"

  "간단하오. 폭풍우의 원인 자체를 소멸시키는 것이오. 폭풍우는 실버 드래곤의 저주로 발현되었소. 다시 말해 그 실버 드래곤만 처치한다면 폭풍우는 사라지지 않겠소?"

  깜짝 놀란 공작이 눈썹을 모았다.

  "그, 그렇다면 드래곤 로드를 처치하자는 말씀이십니까?"

  "그렇소. 어차피 드래곤들이 떼로 뭉쳐 다니는 마당이라 카심 용병단이 섣불리 나설 수도 없소. 따라서 온 힘을 모아 드래곤 로드의 레어를 공격하는 것이 나을 것 같소."

  "하지만 명색이 드래곤 로드인데……."

  이미 마음을 굳힌 듯 데이몬은 느릿하게 고개를 흔들었다.

  "백만 대군을 폭풍 속으로 집어넣는 것보다는 낫다고 생각하오. 그리고 상대가 단 하나라면 제아무리 강한 드래곤이라도 난 자신 있소. 게다가 놈들은 설마 우리가 드래곤 로드의 레어를 노릴 것이라고 생각하지 않을 것이오."

  페르슈타인 공작은 숙연해졌다. 데이몬의 말대로 실행된다면 전황은 판이하게 다른 방향으로 전개될 터였다. 하지만 드래곤 로드를 죽이는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 우선 드래곤 로드의 레어가 어디에 있는지조차 모르는 것이다.

  "공작께서는 정보부 요원들을 총동원해서 드래곤 로드의 거처를 파악해 주시오. 빠르면 빠를수록 좋소. 나머지 드래곤들이 참전하기 전에 놈을 쓰러뜨려야 하오."

  "꼭 그 방법밖에 없겠습니까?"

  "지금으로썬."

  묵묵히 데이몬을 쳐다보던 공작이 길게 한 숨을 내쉬었다.

  "알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."

  "그럼 난 만반의 채비를 갖춰 두도록 하겠소."

  "……."

  공작은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어나가는 데이몬의 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보았다. 위험천만한데다 실현될 가능성이 극히 낮은 일이었지만 지금으로썬 데이몬에게 기대를 걸 수밖에 없었다.



  그 무렵 베르키스는 본체로 화신한 채 드래곤 로드의 레어로 날아가고 있었다. 전황이 순조롭게 풀려가고 있었기 때문에 상당히 유쾌한 상태였다.

  "판단이 주효했어."

  베르키스의 새로운 전술로 말미암아 정벌군의 각 군단은 엄청난 어려움에 직면해야 했다. 드래곤이 개입했다는 사실을 알아차리자 지휘관들은 어쩔 수 없이 오크와 섞여 난전을 벌이는 길을 택했다.

  그렇게 대처하지 않는다면 공중에서 가해지는 드래곤의 마법공격을 고스란히 허용해야 했으므로 손실이 커진다. 따라서 그들이 선택할 수 있는 길은 그것 밖에 없었다. 아니면 뿔뿔이 흩어져 퇴각하던가.

  인간과 오크가 난전을 벌이는 모습을 유유하게 지켜본 베르키스는 머뭇거리지 않고 다른 곳으로 이동했다. 그리고 그곳에서 또다시 일을 벌였다. 그 탓에 그는 여러 전장을 어지러운 난전으로 이끌 수 있었다.

  하지만 그는 대부분의 전투에서 오크가 패할 것이란 사실을 알고 있었다. 난전이라고는 하나 오크의 힘만으론 오랫동안 전쟁을 준비해온 아르카디아 정벌군을 감당하기엔 역부족이었다. 하지만 베르키스는 전혀 걱정하지 않았다. 전투에 투입할 오크 전사들은 넘쳐났고 머지않아 중형 몬스터들이 투입될 예정이었기에 전세는 오래지 않아 뒤집힐 터였다.

  "이제 인간의 멸망은 기정 사실이 될 것이다. 문제는 드래곤이 몇이나 참전하는가 하는 것이지. 그들이 가세할수록 인간의 멸망이 빨라질 테니까……."

  베르키스의 눈동자에 뜻 모를 빛이 번뜩이고 있었다.

  "현재 상태라면 다른 드래곤의 손을 빌리지 않더라도 크게 문제될 것은 없다. 나와 레니우스, 그리고 류시케가 거든다면 오크의 힘만으로도 인간 정벌군을 궤멸시킬 수 있으니까……. 그러나 문제는 아르카디아 침공때 발생한다. 오크 전사들을 효율적으로 지원하기 위해서는 가능한 한 많은 드래곤의 조력이 필요하니까."

  지금쯤이면 로드의 레어에서는 이미 결정이 내려졌을 터였다. 그 중에는 참전하지 않겠다고 할 드래곤도 분명히 있을 것이다. 그들을 생각하자 베르키스의 눈망울에 분노의 빛이 번뜩였다.

  "뭐가 중요하고 뭐가 중요하지 않다는 사실을 전혀 모르는 녀석들……. 내 지금은 그냥 넘어가지만 추후에는 결단코 용서하지 않을 것이다. 내가 로드가 된 다음에는 말이다."

  놀랍게도 베르키스는 드래곤 로드 자리를 탐하고 있었다. 그럴 것이 로드인 크라누스 다음으로 나이가 많은 드래곤이 바로 그였기 때문이었다. 물론 실질적인 파워가 이미 로드를 능가한 상태였긴 하지만 그래도 드래곤 사회에서 연륜을 무시하진 못했다.

  만약 현재의 로드인 크라누스가 사라진다면 베르키스가 자동적으로 로드 자리를 물려받게 되는 것이다. 베르키스의 입가에 흉측한 미소가 걸렸다.

  '후후후. 로드. 내 계획이 성공한다면 해츨링을 만날 수 있을 것이오. 저승에서 말이오.'

  베르키스는 괴소를 흘리며 힘차게 날개를 휘저었다. 로드의 레어가 자리잡은 크레아 섬이 멀찍이 보이고 있었다.




  크레아 섬 상공에 도착한 베르키스는 날개를 접었다. 레드 드래곤의 거대한 동체가 땅에 내려앉자 흙먼지가 풀썩 하고 피어올랐다. 목적지에 도착하자 베르키스는 모습을 바꾸었다. 그곳에는 곧 적발을 가진 잘 생긴 청년의 모습이 나타났다. 폴리모프를 마친 베르키스는 쓴웃음을 지었다.

  "인간을 멸망시키려는 내가 나도 모르게 인간으로 폴리모프를 하다니 정말 웃지 못할 노릇이로군."

  하지만 베르키스에겐 인간말고는 폴리모프를 할 만한 대상이 없었다. 미개한 오크로 모습을 바꾸는 것은 그리 내키지 않았고 그렇다고 저능한 중형 몬스터는 더더욱 마음에 들지 않는다. 오직 인간의 모습말고는 택할 방법이 없는 것이다. 머리를 내저은 베르키스는 섬 중심부를 향해 느릿하게 걸음을 옮겼다.

  조금 걸어 들어가자 거대한 동굴의 입구가 모습을 드러냈다. 그곳이 바로 크라누스가 살고 있는 레어였다. 레어의 입구는 평소에는 외부와 완벽히 차단되어 있다. 마법 방어벽까지 갖춰져 있어 공간이동으로도 들어갈 수 없다.

  하지만 지금 보이는 레어의 입구는 활짝 열려 있었다. 대륙 전역에서 오는 드래곤들을 맞이하기 위해 일부러 열어놓은 것 같았다. 베르키스는 무심한 표정으로 레어 속을 걸어 들어갔다. 레어 내부는 극히 적막했다. 가디언이라도 나와 손님을 맞음직도 한데 눈에 띄는 것은 아무것도 없었다.

  크라누스의 레어에는 가디언이 없었다. 번거로운 것을 싫어하는 성격 탓인지 크라누스가 생명체로 된 가디언은 일절 두지 않았기 때문이었다. 단지 얼마의 스톤 골렘만이 레어의 경비를 위해 배치되어 있을 뿐이었다. 그나마 스톤 골렘들도 평상시에는 조각상의 형상을 하고 있었기 때문에 레어가 한없이 적막할 수밖에 없는 것이다. 긴 통로를 걸어 들어가며 베르키스가 고개를 갸웃거렸다.

  "정말 이상하군. 레어가 수중동굴 속에 있어 누가 감히 침입할 수 없다 하더라도 레어의 관리를 위해 가디언 우두머리 정도는 있어야 할 텐데……."

  하지만 베르키스는 곧 생각을 지웠다. 다른 드래곤, 특히 드래곤 로드의 취향에 그가 간섭할 이유가 없었고 필요도 없었다. 게다가 크라누스는 실버 드래곤이다. 필요하다면 씨 엘리멘탈(sea elemental) 따위의 수계(水系) 정령을 얼마든지 소환할 수 있을 것이라 생각하며 베르키스는 레어 깊숙이 걸어 들어갔다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 378회.

  크라누스의 레어에는 뜻밖의 손님이 와 있었다. 크라누스와 나란히 서서 담소를 나누는 중년인을 보자 베르키스의 눈매가 가늘게 좁혀졌다.

  '처음 보는 놈인데 누구지?'

  콧수염이 인상적인 뛰어난 용모의 중년인이었는데 베르키스는 그가 드래곤이며 인간의 모습으로 폴리모프 하고 있다는 사실을 알아차렸다. 머리색을 보니 골드 드래곤인 듯 싶었다. 그러나 풍겨오는 기운을 보아 자신보다 나이가 많은 드래곤은 아니었다.

  '에인션트 급은 분명하지만 고룡의 반열에는 오르지 못했군.'

  문제는 그가 지금껏 한 번도 본 적이 없는 드래곤이라는 점이다. 드래곤은 하나같이 특유한 기운을 풍긴다. 살아온 환경이 틀리고 겪어온 경험이 다른 만큼 각기 다른 분위기를 풍길 수밖에 없는 것이다. 그런데 눈앞의 중년인은 베르키스가 지금껏 한 번도 접해보지 못한 기운을 풍기고 있었다. 다시 말해 처음 만나는 드래곤이라는 뜻이었다. 뭔가를 깨달았는지 베르키스의 눈빛이 예리하게 빛났다.

  '혹시 아르카디아에서 건너온 놈이 아닐까?'

  생각을 접은 베르키스는 크라누스에게 공손히 예를 취했다.

  "로드를 뵙습니다."

  "어서 오게."

  "그런데 옆에 계시는 분은 누구시지요?"

  베르키스의 의중을 알아차린 듯 크라누스가 소개를 시작했다.

  "그는 아르카디아에 살고 있는 드래곤들의 로드인 페드리어스일세. 무려 3천년만에 트루베니아를 방문했다네. 우리에겐 최고의 귀빈이라고 할 수 있지."

  "로드라구요?"

  베르키스의 눈매가 가늘게 좁혀졌다. 상식적으로 아르카디아에 로드가 있다는 것은 말이 되지 않았다. 그럴 것이 아르카디아에 살고 있는 드래곤은 트루베니아와는 비교도 할 수 없을 정도로 적었다.

  대부분이 트루베니아에서 건너간 드래곤들이었는데 사정은 간단했다. 드래곤은 해츨링 시기를 벗어나는 즉시 독립을 한다. 그 기간동안 어린 드래곤들은 어른들의 도움 없이 철저히 자신의 힘만으로 영역과 레어를 마련해야 한다.

  그런데 그 시기가 어린 드래곤들에겐 가장 위험한 시기였다. 해츨링을 벗어났으므로 다른 드래곤들의 보호를 받지 못하는 데다 마법실력이 낮고 체력이 약해서 드래곤 슬레이어를 꿈꾸는 인간들에겐 그만 최상의 목표물이 되어버리는 것이다.

  어린 드래곤들이 영역으로 삼을 안전한 장소를 찾기란 그리 쉽지 않았다. 마나가 풍부하며 인간의 발길이 닿지 않는 장소는 이미 대부분의 드래곤이 선점한 상태였기 때문이었다. 그래서 영역을 구하지 못한 드래곤들이 궁여지책으로 아르카디아를 선택했다.

  하지만 아르카디아는 전속력으로 날아도 열흘이나 걸리는 머나먼 곳에 위치해 있었다. 때문에 건너가려고 해도 단단히 마음을 먹어야 했다. 그런 이유로 아르카디아로 건너간 드래곤들은 대륙에 남아있는 드래곤들과 자연스럽게 단절되었다. 그러므로 드래곤들의 입장에서 아르카디아는 일종의 개척마을이라 표현할 수 있었다.

  그런데 그곳의 드래곤들이 자체적으로 로드를 뽑다니……. 베르키스의 심정을 이해한 듯 페드리어스가 머쓱한 표정을 지었다.

  "로드께서는 단순히 예의상 로드라 지칭하신 것입니다. 전 그저 아르카디아 드래곤들을 대변하는 자일뿐입니다."

  하지만 페드리어스를 쳐다보는 베르키스의 시선은 그리 곱지 못했다.

  "아르카디아의 로드께서 이곳을 방문해 주시다니 뜻밖이군요. 하지만 잘 되었습니다. 마침 로드께 따져야 할 일이 있으니까요."

  예상한 대로 페드리어스는 황당하다는 반응을 보였다. 지금껏 한 번도 본 적이 없는 트루베니아의 레드 드래곤이 자신에게 따질 일이 있다니……. 베르키스는 서늘한 표정으로 설명을 이어나갔다.

  "아르카디아의 젊은 드래곤 하나가 트루베니아에 건너온 사실은 알고 계시겠지요?"

  "대충 알고는 있습니다만……."

  베르키스는 잘 되었다는 듯 거친 숨결을 토해냈다.

  "그렇다면 이것도 아시겠군요. 그가 드래곤 슬레이어의 일원이 되어 현재 드래곤 사냥을 하고 있다는 사실 말입니다."

  "…………."

  당혹해 하는 페드리어스를 노려보며 베르키스가 눈에 힘을 주었다.

  "이미 그는 인간들과 힘을 합쳐 이곳의 드래곤 하나를 사냥했습니다. 갓 웜 급에 오른 블루 드래곤으로 뮤시우스라는 이름을 가지고 있지요. 내가 직접 그의 죽음을 확인했습니다. 그리고 시신을 자연의 품으로 돌려보냈습니다."

  깜짝 놀랄 것이라 짐작했었지만 예상과는 달리 상대는 그다지 놀라지 않았다. 그것은 옆에서 묵묵히 듣고 있던 크라누스도 마찬가지였다. 말을 마친 베르키스는 매서운 눈빛으로 페드리어스를 쳐다보았다.

  "이 일에 대해서 어떻게 생각하십니까?"

  당황해 하는 것처럼 보이던 상대는 금세 냉정을 되찾았다.

  "그 문제에 대해서는 제가 잘 알지 못하겠군요. 자초지종을 자세히 알아본 뒤 적절한 조처를 취하도록 하겠습니다."

  "자초지종 따윈 조사할 필요도 없습니다."

  베르키스는 신경질적으로 손을 내저었다. 그러자 허공에 하나의 영상이 맺혔다. 목과 사지가 잘린 채 피바다 속에 누워있는 뮤시우스의 처참한 모습이 영상 속에 펼쳐져 있었다.

  베르키스는 이미 시체를 없애기 전 마법의 힘으로 그곳의 참혹한 장면을 영상에 담아놓은 상태였다. 베르키스는 손가락을 뻗어 뮤시우스의 목에 난 매끄러운 절단면을 가리켰다.

  "이 상처는 인간 소드 마스터의 오러 블레이드에 의한 것입니다. 정확히 말해 인간의 손에 죽었다는 뜻이지요. 하지만 그를 유인해 간 것은 바로 화이트 드래곤입니다. 동족을 사냥하는데 그가 결정적인 역할을 했다는 뜻이지요. 아시겠습니까?"

  서슬 퍼런 베르키스의 질책에도 페드리어스의 얼굴에는 별다른 표정변화가 없었다. 도리어 옆에 서 있던 크라누스가 앞으로 나섰다.

  "그만하게. 베르키스. 먼 길을 온 손님에게 그 무슨 결례인가?"

  "결례란 것은 알지만 따질 것은 따져야 할 것 같아서……."

  크라누스는 고개를 흔들어 베르키스의 말을 잘랐다. 그리곤 페드리어스를 쳐다보았다.

  "오랜만에 트루베니아를 방문해 주신데 대해 무척 고맙게 생각하오. 용무를 마쳤으니 당신은 이만 돌아가시는 것이 어떻겠소?"

  베르키스를 힐끔 쳐다본 페드리어스가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "아무래도 그래야 할 것 같습니다."

  말을 이어나가는 페드리어스의 입가에 미미하게 미소가 맺혔다.

  "역시 로드의 말씀에는 한 치의 틀림도 없군요. 그럼 전 이만 가보도록 하겠습니다."

  베르키스에게 살짝 목례를 한 페드리어스가 저벅저벅 걸어나갔다. 레어 밖으로 나간 뒤 본체로 현신하여 아르카디아로 돌아갈 모양이었다. 페드리어스의 모습은 오래지 않아 그곳에서 사라졌다.

  곱지 않은 눈빛으로 페드리어스의 뒷모습을 노려보던 베르키스의 시선이 슬그머니 크라누스에게 돌아갔다. 잔뜩 격양되어 있던 눈빛은 어느새 평정을 회복한 상태였다.

  "죄송합니다. 뮤시우스를 잃은 나머지 너무 흥분해서……."

  "아닐세. 자네 심정을 충분히 이해하네. 그건 그렇고 뮤시우스가 죽었다는 것이 사실인가?"

  베르키스의 얼굴에 비통한 빛이 어렸다.

  "그렇습니다. 놈들의 간계에 속아 어처구니없게 당해버렸습니다. 포탈을 파괴하느라 저는 미처 그런 기미를 눈치채지 못했습니다."

  말을 이어나가던 베르키스가 돌연 정색을 했다.

  "놈은 극히 위험한 존재입니다. 제 짐작으론 아마도 놈에게 단신으로 맞닥뜨려서 살아 돌아올 수 있는 드래곤은 극소수에 지나지 않을 것입니다."

  "드래곤 슬레이어가 그렇게 강한가?"

  베르키스는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다."

  "놀랍군."

  "포탈을 파괴시키는 과정에서 저희들은 놈의 본 드래곤을 하나 파괴시켰습니다. 하지만 놈에겐 본 드래곤이 하나 더 있습니다. 또한 그랜드 마스터 급 데스 나이트도 네 마리나 보유하고 있지요. 무엇보다도 위험한 것은 놈의 마법 운용능력입니다. 놈은 드래곤의 마법도 파훼할 수 있는 능력이 있습니다."

  "파훼라면 디스펠을 말하는 것인가?"

  "아닙니다. 디스펠 하는 것이 아니라 이질적인 마나를 은근슬쩍 끼워 넣어 마법의 발현을 근원적으로 훼방놓는 것이지요. 어린애 장난으로 볼 수 있겠지만 방법이 하도 교묘해서 결코 얕봐서는 안됩니다. 로드께서는 그놈의 손에 벌써 드래곤 셋이 당했다는 사실을 기억해 주십시오."

  "흠."

  로드는 생각에 잠겨 들어갔다. 그 모습을 보며 베르키스는 슬며시 속으로 생각해 놓은 요구조건을 떠올렸다. 로드가 틀림없이 들어줄 것이라 믿어 의심치 않으며 말이다.

  "로드께 부탁이 한 가지 있습니다."

  "뭔가?"

  "500년 전에 그러셨던 것처럼 로드께서 다시 한 번 나서서 드래곤들을 설득해 주십시오. 드래곤이 몇이나 참전을 결정했는지 모르지만 전쟁을 승리로 이끌기 위해서는 가능한 많은 드래곤의 조력이 필요합니다. 그래야만 인간들 정벌군을 깨끗이 섬멸하고 가증스런 드래곤 슬레이어들을 세상에서 완전히 없애버릴 수 있습니다."

  "………."

  "인간들이 사라지고 나면 트루베니아와 아르카디아에는 그 간악한 종족 대신 충실한 오크족이 번성할 것입니다. 오크는 인간과는 원천적으로 다른 종족입니다. 오크가 트루베니아를 장악할 경우 드래곤 슬레이어라는 명성을 노려 해츨링을 사냥하는 따위의 일은 앞으로 두 번 다시 일어나지 않을 것입니다."

  베르키스는 용의주도하게 크라누스의 역린(逆鱗)을 건드리고 있었다. 망각이란 것이 없는 드래곤의 특성상 크라누스는 해츨링을 잃은 것을 아직까지 똑똑히 기억하고 있을 터였다.

  "흐음."

  예상대로 크라누스는 이맛살을 찌푸렸다. 인간의 손에 의해 처참하게 난자된 해츨링의 모습을 떠올리는 모양이었다. 지켜보던 베르키스는 회심의 미소를 머금었다.

  '후후후. 내 요구조건을 들어주지 않을 순 없을 것이다.'

  잠시 후 로드가 얼굴을 폈다. 베르키스는 기대 어린 표정으로 크라누스의 입을 뚫어지게 쳐다보았다. 하지만 들려온 대답은 전혀 뜻밖이었다.

  "미안하지만 자네 요구는 들어줄 수 없네."

  베르키스는 일순 당황했다.

  "네? 뭐라고 하셨습니까?"

  "앞서 말한 것처럼 나에겐 드래곤들에게 이래라 저래라 할 권한이 없네. 모든 것은 각 드래곤들이 자유롭게 결정해야 하네. 싸우고 싶다면 참전할 것이며 싸우고 싶지 않다면 개입하지 않는 것, 그 모든 것이 각자의 판단에 달려있네 . 난 그들의 결정을 좌지우지할 만한 권한도 없고 그러고 싶은 의향도 없네."

  "하, 하지만 500년 전에는 그렇게 하시지 않았습니까?"

  크라누스는 심유한 눈빛으로 당황해 하는 베르키스를 쳐다보았다.

  "그 당시 내가 참전을 결심하게 된 계기는 인간들의 무한한 욕심 때문이었네. 물론 해츨링을 잃은 것도 적지 않게 영향을 미쳤지만 결정적으로 난 끝이 없는 인간들의 욕심을 더 우려했던 것이네."

  "………."

  "하지만 난 그 때의 결정을 후회하고 있네. 모든 것은 순리에 맡겨야 하는 법인데 노파심에 그만 베르하젤 님의 뜻을 어기고 말았구먼."

  깎은 듯이 수려한 베르키스의 얼굴이 서서히 상기되고 있었다.

  "조금 전 아타시누스가 다녀감으로써 드래곤들의 결정이 완전히 결론지어졌네. 이제 자네에게 그들의 결정을 일려 주겠네."

  베르키스는 묵묵히 크라누스의 눈빛을 맞받았다.

  "날 제외한 드래곤들은 이번 전쟁에 개입하지 않겠다고 결론지었네. 각자 자유의사로 내린 결정이며 그들은 인간을 멸망시키는 일에 동의하지 않네."

  그 말을 듣자 베르키스의 가슴속에서 뭔가가 떨어져 내렸다.

  쿵.

  어느 정도 예상은 했었지만 설마 그 정도일 줄은 꿈에도 예상하지 못했다. 로드를 제외한 모든 드래곤들이 참전하지 않기로 하다니……. 당황한 나머지 입이 떨어지지 않았다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 379회.

  크라누스는 계속해서 말을 이어나갔다.

  "500년 전의 결정은 애초부터 잘못된 것이었어. 드래곤들도 그 사실을 인정하고 있네. 해츨링의 죽음으로 말미암아 이성을 잃은 나머지 성급하게 결정했을 때부터 단추는 잘못 채워진 거지."

  베르키스가 발작적이라도 하듯 고개를 들었다. 태도와는 달리 음성은 착 가라앉아 있었다.

  "그렇다면 로드께서도 인간과의 전쟁에 참전하지 않으실 겁니까?"

  크라누스는 묵묵히 고개를 가로 저었다.

  "이미 말하지 않았나? 난 아직까지 결정을 내리지 않았네. 결론짓기가 정말 어렵더군. 사실 실버 드래곤의 저주를 발현시킨 이상 개입한 것이나 마찬가지지만 말일세. 하지만 머지않아 결정을 내릴 생각일세. 누군가를 한 번 만나본 뒤에 말이야."

  "도대체 누구를 만나실 생각입니까?"

  대답을 듣자 베르키스의 눈망울이 퉁방울만 해졌다. 로드의 말이 전혀 뜻밖이기 때문이었다.

  "난 인간들의 총사령관과 자네가 말한 드래곤 슬레이어를 한 번 만나볼 생각일세. 결정은 그들을 만나본 뒤 내릴 생각이네."

  베르키스의 음성은 착 가라앉아 있었다.

  "그들이 로드와 순순히 대화를 나눌 것이라 생각하십니까?"

  "그거야 알 수 없는 노릇이지. 하지만 한 가지 분명한 점은 그들이 날 대하는 태도에 따라 결론이 내려진다는 사실일세."

  베르키스는 한참동안 말을 하지 않았다. 엉뚱하게 흘러가는 상황에 어이가 없어진 모양이었다. 그를 지켜보던 크라누스가 고개를 슬며시 흔들었다.

  "전쟁에 참가하겠다고 나선 드래곤은 이제 자네와 자넬 따르는 이들이 전부일세. 음! 뮤시우스가 죽었으니 자네와 레니우스, 그리고 류시케만 남았겠군."

  "한 가지 알고 싶은 게 있습니다."

  "뭔가? 말해보게."

  "도대체 무슨 이유로 드래곤 전체가 참전하지 않겠다는 것인지 알고 싶습니다."

  크라누스가 눈매를 지긋이 모았다.

  "이유는 여러 가지일세. 일단 가장 많은 의견으론 유희를 제대로 즐길 수 없다는 점을 꼽을 수 있네. 자네도 알다시피 드래곤들은 폴리모프한 모습으로 인간과 섞여 유희를 즐기기를 좋아한다네. 하지만 인간들이 사라질 경우 유희는 깨끗이 접어야 하지 않겠나? 대부분의 드래곤이 그런 이유 때문에 참전하기를 포기했어."

  베르키스의 얼굴에 황당하다는 표정이 떠올랐다.

  "유희는 오크들 사이에서도 할 수 있지 않습니까?"

  "처음에는 그들도 그렇게 생각했지. 하지만 유희를 한답시고 오크 사회에 들어간 드래곤들이 몇 있었는데 금세 흥미를 잃고 유희를 포기했네. 전혀 재미가 없었다고 하더군."

  "그러나 옛날에는 오크로 폴리모프하고 유희를 즐긴 드래곤이 많지 않았습니까?"

  "그땐 인간들이 대륙에 존재하고 있을 때야. 인간들이 없어지니 유희의 재미가 완전히 떨어졌다고 하네."

  베르키스는 입술을 지긋이 깨물었다.

  "정말 한심하군요. 이런 상황에서 한낱 유희문제 때문에 일을 그르치다니……."

  "자넨 뭔가 잘못 생각하고 있어. 드래곤의 삶에 있어 유희란 한 마디로 삶의 일부라 할 수 있네. 그래야만 수천 년에 달하는 생을 무리 없이 영위할 수 있지 않겠나?"

  베르키스는 질 수 없다는 듯 맞받았다.

  "인간이 없어도 유희는 할 수 있습니다. 전 그들의 결정을 도무지 이해할 수가 없습니다."

  "그것은 자네의 생각일 뿐이네. 아무튼 드래곤들은 그런 이유로 이번 전쟁에 불참을 선언했다네. 그리고 못 다한 수면기를 채우기 위해 레어로 돌아갔지."

  "그렇다면 다른 이유는 무엇입니까."

  크라누스는 손가락을 들어 베르키스를 가리켰다.

  "바로 자네 때문일세."

  베르키스의 얼굴에 얼떨떨한 표정이 떠올랐다.

  "저……때문이라구요?"

  "그렇네. 나머지 드래곤들은 자네에 대해 일말의 두려움을 가지고 있어."

  "………."

  "정확히 말하자면 변해 버린 자네 모습 때문이지. 자신을 한 번 관조(觀照)해 보겠나? 아마 자넨 느끼지 못할 걸세. 자넨 그토록 증오해서 없애려 하는 인간과 점점 닮아가고 있다는 사실을 말이야."

  "당치않은 말씀입니다. 어찌 그런……."

  크라누스는 조용히 베르키스의 말을 끊었다.

  "난 그들의 판단이 정확하다고 생각하고 있네. 자넨 고금을 통틀어 가장 인간화(人間化)된, 그리고 인간의 영향을 많이 받은 드래곤이야."

  "………."

  크라누스를 뚫어지게 쳐다보던 베르키스가 불쑥 한 마디 내뱉었다.

  "혹시 아르카디아에서 건너온 골드 드래곤에게서 무슨 말을 들으셨습니까?"

  "무슨 뜻인가?"

  "뮤시우스가 동족을 죽이려 들었다고 말하던가요?"

  "………."

  "그래서 아르카디아의 드래곤들이 협박하던가요? 인간의 편을 들어 우릴 공격하겠다고?"

  크라누스는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.

  '예상은 했었지만 이 정도일 줄이야.'

  베르키스의 사고방식은 크라누스가 놀랄 정도로 인간과 닮아 있었다.

  "그렇지 않네. 그는 단지 사실을 알고 싶어 건너왔을 뿐이라네. 아르카디아의 드래곤들은 일이 어떻게 진행되던 간에 지금까지 살아온 대로 조용히 지낼 것이라고 했네."

  "하지만 골드 드래곤이 밝힌 내용 때문에 드래곤들의 결정이 영향 받았다는 사실은 로드께서도 부정하지 못하겠지요?"

  "그 점은 인정하네."

  크라누스가 묵묵히 고개를 끄덕이자 베르키스가 정색을 했다.

  "그렇다면 로드께서는 어떻게 하실 것입니까? 저와 절 따르는 드래곤들이 인간들을 더 이상 적대하지 않기를 바라십니까?"

  "자넨 여전히 인간의 관점에서 생각하고 있군. 익히 말했다시피 드래곤은 그 어떤 굴레와 억압에서도 자유로운 종족이라네. 인간과 싸우기를 원한다면 그렇게 하면 될 뿐이네. 그 누구도 거기에 간섭하거나 강제할 순 없네."

  "………."

  "마찬가지로 자네도 역시 다른 드래곤의 행동에 관여해서는 안되네. 그것이 바로 드래곤의 삶과 철학이라네. 알겠는가?"

  베르키스는 조용히 침묵을 지켰다. 붉게 달아오른 눈동자가 유난히 번들거리고 있었다. 크라누스는 할 말을 다했다는 듯 몸을 돌렸다.

  "난 이제 인간들을 만나보러 갈 걸세. 드래곤들이 내린 결정을 통보해 주었으니 볼 일은 끝났네. 내가 앞으로 내릴 결정은 마법 통신으로 일러주겠네."

  "한 가지만 더 묻겠습니다."

  "말하게."

  "바다에 펼쳐놓은 실버 드래곤의 저주를 거두실 생각이십니까?"

  "아직까진 아니네. 미리 말했듯 난 아직 결정을 내리지 않았네."

  크라누스를 뚫어지게 쳐다보던 베르키스가 길게 한 숨을 내쉬었다.

  "알겠습니다. 로드의 의향을 충분히 파악했습니다."

  "그렇다면 다행이로군. 난 이만 나가보겠네."

  그 말을 마친 크라누스는 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 붉게 충혈된 눈동자를 거듭 희번덕거리던 베르키스가 얼른 뒤를 따랐다. 레어의 주인이 외출하는데 손님이 계속해서 남아있을 수는 없었다.

  둘은 아무 말도 하지 않고 바깥으로 통하는 통로를 걸어나왔다. 굴을 나서자 눈부신 햇살이 둘의 눈을 파고들었다. 크라누스는 인상을 찡그리며 하늘을 올려다보았다.

  "날씨가 무척 좋군."

  말을 마친 크라누스는 조용히 마법을 전개했다. 마나가 재배열되며 그의 주위에 눈부신 마법진이 생겨났다.

  "그럼 난 이만 가보겠네. 자네도 살펴 가도록 하게."

  베르키스는 대답하지 않았다. 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕인 크라누스가 마법의 시동어를 외쳤다.

  "워프!"

  크라누스의 몸은 곧 빙글빙글 돌아가는 광휘에 휩싸여 그곳에서 사라졌다.



  크라누스가 사라졌지만 베르키스는 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 서 있었다. 분을 참지 못하는 듯 몸이 간헐적으로 떨리고 있었다. 가장 결정적인 순간에 계획이 어긋나 버렸으니 흥분하지 않을 수가 없었다. 잠시 후 그는 이글거리는 눈빛으로 크라누스의 레어 쪽을 쳐다보았다.

  "멍청한 드래곤들……. 수천 년의 삶을 보장받았으면서도 결국 타성의 굴레를 벗어나지 못하다니……."

  베르키스의 눈동자는 광기로 번들거리고 있었다.

  "인간화 된 드래곤이라……. 웃기는구려 로드. 난 나태하고 무기력한 삶을 거듭하는 것보다 그 편이 훨씬 낫다고 생각하오"

  베르키스의 주먹이 불끈 쥐어졌다.

  "당신은 운이 좋은 줄 알아야 하오. 바다에 펼쳐놓은 저주가 나에게 필요하지 않았다면 당신은 벌써 내 손에 죽었을 터요."

  베르키스의 전투력은 이미 크라누스를 능가한지 오래였다. 마음만 먹는다면 언제고 크라누스를 죽일 수 있는 것이다. 하지만 한 가지 걸리는 것이 있어 베르키스는 섣불리 손을 쓰지 못했다.

  그 첫 번째는 크라누스를 죽일 경우 바다에 펼쳐진 저주가 자동적으로 사라진다는 점이다. 물을 다스리는 것은 전적으로 실버 드래곤의 권능이다. 본신의 실력이 아무리 강해도 레드 드래곤인 베르키스는 바다의 저주를 발현시킬 수 없었다.

  그리고 두 번째로 마음에 걸리는 것은 다른 드래곤들의 이목이었다. 크라누스는 많은 드래곤들의 존경을 받고 있는 드래곤 로드였다. 만약 베르키스의 손에 크라누스가 죽임을 당한다면 다른 드래곤들이 가만히 있을 리가 없었다.

  자신의 힘이 아무리 강하다고 해도 그 많은 드래곤을 상대로 싸워 이길 수는 없는 법. 때문에 크라누스를 처리하는 일에는 신중에 신중을 기해야 했다. 베르키스는 이글거리는 눈빛으로 하늘을 올려다보았다.

  "계획을 세워야겠군. 크라누스와 함께 확실하게 인간들을 처리할 수 있는 계획을 말이야."

  생각에 잠겨 있는 베르키스의 머리 위로 무심하게 구름이 지나가고 있었다.



  워프를 발동시킨 크라누스가 목표로 삼은 곳은 레어에서 멀리 떨어진 대륙의 동남부였다. 정벌군의 주둔지에서 조금 떨어진 곳에 모습을 드러낸 것이다. 사실 그는 정벌군의 총사령관이 어디에 머무는지 알지 못했다.

  총사령관의 위치를 알게 될 경우 드래곤들의 공습이 가해질 것이 불 보듯 뻔했기에 정벌군 총사령관이 머무르는 곳은 2중, 3중의 보안 속에 철저히 은폐되어 있었다.

  때문에 크라누스가 선택한 방법은 부근의 정벌군 주둔지를 찾아 사령관이 있는 곳을 물어보는 것이었다. 공간이동을 마친 크라누스는 멀리 보이는 인간 병사들의 주둔지를 향해 유유자적하게 걸어갔다.

  "허허. 인간들이 과연 날 어떻게 대할지……."

  걸어가던 크라누스가 별안간 조소를 머금었다. 따지고 보면 트루베니아의 인간들이 멸망한데 결정적인 역할을 한 드래곤이 바로 자신이었다.

  자신이 저주를 발현시켜 두 대륙 사이를 격리시키지 않았다면 트루베니아의 인간이 그토록 허망하게 멸망했을 리가 없었다. 그러므로 인간들은 십중팔구 자신에게 무한한 증오심을 가지고 있을 터였다.

  "과연 정벌군의 총사령관을 만나러 가는 것이 옳은 일일까?"

  거듭 생각해 봐도 확신이 서지 않았다. 잠에서 깨어났을 때만 해도 베르키스의 주장대로 인간들을 없애버려야겠다고 생각했던 크라누스였다. 그것 때문에 실버 드래곤의 저주를 500년 만에 다시 발현시키지 않았던가? 하지만 크라누스의 마음은 거듭되는 이변으로 변해가고 있었다.

  "인간들이란 정말 불가사의한 종족이로군. 포탈을 파괴시키면 간단하게 끝날 줄 알았는데……."

  포탈이 파괴됨으로써 보급줄이 완전히 끊어졌지만 인간들은 그래도 포기하지 않았다. 그들은 오크 족의 노예로 살고 있는 인간들을 구출해내는 방법으로 새로운 돌파구를 마련해 냈다. 그 끈질김에는 크라누스조차 혀를 내두를 정도였다.

  레어에 콕 박혀 있는 것 같았지만 그도 암암리에 대륙의 정세를 살피고 있었던 것이다. 그로 인해 크라누스는 500년 전 내렸던 결정에 약간의 회의를 가지게 되었다. 지상최강의 종족인 드래곤이 개입했지만 인간들은 마치 잡초처럼 끈질기게 삶을 탐하고 있었다.

  "역시 순리를 거스른다는 것은 쉬운 일이 아니로군."

  그때까지만 해도 크라누스의 마음은 바뀌지 않았다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 380회.

  하지만 대부분의 드래곤들이 전쟁에 참전하지 않겠다고 결정을 내리고 또한 아르카디아의 드래곤 로드가 놀라운 소식을 가지고 방문하자 크라누스는 결국 마음을 바꿀 수밖에 없었다.

  페드리어스는 크라누스가 전혀 알지 못했던 사실을 가지고 트루베니아로 건너왔다.

  "내 대에 동족을 죽이려는 드래곤이 나오다니……."

  크라누스의 얼굴에 착잡함이 어렸다.

  "가장 우려했던 인간들의 욕심이 드래곤의 마음까지 물들일 줄은 몰랐어. 드래곤들이 더 이상 인간들의 영향을 받기 전에 순리에 역행하는 일을 그만둬야겠군. 이미 물들대로 물든 베르키스와 그를 따르는 드래곤들은 어쩔 수 없겠지만……."

  통상적인 상황이라면 드래곤은 인간에게 영향을 받지 않는다. 애초에 인간을 하찮은 미물로 생각하기 때문이었다. 하지만 지금처럼 인간과 어우러져 전면적인 전투를 벌인다면 드래곤들은 자신도 모르게 인간에 대해 뭔가를 느낄 수밖에 없다.

  하찮게만 생각했던 인간이 기대 이상의 선전을 해 왔기 때문에 대부분의 드래곤들은 이미 인간이란 종족에 대해 일말의 놀라움을 가지고 있었다. 그러므로 전쟁을 더 이상 지속시키는 것은 그리 바람직하지 않아 보였다.

  "순리대로라면 오크는 인간에게 밀려 사라져야 할 종족이다. 이미 정해진 결과를 뒤바꾸는 일은 더 이상 행해져서는 안 된다."

  마음을 정한 크라누스는 멀리 보이는 주둔지를 향해 부지런히 걸음을 옮겼다.

  "으하암. 피곤하군."

  완전 무장한 병사 하나가 하품을 하며 길게 기지개를 켰다. 옆에는 같은 복색의 병사 하나가 날카로운 눈빛으로 주변을 살펴보고 있었다. 그들은 8군단에 소속된 외곽 경계병이었다. 8군단은 펜슬럿 출신 병사들로 구성되어 있었으며 주 임무가 병참지원인 예비부대였다. 또한 곳곳에 설치된 노예 마을을 총괄해서 관리하는 임무도 맡고 있었다.

  전장과 상당히 떨어진 곳에 주둔해 있었지만 8군단의 병사들은 사위경계에 조금도 소홀히 하지 않았다. 펜슬럿 역시 여타의 강대국과 마찬가지로 군기가 엄하기 그지없었던 것이다. 사실 그들은 거듭된 근무로 무척 지쳐있는 상태였다.

  평소 같았으면 벌써 교대하고도 남을 시간이었지만 전방에서의 잇따른 병력손실로 말미암아 많은 병사들이 차출되었기 때문에 근무시간이 배 이상 늘어난 상태였다. 하지만 그것보다도 병사들을 더욱 힘들게 하는 것은 불확실한 전황이었다. 전방을 주시하고 있던 병사가 고개를 돌렸다.

  "과연 우리가 이번 전쟁에서 이길 수 있을까요?"

  기지개를 켜고 난 병사가 험악하게 인상을 썼다. 말투를 보아 그가 선임병인 것 같았다.

  "그게 무슨 소린가? 저까짓 허약한 오크 나부랭이에게 패한다는 것은 있을 수 없는 일이야."

  "하지만 포탈의 파괴로 보급사정이 점점 어려워지고 있지 않습니까? 예비부대란 이유로 보급이 절반 이상 줄어들었습니다."

  "보급이야 점차 개선될 걸세. 이번 위기만 넘기면 말이야."

  "하지만 드래곤이 가세한 뒤로 병력손실이 엄청나다고 들었습니다. 상황을 보니 저희들도 머지않아 전방으로 배치될 것 같습니다만……."

  선임병사가 놀란 표정을 지었다.

  "대관절 그걸 어떻게 알았지?"

  "얼마 전 이곳으로 호송된 부상병 중에 제 고향친구가 하나 있었습니다. 그 녀석 말이……."

  그는 냉랭하게 후임병의 말을 끊었다. 그 사실이 퍼져나간다면 8군단 전체의 사기가 떨어질 것이 분명했기 때문이었다.

  "행여나 그런 소리는 입 밖으로 꺼내지 말게. 감찰부의 귀에 들어간다면 크게 경을 칠 테니……."

  호되게 그를 질책한 선임병이 고개를 돌렸다. 순간 그의 눈이 휘둥그레졌다.

  "아니?"

  깜짝 놀라던 그는 지체 없이 창을 들어올렸다. 난데없는 선임병의 태도에 고개를 돌린 후임병의 눈동자에도 놀라움이 번져가고 있었다. 잠시 대화를 나누는 사이 누군가가 그들 가까이 접근해 있었기 때문이었다.

  나타난 자는 다행히도 그들이 싸워야 할 적이 아니었다. 은발에 은염을 탐스럽게 기른 늙수그레한 노인이 그들 앞에 서 있었다. 하지만 병사들의 눈동자에는 여전히 경계의 빛이 번뜩이고 있었다. 상식적으로 정벌군 병사가 아닌 다른 인간이 이곳에 모습을 드러낼 수는 없는 노릇이었다. 선임병의 고함소리가 호기 있게 울려 퍼졌다.

  "누군가? 정체를 밝혀라."

  노인의 입가에 빙그레 미소가 스쳐지나갔다.

  "난 누군가를 만나러 이곳에 왔다네. 그러니 날 자네들의 사령관에게로 안내해 줄 수 있겠나?"

  선임병의 눈동자에 당혹한 빛이 떠올랐다. 갑자기 나타난 노인이 느닷없이 사령관이 있는 곳으로 안내해 달라니…….

  선임병은 고뇌했다. 원칙대로라면 불문곡직하고 노인을 체포해야 하는 것이 정석이었다. 전시상황에서 정체를 모르는 노인을 사령관에게로 안내한다는 것은 어떠한 경우에서도 있을 수 없는 일이다.

  하지만 선임병은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 닥친 상황이 뭔가 석연치 않음을 느꼈기 때문이었다. 상식적으로 트루베니아에서 만날 수 있는 인간은 정벌군 병사 아니면 오크의 노예뿐이었다. 하지만 노인의 눈빛과 차림새를 보니 그 어디에도 해당하지 않았다. 열심히 머리를 굴리던 선임병이 슬그머니 창을 내렸다.

  "혹시 드래곤이십니까?"

  노인은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 순간 선임병은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 혹시나 했던 예상이 정확히 들어맞았기 때문이었다.

  "자, 잠시만 기다려 주십시오. 지금 즉시 상부에 보고를 올리도록 하겠습니다."

  "좋도록 하게."

  묵묵히 고개를 끄덕이는 노인을 본 선임병은 서둘러 몸을 돌렸다. 이 사실을 급히 사령관에게 보고해야 했기 때문이었다.



  8군단을 책임지고 있는 사령관은 펜슬럿의 명망 높은 귀족인 트렐류드 후작이었다. 경비 병사의 보고를 들은 그는 도대체 어떻게 대처해야 할지 몰라 머리를 싸매고 있었다.

  "도대체 드래곤이 왜 날 만나려 하는 거지?"

  도열한 무장들의 반응은 사뭇 호전적이었다.

  "드래곤의 요청을 받아들여서는 안됩니다. 혹시라도 사령관님을 암살하려는 목적인지도 모릅니다."

  트렐류드 후작의 얼굴에 황당하다는 표정이 떠올랐다.

  "아무리 생각해도 그건 아닌 것 같네. 최강의 종족인 드래곤이 뭣하러 그런 수고를 하겠나?"

  "하지만 정신계 마법을 써서 사령관님을 제압하려 할 수도 있지 않습니까? 그런 다음 8군단을 이용해 다른 군단을 공격시키려 한다면……."

  트렐류드 후작은 조용히 고개를 가로 저었다.

  "정신마법에 대한 대비책은 이미 완벽하게 세워져 있네. 내가 이상한, 그리고 이치에 맞지 않는 명령을 내릴 경우 8군단의 지휘권은 자동적으로 부사령관에게로 넘어가네. 그리고 상식적으로 생각해봐도 드래곤이 그렇게 나올 것이라곤 짐작되지 않아."

  말을 마친 트렐류드 후작이 조용히 몸을 일으켰다.

  "일단 한 번 드래곤을 만나보도록 하지. 상대가 대화를 원하는데 거부할 수는 없는 노릇이 아닌가?"

  하지만 무장들은 쉽사리 물러서려 하지 않았다.

  "만약의 경우를 생각해서 팔라딘과 마법사를 다수 배치해 놓겠습니다."

  "그건 자네들이 알아서 하게."

  크라누스는 8군단의 본진 깊숙이 안내되었다. 트렐류드 후작이 미리 나와 그를 기다리고 있었다. 노인을 본 후작은 공손히 예를 올렸다. 비록 서로 맞서 싸우는 적이었지만 지상 최강의 종족에 대한 예우는 어느 정도 필요했다.

  "위대하신 분을 뵙습니다."

  트렐류드 후작이 공손히 예를 올리자 크라누스는 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다. 오크와는 달리 인간은 이성이 통하는 종족이었다. 오크에게는 결코 이런 태도를 기대하지 못한다. 오크를 상대하는 방법은 오로지 힘을 보여주어 굴복시키는 것뿐이었다. 크라누스의 심유한 눈빛이 후작에게 쏟아졌다.

  "그대가 아르카디아에서 건너온 병력을 총괄하는 자인가?"

  트렐류드 후작의 얼굴에 당혹감이 어렸다.

  "아닙니다. 전 단지 이곳에 있는 병력을 책임지는 사령관일 뿐입니다. 정벌군의 총사령관은 따로 있습니다."

  "날 그에게로 안내해 줄 수 있겠나?"

  노인의 말에 트렐류드 후작은 미간을 좁혔다. 페르슈타인 공작은 정벌군에게 있어 자신과는 비교도 할 수 없을 정도로 중요한 인물이다.

  만에 하나 그가 살해된다면 정벌군의 명령체계는 엄청난 혼란을 일으킬 것이 분명했다. 드래곤의 요구를 쉽사리 수용할 수 없었기에 후작은 묵묵히 고개를 내저었다.

  "죄송하지만 제겐 그것을 결정할 만한 권한이 없습니다."

  크라누스의 눈동자에 이채가 스쳐지나갔다. 그는 눈앞의 인간 사령관이 무슨 고민을 하고 있는지 어느 정도 짐작하고 있었다.

  "아주 중요한 일이라네. 인간의 운명을 결정지을 수도 있는……. 그리고 나에겐 자네들의 총사령관을 적대하고 싶은 생각이 추호도 없으니 걱정하지 말게."

  드래곤의 말이었기에 거짓이 없을 테지만 트렐류드 후작의 우려는 그래도 가셔지지 않았다.

  "혹시 무슨 일로 그분을 만나시려는지 알 수 있겠습니까?"

  크라누스는 그 질문에 대답하지 않았다. 하지만 그의 입을 통해 흘러나온 한 마디에 트렐류드 후작은 혼비백산할 수밖에 없었다.

  "난 트루베니아의 드래곤 로드일세."

  한참동안 믿을 수 없다는 표정을 지은 트렐류드 후작이 얼른 고개를 끄덕였다.

  "자, 잠시만 기다려 주십시오. 지금 즉시 이 사실을 본부에 통보하겠습니다."

  고개를 돌린 트렐류드 후작은 통신을 담당하는 마법사에게 눈짓을 했다.

  "알겠습니다."

  마법사는 즉시 수정구슬을 꺼내 본부와의 통신을 시도했다. 나머지 마법사들은 드래곤이 마법통신을 행하는 곳의 좌표를 감지하지 못하도록 그의 주위에 마법방어벽을 겹겹이 쳤다. 운집한 기사들과 병사들은 생전 처음 보는 트루베니아의 드래곤 로드를 주의 깊게 관찰하고 있었다. 하지만 그들의 눈에 비쳐지는 것은 지극히 평범한 은발 노인일 뿐이었다.


  8군단으로부터 보고가 들어오자 정벌군 본영은 발칵 뒤집혔다.

  "이것은 음모입니다. 보나마나 공작전하를 암살하여 정벌군의 명령체계를 마비시키려는 계략이 분명합니다."

  "지금 즉시 8군단 사령관에게 척살령을 내려야 합니다. 그곳에는 솜씨 좋은 기사와 마법사들이 수두룩하므로 드래곤 로드를 처치할 가능성은 충분합니다. 인간의 모습을 하고 있는 지금이 더할 나위 없는 적기입니다."

  각양각색의 의견이 나왔지만 페르슈타인 공작은 거기에 전혀 신경 쓰지 않았다.

  "드래곤 로드가 단신으로 와서 나와 대화를 나누겠다……. 도대체 무슨 꿍꿍이일까?"

  드래곤 로드의 의도를 짐작해 내기 위해 이미 그의 머리는 바쁘게 돌아가고 있었다. 생각에 잠겨 있는데 누군가가 집무실로 달려 들어왔다.

  쾅 문을 박차고 들어온 데이몬이 숨을 헐떡이며 고함을 질렀다. 그 뒤를 슈렉하이머가 따라 들어왔다.

  "드래곤 로드란 놈이 단신으로 8군단에 와 있다는 것이 사실이오?"

  데이몬을 보자 페르슈타인 공작이 몸을 일으켰다.

  "그렇습니다."

  "그것 잘 되었군. 지금 즉시 그를 불러들이시오. 혼자 온 것이 사실이라면 명년 오늘이 놈에겐 대대로 제삿날이 될 것이오?"

  데이몬의 중원식 표현을 알아듣지 못한 공작이 눈을 둥그렇게 떴다.

  "예? 무슨 말씀이신지?"

  "쉽게 말해 놈이 오늘 죽는다는 뜻이오. 그러니 어서 그를 불러들이시오."

  데이몬의 눈가에는 살기가 번들거리고 있었다. 그것을 보아 이번 기회에 확실히 드래곤 로드를 처치해버리려는 것 같았다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 381회.


  지금껏 그는 드래곤 로드의 레어를 찾아내느라 혈안이 되어 있었다. 막상 당사자가 와 있다는 말을 듣자 더 이상 기다릴 수 없었던 모양이었다. 하지만 뒤따라 들어온 슈렉하이머는 조금 다른 의견을 개진했다.

  "단신으로 와서 대화를 청했으니 일단 들어보는 것이 어떨까요?"

  데이몬은 신경 쓸 필요도 없다는 듯 고개를 흔들었다.

  "그럴 필요는 없소. 우린 놈만 처치하면 실버 드래곤의 저주가 사라진다는 사실에 유의해야 하오. 나와 본 드래곤, 그리고 데스 나이트가 가세한다면 놈을 반드시 죽일 수 있소."

  "하지만 상대는 드래곤 로드입니다. 보이지는 않지만 다수의 드래곤들이 호위하고 있을 가능성도 생각해야 합니다."

  데이몬의 눈동자에는 핏발이 곤두서 있었다.

  "어차피 드래곤들은 우리의 적이 아니오? 그들이 두려워 물러선다면 전쟁에서 어찌 이길 수 있겠소? 이왕 벌어진 일이니 총력전으로 나가야 하오."

  고개를 돌린 데이몬이 번들거리는 눈빛으로 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

  "난 카심 용병단과 함께 출동해서 드래곤 로드를 처치하겠소. 그 동안 당신은 마나를 운용할 수 있는 팔라딘과 소드 마스터들을 모두 불러들이시오. 만약 다른 드래곤이 나타난다면 그들로 투입시켜 상대하게 하시오. 마법사들이 소환한 팬텀 스티드에 태우거나 아니면 직접 비행마법을 걸어 벌떼처럼 포위 공격을 가한다면 놈들도 어려워질 수밖에 없소."

  페르슈타인 공작의 눈이 휘둥그레졌다.

  "하지만 드래곤이 디스펠을 건다면 동원된 고급기사들은 하나도 살아남지 못할 것입니다. 너무 위험한 작전입니다. 그것은 최악의 경우에나 선택할………."

  "어차피 이판사판이오. 목적을 위해서는 다소의 희생을 감수해야 하오. 내가 알기로 이것은 당신의 평소 지론인 것 같은데?"

  데이몬의 눈빛을 받은 페르슈타인 공작은 어쩔 줄을 몰라했다. 물론 그렇게 한다면 드래곤 하나 둘은 잡을 수 있을 지도 몰랐다. 하지만 일이 잘못된다면 정벌군에 소속된 고급기사들을 모두 잃어버릴 우려도 있었다.

  그렇게 되면 끝장이었다. 그 때문에 공작은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 그러면서 그는 뭔가가 이상하다는 것을 깨닫고 있었다.

  '이상하군. 아무래도 데이몬의 태도가 평소와는 판이하게 다른 것 같군. 드래곤에 대한 적개심이 워낙 깊어서 그런 건가?'

  쉽사리 결정을 내리지 못하고 갈팡질팡하는 공작의 귀에 리치 특유의 음성이 전해졌다. 고개를 돌려보니 슈렉하이머가 은근한 어조로 데이몬을 달래고 있었다.

  "일단 드래곤 로드의 말을 들어보는 것이 낫지 않겠습니까? 처치하는 것은 상대의 말을 듣고 나서도 늦지 않습니다."

  "지금 상황에서 놈이 무슨 말을 하는지는 하나도 중요하지 않소."

  거듭 씨근거리는 데이몬을 보며 슈렉하이머가 고개를 절래절래 흔들었다. 그도 데이몬의 태도가 평소와는 다르다는 사실을 파악하고 있었다.

  '내가 아는 데이몬은 이처럼 쉽게 흥분하지 않는 사람인데…….'

  일단 달래야겠다는 생각에 슈렉하이머는 데이몬에게만 들릴 수 있게 나지막이 속삭였다.

  "데이몬. 그를 죽인다면 성녀는 세상이 끝날 때까지 석상으로 남아 있을 것입니다. 데이몬은 그 사실을 잘 알고 계시지 않습니까?"

  "………."

  그 말에 데이몬은 겨우 냉정을 되찾을 수 있었다. 크라누스는 바로 다프네를 돌로 만든 존재였다. 그를 죽인다면 그는 영영 다프네를 만날 수 없게 되어버릴 터였다.

  슈렉하이머의 한 마디로 인해 데이몬은 흥분상태에서 겨우 벗어날 수 있었다. 다프네에 대한 마음이 그만큼 지극했기 때문이었다. 현기증이 치밀어 오른 듯 데이몬이 머리를 짚었다.

  '이렇게 쉽사리 흥분하다니……. 정말 내가 왜 이러지?'

  고개를 돌려보자 정벌군 수뇌부들이 걱정스런 눈빛으로 자신을 쳐다보는 장면이 들어왔다. 생각을 거듭하던 데이몬은 내키지 않는다는 듯 심드렁하게 내뱉었다.

  "좋소. 그렇다면 놈의 말을 한 번 들어봅시다."

  그러자 페르슈타인 공작이 반색했다.

  "드래곤 로드에게 좌표를 일러주어 이곳으로 올 수 있게 하겠습니다."

  "아직까지 놈의 꿍꿍이를 모르니 만반의 준비를 하는 게 나을 것이오."

  "알겠습니다. 고급기사들에게 총동원령을 내려놓겠습니다."

  고개를 끄덕인 공작이 부관을 불러 명령을 내렸다. 명을 받은 부관은 서둘러 그곳을 달려나갔다.



  본부로부터 전갈을 받은 트렐류드 후작은 걱정스런 표정으로 고개를 돌렸다. 페르슈타인 공작이 만나려 할 것이라 짐작하고 있었지만 그래도 걱정이 되지 않을 수 없었다.

  '드래곤 슬레이어들이 함께 있으니 별 일은 없을 테지만…….'

  억지로 표정을 감춘 후작이 크라누스에게로 다가갔다.

  "총사령관께서 위대하신 분을 만나시겠다 하옵니다. 좌표가 도착했으니 마법사들로 하여금 공간이동 마법진을 이용해 출발하십시오."

  크라누스는 고개를 흔들어 트렐류드 후작의 말을 잘랐다.

  "그럴 필요 없네. 좌표만 알려주면 나 혼자서도 충분히 갈 수 있으니 말일세."

  후작은 조용히 입을 닫았다. 상대는 마법의 조종인 드래곤. 그에게 마법사를 붙이는 것이 오히려 이상한 일이었다.

  "알겠습니다. 그럼 좌표를 알려드리겠습니다."

  크라누스의 입가에 미소가 번져갔다.

  "고맙군."

  좌표를 건네 받은 크라누스는 즉시 공간이동을 전개했다.

  번쩍.

  워프를 마친 크라누스의 눈에 들어온 장면은 끝없이 펼쳐진 황량한 벌판이었다. 헤아릴 수 없는 대군이 주둔하고 있을 것이라 생각했는데 보이는 인간이라고는 오직 마법진 위에 서 있는 두 명의 마법사뿐이었다.

  그들은 크라누스를 쳐다볼 엄두도 내지 못하고 벌벌 떨고 있었다. 마나의 흐름을 느낄 수 있는 탓에 마법사들은 드래곤 로드의 몸에서 풍겨져 나오는 방대한 마나의 기운에 숨조차 제대로 쉬지 못했다. 기분이 그리 좋지 못했는지 크라누스는 눈살을 찌푸렸다.

  "좌표를 일부러 이곳으로 일러준 것인가?"

  그 말을 듣자 마법사 하나가 입을 열었다. 다분히 떨리는 음성이었다.

  "만약의 경우를 대비한 나머지 위대하신 분께 무례를 범했습니다. 본영의 좌표를 알고 있으니 절 따라오십시오. 그곳으로 가는 마법진이 이미 준비되어 있습니다."

  "그런가? 알겠네."

  크라누스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러면서도 내심 인간들의 철저한 준비성에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 조용히 걸어간 크라누스가 마법진 위에 서자 마법사들은 즉시 마법진을 발동시켰다.

  "텔레포트(teleport)."

  크라누스와 마법사들의 모습은 금세 그곳에서 사라져버렸다.



  크라누스는 이후로도 서너 차례나 더 다른 곳을 경유해야 했다. 드래곤들에게 총사령관의 거처를 알리지 않으려는 인간들의 노력은 눈물겨울 정도였다. 하지만 크라누스는 묵묵히 마법사들이 하는 양을 지켜보았다. 그들이 이러는 이유가 짐작이 되었기 때문이었다.

  '하긴, 나로 인해 트루베니아의 인간들이 멸망했으니…….'

  지루함을 참으며 기다린 끝에 그는 마침내 정벌군 본영에 도착할 수 있었다.


  번쩍.

  마지막 공간이동을 마치고 모습을 드러낸 크라누스의 눈에 끝없이 늘어선 병영이 모습을 드러냈다. 수를 헤아릴 수 없는 병사들이 질서정연하게 도열한 채 크라누스를 기다리고 있었다.

  특히 선두에 서 있는 자들은 거의 대부분이 마나를 다스릴 수 있는 고급 기사들이었다. 그들의 수가 상상이상이었기에 크라누스는 혀를 내둘렀다.

  "놀랍군. 마나를 다스릴 수 있는 인간들이 저렇게 많다니……. 과거 트루베니아 전체를 통틀어봐도 저 정도까지는 아니었는데……."

  놀라움을 감추지 못하던 크라누스는 이윽고 한 쪽으로 걸음을 옮겼다. 기사들의 경호가 그쪽에 집중되어 있는 데다 그곳에서 9서클의 마스터의 기척이 느껴지고 있었기 때문이었다. 예상대로 그곳에는 페르슈타인 공작과 데이몬이 위치해 있었다. 드러나지 않는 평범한 차림새를 하고 있음에도 불구하고 드래곤 로드가 정확히 자신들을 지목하자 공작은 적이 놀랐다.

  '역시 드래곤 로드답군.'

  드래곤 로드가 접근하자 기사들은 바짝 긴장하며 언제든지 검을 뽑을 채비를 갖췄다. 하지만 그들과는 달리 비롯한 수뇌부는 담담한 표정을 짓고 있었다. 페르슈타인 공작은 특히 기이한 감정을 느끼고 있었다.

  '드래곤 로드는 이미 수백만의 인간을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣은 존재다. 원래대로라면 그에게 끝없는 증오심을 느껴야 정상일 텐데…….'

  끔찍한 참사를 야기한 존재였지만 이상하게도 증오심이 떠오르지 않았다. 상대가 마치 대자연과 같은 불가항력적인 존재로 느껴지는 것이다. 그들이 쳐다보는 사이 드래곤 로드는 가까이 다가왔다. 각각 인간과 드래곤의 절대자들이 한자리에서 만나게 되는 순간이었다. 드래곤 로드의 시선이 페르슈타인 공작에게로 향했다.

  "그대가 인간들의 총사령관인가?"

  페르슈타인 공작은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 위대하신 분이여……."

  크라누스의 입가에 미소가 번져갔다. 정벌군의 총사령관도 역시 자신에게 경의를 표하고 있었다. 그가 익히 예상했던 일이기도 했다.

  '역시 인간은 절제할 줄 아는 종족이야. 오크였다면 상대가 누구이던 간에 대뜸 욕설을 퍼부으며 덤벼들었을 텐데…….'

  생각에 잠겨 있는 크라누스의 귀에 공작의 음성이 전해졌다.

  "갑작스레 찾아주신 관계로 적절한 영접을 하지 못한 점을 용서하십시오. 그런데 위대하신 분께서는 무슨 일로 이곳에 왕림하셨는지요?"

  크라누스는 그 말에 대답을 하지 않았다. 도리어 그는 재미있다는 듯한 눈빛으로 공작의 옆을 쳐다보고 있었다. 그곳에는 데이몬이 팔짱을 낀 채 크라누스를 향해 도전적인 눈빛을 날리고 있었다.

  "인간 중에서 9서클의 마스터는 단 한 명밖에 없겠지? 그대가 바로 드래곤 슬레이어였군."

  "………."

  "놀라워. 벌써 드래곤을 셋이나 신의 품으로 돌려보내다니 말이야."

  데이몬은 느긋하게 팔짱을 풀었다. 그의 눈동자에 서서히 살기가 떠오르고 있었다.

  "과정이 궁금하다면 한 번 보여드릴 수 있소. 앞으로도 드래곤 서넛 정도는 충분히 신의 품으로 돌려보낼 여력이 있으니 말이오."

  데이몬의 말에 페르슈타인 공작의 안색이 딱딱하게 경직되었다. 데이몬이 드래곤 로드 앞에서 저처럼 광오하게 행동할 줄은 미처 예상하지 못했다. 하지만 굳이 나설 상황이 아니라서 그는 조용히 침묵을 지켰다. 크라누스는 의외라는 눈빛으로 데이몬을 뚫어지게 쳐다보았다.

  "나에게 감정이 무척 많은가 보군."

  "굳이 당신뿐만이 아니오. 난 드래곤이란 종족 전체를 증오하고 있소. 능력만 닿는다면 모조리 죽여 없애고 싶은 것이 내 솔직한 심경이라오."

  데이몬의 한 마디에 장내의 분위기는 찬물을 끼얹은 듯 서늘해졌다. 수뇌부와 그들을 경호하는 기사들의 얼굴에도 예외 없이 황당함이 감돌고 있었다.

  드래곤 로드 앞에서 저처럼 거침없이 행동할 수 있다는 것은 상식적으로 이해가 가지 않는 일이다. 정신이 나간 자가 아니라면 저럴 수는 없었다. 하지만 크라누스는 데이몬의 말에 별달리 신경 쓰지 않는 눈치였다.

  "그렇다면 자넨 앞으로도 계속 드래곤 사냥을 할 생각이겠군."

  데이몬의 대답은 역시 냉담했다.

  "당연한 질문을 쓸데없이 되풀이하는구려. 그거야 물어보나 마나 아니겠소?"

  "허허. 무척 재미있는 인간이로군."

  어이가 없었는지 크라누스는 실소를 지었다. 지금껏 그에게 이처럼 무례하게 나온 인간은 단 한 명도 없었다. 설사 드래곤조차 이럴 엄두를 내지 못했다. 하지만 상대는 아무 거리낌없이 자신에게 적의감을 표시하고 있었다. 로드에게는 생소한 대접일 수밖에 없었다.

  "그리 기분이 좋진 않군."

  크라누스의 시선이 데이몬 뒤쪽으로 쏠렸다. 그곳에는 카심 용병단원들이 바짝 긴장한 채 검 자루를 꽉 움켜쥐고 있었다. 크라누스는 바로 그들 중 누군가를 쳐다보고 있었다. 환상의 갑옷을 차려입고 있는 미첼이었다.

  "내가 만든 갑옷이로군."

  그 말을 듣자 데이몬의 눈에서 이채가 번뜩였다.

  "혹시 인크레시아를 되찾아가기 위해 온 것이오?"

  크라누스는 묵묵히 고개를 내저었다.

  "그렇진 않네. 나이가 들다보니 이젠 그다지 보물에 집착하지 않아."

  데이몬은 코웃음을 쳤다.

  "정말 웃기는구려. 드래곤에게 보물에 대한 탐욕이 없다니……. 그 말을 내가 믿을 것이라 생각했었소?"

  거듭되는 데이몬의 이죽거림에 크라누스도 결국 부아가 치밀어 오른 모양이었다.

  "자네 태도가 조금 지나치다고 생각하지 않나?"

  "당신들 드래곤들이 나, 아니 트루베니아의 인간에게 한 짓에 비하면 아무것도 아니오."

  크라누스의 눈동자가 서서히 빛을 발하고 있었다.

  "하지만 애당초 원인제공을 한 것은 너희들이야. 만약 인간들이 나의 해츨링을 죽이지 않았다면 500년 전의 참사는 일어나지 않았을 것이다."

  그 말에 늘어선 기사들은 깜짝 놀랐다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 382회.


  페르슈타인 공작 역시 놀라움을 감추지 못하고 있었다. 그들은 지금껏 드래곤이 한낱 유희 때문에 인간들을 멸망시켰다고 생각하고 있었다.

  그런데 인간이 드래곤, 그것도 로드의 해츨링을 사냥했었다니……. 이만저만 큰 일이 아닐 수 없었다. 크라누스의 격양된 음성이 계속 이어지고 있었다.

  "해츨링을 죽인 존재는 의당 전 드래곤의 지엄한 심판을 받아야 한다. 때문에 트루베니아의 인간들이 멸망한 것은 지극히 합당한 일이야."

  그 말에 데이몬의 눈썹이 꿈틀거렸다. 하지만 크라누스는 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.

  "드래곤 슬레이어를 꿈꾸는 족속들이 나의 해츨링을 무참히 죽이고 난 뒤, 나는 복수를 위해 백방으로 범인들을 찾으러 다녔다. 하지만 놈들은 내 손이 닿지 않는 곳으로 감쪽같이 숨어버렸다. 그래서 난 마음을 굳혔다. 범인들을 잡지 못한 대신 놈들이 소속된 종족 자체를 상대로 복수하겠다고……."

  그 말이 끝나자마자 데이몬의 입에서 고함소리가 터져 나왔다.

  "크아악. 일부가 저지른 잘못을 종족 전체에 물을 만큼 인간이 그리 하찮게 보였나?"

  바야흐로 데이몬의 감정이 막 폭발하려는 찰나였다. 그 때 옆에서 나지막한 음성이 울려 퍼졌다. 페르슈타인 공작이었는데 그가 적절하게 내지른 일성으로 인해 데이몬은 발작하는 것을 멈출 수 있었다.

  "로드께서는 복수의 방법을 잘못 선택하셨군요."

  절묘하게 끼여든 덕분에 크라누스의 관심이 페르슈타인 공작에게 쏠렸다. 하지만 공작을 보는 로드의 시선은 여전히 곱지 못했다.

  "네놈이 감히 나의 선택에 대한 잘못을 따지려는 것이냐?"

  호통이 이어졌지만 페르슈타인 공작은 조금도 당황하지 않았다. 그는 마치 자신에게 맡겨 달라는 듯 데이몬의 어깨를 지긋이 짚은 뒤 머뭇거림 없이 크라누스 앞으로 걸어갔다.

  "그렇습니다. 로드께서는 사실 그런 수고를 하실 필요가 전혀 없으셨습니다."

  "………."

  활활 타오르는 드래곤 로드의 시선을 공작은 무리 없이 받아넘기고 있었다.

  "좋다. 거기에 대한 설명을 해 보아라."

  "일단 인간으로 말미암아 해츨링을 잃으신 점에 대해서는 인간을 대신해서 사과 드립니다. 그렇지만 로드께서 선택한 방법이 잘못되었다는 의견에는 여전히 변함이 없습니다."

  "어째서 그렇게 생각하느냐?"

  페르슈타인 공작은 눈빛을 반짝이며 설명을 시작했다.

  "만약 로드께서 복수에 앞서 먼저 인간에게 경고를 하셨다면 최악의 사태를 막을 수 있었을 것입니다. 그리고 서로에게 좋은 결과 역시 도출해 낼 수 있었음도 밝힙니다."

  "자세히 말해 보아라."

  마음을 차분히 가라앉힌 페르슈타인 공작은 계속해서 설명을 이어나갔다.

  "제가 만약 로드의 입장에 서 있었다면 이렇게 했을 것입니다. 먼저 각 왕국의 군주들을 찾아가서 자세한 정황을 설명합니다. '인간들이 나의 해츨링을 무참하게 죽였다. 따라서 난 거기에 대한 책임을 놈이 소속된 종족인 인간들에다 물으려 한다. 어떻게 하겠느냐?' 하고 말입니다."

  "………."

  크라누스는 미동도 하지 않고 페르슈타인 공작의 말을 듣고 있었다.

  "만약 그러셨다면 각 왕국의 군주들은 대륙 전체를 헤집더라도 틀림없이 범인을 찾아 로드 앞에 대령시켰을 것입니다. 종족 전체의 멸망을 막기 위해 말입니다. 그러셨다면 서로에게 좋지 않았겠습니까? 로드께서는 해츨링을 죽인 범인을 잡을 수 있고 또한 인간들은 멸망을 피할 수 있으니 말입니다."

  "하지만 그들이 반드시 범인을 잡아 대령시킨다는 보장이 없질 않느냐?"

  페르슈타인 공작의 입가에 미소가 번져갔다.

  "제가 만약 당시의 군주 중 하나였다면 반드시 범인을 로드 앞에 대령했을 것입니다. 찾지 못한다면 설사 만들어서라도 말입니다. 아시겠습니까?"

  묵묵히 듣고 있던 크라누스가 너털웃음을 터뜨렸다.

  "네 말이 재미있구나. 범인을 만들어서 대령한다니……."

  "인간이란 종족은 자신의 희생으로 종족 전체의 멸망을 막을 수 있다면 서슴없이 목숨을 바칠 수 있습니다."

  페르슈타인 공작의 설명을 듣고 나자 크라누스의 눈빛은 어느새 평정을 되찾고 있었다.

  "네 말을 듣고 보니 그럴 듯 하구나. 내가 직접 찾아다니는 것보다는 그 편이 훨씬 효과적이었겠구나."

  "그렇게 말씀하시니 감사합니다."

  페르슈타인 공작은 공손히 예를 올렸다. 적어도 지금은 로드를 적대할 때가 아니었다.

  '데이몬이 나선다면 로드를 죽일 수 있을 지도 모른다. 그러나 그는 이곳에 드래곤 슬레이어들이 있다는 것을 알면서도 찾아왔다. 그런 관점에서 경솔히 행동할 때가 아니다. 드래곤 로드가 뭔가를 안배해 놓았을지도 모르니까…….'

  마음을 차분히 정리한 공작은 드래곤 로드를 쳐다보았다.

  "그런데 로드께서는 무슨 일로 이곳을 찾으셨는지요."

  공작을 지긋이 응시하던 로드가 천천히 입을 열었다.

  "나는 너희들에게 한 가지를 통보해 주려고 이곳에 왔다."

  "무엇입니까?"

  로드의 대답을 듣자 공작의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 로드의 입을 통해 흘러나온 사실은 그로썬 더 이상 반가울 수 없는 낭보였기 때문이었다.

  "며칠 전 끝난 드래곤들의 회합에서 내린 결정이다. 앞으로 드래곤들은 더 이상 인간들을 적대하지 않을 것이다."

  "지, 진정이옵니까?"

  페르슈타인 공작은 떨리는 심신을 제대로 주체하지 못했다. 드래곤들이 참전하지 않는다면 승리는 불 보듯 뻔한 일이었다. 수는 적지만 잘 단련된 정벌군을 오크의 힘만으론 막을 수 없었다.

  그리고 드래곤이 전쟁에서 손을 뗀다면 아르카디아에 대기중인 백만 대군을 불러들일 수도 있다. 기쁜 기색을 감추지 못하는 공작을 보며 크라누스는 계속해서 말을 이어나갔다.

  "사실이다. 하지만 너무 좋아하진 말아라. 드래곤이 모두 그런 결정을 내린 것은 아니니까 말이다."

  페르슈타인 공작은 금세 냉정을 되찾았다.

  "죄송하지만 참전을 결정한 드래곤이 얼마나 되는지 가르쳐 주실 수 있습니까?"

  크라누스는 머뭇거림 없이 대답했다.

  "레드 드래곤 베르키스와 그를 따르는 두 드래곤은 계속해서 인간을 공격할 것이다. 다른 드래곤들은 거기에 일절 관여하지 않을 것이다."

  "그렇다면 로드께서는 어떻게 하실 예정이십니까?"

  크라누스는 조용히 머리를 뒤흔들었다.

  "나는 아직까지 결정을 내리지 않았다. 너희들을 한 번 만나보고 결정을 내릴 생각이었으니까……"

  페르슈타인 공작이 얼른 대답했다.

  "어떤 결정을 내리셨는지는 모르겠지만 한 가지는 약속드리겠습니다. 로드께서 중립을 지키신다면 저희들은 어떠한 경우에도 로드께 무례하게 행동하지 않을 것입니다."

  "글세……."

  고개를 절래절래 흔들던 크라누스의 시선이 데이몬에게로 돌아갔다. 그는 얼굴을 잔뜩 찡그린 채 크라누스를 노려보고 있었다. 크라누스의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

  "하지만 나에겐 달리 선택의 길이 없을 것 같군. 중립을 선언하고 레어로 돌아가더라도 저 녀석이 가만히 있지 않을 것 같으니까……."

  그 말을 듣자 페르슈타인 공작은 다급해졌다. 지금 정벌군이 당면한 상황에서 가장 문제되는 것이 바로 실버 드래곤의 저주였다. 그 저주만 풀리더라도 공작으로써는 더 이상 바랄 것이 없었다. 하지만 그러기 위해서는 먼저 데이몬의 동의가 필요했다.

  하지만 인상을 잔뜩 찌푸린 기색을 보니 쉽사리 승낙할 것 같지 않았다. 그래도 공작은 어떻게 해서든 설득하려 입을 열었다.

  "저……데이몬."

  데이몬은 냉랭하게 페르슈타인 공작의 말을 잘랐다.

  "이 문제는 이번에는 나에게 맡겨 주시겠소?"

  "………."

  더 이상 설득해볼 여지가 사라지자 페르슈타인 공작은 쓴웃음을 지으며 한 발 뒤로 물러섰다. 데이몬은 굳은 표정을 풀지 않은 채 고개를 돌렸다.

  "정말 웃기는군."

  "………."

  "마음대로 전쟁을 시작해서 많은 사람들을 죽음의 구렁텅이에 몰아넣고 이제 와서 손을 떼겠다는 고약한 심보는 도대체 뭐요?"

  크라누스의 얼굴에도 서서히 노기가 서리기 시작했다.

  "왜냐하면 내가 바로 드래곤이기 때문이다. 거기에 불만이 있느냐?"

  "불만이 많을 수밖에……. 당신들이 일으킨 전쟁으로 헤아릴 수 없는 사람이 목숨을 잃었소. 그들의 가족이 겪어야 할 고통에 대해서 지금껏 한 번이라도 생각해 본 적이 있소?"

  그 말에 크라누스는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "결국 날 순순히 놓아주지 않겠다는 뜻이로군. 이제 전쟁은 피할 수 없게 되었는가?"

  크라누스는 심유한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "미안하지만 종족전쟁을 일으킨 데 대해 사과하고 싶은 마음은 추호도 없다. 드래곤은 그만큼 자유롭고 고귀한 존재이니까……."

  그 말을 듣자 데이몬은 버럭 고함을 질렀다.

  "빌어먹을……. 누가 사과하라고 했소? 난 단지……. 그만둡시다. 당신에겐 어차피 쇠귀에 경 읽기일 테니까……."

  "………."

  감정이 치밀어 올랐는지 데이몬은 한참동안 말을 하지 않았다. 잠시 숨을 고른 데이몬이 이윽고 입을 열었다.

  "이제 내 조건을 얘기하겠소. 만약 당신이 나의 조건을 들어준다면 나 역시 한 가지를 약속하겠소."

  크라누스의 눈동자에 호기심이 떠올랐다.

  "그게 무엇이냐?"

  "간단하오. 이번 전쟁에 참전하지 않는 드래곤들에겐 복수를 포기하겠다는 것이오. 당신이 어떤 결정을 내리든 약속은 지켜질 것이오. 물론 베르키스 그 놈과 놈을 따라다니는 드래곤들은 예외겠지만……."

  "조건이 뭐지?"

  데이몬이 내세운 조건은 간단했다.

  "500년 전 당신이 돌로 만든 성녀를 원래대로 돌려주시오."

  뜻밖의 제안이었는지 크라누스의 눈동자가 당혹감으로 물들었다. 이미 그는 데이몬이 어떤 삶을 살아왔는지 잘 알고 있었다. 따라서 자신이 쉽사리 들어주기 힘든 조건을 제시할 것이라 예상하고 있었다.

  "그것……뿐이냐?"

  "그렇소. 내 조건은 그것이 전부요."

  그는 기이한 눈빛으로 데이몬을 한참동안 쳐다보았다. 잠시 후 크라누스는 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

  "이제 확실하게 결정을 내렸다."

  공작이 차분한 신색으로 드래곤 로드의 말을 받았다.

  "말씀하십시오."

  "난 인간들을 더 이상 적대하지 않을 생각이다. 다시 말해 이번 전쟁에 참전하지 않겠다는 뜻이지. 그에 대한 약조로 바다에 펼쳐진 폭풍우를 해제시켜 줄 것을 약속한다."

  쾅.

  페르슈타인 공작의 얼굴에 희열감으로 물들었다. 늘어선 정벌군 수뇌부들 역시 기쁨을 감추지 못했다. 암울하던 그들의 앞날에 일시에 서광이 비친 것이다. 이제 그들은 승리에 대한 희망을 떠올릴 수 있게 되었다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전. 383회.


  하지만 데이몬과 슈렉하이머의 얼굴에는 전혀 표정변화가 없었다. 기쁘긴 했지만 슈렉하이머는 리치인 탓에 내색을 하지 못했고 데이몬은 그저 인상을 찡그리고 있을 뿐이었다. 그들을 둘러보며 크라누스는 말을 이어나갔다.

  "수천 년 동안 보아왔지만 인간들은 참 이해하기 힘든 종족이더군. 끊임없이 전쟁을 일으켜 서로 죽이고 죽이면서도 다른 한 편으론 나름대로 질서를 지키며 번영을 누리다니……. 정말 납득하지 못할 노릇이지."

  페르슈타인 공작이 얼른 말을 받았다.

  "왜냐하면 인간들이 불완전한 존재이기 때문입니다. 그 때문에 법과 규범이 필요한 것이지요."

  "그 점에 있어서는 공감한다. 사실 이 결정에는……."

  크라누스는 손가락을 뻗어 데이몬을 가리켰다.

  "저 녀석의 태도가 가장 큰 역할을 했다. 힘을 가졌음에도 불구하고 용서와 관용을 보일 수 있는 인간은 충분히 존중받을 가치가 있다."

  "흥. 괜히 띄울 생각하지 마시오."

  데이몬이 냉랭하게 쏘아붙였지만 로드의 얼굴에 서린 미소는 사라지지 않았다.

  "이제 내 볼일은 모두 끝났다. 뜻을 밝혔으니 난 레어로 돌아가서 그 동안 못 이룬 잠이나 청하도록 하겠네."

  페르슈타인 공작이 서둘러 말을 받았다. 그만큼 마음이 급했기 때문이었다.

  "로, 로드……. 바다에 펼쳐진 저주는?"

  "걱정할 것 없다. 바다에 펼쳐진 저주는 이미 이곳으로 오며 풀어버렸으니까……."

  크라누스의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올랐다.

  "그대들과 싸우게 되었더라도 저주는 풀어줄 생각이었다. 500년 전의 소행에 대한 일종의 보답이라고나 할까? 그럼 난 이만 가볼 테니 잘들 있게나."

  그는 형언할 수 없는 표정을 짓고 있는 정벌군 수뇌부들을 남겨두고 몸을 돌렸다.

  "아 참. 그렇지."

  뭔가가 떠오른 듯 고개를 돌린 크라누스가 데이몬을 쳐다보았다.

  "어떻게 할 텐가?"

  "뭐가 말이오?"

  "성녀는 나의 레어에 있어. 그녀를 넘겨받으려면 날 따라오게나. 베르키스가 호시탐탐 그녀를 노리고 있으니 자네가 직접 인수받는 편이 나을 걸세."

  데이몬은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇게 하겠소. "

  "좋네. 그럼 워프를 준비하겠네."

  크라누스가 마나를 재배열하는 사이 카심 용병단원들이 하나 둘 데이몬의 옆으로 집결했다. 성녀를 데리러 가는 일이라 카심 용병단 전체가 출동해야 했던 것이다. 대원들의 얼굴은 하나같이 기대감으로 번들거렸다. 카심이 미소를 지으며 데이몬을 쳐다보았다.

  "기대 되시겠습니다."

  "뭐가?"

  "그토록 갈구하시던 사랑을 되찾게 되셨으니 말입니다."

  "아직까진 모르네."

  심드렁하게 대꾸한 데이몬이 몸을 돌렸다. 그런데 제일 뒤에 서 있는 율리아나의 표정이 왠지 심상치 않았다. 그녀는 넋이 빠진 듯한 표정을 짓고 있다가 미첼이 잡아끌자 겨우 정신을 차렸다.

  "뭐 하는 거야? 서둘러야지."

  "아, 알았어."

  퍼뜩 정신을 차린 율리아나가 서둘러 대원들을 뒤따랐다. 그녀의 눈동자에는 헤아릴 수 없는 감정이 교차하고 있었다. 대원들이 모두 마법진 위에 올라서자 크라누스가 즉각 마법을 발현시켰다.

  "그럼 워프를 시행하겠네."

  번쩍.

  눈부신 빛무리가 사방으로 퍼져나갔다. 잠시 후 빛무리가 사라졌을 때 그곳에는 아무도 남지 않았다. 그와 동시에 떠들썩한 환호성 소리가 터져 나왔다.

  "와아아아."

  기쁨을 이기지 못한 정벌군 기사들과 병사들이 일제히 내지르는 함성이었다. 그들은 이제 승리에 대한 희망을 되찾은 상태였다. 드래곤이 가세하지 않는 한 오크는 결코 그들의 적수가 아니었기 때문에…….

  "드디어 야망을 이룰 길이 보이려 하는가?"

  페르슈타인 공작 역시 한없이 들뜬 표정을 숨기지 못했다. 상황은 누구도 예상하지 못한 방향으로 반전되고 있었다.




  크라누스와 카심 용병대원들이 모습을 드러낸 곳은 황량하기 그지없는 외딴 섬이었다. 그곳은 바로 크라누스의 레어가 위치한 크레아 섬이었다. 섬을 둘러본 데이몬은 얼굴을 찡그렸다. 섬의 모습이 예상 밖이었기 때문이었다. 그 모습을 본 크라누스가 미소를 지었다.

  "왜? 드래곤 로드가 사는 레어 치고는 볼품이 없어서 그런가?"

  "솔직히 말하자면 그렇소."

  "나의 레어는 이 섬의 지하에 있는 수중 동굴 속에 위치해 있네. 보여주고 싶지만 그럴 수 없음이 유감이야."

  "나도 굳이 들어가고 싶은 생각이 없소. 그러니 성녀나 빨리 돌려주시오."

  "그러지."

  고개를 끄덕인 크라누스가 천천히 걸음을 옮겼다. 그가 걸어가는 방향에는 야트막한 절벽이 위치해 있었다. 가까이 다가간 크라누스가 손을 내젓자 절벽에는 커다란 동굴 입구가 마치 거짓말처럼 모습을 드러냈다.

  쿠르르릉.

  "자네들은 여기서 잠시 기다리게. 성녀를 되살린 뒤 데리고 나올 테니 말이야."

  "알겠소."

  고개를 끄덕이는 데이몬을 본 크라누스는 조용히 몸을 돌렸다. 그의 몸은 동굴 속으로 빨려 들어가듯 사라져 버렸다. 그런데 동굴 입구를 응시하고 있던 데이몬의 눈동자에는 형언할 수 없는 빛이 떠올라 있었다.

  '드디어 다프네를 만나게 되는가? 무려 500년 만에…….'

  기대감 때문인지 몸이 부르르 떨렸다. 또한 그녀와 함께 했던, 결코 길지 않은 시간들이 마치 어제 일처럼 일목요연하게 떠올랐다. 무려 500년의 세월이 흘렀지만 데이몬은 다프네의 얼굴을 똑똑히 기억하고 있었다. 눈, 코, 입에서부터 가슴 떨리는 미소까지……. 침묵을 지키는 데이몬을 쳐다보며 대원들이 수군대기 시작했다.

  "햐! 정말 기대되는군. 데이몬이 500년 동안 기다려 온 여인이 과연 어떻게 생겼을지……. 엄청나게 아름답겠지요?"

  넉살좋게 말문을 여는 페터슨을 카심이 말없이 흘겨보았다.

  "그런 소리하지 말아라. 사랑에 있어 용모는 그리 중요하지 않은 법이다."

  "대장님 말이 조금 이상하잖아요. 형수님은 어디 내놔도 빠지지 않는 미인이던데……."

  "이 녀석이?"

  카심이 사납게 눈을 부라리자 패터슨이 찔끔했다. 둘이 투닥거리는 모습을 보고 있던 미첼이 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

  한없이 아름다운 일루미나의 얼굴이 한 눈에 들어왔다. 그녀 역시 카심 용병단의 임시 대원으로 함께 행동하고 있었다. 일루미나를 쳐다보던 미첼이 돌연 한쪽 눈을 찡긋했다.

  "500년 동안 떨어져야 했던 데이몬이 드디어 사랑을 이루게 되었군요. 일루미나는 어떻게 생각해요?"

  "수명이 짧은 인간에게 500년을 이어온 사랑이 있을 수 있다니 정말 놀라워요."

  일루미나의 반응은 다른 대원들과는 사뭇 달랐다. 아직까지 감정을 절제하는 엘프의 습성이 남아있는 탓에 데이몬의 사정이 아직까지 가슴 깊이 와 닿지는 않는 모양이었다.

  지금껏 이성을 사랑하는 것이 허용되지 않았기 때문에 그녀는 당면한 상황을 상당히 혼란스러워 했다. 하지만 그녀는 이 한 마디로 조금씩 변해 가는 마음을 표현했다.

  "하지만 미첼을 500년 동안 만나지 못한다고 생각하면 정말 슬플 것 같아요."

  일루미나의 말에 미첼은 조용히 고개를 끄덕였다. 그녀의 속마음을 들으니 마치 날아갈 것 같은 기분이었다. 그는 내심을 감추기 위해 고개를 돌렸다.

  순간 시뻘겋게 달아있는 율리아나의 얼굴이 눈에 들어왔다. 마치 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴이었다.

  "너………."

  눈을 크게 뜨던 미첼이 조용히 입을 닫았다. 그녀의 심정이 어느 정도 이해되었기 때문이었다. 안쓰러운 눈빛으로 율리아나를 쳐다보던 미첼이 혀를 찼다.

  '쯔쯔. 그러게 사랑해선 안될 사람을 왜?'

  그녀가 안되었다는 생각에 미첼은 조용히 머리를 흔들었다.



  동굴에 들어선 크라누스는 곧장 레어를 향해 걸어갔다.

  "성녀를 넘겨주고 난 다음 베르키스에게는 마법 통신으로 결정된 사항을 알려줘야겠군."

  결정을 내리고 나니 왠지 모르게 마음이 편했다. 뭔가 어긋났던 것을 바로잡은 듯한 기분이었다. 자신도 모르는 사이에 크라누스의 입가에 미소가 맺혔다.

  "앞으론 모든 일이 순리대로 돌아갈 것이다."

  주신인 베르하젤은 이미 오래 전부터 이쪽 세계의 일에 간섭하지 않았다. 베르키스처럼 힘을 숭상하는 드래곤이 생겨난 것은 아마도 그 때문일지도 몰랐다. 하지만 이제 모든 것은 원상태로 돌아갈 터였다.

  트루베니아가 어느 종족의 손에 장악되던 간에 크라누스는 이제 전혀 상관하지 않을 생각이었다. 베르키스의 지원을 받는 오크족이 이기던 아니면 드래곤 슬레이어가 활약하는 인간이 이기든 말이다. 생각에 팔려 걷는 사이 그는 어느새 자신의 레어에 도착해 있었다.

  "성녀를 넘겨주는 즉시 외부로 통하는 통로를 폐쇄해야겠군. 당분간 드래곤들을 만날 일이 없을 테니 말이야."

  그 때 크라누스의 뇌리에 뭔가가 떠올랐다. 그것은 바로 드래곤 로드 자리를 넘겨주는 문제였다. 크라누스는 이미 천수를 거의 다한 상태, 따라서 수면에 들어가기 전에 후사를 결정지어야 했다.

  원래대로라면 가장 나이가 많고 강력한 드래곤인 베르키스에게 로드 자리를 넘겨주어야 했다. 하지만 크라누스는 그러고 싶은 생각이 전혀 없었다.

  "힘만을 숭상하는 베르키스가 드래곤 로드가 된다면 트루베니아는 앞으로 결코 편한 나날을 보낼 수 없을 것이다."

  때문에 그는 이미 암암리에 후임자를 물망에 올려놓은 상태였다. 크라누스는 잠자코 후계자로 내정된 드래곤에게 마법 통신을 시도했다. 그를 불러들여 자신이 내린 결정을 일러준 뒤 수면에 들어갈 생각에서였다.

  "이제 되었군."

  일을 마친 크라누스가 천천히 걸음을 옮겼다. 그가 걸어가는 방향에는 여러 종족의 석상이 놓여 있었다. 가운데에는 두 손을 맞잡고 기도하는 듯한 소녀의 석상이 놓여 있었다. 크라누스는 착잡한 눈빛으로 석상을 내려다보았다.

  "어쩌면 이 일로 인해 벌써 베르하젤 님의 진노를 샀을지도 모르겠군. 할 수 없는 일이지."

  한 숨을 길게 내쉰 크라누스는 잠자코 마나를 재배열했다. 500년 전 그는 무척 세심하게 신경 써서 성녀를 돌로 만들었다. 그러므로 생각대로라면 성녀는 아무 무리 없이 부활할 수 있을 터였다.

  "500년 동안 돌이 되어 있던 것이 그리 유쾌하지 않았을 테지ㅁ반……."

  혼잣말을 내뱉은 크라누스는 지체 없이 마나를 재배열했다.

  "스톤 투 플레쉬(stone to flesh)"

  눈부신 광휘가 레어 속으로 퍼져나갔다.

  화라라락.

  소녀의 석상을 중심으로 번져나가는 빛은 영롱한 빛을 내뿜고 있었다. 동시에 석상이 벼락이라도 맞은 듯 진동하기 시작했다. 500년 동안 잠들어있던 성녀가 다시 인간으로 부활하는 순간이었다. 크라누스는 거듭 마나를 불어넣어 대법을 진행시켰다.

  500년 동안 석화마법을 지속시키면서 생명을 유지시키는 것은 마법의 조종인 드래곤에게도 쉽지 않은 작업이다. 주기적으로 마나를 불어 넣어주지 않는다면 석화된 존재는 도저히 생을 이어나갈 수 없었다.

  또한 석화마법을 해제하는 것은 오직 대법을 시전한 드래곤이 아니면 불가능했다. 다시 말해 세상에서 유일하게 크라누스만이 돌이 된 성녀를 원래대로 돌려놓을 수 있었다. 대법이 진행됨에 따라 석상의 표면에 서서히 변화가 일기 시작했다.

  또르르르.

  석상의 얼굴에 맺힌 눈물이 물이 되어 주르르 흘러내렸다. 동시에 피부에 화색이 돌기 시작했다. 돌로 조각되어 있던 흉부에 서서히 기복이 일기 시작했고 되살아난 심장이 혈액을 힘차게 내뿜었다.

  그러는 동안 오색영롱한 빛은 계속해서 석상을 감싸고 있었다. 크라누스가 끊임없이 힐링을 전개하여 몸의 회복을 돕고 있는 것이다. 잠시 후 눈부신 빛이 레어 내부를 다시 한 번 뒤덮었다.

  번쩍.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 384회.

  빛이 사라진 자리에 석상은 존재하지 않았다. 아름다운 소녀 하나가 힘없이 널브러진 채 사지를 꿈틀거리고 있을 뿐이었다. 한참동안 소녀를 내려다보던 크라누스가 고즈넉이 입을 열었다.

  "정신이 드느냐?"

  그 말에 소녀는 슬며시 고개를 들었다. 500년 만에 살아난 성녀 다프네는 눈물이 그렁한 눈을 들어 크라누스를 올려다보았다. 그러는 동안에도 힐링마법이 계속해서 그녀를 감싸며 몸을 회복시키고 있었다.

  "제, 제가 되살아난 것인가요?"

  "그렇단다."

  성녀는 드래곤 로드를 똑바로 쳐다보며 질문을 퍼붓고 있었다.

  "세상은 어떻게 되었나요?"

  "네가 돌이 된 이후 무려 500년의 세월이 흘렀단다."

  다프네의 눈가에 눈물이 주르르 흘러내렸다.

  "대충 짐작은 했었지만……. 그렇다면 제가 알던 사람들은 모두 이 세상 사람이 아니겠군요."

  크라누스는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "아마 그럴 테지."

  "트루베니아에서 결국 인간이 멸망했나요?"

  "500년 전에는 그랬다. 하지만 아르카디아로 건너간 인간들이 다시금 번영을 되찾아 다시 트루베니아를 수복하겠다고 건너왔더구나."

  "그, 그런 일이……."

  말을 잇지 못하는 성녀를 쳐다보며 크라누스가 거듭 말을 이어나갔다.

  "잠들어있는 동안 베르하젤 님께 뭔가 계시를 받은 것이 있느냐?"

  다프네는 조용히 고개를 끄덕였다. 그녀의 반응에 크라누스는 다소 충격을 받은 모양이었다.

  "나의 행동으로 인해 베르하젤 님께서 많이 진노하셨느냐?"

  다프네는 크라누스를 뚫어지게 쳐다보며 말을 이었다.

  "그분께서는 로드께 많이 실망하셨습니다."

  크라누스의 얼굴에 자조의 미소가 떠올랐다.

  "그럴 테지. 그렇고 말고."

  "그런데 왜 절 다시 부활시키셨나요?"

  크라누스의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

  "네가 아는 한 인간이 나에게 내건 조건 때문이었다. 날 죽이지 않는 대신 널 인간으로 되돌려 달라고 하더구나?"

  "그, 그게 무슨?"

  다프네의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 드래곤 로드의 목숨을 담보로 그런 조건을 내걸 수 있는 사람이 있다는 말은 금시초문이었다.

  "하지만 사실이다. 마음만 먹는다면 그는 충분히 날 죽일 수 있다."

  "그, 그가 도대체 누구인가요?"

  크라누스의 대답을 듣자 다프네의 눈가에는 눈물이 주르르 흘러내렸다.

  "데, 데이몬 아저씨가? 믿을 수 없어요. 아저씨가 어떻게 지금까지 살아있을 수 있지요? 또한 로드께서 생명의 위협을 느끼실 만큼 강해졌다니……."

  "하지만 사실이다. 그는 정말 기구한 삶을 살아왔단다. 고금을 통틀어봐도 그와 같은 삶을 산 사람은 그 외에는 단 하나도 없다고 할 수 있다."

  "아저씬 지금 어디에 있나요?"

  "이제 널 그에게 데려다 주겠다."

  말을 마친 크라누스는 저벅저벅 걸어와서 다프네를 안아 일으켰다. 그녀를 부축해 몸을 돌리려던 크라누스는 뭔가 생각이 난 듯 고개를 돌렸다.

  "네가 앞으로 어떻게 행동할 것인가에 대한 계시는 받았겠지?"

  "예."

  고개를 끄덕이는 성녀를 본 크라누스는 알았다는 듯 몸을 돌렸다. 하지만 그는 걸음을 옮기지 못했다. 갑자기 나타나 앞을 가로막은 그림자 때문이었다. 너무나 뜻밖이었기에 크라누스의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "아, 아니 자네는?"

  나타난 이는 그가 가장 경계하면서도 두려워하는 존재였다. 바로 레드 드래곤 베르키스이었던 것이다. 느닷없이 나타난 베르키스는 팔짱을 낀 채 날카로운 눈빛으로 크라누스를 쏘아보고 있었다. 얼떨떨해 하던 크라누스가 퍼뜩 정신을 차렸다.

  "아니 자네가 여기 웬일인가?"

  크라누스의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다.

  "이곳은 내 허락이 없으면 들어올 수 없는 곳이야. 그런데 어찌 이곳에 들어올 수 있었나?"

  베르키스가 느긋하게 팔짱을 풀었다.

  "잊으셨습니까? 적어도 마법 방면으론 제가 로드보다 윗줄입니다. 레어에 펼쳐놓으신 보호마법 따윈 눈 깜짝할 사이에 풀 수 있습니다."

  무척 불손한 언사였기에 크라누스의 눈썹이 꿈틀했다. 베르키스는 여전히 도전적인 눈빛으로 크라누스를 쏘아보고 있었다.

  "결국 바다에 펼쳐진 저주를 풀어버리셨더군요. 어떻게 그러실 수가 있는지 전 도저히 이해가 되지 않습니다."

  냉정을 되찾은 크라누스가 조용히 대답했다.

  "원래대로 돌아간 것뿐일세. 아무리 드래곤이 신께 권능을 허락 받았다고는 하나 이처럼 무단으로 두 대륙 사이를 차단시키는 것은 순리에 어긋나는 일이야."

  "로드께서 언제부터 그렇게 순리를 따지셨는지 모르겠군요."

  퉁명스럽게 내뱉던 베르키스의 시선이 로드 옆에 바짝 붙어 오들오들 떨고 있는 성녀에 가서 닿았다. 베르키스의 눈동자에 어린 빛이 더욱 짙어지고 있었다.

  "제가 그토록 청했건만 넘겨주지 않았던 성녀를 결국 인간으로 되돌리셨군요."

  "………."

  "데이몬이란 놈에게 넘겨주실 생각입니까?"

  크라누스는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그렇다네. 그가 내건 조건은 바로 성녀를 돌려주는 것이라네."

  "후후후. 어처구니가 없습니다. 고작해야 벌레만도 못한 인간이 내건 조건을 받아들이시다니……."

  실소를 흘리던 베르키스가 돌연 정색을 했다.

  "지금이라도 늦지 않았습니다. 성녀를 제게 넘겨주실 수 없습니까?"

  크라누스는 조용히 고개를 가로 저었다.

  "그럴 순 없네."

  "예상하고 있었습니다."

  태연한 베르키스의 반응을 본 크라누스는 문득 불길한 예감이 들었다.

  "이렇게 무단으로 나의 레어에 침입한 이유를 알고 싶네."

  "뭐 별다른 이유는 없습니다. 따지자면 좋은 의도라고 볼 수 있겠군요."

  "………."

  "로드께 500년 전에 이승을 하직한 해츨링을 만나게 해드리려 왔으니 말입니다."

  베르키스의 말뜻을 알아차린 크라누스의 안색이 딱딱하게 굳어들었다. 그는 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다.

  "날…… 죽이려고 왔다는 뜻인가?"

  베르키스는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 되돌릴 수 없는 선택을 하신 보답으로 제가 직접 로드를 신의 품으로 돌려보내 드릴 생각입니다."

  "어처구니가 없군. 어찌 드래곤으로써……."

  질린 표정으로 주춤 뒤로 물러서는 크라누스를 향해 베르키스가 한, 자 한, 자 똑바로 내뱉었다.

  "그따위 낡은 고정관념은 버리십시오. 드래곤은 드래곤을 죽일 수 없다는 것은 이제 옛 말입니다."

  크라누스를 쳐다보는 베르키스의 눈빛이 미묘하게 빛나고 있었다.

  "한 가지 가르쳐 드리지요. 500년 전 로드의 해츨링은 바로 제가 사주한 인간들에 의해 살해되었습니다. 전 기밀엄수를 위해 해츨링을 해친 인간들을 제 손으로 처리했습니다. 로드께서 범인을 잡지 못한 것도 그 때문이지요."

  크라누스의 눈이 커졌다.

  "세, 세상에……."

  "이제 드래곤들의 삶에서 낡은 관습과 전통은 모조리 사라질 것입니다. 차기 로드인 제가 그렇게 바꿀 생각이니까요."

  크라누스는 이를 갈며 내뱉었다.

  "자네가 쉽사리 로드가 될 수 있을 것 같은가?"

  "왜 아니겠습니까? 로드가 될 만한 드래곤들을 모조리 죽여버린다면 가능하지 않겠습니까?"

  말을 마친 베르키스가 진득한 미소를 머금었다.

  "이런. 제가 너무 말이 많았나요?"

  베르키스는 슬쩍 손을 치켜들었다. 손에서 눈부신 광휘가 일어나자 크라누스는 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다. 마법실력 면에서 베르키스가 윗줄이란 사실을 크라누스도 익히 예상하고 있었다.

  하지만 예상했던 마법공격은 이루어지지 않았다. 대신 옆에서 뭔가가 득달같이 달려들었다. 손이 허전해 진 것을 느낀 크라누스는 깜짝 놀랐다.

  "아, 아니?"

  어느새 성녀는 크라누스의 손아귀에서 벗어나 있었다. 갑옷과 투구를 걸친 인간 하나가 빠른 몸놀림으로 달려들어 성녀를 낚아채어 간 것이다. 뽑아든 장검에서는 눈부신 오러 블레이드가 솟구치고 있었으며 투구의 안면가리개 사이로 보이는 눈동자는 붉게 충혈되어 있었다. 상당한 실력을 가진 인간 기사였다. 그를 본 크라누스는 낙담한 듯 떠듬떠듬 중얼거렸다.

  "정신계 마법으로 현혹시킨 인간이로군."

  "그렇습니다. 인간들 중에서도 상당히 강한 실력자이더군요. 저놈을 생포하기 위해 상당히 애를 썼습니다."

  베르키스의 정신마법에 현혹된 기사를 쳐다보던 크라누스에게 불길한 생각이 떠올랐다.

  "자네 혹시 저자를 이용해서……."

  베르키스는 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 저는 로드의 죽음을 철저히 인간의 짓으로 위장할 것입니다. 그 사실이 알려진다면 드래곤들이 결정을 번복할 가능성이 조금은 있지 않겠습니까?"

  "이런 가증스런……."

  치를 떠는 크라누스를 노려보며 베르키스가 유유히 내뱉었다.

  "이것 역시 인간들에게서 배운 계략입니다. 인간들은 다름 아닌 자신들의 방법으로 말미암아 대륙에서 사라지는 신세가 될 것입니다."

  말을 마친 베르키스는 느릿하게 손을 들어올렸다.

  "이만 끝낼 시간이로군요. 옛 정을 생각해서 본체로 돌아갈 시간을 드리지요."

  크라누스는 마음이 착 가라앉는 것을 느꼈다. 이제 베르키스와의 일전은 피할 수 없어 보였다.

  "자네가 강하다는 것은 인정하네. 하지만 얕보지는 말게. 나도 순순히 당할 생각은 없으니……"

  "당연히 그래야 재미있지 않겠습니까?"

  유들유들하게 대꾸하는 베르키스를 노려보며 크라누스는 잠자코 폴리모프를 전개했다. 그의 몸은 눈부신 광휘에 휩싸여 서서히 본체로 돌아가고 있었다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 385회.

  데이몬을 위시한 카심 용병단원들은 레어 바깥에서 크라누스가 나오기만을 하염없이 기다리고 있었다. 하지만 드래곤 로드는 도무지 나올 기미가 보이지 않았다. 데이몬은 점차 조바심이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

  "왜 이렇게 안 나오지? 혹시 다프네를 되살리는 일이 잘 안 되는 것 아닐까?"

  다프네를 떠올리자 마음이 급해졌다. 그만큼 그녀는 데이몬에게 있어 절실한 존재였다. 안절부절못해 하던 데이몬을 보다 못해 슈렉하이머가 위로를 했다.

  "조금만 더 기다려 보십시오. 500년 동안 돌이 되어 있던 사람을 되살리는 일이 그리 쉽지는 않을 것입니다."

  "알고 있소. 하지만……."

  "그는 가장 나이가 많은 드래곤 로드 아닙니까. 반드시 성녀를 만날 수 있을 테니 마음 편히 가지십시오."

  "………."

  데이몬은 조용히 고개를 떨궜다. 하지만 모락모락 치밀어 오르는 불안감은 도무지 가셔지지 않았다. 고개를 돌리자 카심 용병단원들이 마나연공에 몰두하고 있는 모습이 들어왔다. 그들에게 수련은 이미 일상사에 속했다.

  만약 이곳이 드래곤 로드의 레어가 아니었다면 그들은 벌써 검술대련을 시작했을 터였다. 대원들을 느릿하게 둘러본 데이몬이 빙그레 미소를 지었다. 순간 그의 안색이 딱딱하게 굳어들었다.

  "이, 이 기척은?"

  데이몬의 고개가 팩 돌아갔다. 눈동자가 더 이상 커질 수 없을 정도로 부릅떠졌다. 동굴 입구에 표표히 버티고 서 있는 인영을 발견하고 나서였다.

  "이, 이런……."

  데이몬에겐 결코 잊을 수 없는 두 존재가 자신을 쳐다보고 있었다. 하나는 감히 한 하늘을 이고 살 수 없는 불공지대천의 원수였고 다른 하나는 그가 자신의 생명보다도 더 아끼는 사람이었다.

  다시 말해 레드 드래곤 베르키스가 다프네를 부축한 채 서 있었던 것이다. 인간으로 폴리모프하고 있음에도 불구하고 데이몬은 베르키스를 똑똑히 알아볼 수 있었다. 500년 전 저 모습을 한 베르키스에게서 갖은 고문을 받았기 때문이었다.

  "아, 아저씨."

  다프네를 본 데이몬은 그대로 얼어붙어 버렸다. 도대체 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 수 없었다. 베르키스를 본 대원들은 술렁거리며 데이몬 옆으로 다가왔다. 인간의 모습을 한 베르키스를 한 번도 본 적이 없었기 때문에 그들은 미처 동굴 입구에 서 있는 청년의 정체를 알아차리지 못했다. 베르키스의 입가에 빙그레 미소가 번져갔다.

  "이럴 줄은 몰랐나 보군."

  "………."

  "성녀를 구하러 왔나 본데 헛수고를 했군. 드래곤 로드에겐 애당초 성녀를 넘겨줄 마음이 없었으니까……."

  "그, 그게 사실이냐?"

  "그럼. 그렇지 않고서야 내가 어떻게 성녀를 데리고 있겠나?"

  데이몬은 이를 악물었다.

  "이런 빌어먹을……."

  "자, 자 경거망동하지 말라고……. 네놈의 행동 여하에 따라 사랑하는 여인의 목숨이 위태로워질 수도 있으니까……."

  달려들려던 데이몬이 멈칫했다.

  "그녀를 도대체 어떻게 할 생각이냐?"

  베르키스의 얼굴에 재미있다는 듯한 표정이 떠올랐다.

  "훌륭한 미끼가 생겼으니 원래는 완벽한 낚시를 해볼 생각이었는데 마음이 바뀌었어. 일단 성녀를 나의 레어로 데리고 갈 생각이야."

  데이몬은 이를 바드득 갈았다.

  "순순히 그녀를 데리고 갈 수 있을 것 같으냐?"

  "상황을 보니 내가 가는 것을 막을 수 없을 것 같은데?"

  베르키스는 빙그레 웃으며 마나를 재배열했다. 그의 주변으로 눈부신 마법진이 생겨났다. 공간이동을 실현시키는 마법진이었다.

  "그럼 난 가보겠다. 행여라도 공간이동을 훼방놓을 생각은 하지 않도록……. 성녀를 살리고 싶으면 말이야."

  베르키스는 손가락을 뻗어 동굴 입구를 가리켰다.

  "동굴 속에 크라누스가 있으니 따지고 싶으면 그에게 따지도록……."

  베르키스가 말을 마치기도 전에 눈부신 광휘가 둘을 감쌌다.

  번쩍.

  잠시 후 레드 드래곤과 성녀의 모습은 그곳에서 흔적도 없이 사라져버렸다. 하지만 데이몬은 미동도 하지 않고 몸을 떨고 있었다. 생각할 수 있는 최악의 상황이 그의 앞에 벌어진 것이다.

  "크으으으."

  잔뜩 움켜쥔 손에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 데이몬은 손톱이 손바닥을 파고드는 줄도 모른 채 거듭 치를 떨고 있었다. 보다 못한 슈렉하이머가 데이몬을 위로했다.

  "로드에게 먼저 가보는 것이 좋겠습니다. 일단 어떻게 된 상황인지 파악해야 할 것 같으니까요."

  "………."

  침묵을 지키던 데이몬은 이윽고 고개를 끄덕였다.

  "만약 베르키스 놈의 말이 사실이라면 드래곤 로드는 오늘 살아남지 못할 것이다."

  말을 마친 데이몬은 인크레시아를 열어 젖혔다. 카심 용병단이 보유한 가장 강력한 전력인 데스 나이트들이 모습을 드러냈다. 4대 기사를 위시하여 다크 포탈에서 거둔 6명의 데스 나이트가 무장을 갖춘 채 도열했다.

  카심 용병단은 그들의 물샐틈없는 호위를 받으며 조심스럽게 동굴 속으로 진입하기 시작했다. 동굴 속을 걸어 들어가는 데이몬의 눈동자는 분노로 인해 활활 타오르고 있었다.


  드래곤 로드의 레어로 내려가는 통로는 상당히 길었다. 데이몬을 위시한 카심 용병단원들은 바짝 긴장한 채 조심스럽게 통로 내부로 진입해 들어갔다. 다른 곳도 아닌 드래곤 로드의 레어였기 때문에 긴장이 되지 않을 수 없었다.

  데이몬의 표정은 마치 시체처럼 딱딱하게 굳어 있었다. 그리고 눈동자에서는 분노의 광망이 활활 타오르고 있었다. 그것은 바로 베르키스와 크라누스를 향해 발산하는 원초적인 분노였다. 되살아난 다프네를 잠깐이나마 목격했기 때문에 더욱 분노하는 지도 몰랐다.

  다프네는 데이몬에게 있어 더없이 소중한 존재였다. 그런 다프네를 다른 이도 아닌 철천지원수 베르키스에게 넘겼다니……. 데이몬은 조용히 뇌까렸다.

  "사실이 확인된다면………."

  만약 그렇다면 그는 크라누스를 결코 살려두지 않을 작정이었다. 묵묵히 각오를 다져가며 데이몬은 끝이 없을 것만 같은 어두운 통로를 조심스럽게 걸어 들어갔다.


  통로에 진입한지 일각 가량 지났을 때 선두에서 들어가던 헬버트론이 경고성을 울렸다.

  "모두 조심해라. 상황이 심상치 않다."

  경고성을 들은 데이몬은 헬버트론의 뒤로 바짝 따라붙었다.

  "가디언이 나타났나?"

  "아무래도 이곳에서 엄청난 싸움이 벌어진 것 같다. 사방에 스톤 골렘들의 잔해가 널려 있다. 골렘들은 모조리 파괴된 상태다."

  "파괴된 상태라고?"

  깜짝 놀란 데이몬이 앞으로 나아갔다. 그의 앞에 처참한 장면이 펼쳐졌다. 드래곤 로드의 레어는 완전히 난장판이었다. 대리석 벽면에서 늘어선 기둥까지 온전한 것이 하나도 없을 정도였다.

  그 사이사이에 형편없이 부스러진 돌덩이들이 널려 있었다. 형태를 보아하니 한 때 레어를 지키는 가디언이었을 법한 스톤 골렘이었다. 그나마 살아있는 스톤 골렘은 단 하나도 없었다. 모조리 파괴된 채 볼썽 사납게 널브러져 있는 것이다.

  보고 있던 데이몬의 눈동자에 의혹의 빛이 번져갔다.

  "이게 어떻게 된 일이지? 혹시 정벌군에 소속된 기사단이 이곳을 습격한 것인가?"

  그가 생각에 팔려 있는 사이 데스 나이트들이 서둘러 레어 내부를 수색하기 시작했다. 보고 있던 카심 용병단원들도 수색에 가담했다. 파괴된 스톤 골렘을 살펴본 카심이 인상을 찡그렸다.

  "상황이 조금 이상하군요."

  "뭐가 말인가?"

  "제가 보기에는 스톤 골렘들은 서로 상잔한 것 같습니다. 파괴된 부분이 거의 가루가 되어있는 것을 보니 십중팔구 그런 것 같습니다."

  말을 마친 카심이 검을 휘둘러 스톤 골렘의 잔해 일부분을 가격했다.

  카가각.

  날카로운 마찰음 소리와 함께 돌가루가 사방으로 튀었다. 카심은 손가락을 들어 스톤 골렘의 동체에 새겨진 칼자국을 가리켰다.

  "보십시오. 인간과 싸웠다면 스톤 골렘의 동체에는 이런 칼자국이 무수히 나 있어야 합니다. 하지만 이것들의 부서진 부분은 칼자국은커녕 아예 짓이겨져 있지 않습니까?"

  카심은 이맛살을 찡그린 채 설명을 이어나갔다.

  "팔라딘이나 소드 마스터라면 동체에 난 상처를 더욱 분간하기 어렵습니다. 그들의 오러 블레이드는 순간적으로 파고들기 때문이죠."

  "이상하군. 가디언들이 왜 서로 상잔했을까?"

  그 때 미첼이 데이몬을 소리쳐 불렀다.

  "이리 잠깐 와보시겠습니까?"

  미첼의 옆에는 완파된 스톤 골렘 한 기가 맥없이 널브러져 있었다. 데이몬이 다가가자 미첼은 스톤 골렘의 부서진 머리통 부분을 가리켰다.

  "여기를 자세히 살펴보십시오."

  데이몬의 시선에 뭔가가 잡혔다. 뭔가가 상처에 묻어 있었는데 자세히 살펴보니 금속으로 보이는 파편이었다. 격전을 벌일 당시 병기에서 떨어져 나온 조각 같았다. 데이몬은 조심스럽게 손가락을 뻗어 파편을 집어 올렸다.

  "이것은 청동(브론즈:Bronze)인데? 세상에 무른 청동으로 병기를 만들어 쓰는 놈들이 있나?"

  데이몬의 안색이 별안간 딱딱하게 굳어졌다.

  "혹시……."

  그는 비로소 상황을 알아차릴 수 있었다. 청동으로 된 병기를 사용하는 존재는 하나 뿐이었다.

  "그랬군 스톤 골렘들은 베르키스의 브론즈 골렘과 싸워 파괴된 것이로군. 그렇다면 이것은 베르키스 놈의 소행이 틀림없어."

  그 때 헬버트론의 음성이 레어 내부에 울려 퍼졌다.

  "이리 좀 와보겠나?"

  대원들은 일제히 그쪽으로 몸을 날렸다. 그리고 헬버트론이 가리키고 있는 것을 본 뒤 하나같이 그 자리에 얼어붙어 버렸다.

  "세, 세상에……."

  믿을 수 없는 광경에 대원들의 눈은 크게 부릅떠져 있었다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 386회.

  나이를 짐작할 수 없을 정도로 거대한 드래곤이 피바다 속에 누워있었다. 머리통은 통째로 떨어져 나갔고 피부 곳곳에 흉측한 상처가 패여 있었다. 상처에서 김이 모락모락 나는 피가 흘러나오는 것을 보니 죽은 지 얼마 되지 않는 것 같았다.

  은은한 은빛의 동체와 앞 뒷발 대신 나 있는 큼지막한 지느러미는 이 시체가 생전에 실버 드래곤이란 사실을 말해주었다. 이 정도 덩치라면 에인션트 급은 오래 전에 넘어섰을 터였다. 이곳은 다름 아닌 드래곤 로드의 레어. 상황을 보아 죽어 있는 드래곤이 레어의 주인이 확실해 보였기에 데이몬의 표정이 심각해졌다.

  "드래곤 로드가 여기에 죽어 있다니……."

  드래곤의 시체를 쳐다보는 대원들은 말을 잊었다. 도대체 어떻게 해서 드래곤 로드가 다른 곳도 아닌 자신의 레어에서 죽어 있는 것일까. 하지만 질문에 대답해 줄만한 자는 어디에도 없었다. 침묵의 시간이 지나가고 데이몬이 착 가라앉은 음성을 토해냈다.

  "상황을 보니 아무래도 드래곤 로드는 베르키스의 손에 죽임을 당한 것 같군."

  슈렉하이머 역시 상황을 이해하기 힘든 모양이었다.

  "그런데 베르키스가 왜 우릴 이곳으로 들어오도록 유인했을까요?"

  데이몬의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

  "아무래도 우린 함정에 빠진 것 같소."

  "함정이라면……."

  "서둘러 이곳을 빠져나가야 할 게요. 재수 없으면 우리가 드래곤 로드를 죽인 범인으로 몰릴 것 같소. 저것을 보시오."

  데이몬이 가리킨 곳은 크라누스의 몸에 난 상처였다. 대원들은 그 상처가 오러 블레이드에 의한 상처임을 한 눈에 알아차렸다. 강철보다 단단한 드래곤 스케일이 매끄럽게 잘려나가 있었는데 오러 블레이드가 아니고서는 저런 상처를 낼 수가 없었다.

  "베르키스의 짓이 확실한데……. 도대체 어떻게 해서?"

  그 때 데이몬의 눈에 뭔가가 들어왔다. 뭔가 은빛 광채를 내는 것이 시체의 앞발에 깔려 있었다. 데이몬의 눈빛을 받은 카심이 조심스럽게 그쪽으로 다가갔다. 잠시 후 경악성이 터져 나왔다.

  "이, 이럴 수가?"

  카심의 고함소리에 일행은 재빨리 그곳으로 다가갔다. 카심은 질린 듯한 표정으로 드래곤 로드의 앞발에 깔린 물체를 내려다보고 있었다. 일행의 시선이 그곳으로 집중되었다. 의문의 물체는 바로 갑옷을 걸친 기사의 으스러진 시체였다. 문제는 기사의 신분을 대원들 대부분이 알고 있는데 기인했다.

  "카, 카시모프 경"

  놀랍게도 시체의 정체는 크로센 기사단의 부단장 카시모프였다. 막강한 크로센 기사단의 자타가 공인하는 제 2인자가 참혹한 시체가 되어 드래곤 로드의 레어에 널브러져 있는 것이다.

  상황을 보아 드래곤 로드의 몸에 난 상처는 바로 카시모프의 솜씨인 것 같았다. 상급의 소드 마스터인 그는 고강도의 드래곤 스케일이라도 충분히 찢어발길 수 있었다. 보고 있던 데이몬은 인상을 찡그렸다.

  "상황을 보니 베르키스의 정신계 마법에 당한 것 같군."

  데이몬의 말에 일행은 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 드래곤의 정신마법은 제 아무리 의지력이 강한 인간이라도 저항할 수 없다. 카시모프는 십중팔구 베르키스의 마법에 현혹되어 제 정신을 잃은 상태에서 드래곤 로드와 싸웠을 터였다.

  하지만 드래곤 로드가 카시모프에게 죽임을 당했을 가능성은 없었다. 오러 블레이드에 의한 상처는 대부분 피부에 나 있었으며 오직 하나 마지막으로 목을 잘라낸 것이 결정타일 뿐이었다. 물론 드래곤 로드가 순순히 목을 내밀었을 리는 없었기 때문에 카심이 조심스럽게 당시의 상황을 유추해 보았다.

  "보시다시피 목이 아래쪽으로 비스듬히 베어져 있지 않습니까? 살아있을 때는 상처가 결코 이렇게 나지 않지요. 상황을 보니 카시모프 경은 드래곤 로드가 죽은 다음에 목을 잘라낸 것 같습니다."

  "그렇다면 카시모프는 드래곤 로드가 아니라 베르키스 놈에게 죽임을 당했겠군."

  "아무래도 그런 것 같습니다. 카시모프 경의 몸에 난 상처를 보니 더욱 확실해 지는군요."

  데이몬은 이를 부드득 갈았다.

  "베르키스! 정말 끝없이 간악하게 나오는 놈이로군."

  데이몬은 서둘러 명령을 내렸다.

  "카시모프의 시체를 서둘러 수습하라. 일단 이곳을 벗어나야 한다."

  상황을 보니 다른 드래곤들이 알아차리기 전에 이곳을 빠져나가야 할 듯 싶었다. 물론 카시모프의 시신을 이곳에 남겨둬서는 안 된다. 공감하고 있었던지 대원들이 서둘러 시신을 향해 달려들었다.

  하지만 시신이 드래곤 로드의 앞발에 꽉 짓눌려 있었기 때문에 수습하기가 그리 쉽지 않았다. 하지만 상황이 상황인지라 대원들은 필사적으로 시체를 수습했다.

  "응?"

  그 때 당황한 듯한 미첼의 음성이 터져 나왔다. 그는 작업을 하다 말고 놀란 듯한 표정으로 카시모프의 시체 옆을 내려다보고 있었다.

  "이, 이게 뭐지?"

  미첼이 허리를 굽혀 그것을 집어들었다. 미심쩍은 눈빛으로 들여다보았지만 쉽사리 정체를 알아차리지 못했다. 그때 미첼의 뒤에서 경악성이 터져 나왔다.

  "그, 그것은……."

  슈렉하이머의 눈구멍사이에서 강렬한 빛이 흘러나오고 있었다. 그는 정신 없이 다가와 미첼의 손에서 그 물체를 낚아챘다.

  "이, 이게 어디 있었소?"

  "카시모프 경의 시체 옆에 놓여있었습니다만……."

  "어, 어찌 이런 일이 있을 수 있지?"

  슈렉하이머는 거듭 아연해 했다. 일행의 시선이 자연스럽게 의문의 물체에게로 향했다. 어른 몸통 정도 크기의 타원형 물체였는데 언뜻 봐서는 뭔지 분간을 할 수 없었다. 하지만 일행이 물체의 정체를 깨닫기까진 오래 걸리지 않았다.

  그것은 크기만 현저히 작을 뿐 처참하게 잘려나간 채 옆에 널브러져 있는 크라누스의 머리통과 형태가 똑같았기 때문이었다. 물체의 정체는 바로 어린 드래곤의 몸통에서 떨어져 나온 머리통이었다. 겨우 정신을 수습한 데이몬이 떠듬떠듬 내뱉었다.

  "그, 그렇다면 이것은 해츨링의?"

  슈렉하이머가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 만약 리치가 아니었다면 표정이 가관이었을 터였다.

  "상황을 보니 드래곤 로드가 500년 전 낳았다는 해츨링의 것 같습니다."

  "맙소사. 그렇다면 500년 전의 종족전쟁은 베르키스가 의도적으로 유발시켰다는 말이 되잖아? 이런 빌어먹을……."

  갑자기 현기증이 치밀어 오른 듯 데이몬이 머리를 짚었다. 하도 어이가 없어 말도 나오지 않았다. 슈렉하이머 역시 베르키스에 대해 걷잡을 수 없는 증오심을 느끼고 있는 눈치이었다.

  "놀랍군요. 드래곤으로써 어떻게 이런 가증스러운 짓을 할 수 있을지……."

  고개를 절래절래 흔들던 데이몬이 퍼뜩 정신을 차렸다.

  "이러고 있을 것이 아니지. 일단 나가도록 하자. 여기 계속 있다간 무슨 꼴을 당할지 모르겠어."

  데이몬은 미첼을 슬쩍 쳐다본 뒤 몸을 돌렸다.

  "그 머리통을 원래 있던 대로 놓아두고 카시모프의 시체만 수습하고 이곳을 뜨……."

  애석하게도 데이몬의 말은 계속 이어지지 않았다. 통로 입구에 표표히 선 채 일행을 쏘아보고 있는 인영들 때문이었다. 언제 나타났는지 기미조차 느끼지 못했다. 데이몬은 자신도 모르게 주춤 뒤로 물러섰다. 몸을 돌린 대원들은 그때서야 상황을 알아차렸다.

  "이런……."

  나타난 자들은 하나같이 조각해 놓은 듯 수려한 용모를 하고 있는 자들이었다. 가운데에는 누르스름한 피부의 데저트(사막) 트롤이 하나 서 있었는데 그는 유독 날카로운 눈빛으로 일행을 노려보고 있었다. 상황이 심상치 않음을 느낀 데이몬은 입술을 꼭 깨물었다.

  "좋지 않군. 베르키스의 함정에 정통으로 걸려들었어."

  나타난 자들은 다름 아닌 드래곤들이었다.



  모습을 드러낸 드래곤들은 미동도 하지 않은 채 크라누스의 시체와 대원들을 번갈아 쳐다보았다. 눈빛이 착 가라앉아 있어 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 길이 없었다. 데이몬은 침이 바짝바짝 마르는 것을 느꼈다.

  '젠장맞을……. 빼도 박도 못하게 정통으로 걸려들었군.'

  겉으로 드러난 상황이 워낙 명약관화해서 섣불리 나서서 해명하기도 쉽지 않았다. 하나같이 그들에게 불리한 정황뿐이었다. 대원들은 조용히 침묵을 지키고 있었다. 그 와중에서도 데이몬은 냉철하게 승산을 따져보았다.

  '모두 다섯이니 놈들이 본체로 돌아가기 전에 기습공격을 가한다면…….'

  생각해 보던 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다. 제 아무리 선제공격을 가한다고 해도, 그리고 상대가 폴리모프한 상태라고 해도 드래곤이 다섯이라면 상대가 되지 않는 싸움이었다. 일행들 역시 같은 생각을 하고 있는 것 같았다. 어떻게든 해명해야겠다고 생각했는지 카심이 앞으로 나섰다.

  "상황에 대해 설명 드리겠……."

  말을 끝맺기도 전에 데저트 트롤의 모습을 한 자가 스산한 어조로 카심의 말을 끊었다.

  "그대들이 드래곤 슬레이어들인가?"

  "그렇습니다만."

  "놀랍군. 벌써 드래곤 셋을 사냥한 데 이어 로드마저 신의 품으로 돌려보내다니……. 그것도 다른 곳도 아닌 로드의 레어에서 말이야."

  그 말을 듣자 대원들의 안색이 더욱 어두워졌다. 상대의 말투에서 그가 드래곤 로드를 가슴 깊이 존경하고 있음을 알 수 있었기 때문이었다. 그러나 가만히 있을 수만은 없는 노릇이라 카심은 계속해서 변명을 시도했다.

  "드래곤 로드를 죽인 범인은 저희들이 아닙……."

  그러나 상대는 카심으로 하여금 상황을 설명할 시간을 주지 않았다.

  "그대들 인간들은 정말 이해할 수 없는 종족들이로군. 이렇게 변명의 여지가 없는 상황에서도 거짓말을 늘어놓으려 하다니 말이야."

  "………."

  "인간들이 거짓말을 곧잘 한다는 사실을 우린 잘 알고 있다. 그러니 더 이상 추악한 모습을 보이지 마라."

  카심은 조용히 입을 닫았다. 설명을 들어주려고 하지 않으니 마땅히 해명할 도리가 없는 것이다. 대신 옆에 서 있던 슈렉하이머가 앞으로 나섰다. 리치 특유의 찢어지는 듯한 음성이 울려 퍼졌다.

  "이것은 명백한 음모입니다. 저희들은 레드 드래곤 베르키스가 파 놓은 함정에 빠진 것입니다. 로드와 해츨링을 해친 것은 처음부터 끝까지 모두 그의 짓입니다."

  데저트 트롤의 시선이 슬며시 슈렉하이머에게 향했다. 물론 쏟아지는 시선은 결코 곱지 않았다.

  "내가 리치 나부랭이의 말을 들을 것이라 생각했는가?"

  데저트 트롤은 슈렉하이머의 설명을 숫제 들으려 하지도 않았다. 그는 느릿하게 고개를 돌려 데스 나이트를 하나 하나 둘러보았다.

  "드래곤 사냥에 언데드까지 대대적으로 가세할 줄은 몰랐군. 로드를 해하기에 추호도 모자람이 없는 실력들이야. 충분히 드래곤 슬레이어라 인정할 만 하다는 뜻이지."

  그러나 슈렉하이머는 개의치 않고 계속해서 말을 이어나갔다.

  "저희들에게 장내의 상황을 해명할 기회를 주시겠습니까?"

  잠시 뭔가를 생각하는 듯 보이던 데저트 트롤이 느릿하게 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 거짓말일 것이 뻔하지만 한 번 들어주마. 어디 한 번 해명해 보아라."

  슈렉하이머는 뼈만 남은 손가락을 뻗어 옆에 놓여 있는 카시모프의 시신을 가리켰다.

  "드래곤 로드의 몸에 난 상처는 죽은 기사의 소행입니다. 하지만 그는 베르키스의 정신마법에 현혹되어 있는 상황이라서 어쩔 수 없었을 것입니다. 그러니 시신에 남은 흔적을 조사해 본다면 상황을 유추할 수 있지 않겠습니까?"

  데저트 트롤은 느릿하게 고개를 내저었다.

  "쓸데없는 일이야. 죽은 시체에는 정신마법의 흔적이 남지 않는다. 게다가 저 인간이 정신마법에 현혹되었다고 한들 작금의 상황을 뒤엎지는 못한다."

  그렇다고 순순히 물러날 슈렉하이머가 아니었다.

  "하지만 의식을 되살린 다음 말을 들을 수 있지 않습니까? 그를 언데드로 만든다면 저간의 사정을 모두 알 수 있습니다만……."

  데저트 트롤이 냉정하게 슈렉하이머의 말을 잘랐다.

  "쓸데없는 일이다. 언데드로 만들더라도 사실을 털어놓는다는 보장은 있는가? 어차피 언데드의 말과 행동은 그를 되살린 자에 종속되어 있다. 신빙성 자체를 기대할 수 없다는 뜻이지."

  고개를 돌려 주위를 살펴본 데저트 트롤은 비릿한 미소를 머금었다.

  "정령의 기척조차 느껴지지 않는 것을 보니 너희들이 벌써 그들까지 소멸시켜 증거를 인멸한 모양이구나."

  그 말에 대원들은 눈앞이 캄캄해졌다. 그들은 회피할 수 없는 함정에 빠져버린 것이다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 387회.

  꼼짝없이 드래곤 로드를 살해한 범인으로 몰려버린 탓에 일행들은 어찌 해야 할 바를 몰랐다. 그들을 궁지에서 벗어나게 할 만한 증거는 어디에도 남아있지 않았다.

  게다가 맞서 싸우는 것도 여의치 않았다. 상대가 분노한 드래곤 다섯이라면 싸워 이길 가능성은 극히 희박했다.

  하지만 데이몬은 용케 평정을 유지하고 있었다. 입술을 비집고 착 가라앉은 음성이 터져 나왔다.

  "그래서 우리에게 로드의 목숨 값을 받아내겠다는 뜻이냐?"

  데저트 트롤의 시선이 데이몬에게 향했다. 도전적인 어조가 다소 의외였던 모양이었다. 데이몬을 한참동안 쳐다보던 데저트 트롤은 조용히 입을 열었다.

  "로드의 목숨 값이라……. 너희들 모두의 목숨으로 로드의 목숨 값을 갚을 수 있다고 생각하나?"

  데이몬을 노려보던 데저트 트롤이 느릿하게 고개를 저었다.

  "복수하고 싶은 생각은 없다. 다시 말해 로드를 죽인 것을 전혀 문제삼지 않겠다는 뜻이지. 하지만……."

  데저트 트롤은 손가락을 들어 한 쪽을 가리켰다. 그곳에는 미첼이 해츨링의 머리통을 든 채 어쩔 줄 몰라하고 있었다.

  "해츨링을 해한 죄는 그 어떤 이유로도 용납되지 않는다. 500년 전 트루베니아의 인간들이 멸망했던 것도 바로 그 이유 때문이다."

  드래곤들의 눈동자는 분노로 이글거리고 있었다.

  "이제 보니 500년 전 드래곤 로드의 해츨링을 살해하여 종족전쟁을 유발했던 인간이 바로 너였구나. 가증스러운……. 용케 500년 동안 생을 이어왔지만 이제 그 운도 마지막이다. 이제 너에게 지금까지의 죄를 모두 묻도록 하겠다."

  데저트 트롤의 시선이 뒤에 서 있는 대원들에게 향했다.

  "인간들은 수명이 짧지. 그런 탓에 500년 전의 일에 비록 너희들은 관여하지 않았겠지만 어쩔 수 없다. 해츨링을 죽인 종족이라는 것 하나만으로도 충분히 응징 받을 이유가 되니까……."

  데저트 트롤의 눈동자에서는 서서히 살기가 돌고 있었다.

  "원래 우리들은 이번 종족전쟁에 참전하지 않기로 결정했다. 하지만 작금의 사태를 보니 부득이 결정을 번복해야겠구나. 인간은 해츨링에 이어 드래곤을 대표하는 로드까지 레어에 침입해서 죽이고 정령까지 없애 증거를 인멸할 정도로 영악하다. 그런 종족이 번성하게 된다면 앞으로 트루베니아에 무슨 일이 일어날지 모른다."

  "………."

  "우린 그래서 결론을 내렸다. 양 대륙의 평화를 위해서는 인간을 말살해야 한다고 말이다."

  데저트 트롤은 마치 토해내듯 한, 자 한, 자 똑똑히 내뱉었다.

  "날 비롯한 이 자리의 드래곤들은 오늘 부로 종족전쟁에 참전할 생각이다. 사실을 알게 된다면 나머지 드래곤들도 망설이지 않고 참전할 것이 틀림없다. 너희들의 죽음을 시작으로 인간들의 종말을 알리는 서전이 시작될 것이다."

  쿵.

  대원들의 얼굴은 아예 사색이 되어 있었다. 어처구니없는 누명을 뒤집어썼지만 벗어날 길이 없었다. 그 때 데이몬의 분기충천한 음성이 터져 나왔다.

  "싸우자고 하면 누가 겁낼 줄 아느냐? 흐흐흐. 내 머리통이 네놈들 호주머니에 들어있는 것처럼 생각하는 모양인데 그것이 오산임을 깨닫게 해 주마. 모두 쳐라!"

  데이몬의 말이 끝나자마자 대기하고 있던 데스 나이트들이 득달같이 달려들었다. 그들은 드래곤들을 향해 바람처럼 쇄도했다.

  인간으로 폴리모프한 상태라는 약점을 노리려는 것이다. 뽑아든 장검에는 데스 블레이드가 소름끼치는 빛을 내뿜고 있었다. 데이몬 역시 마나를 한껏 끌어 모아 마법 방해를 준비했다.

  "어차피 싸울 것이라면 속전속결이다. 한 번 해 보자."

  보고 있던 대원들도 서둘러 싸울 채비를 갖추었다. 오해를 풀 길이 없으니 선택은 정해져 있었다. 데스 나이트들은 이미 드래곤들의 목전까지 육박해 들어간 상태였다.

  하지만 드래곤들은 기다렸다는 듯 실드를 친 뒤 물 흐르듯 뒤로 물러났다. 노도처럼 돌격해 들어가던 데스 나이트들은 그만 실드에 발목이 잡히고 말았다.

  번쩍.

  데스 블레이드가 빛나는 동시에 실드가 갈가리 찢겨졌지만 드래곤들은 이미 사정거리 밖으로 물러나 있었다. 애초의 호기와는 달리 드래곤들은 일제히 레어 바깥쪽으로 몸을 날렸다. 추호도 머뭇거리지 않고 줄행랑을 치는 것이다. 그 광경을 보자 데이몬의 얼굴이 팍 일그러졌다.

  "이런 빌어먹을……."

  비교적 좁은 레어 속에서 싸울 경우 덩치가 작고 날렵한 데스 나이트들이 유리하다. 그런 이유로 선제 공격을 가했는데 그것이 그만 실패로 돌아가 버린 것이다.

  드래곤들은 자신들에게 유리한 장소에서 싸움을 치르려는 것 같았다. 레어 밖 섬에서 싸운다면 드래곤이 훨씬 유리했다. 그렇다고 공간이동을 할 수도 없었다. 섬 전체에 공간이동을 차단하는 왜곡장이 펼쳐져 있음은 살펴볼 필요도 없었다.

  데이몬은 맥빠진 표정으로 대원들을 둘러보았다.

  "아무래도 이곳을 쉽게 벗어날 수 있을 것 같지 않다. 어떻게 하는 것이 좋을 것 같으냐?"

  머뭇거리던 카심이 조심스럽게 입을 열었다.

  "어차피 퇴로가 없다면 싸워야 하지 않겠습니까? 식량이 없는 상태에서 이곳에 계속 죽치고 있을 수는 없습니다."

  주위를 슬쩍 둘러본 카심의 얼굴이 더욱 어두워졌다.

  "소리를 들어보니 이곳은 수중동굴입니다. 만약 드래곤들이 외부에서 레어에 충격을 가해 파괴시킨다면 저희들은 영락없이 수장될 수밖에 없습니다."

  "그렇겠지."

  어두운 기색으로 고개를 끄덕인 데이몬이 느릿하게 고개를 돌렸다.

  "너희들에게 미안하구나. 내 개인적인 용무 때문에 너희들 모두를 이런 지경에 몰아넣다니……."

  그 말에 미첼이 세차게 고개를 흔들었다.

  "그런 말씀 마십시오. 카심 용병단은 한 몸입니다. 그리고 데이몬을 위해서라면 저희들은 웃으며 죽어드릴 수 있습니다."

  "저도 마찬가지입니다. 어차피 데이몬 덕분에 여기까지 올 수 있지 않았습니까?"

  입담 좋은 패터슨이 거기에 빠질 리가 없었다.

  "비록 다수의 드래곤이 상대라고 하나 쉽게 당하지만은 않을 것입니다. 적어도 카심 용병단이 녹록치 않다는 것만은 드래곤에게 각인시켜 주겠습니다."

  대원들이 나서서 한 마디씩 하자 데이몬은 다소 마음이 편해지는 것을 느꼈다.

  "좋다. 마지막 싸움일지도 모르지만 한 바탕 후련하게 싸워보도록 하자."

  싸울 채비를 빈틈없이 갖춘 대원들은 조심스럽게 레어 외부로 걸어나갔다.



  동굴 밖으로 모습을 드러낸 데이몬은 머뭇거림 없이 인크레시아를 열었다. 거대한 본 드래곤이 위압적인 동체를 자랑하며 모습을 드러냈다. 활약을 기대한다는 듯 러셀런트는 거대한 입을 벌려 포효성을 내질렀다.

  크롸롸롸.

  만반의 준비를 마친 데이몬이 주위를 둘러보았다. 하지만 그의 얼굴은 오래지 않아 암울하게 젖어들었다.

  "역시………."

  드래곤들의 준비는 전혀 빈틈이 없었다. 하나같이 본체로 현신하여 공중에 떠 있었으며 마법공격을 퍼부을 채비를 완벽히 마친 상태였다. 섬에는 몸을 숨길만한 엄폐물이 거의 없었다. 한 마디로 절망적인 상황이라 할 수 있었기에 데이몬은 한숨을 푹 내쉬었다.

  "철저하게 걸려들었군."

  이런 상태에서 본 드래곤을 타고 날아오른다면 지상에 남은 대원들은 희망이 없었다. 공중에 떠 있는 드래곤들에겐 먹음직스럽게 차려진 밥상이나 다름없는 것이다. 비록 대원들이 대 마법 갑옷을 걸치고 있긴 했지만 상대는 드래곤이다.

  제 아무리 좋은 대 마법 갑옷이라도 한 방에 박살나 버릴 것이 분명했다. 또한 날아오른 데이몬에게도 뾰쪽한 수가 없긴 마찬가지였다. 다섯이나 되는 드래곤들에게 포위공격을 당한다면 제 아무리 데이몬이라도 배겨날 도리가 없는 것이다. 때문에 데이몬은 서서히 마음을 정리했다.

  "여기서 최후를 맞게 될 줄은 몰랐군."

  사색이 되어 있던 대원들도 이제 포기한 모양이었다. 순순히 죽어주진 않겠다는 각오를 다지고 있긴 하지만 그들의 눈빛에는 체념의 빛이 떠오르고 있었다.

  절대적으로 유리한 위치를 점했음에도 불구하고 드래곤들은 쉽게 공격을 가해오지 않았다. 아무래도 데이몬이 본 드래곤을 타고 날아오를 때를 기다리는 모양이었다. 하지만 데이몬에게는 그러고 싶은 생각이 전혀 없었다.

  어차피 희망이 없으므로 대원들과 운명을 함께 하기로 마음먹은 것이다. 일촉측발의 대치상황은 그렇게 흘러가고 있었다. 잠시 후 가장 가까이 선회하고 있던 거대한 블루 드래곤이 입을 열었다. 에인션트 급을 넘어선 듯한 고룡급으로 보였다.

  "왜 본 드래곤을 타고 날아오르지 않는 건가?"

  "어째서 내가 날아올라야 하지?"

  "………."

  말문이 막힌 듯 블루 드래곤은 침묵을 지켰다. 잠시 후 노성이 터져 나왔다.

  "무슨 간악한 꿍꿍이를 꾸미는 지는 모르겠지만 우리에겐 통하지 않을 것이다."

  그의 말이 끝나자마자 하늘이 시커멓게 물들었다. 느닷없이 먹구름이 생겨나서 하늘을 뒤덮어버린 것이다. 그것을 본 데이몬이 벼락같이 고함을 질렀다.

  "모두 러셀런트 밑으로 몸을 피해라. 뇌격(雷擊)계 공격마법이 가해질 것이다."

  그 말을 들은 대원들은 두 말도 하지 않고 몸을 날렸다. 러셀런트의 몸에는 대마법 방어장이 감돌고 있으니 어느 정도 방어막이 되어줄 터였다. 대원들이 몸을 피한 직후 하늘에서 수십 줄기의 뇌전이 내려 꽂혔다. 뇌전 줄기는 정통으로 러셀런트를 직격했다.

  콰콰쾅.

  벼락치는 듯한 굉음과 함께 러셀런트의 육중한 동체가 들썩했다. 충격이 대원들에게 고스란히 전해질 정도였다. 드래곤 본이 원천적으로 전도체가 아니기 때문에 다행히 대원들은 무사할 수 있었다.

  하지만 공포의 뇌격마법을 고스란히 덮어쓴 탓에 러셀런트는 상당한 타격을 입을 수밖에 없었다. 뇌전 줄기가 격중한 곳에서 연기가 모락모락 피어올랐다. 그러나 공격은 그것이 전부가 아니었다.

  나머지 네 드래곤들도 자신들이 장기로 삼는 주력 공격마법을 순차적으로 퍼붓기 시작한 것이다. 서막을 장식한 것은 빙계 공격마법이었다. 드래곤 중에 화이트 드래곤이 끼여 있었던지 원추형의 얼음기둥이 무수히 생겨나서 하늘에서 내려꽂혔다.

  콰콰콰콰.

  프로스트 계열의 본 드래곤이라 냉기에는 영향을 받지 않았지만 물리적인 타격이 엄청났다. 대원들을 보호하느라 러셀런트는 공격을 고스란히 덮어쓸 수밖에 없었다. 이어 날아든 바람의 칼날이 러셀런트의 날개를 사정없이 난도질 쳐버렸다.

  이제 날아오를 수조차 없게 되어버린 것이다. 다음에 이어진 것은 수계(水系)공격마법. 이것 역시 위력이 만만치 않기는 마찬가지였다. 러셀런트의 강인한 동체에 구멍이 숭숭 뚫려버렸으니 말이다.

  마무리는 헬 파이어였다. 드래곤 하나 당 한 발씩 무려 다섯 발의 헬 파이어가 발사되어 러셀런트를 만신창이로 만들어버린 것이다. 드래곤 다섯이 단 한 번씩 가한 마법공격으로 말미암아 러셀런트는 전투력을 모조리 상실했다. 빈사상태의 중상을 입은 러셀런트는 더 이상 몸을 지탱하지 못하고 모로 쓰러져버렸다.

  쿵.

  러셀런트가 쓰러짐으로써 대원들은 드래곤의 공격범위에 고스란히 노출되었다. 조금 전과 같은 공격이 한 번 더 이어진다면 카심 용병단원들은 한 명도 빠짐없이 이곳에 뼈를 묻어야 했다. 다가가서 러셀런트의 상태를 살펴본 데이몬은 씁쓸한 미소를 지었다.

  "복원하기조차 어려울 정도로 당했군."

  반격하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 방법이 없었다. 9서클의 마스터에 이른 그였지만 마법공격만으론 드래곤의 비늘 하나도 건드릴 수 없었다. 고개를 돌리자 의외로 차분한 신색을 한 대원들의 얼굴이 하나 둘 눈에 들어왔다.

  아내인 마틸다를 두 번 다시 만날 수 없게 될 지도 모르지만 카심은 데이몬에게 싱긋이 미소를 지어 주었다. 데이몬을 결코 원망하지 않는다는 듯한 눈빛이었다. 원하는 사랑을 찾은 미첼 역시 마찬가지였다.

  일루미나의 몸을 꼭 끌어안은 상태로 미첼은 데이몬에게 고개를 끄덕여 주었다. 이어진 것은 입담 좋은 패터슨의 너스레였다.

  "데이몬. 우리 저승에서 다시 또 뭉치는 것이 어때요?"

  그 말을 제럴드가 받았다.

  "좋은 생각입니다. 그런데 저승에 사냥할 만한 드래곤이 있을까요?"

  "드래곤이 없으면 마왕이라도 사냥하지 뭐……. 흐흐흐."

  "맞아. 마왕이 차라리 사냥하는 재미가 더 쏠쏠할 거야 크크크"

  그 말에 왁자한 웃음소리가 터져 나왔다.

  "멍청할 정도로 우직한 녀석들……."

  데이몬이 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이런 동료들과 마지막을 함께 장식한다니 그리 섭섭하지만은 않았다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 388회.

  데스 나이트들은 묵묵히 침묵을 지키고 있었다. 애당초 어둠의 존재인 그들은 죽음이란 단어에 거의 동요하지 않았다. 조용히 미소짓고 있는데 갑자기 주위의 마나가 요동치기 시작했다.

  드래곤의 공격이 시작되려는 징조였다. 급속히 재배열되는 마나의 기척을 느끼며 데이몬이 나지막이 뇌까렸다.

  "이제 끝이로군."

  드래곤들의 공격이 가해진다면 자신을 비롯한 대원들 전부는 하나도 살아남지 못할 터였다. 데이몬은 눈을 꼭 감았다.

  "다프네. 널 구하지 못하고 가는 것이 서운하구나. 제 아무리 베르키스라도 성녀인 널 쉽게 죽이지는 못할 터……. 다시 볼 수 있을지 모르겠구나."

  그 때 뭔가가 데이몬의 품속으로 파고들었다. 율리아나였다. 그녀는 눈물이 그렁그렁한 얼굴을 들어 데이몬의 얼굴을 올려다보고 있었다.

  "데, 데이몬……."

  전혀 뜻밖이었기에 데이몬은 눈을 크게 떴다. 순간 율리아나의 얼굴이 급격히 접근해 들었다. 입술이 포개지는 순간 데이몬은 정신이 아찔해 지는 것을 느꼈다.

  "이, 이런……."

  귓가로 율리아나의 속삭임이 파고들었다.

  "그래도 다행이군요. 성녀에게 당신을 빼앗기지 않아서 말이에요."

  말문이 막힌 탓에 데이몬은 우두커니 서 있을 뿐이었다. 그 때 주위의 마나가 급격히 달궈졌다. 드래곤들이 마침내 공격을 개시한 것이다. 데이몬은 사력을 다해 대원들 주위로 실드를 전개했다.

  "소용없을 지는 모르지만 힘이 닿는 한 포기하지 않는다."

  감당하기 어려운 마나의 파동이 밀려들었지만 데이몬은 묵묵히 실드에 마나를 불어넣었다. 한 번의 공격 정도는 막을 수 있을지도 몰랐지만 더 이상은 역부족이었다. 막을 수 없다는 사실을 알고 있었기에 실드를 펼친 다음 데이몬은 눈을 꼭 감았다. 이어 강렬한 충격이 그가 펼친 실드에 여지없이 작렬했다.

  콰콰콰쾅.

  끌어 모아 놓은 마나가 허무하게 흩어지는 것을 느끼며 데이몬은 정신을 잃었다. 의식이 사라지기 전에 멈추라는 고함소리를 어슴푸레하게 들은 것 같기도 했지만 워낙 강력한 충격이 가해진 탓에 데이몬은 더 이상 정신을 지탱하지 못했다.

  "멈추시오."

  난데없이 허공에서 울려 퍼진 고함소리에 제일 먼저 영향을 받은 것은 드래곤들이었다. 공격을 재차 준비하던 블루 드래곤이 의아한 표정을 지었다.

  "음성증폭마법? 수준을 보아 인간이 전개한 것은 아닌데……."

  고개를 돌리자 멀리서 뭔가가 빠른 속도로 날아오는 것이 느껴졌다. 금빛이 은은하게 도는 것을 보니 골드 드래곤 같았다.

  "무슨 일일까?"

  블루 드래곤 데미트리우스는 공격하는 것을 잠시 보류했다. 무슨 이유로 멈추라고 했는지 모르지만 골드 드래곤이 도착하면 이유를 확실하게 알 수 있을 터였다. 고개를 돌린 데미트리우스는 우두커니 서 있는 인간들을 쳐다보았다.

  그들의 얼굴에는 망연자실한 표정이 가득했다. 조금 전 흑마법사가 쓰러짐으로써 드래곤 슬레이어들에겐 저항할 능력이 완전히 사라져 버렸다. 우선 흑마법사가 혼절하자 데스 나이트들이 하나도 빠짐없이 쓰러졌고 빈사상태의 중상을 입은 본 드래곤 역시 기다린 목을 맥없이 늘어뜨렸다.

  남은 것은 인간들과 리치 하나 뿐이었다. 그 정도는 마음만 먹는다면 언제든지 소멸시킬 수 있었기 때문에 데미트리우스는 느릿하게 드래곤들을 쳐다보았다.

  "일단 공격을 보류하도록 하시오. 저 골드 드래곤이 우리에게 뭔가 할 말이 있을 것 같소."

  그 말에 드래곤들은 공격을 위해 끌어 모아 놓은 마나를 흩뜨려버렸다. 하지만 마음만 먹는다면 언제든지 공격을 퍼부을 태새를 갖춘 상태였다. 드래곤들은 노기 어린 눈초리로 인간들을 예의주시하고 있었다. 그 어떤 수작도 용납하지 않겠다는 듯이…….

  그러는 사이 골드 드래곤이 마침내 가까이 다가왔다. 상대의 정체를 알아차린 데미트리우스가 눈을 둥그렇게 떴다.

  "아니 넌 레니우스?"

  나타난 드래곤은 베르키스의 심복이라 할 수 있는 레니우스였다. 전속력으로 오랜 시간동안 날아온 듯 레니우스는 숨을 헐떡이느라 쉽사리 말을 잇지 못했다. 드래곤들은 잠자코 레니우스가 기운을 되찾을 수 있을 때까지 기다려 주었다.

  하지만 레니우스를 쳐다보는 대원들의 눈빛은 그다지 곱지 못했다. 베르키스와 함께 포탈을 파괴시켰던 골드 드래곤이 등장했다는 자체가 탐탁지 않았던 것이다. 느닷없이 모습을 드러낸 레니우스는 안정을 되찾자마자 아래를 내려다보았다. 쓰러져 있는 데이몬을 보자 그의 음성이 별안간 다급해졌다.

  "드, 드래곤 슬레이어를 죽였습니까?"

  데미트리우스는 느릿하게 고개를 내저었다.

  "아직까지 죽진 않았다. 곧 죽겠지만 말이다."

  그 말에 레니우스는 천만다행이라는 표정을 지었다.

  "휴. 다행히 늦지 않게 도착했군요."

  하지만 데미트리우스의 냉랭한 표정은 여전히 풀리지 않았다.

  "그래 무슨 이유 때문에 멈추라고 했느냐?"

  고개를 돌린 레니우스는 데미트리우스의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.

  "저들을 죽여선 안됩니다. 전 그것을 막기 위해 이곳에 왔습니다. 베르키스의 독선을 막을 수 있는 존재는 오직 저들뿐입니다."

  이번에는 데미트리우스가 놀랄 차례였다. 베르키스를 끝없이 신봉하며 따르는 레니우스의 입에서 그런 말이 나오다니……. 눈치를 챈 듯 레니우스는 머뭇거림 없이 설명을 이어나갔다.

  "저는 원래 베르키스가 주창하는 힘의 논리를 깊이 신봉하고 있었습니다. 하지만 이젠 그렇지 않습니다. 그것은 힘의 논리가 아니라 독단이오 독선입니다. 전 이미 더 이상 베르키스를 따르지 않겠다고 마음먹었습니다."

  "무슨 뜻이냐?"

  "이제부터 모든 것을 설명 드리겠습니다."

  레니우스는 손을 뻗어 맥없이 늘어진 데이몬과 그의 몸을 감싸안고 있는 카심 용병단원들을 가리켰다.

  "드래곤 로드를 시해한 자는 저들이 아닙니다. 그리고 해츨링 역시 저들이 죽이지 않았습니다."

  "………."

  뜻밖의 말에 데미트리우스의 미간이 가늘게 좁혀졌다. 증거가 저토록 확실한데 범인이 아니라니……. 하지만 이어진 레니우스의 말은 더욱 충격적이었다.

  "드래곤 로드와 해츨링을 살해한 범인은 바로 베르키스입니다. 전 이 사실을 알리기 위해 먼 길을 날아온 것입니다."

  데미트리우스가 얼떨떨한 표정으로 반문했다.

  "확실한가?"

  드래곤의 말이라서 데미트리우스는 증거를 보이라는 따위의 말을 하지 않았다. 비록 베르키스를 신봉하기는 했지만 레니우스는 현명하기로 정평 있는 골드 드래곤이다. 거짓을 말할 리가 없었다. 레니우스는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 조금 전 저는 베르키스를 따라 이곳에 왔습니다. 오는 도중에 그는 인간 기사 하나를 정신마법으로 현혹시켰지요. 이곳에 도착한 다음 그는 저에게 오크의 본영으로 돌아가서 기다리라고 명령했습니다."

  레니우스의 음성은 서서히 고조되고 있었다.

  "하지만 저는 가지 않았습니다. 비록 베르키스를 신봉하긴 했지만 크라누스 님 또한 마음 깊이 존경하고 있었기 때문입니다. 게다가 베르키스의 표정이 왠지 심상치 않았기 때문에 전 이곳에 몸을 숨긴 채 머물러 있었습니다. 이미 전 베르키스의 행동에 대해 모종의 의구심을 가지고 있었으니까요."

  말을 마친 레니우스가 손가락을 뻗어 카심 용병단원들을 가리켰다.

  "베르키스가 크라누스 님의 레어에 들어가고 얼마 되지 않아 로드께서 도착하셨습니다. 저들과 함께 공간 이동해 오셨지요. 이후 저자들은 이곳에 남고 레어에는 로드 혼자서 들어가셨습니다. 걱정이 된 저는 실피드 하나를 살짝 불러내어 맹약을 맺은 뒤 레어로 들여보냈습니다."

  듣고 있던 데미트리우스가 고개를 끄덕였다. 바람을 다루는 골드 드래곤이라면 바람의 중급정령인 실피드와 맹약을 맺는 것은 식은 죽 먹기나 다름없었다. 레니우스의 말은 계속 이어졌다.

  "맹약을 맺은 덕분에 전 레어 속의 상황을 일목요연하게 알 수 있었습니다. 베르키스와 크라누스 님이 나누는 대화까지 모두 말입니다. 그 덕에 전 중요한 사실을 들을 수 있었습니다. 베르키스가 인간을 사주해 해츨링을 해치고 또한 증거를 직접 인멸했다는 사실을 말입니다. 그는 그 끔찍한 사실을 크라누스님께 아주 태연히 밝히더군요."

  말을 마친 레니우스는 격정으로 몸을 부르르 떨었다.

  "결국 크라누스 님은 베르키스에 의해 생을 마치셨습니다. 크라누스 님의 가디언들은 베르키스가 마법보고에서 불러낸 아이언과 브론즈 골렘에 의해 전멸했습니다."

  "세, 세상에……."

  드래곤들은 말을 잃었다. 그들의 로드가 베르키스에 의해 목숨을 잃다니…….

  "이후 베르키스는 레어 속의 정령을 모조리 소멸시켰습니다. 제가 들여보낸 실피드 역시 그때 소멸되었지요. 이후 전 그곳을 떴습니다. 실피드의 존재로 말미암아 꼬리가 잡힐 우려가 있었기 때문입니다."

  거기까지 말을 이어나간 레니우스는 돌연 착잡한 표정을 지었다.

  "솔직히 전 베르키스가 두려웠습니다. 그래서 멀리 아르카디아로 도망치려고까지 했습니다. 로드까지 죽인 마당인데 베르키스에겐 저 하나 죽이는 것은 문제도 아니겠지요. 그러나 제가 이대로 사라지고 나면 베르키스의 독선이 극에 달할 것이 분명하기에 다시 마음을 바꿨습니다. 이 사실을 알려 베르키스의 독주를 막기로 말입니다. 다행히 상황이 악화되기 전에 도착할 수 있어서 다행입니다."

  말을 마친 레니우스는 카심 용병단원들을 재차 가리켰다.

  "현재로썬 저들만이 베르키스를 막을 수 있습니다. 이유는 데미트리우스님께서도 익히 짐작하시리라 생각합니다."

  "그것은 네 말이 맞다."

  데미트리우스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 잠시 후 그는 심유한 눈빛으로 레니우스를 쳐다보았다.

  "레니우스."

  "말씀하십시오."

  "위험을 무릅쓰고 사실을 밝힌 너의 용기에 진심으로 감사를 표하고 싶다. 네가 아니었다면 우린 큰 실수를 할 뻔했구나."

  말을 마친 데미트리우스가 주위의 드래곤들을 쳐다보았다.

  "레니우스가 늦지 않게 도착하여 정말 다행이구려. 서둘러 내려가서 드래곤 슬레이어를 치료하도록 합시다."

  "알겠습니다."

  드래곤들은 두 말도 하지 않고 날개를 접었다. 드래곤 여섯은 맹렬한 바람을 일으키며 섬으로 내려앉았다.



  드래곤들의 대화를 듣고 있던 카심은 마치 꿈을 꾸는 느낌이었다. 빠져나올 수 없는 함정에 서 꼼짝없이 죽음만을 기다리고 있는데 골드 드래곤의 개입으로 말미암아 사태가 극적으로 해결되다니…….

  그것도 베르키스와 함께 포탈을 파괴했던 골드 드래곤이 아니던가? 갈등이 해소되긴 했지만 대원들은 아직까지 긴장을 풀지 않았다. 여전히 경계심 어린 눈빛으로 하나 둘 내려앉는 드래곤들을 노려볼 뿐이었다.

  섬에 착륙한 드래곤들은 곧 인간의 모습으로 폴리모프를 시전했다. 특히 블루 드래곤 데미트리우스는 데저트 트롤이 아니라 푸른 머리를 한 중년인의 모습을 선택했다. 사정을 제대로 들어보지도 않고 밀어붙였던 독단을 조금이나마 사과하려는 마음에서 선택한 모습인 것 같았다.

  폴리모프를 마친 데미트리우스는 지체 없이 데이몬에게 다가갔다. 정신을 잃은 데이몬의 몸은 카심 용병단원들이 빈틈없이 에워싼 채 보호하고 있었다.

  "잠시 자리를 비켜 주겠나? 그를 치료해 주겠다."

  하지만 대원들은 미동도 하지 않았다. 그저 적의 어린 눈빛으로 데미트리우스를 쏘아볼 뿐이었다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 389회.

  인간들이 순순히 말을 듣지 않자 데미트리우스는 혀를 찼다.

  "시간이 없다. 더 이상 방치하면 그를 살릴 수 없을 것이다."

  그 말에 슈렉하이머가 고개를 들었다. 리치는 원천적으로 힐링마법을 시전할 수 없기 때문에 그 역시 섣불리 손을 쓰지 못하고 발만 동동 구르고 있던 참이었다. 슈렉하이머는 조심스런 어조로 대원들을 설득했다.

  "일단 드래곤에게 데이몬의 치료를 맡깁시다. 그래야만 데이몬을 살릴 수 있소."

  대원들은 그때서야 움직이기 시작했다. 한 명, 한 명 몸을 일으키자 데이몬의 모습이 드러났다. 혼절한 상태였는데 코와 입에서 피가 낭자하게 번져 나온 참혹한 모습이었다.

  "상세가 제법 엄중하군."

  데미트리우스는 쭈뼛거리며 데이몬에게 다가갔다. 대원들은 여전히 살기 어린 눈빛으로 그의 일거수일투족을 주시했다. 수상한 행동을 할 경우 가차없이 베어버리겠다는 듯 검에 오러 블레이드를 최대한 끌어올린 상태로 말이다. 그 옆에는 힘을 잃은 데스 나이트들이 어지럽게 널브러져 있었다.


  치료가 끝났지만 데이몬은 정신을 차리지 못했다. 마법을 거둔 데미트리우스가 조용히 몸을 일으켰다.

  "마나의 폭주로 인한 충격이 상상외로 컸다. 깨어나는데는 다소 시간이 걸릴 것이다."

  데미트리우스는 슈렉하이머를 쳐다보았다.

  "보아하니 이 인간을 제외하면 네 신분이 가장 높은 것 같은데 맞느냐?"

  "………."

  "드래곤 슬레이어들을 대변할 자격이 있느냐는 뜻이다."

  슈렉하이머가 조용히 입을 열었다.

  "신분이 높은 것은 아니지만 대변할 수는 있습니다. 말씀하십시오."

  데미트리우스의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

  "일단 사정을 알아보지 않고 성급히 손을 쓴 점에 대해서는 사과하도록 하겠다."

  그 말에 대원들은 깜짝 놀랐다. 자존심이 하늘을 찌르는 존재인 드래곤이 저토록 순순히 사과를 하다니……. 드래곤에게 사과를 받아보았다는 사람은 지금껏 존재하지 않았고 앞으로도 생겨나지 않을 터였다. 하지만 데미트리우스에게도 사정이 있었다.

  드래곤들에겐 지금껏 일어나지도 않았고 일어나서도 안될 엄청난 위기가 닥쳐버렸기 때문에 자존심을 굽히고 들어갈 수밖에 없는 것이다. 당면한 위기는 자신들의 힘으로도 해결할 수 없었다.

  오직 드래곤 슬레이어들만이 해결할 수 있었기에 이처럼 저자세로 나가야만 했다. 데미트리우스는 조용히 머리를 숙였다.

  "이해해 다오. 로드의 죽음으로 인해 내가 필요 이상으로 흥분했었구나. 해츨링의 시체 때문에 달리 생각할 틈이 없었다."

  데미트리우스의 진심 어린 사과로 인해 대원들의 마음은 어느 정도 풀렸다. 슈렉하이머가 조용히 입을 열었다. 리치인 탓에 말투에는 감정변화가 전혀 녹아있지 않았다.

  "조금 전의 행동은 전혀 드래곤답지 않으셨습니다. 하지만 이처럼 정중히 이해를 구하시니 더 이상 문제삼지 않겠습니다."

  "고맙구나."

  데미트리우스의 입가에 자조의 미소가 떠올랐다. 역사상 처음으로 인간에게 용서를 구한 드래곤이 되고 말았으니 그럴 수밖에 없었다. 하지만 벌어진 상황을 해결하기 위해서는 어쩔 수 없는 노릇이었다.

  "설마 베르키스가 그런 짓을 했으리라고는 꿈에도 짐작하지 못했다. 그런 짓을 한 드래곤이 지금까지 단 하나도 없었기 때문이었다."

  "저희 역시 베르키스에 대해 한없는 증오심을 가지고 있습니다. 그의 모략으로 인해 트루베니아에서 살던 수백만의 목숨이 사라졌습니다."

  데미트리우스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그 역시 500년 전 종족전쟁에 참전한 드래곤이었기 때문에 변명할 말이 있을 턱이 없었다.

  "아까 내가 했던 말은 잊어주기 바란다. 사실이 드러난 만큼 드래곤들은 앞으로 더 이상 종족전쟁에 관여하지 않을 것이다."

  "………."

  "너희들에게 한 가지 부탁이 있다."

  슈렉하이머가 조용히 말을 받았다.

  "무엇입니까?"

  그러나 데이트리우스의 부탁을 들은 슈렉하이머는 화들짝 놀랐다. 전혀 생각지 못한 부탁이었기 때문이었다.

  "베르키스를 저희들의 힘으로 처리해 달라니 이해하기가 힘들군요. 엄연히 드래곤들의 일인데 어찌 우리들에게……."

  "물론 드래곤들의 일임에는 틀림이 없다. 하지만……."

  데미트리우스의 얼굴이 별안간 착잡해 졌다.

  "우리에겐 베르키스를 벌할 능력이 없다. 그래서 부득이 너희들에게 부탁하는 것이다."

  슈렉하이머는 이해할 수 없다는 듯 고개를 내저었다.

  "하지만 이곳에 모이신 드래곤들이 힘을 합한다면 베르키스가 아무리 강하더라도 충분히 제압할 수 있지 않습니까?"

  "물론 그것도 틀린 말은 아니다. 우리 다섯이 힘을 합한다면 가능하다. 그러나 문제는 율법 이다. 드래곤은 무슨 일이 있어도 다른 드래곤을 상하게 할 수 없다. 고대부터 이어져 온 율법이 그러하기 때문에 우리로썬 감히 그것을 어길 수가 없구나."

  "………."

  데미트리우스의 얼굴에는 부끄럽다는 기색이 떠올라 있었다. 자신들의 일을 인간에게 떠넘겨야 하니 당연히 부끄러울 수밖에 없었다.

  "율법을 어긴 베르키스를 벌하려면 우리 역시 율법을 어겨야 한다. 그것을 피하기 위해 너희들에게 부탁하는 것이니 부디 거절하지 말아다오."

  슈렉하이머는 쉽사리 대답하지 못하고 머뭇거렸다. 그 때 뒤에서 힘없는 음성이 흘러 나왔다.

  "그 부탁을 들어주겠소."

  깜짝 놀란 데미트리우스가 고개를 돌렸다. 그곳에는 데이몬이 상체를 반쯤 들어올린 상태로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 대원들의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다. 특히 율리아나는 울음부터 터뜨렸다.

  "흑흑흑."

  카심이 얼른 다가가서 데이몬을 부축했다.

  "일어나셨군요."

  "내가 아직까지 죽을 명운(命運)이 아닌가보구나."

  아직까지 통증이 남아있는 듯 얼굴을 찡그리고 있었다. 데이몬은 정색을 한 채 데미트리우스를 쳐다보았다.

  "베르키스를 처치하는 일은 그 누구에게도 양보할 수 없소. 당신들이 부탁하지 않더라도 난 그를 가만히 놔두지 않을 작정이오."

  말을 마친 데이몬은 데미트리우스 뒤에 서 있는 레니우스를 쳐다보았다.

  "상황을 보니 당신에게 고맙다는 말을 해야 할 것 같군. 원래 난 당신을 비롯해 포탈을 파괴했던 드래곤들을 하나도 살려두지 않으려 했소. 하지만 부득이 마음을 바꿔야겠군. 우릴 구해준 답례로 당신만은 예외로 치도록 하겠소."

  레니우스의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 인간에게 목숨을 허락 받는 처지가 되었으니 달가울 리가 없었다.

  "고맙소."

  "고마울 것 없소. 그렇다고 해서 드래곤들에 대한 선입견이 하루아침에 바뀌진 않을 테니……."

  데이몬은 조심스럽게 땅을 짚고 몸을 일으켰다. 그가 정신을 차리자 데스 나이트들도 다시 힘을 되찾았다. 데이몬의 시선이 만신창이가 된 러셀런트에게로 향했다. 맥없이 널브러진 러셀런트의 입에서 힘겨운 포효소리가 흘러나왔다. 그래도 주인을 다시 만나게 된 것이 반가운 모양이었다. 데이몬의 얼굴에 착잡한 표정이 떠올랐다.

  "정말 처참하게 당했구나. 복원시킬 수 있을지 자신할 수 없을 정도로……."

  고개를 절래절래 흔들던 데이몬은 인크레시아를 열어 러셀런트를 집어넣었다. 지금의 몸 상태론 복원이 힘들었기 때문에 나중을 기약하려는 것이었다. 인크레시아를 보자 드래곤들의 표정이 일그러졌다. 속에 들어있는 자신들의 보물을 생각하니 아무래도 속이 쓰린 모양이었다.

  하지만 데이몬은 그냥 못 본체 해 버렸다. 어쨌거나 인크레시아의 현 소유주가 자신임에는 틀림없었었다. 엉거주춤 서 있던 데스 나이트들까지 모두 집어넣은 뒤 데이몬은 인크레시아를 닫았다.

  "그럼 우린 이만 가보겠소."

  "벌써 갈 생각인가? 할 얘기가 아직 남아있다."

  데이몬의 입가에 미소가 떠올랐다.

  "걱정하지 마시오. 이미 난 로드와 약정을 했소. 베르키스와 그를 따라다니는 드래곤 외에는 그 누구도 건들지 않겠다고 말이오. 그러니 오늘 일로 나에게 보복 당할 것이라는 생각은 버려도 좋소. 대업을 위해서 너그럽게 묵과할 테니……"

  잠시 침묵을 지키던 데미트리우스가 조용히 입을 열었다.

  "미안하지만 너에게 한 가지만 더 부탁하겠다."

  "말해 보시오."

  "베르키스를 추종하는 드래곤은 이제 단 하나만 남았다. 아직 어려서 상황판단을 잘 하지 못하는 레드 드래곤이지. 그의 이름은 류시케. 부탁하건데 류시케에게 일말의 자비를 베풀어 줄 수 있겠나?"

  "………."

  "트루베니아에 존재하는 레드 드래곤은 이제 베르키스와 류시케 둘밖에 없다. 둘이 죽고 나면 트루베니아에서 레드 드래곤이 모두 사라진다는 뜻이다. 잘못을 저지르긴 했지만 그래도 레드 일족의 대가 끊기는 것을 보고만 있을 수 없구나."

  듣고 있던 데이몬이 퉁명스럽게 내뱉었다.

  "내가 어째서 그런 부탁을 들어줘야 하는지 이해가 가지 않는구려. 당신 같으면 그렇게 할 수 있겠소? 날 죽이려 드는 , 그것도 막강한 힘을 보유한 드래곤에게 자비를 베풀라니……."

  "그러니 이처럼 간곡히 부탁하는 것 아니냐? 만약 류시케에게 자비를 베풀어준다면 훗날 네가 원하는 소원을 한 가지 들어주마. 내가 들어줄 수 있는 것이라면 뭐든지 들어주겠다."

  데미트리우스를 뚫어지게 쳐다보던 데이몬이 느릿하게 고개를 끄덕였다.

  "좋소. 가능하다면 들어주도록 노력하겠소."

  "고맙다."

  데미트리우스의 얼굴에는 쑥스러움이 배어있었다. 인간에게 어려운 부탁을 해야 하니 부끄럽지 않을 수가 없었다.

  "뭐 이제 얘기가 끝났으니 앞으로는 피차 얼굴 볼 일이 없겠군. 당신들도 그러하겠지만 나 역시 드래곤이란 족속들과 대면하고 싶은 생각이 없소. 그럼 잘 있으시오."

  말을 마친 데이몬은 냉랭히 몸을 돌렸다. 통쾌하다는 표정을 짓고 있던 대원들이 서둘러 뒤를 따랐다.

  섬 한쪽으로 걸어간 데이몬은 지체 없이 공간이동 마법진을 그렸다. 러셀런트가 제대로 운신할 수 없는 상태였기 때문에 부득이 공간이동을 이용해야 했다. 혹시라도 베르키스의 방해가 끼여들지 몰라서 데이몬은 세심하게 신경 써서 이동 마법진을 그렸다.

  드래곤들은 어처구니없다는 듯한 표정으로 드래곤 슬레이어 일당이 떠나는 모습을 지켜보고 있었다. 지금껏 그들은 이처럼 무례하며 또한 자신감에 차 있는 인간을 본 적이 없었다.

  데이몬이 그리고 있는 이동 마법진을 주의 깊게 살펴보던 데미트리우스가 뚜벅뚜벅 걸어왔다.

  "그 정도 수준의 이동 마법진으로는 무사히 워프할 수 없을 것이다. 내가 너희들을 데려다주겠다."

  데이몬은 고개를 돌리지도 않고 코웃음을 쳤다.

  "날 무시하는 거요? 이래 뵈도 난 9서클의 마스……."

  하지만 이어진 데미트리우스의 말에 데이몬은 말문이 콱 막혀버렸다.

  "섬 주변으로 광범위한 공간이동 왜곡장이 쳐져 있다. 잘은 모르지만 베르키스의 소행으로 보인다. 그가 펼쳐놓은 왜곡장을 돌파할 자신이 있느냐?"

  "………."

  "자신이 없다면 나에게 맡겨라. 책임지고 너희들을 안전하게 데려다주겠다."

  말을 마친 데미트리우스가 뚜벅뚜벅 걸어와서 데이몬이 그려놓은 이동 마법진을 손보기 시작했다. 그 모습을 일행들은 물끄러미 쳐다보고 있었다.


  데이몬을 비롯한 일행은 데미트리우스의 도움으로 무사히 정벌군 본영에 도착할 수 있었다. 본영은 이미 축제분위기였다. 드래곤이 손을 떼겠다고 선언한 이상 오크는 더 이상 적이 될 수 없었다. 따라서 대부분의 병사들은 트루베니아 정벌을 확신하고 있었다.

  멀리서 그 모습을 훑어본 데이트리우스가 다시금 마나를 재배열했다.

  "나는 이만 가보겠다. 이곳은 내가 있을 만한 곳이 아니구나."

  "좋도록 하시오."

  데미트리우스는 그윽한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "부디 약조를 지켜주기 바란다."

  "걱정 마시오. 놈을 처치하는 것은 내 숙명이나 다름없으니……."

  "믿겠다."

  말을 마친 데미트리우스의 몸이 광휘에 휩싸였다. 잠시 후 그의 몸은 그곳에서 흔적도 없이 사라져버렸다. 일행들은 그 즉시 수뇌부들이 기거하는 천막으로 향했다. 페르슈타인 공작에게 저간의 사정을 알려야 했던 것이다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전. 390회.

  사정을 들은 페르슈타인 공작은 화들짝 놀랐다.

  "그, 그런 일을 겪으셨다니……."

  공작은 모골이 송연해 오는 것을 느꼈다. 하마터면 트루베니아의 드래곤 전체를 상대로 싸울 뻔했기 때문이었다. 그렇게 되었다면 승산이 있을 턱이 없었기에 그는 간신히 가슴을 쓸어 내렸다.

  "골드 드래곤이 등장해서 천만 다행이군요. 만약 그가 나타나지 않았다면……."

  "무척 어려운 싸움을 겪어야 했을 거요. 그건 그렇고……."

  데이몬의 눈동자에서 분노의 광망이 활활 타올랐다.

  "이제 그 가증스러운 베르키스 놈을 처치해야 할 때요. 이젠 꺼릴 것이 없으니 놈을 제거하는데 총력을 기울여야 하오."

  그 의견에는 페르슈타인 공작도 전적으로 동의했다. 그 역시 인간을 멸망시키기 위해 혈안이 되어 있는 베르키스가 곱게 보일 턱이 없었다.

  "당연한 말씀이십니다. 희생이 아무리 크더라도 드래곤 둘만 잡으면 모든 것이 끝날 테니까요. 동원할 수 있는 전력을 모두 투입하겠습니다."

  "당연히 그래야지요."

  고개를 끄덕인 데이몬이 조심스럽게 구상해 온 계획을 설명했다.

  "우선 놈의 레어를 없애야 할 것 같소. 놈이 머무르고 있을 가능성이 거의 없지만 보금자리를 없애버린다면 놈을 조금이나마 조급하게 할 수 있을 것이오."

  페르슈타인 공작은 두 말도 하지 않고 동의했다.

  "기사단 하나와 1개 사단의 병력을 내어드리겠습니다. 그 정도라면 레어에 가디언이 아무리 많더라도 감당할 수 있을 것입니다."

  "시간이 없소. 놈의 레어를 습격하는 것은 빠르면 빠를수록 좋으니까."

  "펠드리안 산맥 부근에는 7군단이 머무르고 있습니다. 워프로 이동하신 뒤 병력을 그곳에서 차출하십시오. 명령서를 써드리겠습니다."

  "좋소. 그럼 난 카심 용병단원들을 데리고 놈의 레어로 가리다."

  말을 마친 데이몬이 이맛살을 지긋이 모았다.

  "그런데 내가 없는 틈을 타서 놈이 본영을 기습할 가능성이 있을 텐데……. 놈은 분명히 내가 공간이동으로 돌아올 수 없도록 공간 왜곡장을 쳐놓을 것이오."

  "걱정하지 마십시오. 마법사와 기사들로 구성된 척살조를 대기시켜 놓을 생각입니다. 마법사들로 하여금 팬텀 스티드를 소환시키던지 아니면 기사들의 몸에 직접 비행마법을 걸어 공격을 가한다면 제 아무리 에인션트 급 레드 드래곤이라도 오래 버티진 못할 것입니다."

  "그렇겠지."

  일리가 있다는 듯 데이몬이 고개를 끄덕였다. 정벌군 본영이니 만큼 고급 기사와 마법사의 수는 충분했다. 아무리 드래곤이라도 재배열시킬 수 있는 마나에는 한계가 있는 법. 그 많은 기사들과 마법사를 감당할 수는 없었다. 생각을 접은 데이몬은 냉큼 몸을 일으켰다.

  "그럼 다녀오리다.

  마음이 급했던지 데이몬은 서둘러 천막을 나섰다. 그의 마음 속에는 한시라도 빨리 베르키스를 처치하고 다프네를 구해 낼 생각밖에는 존재하지 않았다.

  "늦었군."

  데이몬은 미간을 찌푸렸다. 최대한 신속하게 급습했건만 베르키스의 레어는 텅 비어있었다. 심지어 레어를 경비하고 있던 가디언들조차 보이지 않았다. 데이몬 역시 한 때 이곳을 지키던 가디언. 그런 탓에 그는 오랜 기억을 뒤적여 레어의 모든 곳을 수색했다.

  하지만 발견한 것은 아무것도 없었다. 심지어 베르키스가 수면을 취하던 처소마저도 텅 비어있는 상태였다.

  "아무래도 놈이 일찌감치 거처를 바꾸었나 보군."

  데이몬은 씁쓸히 웃으며 고개를 흔들었다. 그 옆에는 7군단에서 차출된 병사와 기사들이 레어 내부를 샅샅이 뒤집어엎고 있었다. 하지만 나오는 것은 먼지밖에 없었다. 베르키스가 레어에 있는 모든 것을 다른 곳으로 옮겨간 것 같았다.

  "혹시?"

  본영이 걱정된 데이몬은 즉시 마법통신을 시도했다. 자신이 이리로 온 틈을 타서 베르키스가 본영을 들이칠 수도 있었기 때문이었다. 그러나 본영에서는 아무런 이상이 없다는 답신이 왔기에 데이몬은 이맛살을 지긋이 모았다.

  "이 자식이 도대체 어디로 간 거지?"

  하지만 아무리 생각해도 베르키스가 간 곳을 짐작할 수가 없었다. 고민을 거듭하던 데이몬은 결국 병사들에게 베르키스의 레어를 파괴하라는 명령을 내렸다. 돌로 되어있는 레어라서 파괴하는 것도 한계가 있었지만 데이몬은 그나마 고이 남겨둘 생각이 없었다.

  쾅, 콰쾅.

  베르키스의 레어는 처참하게 짓밟혔다. 병사들이 파괴시킬 수 없는 것은 고급기사들이 나서서 오러 블레이드로 해결했다. 기둥을 부수고 벽을 허물어뜨리는 등 병사들은 드래곤의 레어를 풀 한 포기도 남기지 않고 철저히 파괴했다. 작업이 끝난 뒤 데이몬은 예술 작품을 감상하는 듯 레어 내부를 둘러보았다.

  "이 정도면 베르키스 놈의 속을 어느 정도 뒤집을 수 있겠지?"

  데이몬은 병사들을 데리고 그곳을 물러 나왔다. 하지만 목적을 이루지 못했기 때문에 그의 얼굴에는 수심이 짙게 배어있었다.



  드래곤들이 참전 포기를 선언한 뒤 전세는 정벌군에게 눈에 띌 정도로 유리하게 전개되었다. 우선 각 군단들은 더 이상 드래곤의 개입에 신경 쓰지 않고 병과의 이점을 최대한 활용하여 전투를 치를 수 있게 되었다.

  그에 힘입어 정벌군의 각 군단들은 거듭해서 연전연승을 해 나갔다. 전투에서 소모되는 병력이 현저히 줄어들고 있었고 징발된 노예 청년들도 연이은 격전을 치르면서 서서히 경험 많은 병사로 변모해가고 있었다.

  보급사정이 아직까지 어려운 점은 사실이었지만 정벌군에 소속된 병사들은 용기를 잃지 않았다. 오래지 않아 보급이 이루어진다는 사실을 알고 있기 때문에 사기가 떨어지지 않는 것이다.

  아르카디아에서는 이미 대 선단이 출발한 상태였다. 각 선단마다 지원병과 보급물자를 가득 실은 채 말이다. 아직까지 바다에서 거친 풍랑이 일고 있었지만 절박한 트루베니아의 상황을 잘 알고 있었기 때문에 테오도르는 서둘러 선단을 출발시켰다. 아르카디아가 보유한 대형 선박들 거의 대부분이 트루베니아로 떠났다고 해도 과언이 아니었다.

  레어를 파괴한 이후 베르키스는 모습을 드러내지 않았다. 단 한 번 바다에 모습을 드러내어 트루베니아로 향하는 선단을 하나를 침몰시킨 이후 두 번 다시 모습을 보이지 않는 것이다.

  이유가 궁금했지만 정벌군 수뇌부들은 깊이 생각하지 않았다.

  단 두 마리의 드래곤이 할 수 있는 일에는 엄연히 한계가 있었기 때문이었다. 페르슈타인 공작은 쉴 틈 없이 병력을 투입해서 오크를 밀어붙였다.

  "오크를 모조리 섬멸시킨다면 놈들은 더 이상 발을 붙일 수 없을 것이다."

  데이몬을 비롯한 드래곤 슬레이어들이 대기하고 있었고 특별히 드래곤 척살조로 구성된 고급기사와 마법사들이 뒤를 받치고 있었다. 때문에 페르슈타인 공작은 오크와의 싸움에 전념하리라 마음먹고 있었다.

  "놈이 도대체 어디로 숨어버렸을까?"

  데이몬은 조용히 고개를 내저었다. 모든 일이 순조롭게 흘러가고 있었지만 단 하나의 문제가 그를 고뇌하게 만들고 있었다. 그것은 바로 다프네에 대한 걱정이었다.

  "제 아무리 베르키스라도 성녀인 다프네에겐 함부로 할 수 없을 테지만……."

  전황은 극히 희망적으로 돌아가고 있었다. 각 군단들은 연전연승을 거듭하고 있었고 수복된 영토는 날이 갈수록 늘어만 갔다. 드래곤의 힘을 빌지 않은 오크 족은 결코 정벌군의 적수가 되지 못했다.

  유일하게 발목을 잡고 있는 보급 문제도 아르카디아를 출발한 선단이 도착하면 깨끗이 해결될 것이 분명했다. 하지만 마음에 걸리는 것은 역시 베르키스였다. 데이몬은 지긋이 이맛살을 모았다.

  "놈이 도대체 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있을까?"

  그 때 문가에서 노크 소리가 들려왔다.

  "들어가도 되나요?"

  율리아나였다. 생각 없이 몸을 일으키려던 데이몬이 멈칫했다. 며칠 전 위기에 처했을 때의 상황이 떠오른 것이다. 기분이 미묘해진 데이몬은 짐짓 퉁명스럽게 내뱉었다.

  "이 야심한 밤에 웬일이냐?"

  "할 말이 있어요."

  잠시 뭔가를 생각해 보던 데이몬이 느릿하게 고개를 끄덕였다.

  "들어오너라."

  문이 열리고 율리아나가 들어왔다. 그녀가 들어옴과 동시에 짙은 주향(酒香)이 코끝을 파고들었다. 자세히 보니 그녀의 손에는 큼지막한 술병이 하나 들려 있었다. 그 모습을 본 데이몬은 눈살을 찌푸렸다.

  "웬 술을 이렇게 먹었느냐?"

  율리아나는 아무 말도 하지 않고 데이몬에게로 걸어왔다. 그 모습을 데이몬은 물끄러미 쳐다보았다. 조용히 다가온 율리아나는 들고 온 술병을 데이몬에게 내밀었다.

  "한 잔 할래요?"

  율리아나의 얼굴과 술병을 번갈아 쳐다보던 데이몬이 느릿하게 손을 뻗었다.

  꿀꺽꿀꺽.

  독한 브랜디가 식도를 타고 넘어갔다. 눈 깜짝할 사이에 술병의 반을 비운 데이몬은 손등으로 입가를 슬쩍 훔쳤다.

  "크으, 정말 오랜만에 먹으니 술맛이 기가 막히는군."

  마법사가 된 이후 술을 마셔본 기억은 거의 없었다. 마법이란 고도의 정신집중을 요하는 학문. 따라서 마법을 익히는 자에겐 술을 마시는 것이 거의 금기(禁忌)나 다름없었다.

  원래 두주불사(斗酒不辭)하던 데이몬이었지만 마법을 익힌 이후 술 마시는 일을 극도로 자제해 왔다. 하지만 오늘만은 왠지 모르게 진탕 취하고 싶다는 생각이 들었다. 울적한 심사를 술의 힘을 빌어서라도 극복하고 싶었던 것이다.

  "잘 마시는군요."

  이번에는 율리아나가 손을 뻗어 술병을 받아들었다. 그녀가 병에 남은 술을 들이키는 것을 본 데이몬이 놀랍다는 듯 한 마디 내뱉었다.

  "너 역시 잘 마시는군."

  "어렸을 때부터 아버지 몰래 마셨거든요."

  텅 빈 병을 내려놓은 율리아나는 홍조 어린 얼굴을 데이몬에게로 돌렸다.

  "할 말이 있어요."

  "말해 보거라."

  "성녀를 그토록 사랑하는 이유가 뭐죠?"

  "………."

  "정말 놀라워요. 당신 같은 사람이 한 여인을 그토록 절실히 사랑할 수 있다는 사실이 말이에요."

  데이몬의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.

  "왜? 나 같은 사람은 누굴 사랑하면 안 되느냐?"

  "솔직히 그래요. 당신은 누굴 사랑하거나 사랑 받는다는 것이 도통 어울리지 않는 사람이에요. 적어도 제가 보기엔………."

  다분히 무례한 말이었지만 데이몬은 화를 내지 않았다. 도리어 그는 수긍한다는 듯 조용히 고개를 끄덕였다.

  "네 말이 맞다. 애당초 난 평생 사랑 따위는 생각조차 하지 못하고 살아갈 사람이었다. 하지만……."

  "하지만?"

  데이몬의 눈동자에 모호한 빛이 떠올랐다. 마치 자신의 생애에 있어 가장 행복했던 순간을 떠올리는 것 같았다.

  "그녀는 유일하게 날 따뜻한 눈빛으로 쳐다봐 준 사람이었다. 날 보는 그녀의 눈빛에는 그 어떤 질시와 모멸감도 들어있지 않았다."

  말을 마친 데이몬은 율리아나의 눈을 들여다보았다.

  "나의 진정한 용모를 넌 잘 알고 있을 것이다. 누가 봐도 추악한 모습임에는 틀림이 없지. 천형(天刑)이라 할 수 있는 몰골로 말미암아 난 지금껏 헤아릴 수 없는 멸시와 냉대를 받았다. 그 대접에서 벗어나기 위해 난 기필코 강해지리라 마음먹었지. 그러나 강해지는데 성공했지만 대접은 달라지지 않았다. 단지 날 쳐다보는 눈빛에 공포라는 감정이 하나 더 추가되었을 뿐이지."

  데이몬의 눈빛이 다시금 애틋해졌다.

  "하지만 그녀는 달랐다. 다프네는 처음부터 끝까지 나에게 변함 없는 눈빛을 보내주었다. 그녀와 함께 있으면 지금껏 입었던 마음의 상처가 모두 치유되는 듯한 느낌이었다. 그래서 난 결심했다. 내 힘이 닿는 한 영원히 그녀의 곁에 머무르겠다고……."

  말을 마친 데이몬이 주먹을 불끈 쥐었다.

  "하지만 애석하게도 하늘은 그것을 허락하지 않더구나. 최후의 순간 우린 드래곤들의 손에 사로잡혔다. 그리하여 그녀는 돌이 되고 난 강제로 리치가 되어 500년 동안 가증스런 베르키스 놈의 레어를 지키는 신세가 되어버렸다. 우여곡절 끝에 탈출했지만 난 지금껏 살아오며 단 한 번도 그녀를 잊어본 적이 없다. 솔직히 말해……."

  감정이 치밀어 올랐는지 데이몬은 잠시 말을 끊었다.

  "그녀를 구해낼 수 있다면 그 어떤 것도, 심지어 중첩된 복수마저도 포기할 수도 있다는 것이 내 솔직한 심경이다. 알겠느냐?"

  율리아나는 아무 말도 하지 않고 조용히 데이몬의 말을 듣고 있었다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전. 391회.

  데이몬의 넋두리는 계속 이어졌다.

  "솔직히 난 진정한 사랑이란 것은 세상에 존재하지 않는다고 생각했다. 하지만 지금은 아니다. 그녀를 살리는 길이라면 설사 수백 번 죽어 영혼마저 영원히 연옥에서 고통받게 되더라도 달게 감수할 수 있으니까……."

  "놀랍군요. 당신에게 그런 면이 있었다니……."

  율리아나의 입가에 싱긋 미소가 떠올랐다. 마치 치기 어린 아이와도 같은 표정이었다.

  "하지만 그녀는 성녀잖아요? 잘은 모르지만 책에서 읽은 바로는 성녀란 세상 모든 사물을 사랑하는 존재라고 들었어요. 당신에게 정겹게 대하는 것이 그런 이유 때문일 수도……."

  데이몬은 조용히 그녀의 말을 끊었다.

  "물론 그럴 수도 있다. 아니 그럴 가능성이 높겠지. 하지만 상관없다. 문제는 내 마음이니까. 그녀의 옆에 머물 수만 있다면 난 그 어떤 대가도 감수할 것이다."

  "………."

  율리아나는 조용히 입을 닫았다. 데이몬의 외곬수적인 사랑 방식에 어처구니가 없어진 모양이었다. 그런 율리아나를 향해 데이몬이 조용히 말을 이어나갔다.

  "네가 무슨 이유로 그런 행동을 했는지 난 잘 모르겠다. 하지만 여기서 내 마음을 밝히고 싶다. 내 마음 속에는 다프네 외에 다른 여인이 끼여들 여지가 전혀 없다는 사실을……."

  그 말이 끝나자마자 율리아나의 눈동자에 쌍심지가 돋아 올랐다.

  "흥! 누가 끼여들고 싶대요? 당신은 정말 여자의 마음에 대해 모르는군요."

  "………."

  서슬 퍼런 기색과는 달리 율리아나의 볼에는 두 줄기 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다.

  "이런 상황에서는 그런 식으로 말하는 게 아니에요. 난 뭐 자존심이 없는 줄 알아요?"

  눈물을 보자 데이몬이 멈칫했다.

  "미안하구나."

  "미안하면 다인가요?"

  율리아나는 소매를 들어 눈가를 훔쳤다. 그리곤 데이몬의 옆에 나란히 앉았다.

  "솔직히 말해 당신 첫인상은 정말 끔찍했어요. 사악한 악당에다가 냉혈한이고 게다가 기사도라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 추레한 늙은이가 당신이었으니까요."

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "네 말은 모두 사실이다."

  "하지만 그거 알아요?"

  율리아나는 눈물 젖은 눈동자를 들어 데이몬을 올려다보았다.

  "내가 당신 같은 악당에게 연정을 품었단 말이에요. 정말 말도 안 되는 일이 벌어진 것이지요"

  율리아나의 사랑고백을 데이몬은 묵묵히 듣고 있었다.

  "물론 나이차이가 500살 이상 난다는 것도 알아요. 여러모로 어울리지 않다는 것도 그동안 누누이 들어왔지요. 또한 당신은 나에게 전혀 잘 대해주지도 않아요. 그런데 왜 내가 당신에게 호감을 가진 걸까요?"

  붉게 충혈된 율리아나의 눈동자가 데이몬의 얼굴에 고정되었다.

  "이해할 수 없지만 난 지금 성녀에 대해 형언할 수 없을 정도로 질투를 하고 있어요. 정말 우습죠?"

  "………."

  율리아나의 음성이 점점 고조되었다.

  "그녀 대신 당신의 마음속에 들어가고 싶어 죽을 지경이란 말이에요."

  "그것은 어떤 일이 있어도 이루어질 수 없는 일이다. 그만 포기하거라."

  단호한 데이몬의 대답에 율리아나의 얼굴이 굳어졌다.

  "그럴 줄 알았어요. 하지만 어쩌죠? 난 수단 방법을 가리지 않더라도 당신 마음 속으로 들어가고 싶은 걸요? 그거 알아요? 내가 당신의 비밀을 한 가지 알고 있다는 사실을……."

  이어진 율리아나의 말을 듣자 데이몬의 얼굴이 굳어졌다. 오직 그와 카트로이만이 알고 있는 비밀이 그녀의 입에서 흘러나왔던 것이다.

  "그, 그 사실을 어떻게………."

  "예전부터 이상하게 생각했었어요. 당신처럼 냉정하고 잔인한 이가 사람 죽이는 것을 그토록 꺼려한다니 말이에요."

  데이몬이 굳은 표정으로 말을 이었다.

  "카트로이에게서 들었느냐?"

  "알 필요 없지 않아요?"

  데이몬의 표정이 점점 굳어졌지만 율리아나는 아랑곳하지 않았다.

  "표정을 보니 날 죽여 입을 막으려는 것 같군요. 그래요. 날 죽여요. 성녀에게 당신을 빼앗기느니 차라리 당신 손에 죽는 게 나을 것 같군요."

  데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "그만 두자. 술 취한 계집애하고 이 무슨 입씨름이냐?"

  "걱정 말아요. 좀 취하긴 했지만 제 정신은 극히 맑아요."

  율리아나는 눈물이 그렁그렁한 눈동자를 들어 데이몬을 쳐다보았다.

  "난 당신이 조금이라도 내 마음을 받아주길 바래요."

  "………."

  "정녕 불가능한 일인가요?"

  조용히 고개를 끄덕이는 데이몬을 보자 율리아나의 안색이 창백해졌다. 그녀의 귓전으로 데이몬의 음성이 고즈넉이 전해졌다.

  "만약 내가 다프네를 만나기 전이었다면 네 마음을 받아들였을 지도 모른다. 어쨌거나 넌 나의 진면모를 보고도 마음을 준 여인이니까……. 하지만 어쩔 수 없구나. 500년이란 세월이 흘렀어도 다프네에 대한 내 마음은 전혀 변하지 않았다. 아마 앞으로도 영원히 그럴 것 같구나."

  율리아나는 입술을 지긋이 깨물었다.

  "정말 지극한 순정이군요. 한 여인을 수백 년 동안이나 연모할 수 있다니……."

  "이유는 나도 모른다. 아무튼 네 마음만은 고맙게 받겠다."

  잠시 고뇌의 빛이 떠올랐지만 데이몬은 금세 평정을 되찾았다.

  "대신 너에게 한 가지 선물을 주겠다."

  "………."

  데이몬의 말을 들은 율리아나는 소스라치게 놀랐다.

  "내 목숨을 좌지우지할 수 있는 생사여탈 주문이다. 이 주문을 너에게 가르쳐 주는 것이 과연 옳은 생각인지는 모르지만 네 마음을 나에게 준 데 대한 보답이라고 생각해라."

  "새, 생사여탈 주문이라고요?"

  "그렇다. 만약 내 앞에서 이 주문을 큰 소리로 외울 경우 난 십중팔구 살아남지 못할 것이다. 내가 살인을 할 수 없는 것도 바로 이 주문과 연관된 것이라 볼 수 있다. 아무튼 난 이 주문을 너에게 알려주고 싶구나."

  율리아나가 도리질을 치며 뒤로 물러났다.

  "나, 난 받지 않겠어요."

  "받아야 한다. 왜냐하면 난………."

  데이몬의 얼굴이 어두워졌다.

  "이미 500년 전 마왕 케루빔과 어둠의 계약을 맺었다. 케루빔은 대마왕 나이델하르크의 자식이라고 할 수 있는 존재. 이미 난 나이델하르크가 봉인된 구슬을 몸 속에 품고 있다. 그러므로 내 앞날은 그 누구도 점치지 못한다. 네게 이 주문을 가르쳐 주는 것은 바로 그 때문이다."

  데이몬은 착 가라앉은 눈빛으로 율리아나의 눈동자를 들여다보았다.

  "만약 내가 이상해지거든, 혹시라도 마왕에게 몸을 빼앗긴 것 같거든 네가 직접 날 끝내다오. 너에게 줄 수 있는 것이 오직 이것 밖에 없구나."

  데이몬의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.

  "그래도 너에게 내 운명을 맡기게 되어 기쁘구나. 세상을 통틀어 나에게 마음을 준 두 번째 여인이 바로 너다. 그런 만큼 충분히 내 운명을 맡을 자격이 있다."

  침묵을 지키던 율리아나가 한 마디 내뱉었다.

  "하지만 내가 다른 생각을 한다면 어떻게 하겠어요?"

  "………."

  "성녀를 만나게 된다면 당신은 한없이 행복해하겠죠? 그런 당신이 미운 나머지 내가 주문을 읊는다면, 두 사람을 갈라놓기 위해 말이에요. 만약 그렇게 한다면 어떻게 하겠어요? 난 충분히 그럴 수 있을 것 같아요. 그러니 후회할 짓은……."

  "아니 후회하지 않는다."

  데이몬의 얼굴에는 결연한 빛이 떠올라 있었다.

  "그런 일이 있다고 해도 달게 감수하겠다."

  데이몬이 그렇게까지 나오자 율리아나는 결국 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 데이몬은 그녀에게 영호명이 남긴 주문의 어귀를 천천히 읊어주었다. 율리아나가 명확히 기억할 수 있도록 한자씩 또박또박…….

  주문을 머릿속에 새겨 넣은 율리아나가 형언할 수 없는 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "이제 전 당신의 생명줄을 손아귀에 움켜쥐고 있는 셈이 되었군요."

  "그렇구나."

  율리아나의 눈동자에 별안간 묘한 빛이 떠올랐다.

  "만약 제가 이 주문을 빌미로 성녀와 헤어질 것을 주문한다면 어떻게 할 거예요?"

  데이몬의 대답은 추호도 머뭇거림이 없었다.

  "그녀는 나에게 있어 목숨보다도 중요한 존재다."

  대답을 들은 율리아나는 고개를 숙였다.

  "잘 알겠어요. 그럼 이만 가볼게요."

  "살펴가거라. 배웅하지 않겠다."

  율리아나는 조용히 몸을 돌렸다. 축 늘어진 어깨가 더 없이 슬퍼 보였다. 문을 열고 나가는 그녀의 뒷모습을 데이몬은 뚫어지게 쳐다보았다. 그의 얼굴에도 처연한 기운이 감돌고 있었다. 그녀가 완전히 나가자 데이몬은 넋두리처럼 조용히 중얼거렸다.

  "너에게 정말 미안하구나."

  막상 그녀가 나가자 괜한 짓을 한 것 아닌가 하는 후회가 밀려왔다. 하지만 데이몬은 억지로 마음을 다잡았다.

  "어차피 카심이나 미첼에게 알려주려고 했던 주문이니……."

  최근 들어 데이몬은 계속해서 뭔가가 이상하다는 것을 느꼈다. 이유 없이 떠오르는 살의도 그랬고 필요 이상으로 흥분하는 것도 전혀 자신답지 않았다. 데이몬은 그것이 몸 속에 품고 있는 나이델하르크의 영향 때문이 아닐까 추정하고 있었다.

  "그가 되살아난다면 난 꼼짝없이 그에게 복속되어야 한다."

  그런 이유로 데이몬은 자신의 생사여탈권을 쥐고 있는 영호명의 주문을 누군가에게 전수시켜놓으려 했다.

  물론 4대 기사와 슈렉하이머는 주문을 전수할 대상으로 부적합했다. 마왕이 자신의 몸을 차지할 경우 그들 역시 마왕의 뜻을 거역할 수 없었기 때문이었다. 그래서 데이몬은 전수자로 암암리에 미첼이나 카심을 물망에 올려놓고 있었다. 그런데 어떻게 하다보니 율리아나에게 그만 주고 만 것이다.

  아무튼 주문을 알려주고 나니 데이몬은 마음이 후련해지는 것을 느꼈다.

  "과연 주문이 효과가 있을지 모르지만……."

  검증되지 않은 주문이었지만 소림사 속가제자인 영호명이 가지고 온 주문이니 효과가 없을 리가 없었다. 데이몬은 더 이상 생각하지 않기로 마음먹었다.

  "이미 벌어진 일이니 더 이상 고민할 필요가 없지. 러셀런트를 복원할 시간이 된 것 같은데 슬슬 시작해 볼까?"

  며칠동안 봉인구에서 뽑아낸 어둠의 마력을 끌어올린 다음 데이몬은 인크레시아를 열었다. 묵직한 괴성과 함께 러셀런트가 모습을 드러냈다. 그가 머무는 거처는 본 드래곤을 통째로 수용할 수 있을 만큼 컸다.



  데이몬이 고뇌하는 동안 시간이 덧없이 흘러갔다. 그 동안 트루베니아에는 많은 변화가 있었다. 우선 주목할 점은 아르카디아에서 출발한 대 선단이 백일 동안의 항해를 마치고 트루베니아에 도착했다는 점이다.

  강한 폭풍과 바람에 몇 척의 배가 침몰했고 베르키스의 공습에 의해 한 개 선단이 전멸했지만 나머지 배들은 무사히 트루베니아의 동쪽 해안에 도착할 수 있었다. 제 아무리 날아다니는 드래곤이라도 분산된 수십 개의 선단을 모두 감당할 수는 없었다.

  오랜 항해를 마친 배들은 마법통신을 이용해 정벌군에 의해 장악된 해변으로 향했다. 바닷가에 정박한 수백 척의 대형 범선은 물경 30만에 달하는 대군과 함께 천문학적인 분량의 보급물자를 내려놓았다.

  그로 인해 정벌군의 보급문제는 완전히 해결되었다. 거듭되는 전투에 지쳤던 병사들은 교대병력이 도착함에 따라 모처럼 쉴 수 있게 되었으며 선단이 운송해 온 방대한 보급물자는 그 동안 병사들이 겪었던 갈증과 배고픔을 깨끗이 해결해 주었다. 선단의 도착으로 인해 전방에 위치한 각 군단들의 사기는 하늘 높은 줄 모를 정도로 치솟았다.

  반면 정벌군의 노예 빼내기 작전에 시달려 보급마저 원활하지 못하게 된 오크족은 거듭해서 패주할 수밖에 없었다. 식량이 부족하다보니 전투에서 소모된 전사를 보충하는 일조차 여의치 않았다. 도리어 부족한 식량을 차지하기 위해 부족끼리 싸우는 일까지 벌어졌으니……. 정벌군이 파죽지세로 진격해 들어간 덕택에 본영은 트루베니아 중심부에 자리잡을 수 있었다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 392회.

  이처럼 3차 종족전쟁은 500년 전과는 판이하게 다른 양상으로 전개되고 있었다. 그러나 반전되는 전황에도 불구하고 데이몬의 심사는 여전히 풀리지 않았다. 흔적도 없이 숨어버린 베르키스에 대한 증오와 다프네에 대한 걱정 때문에 그는 하루, 하루를 애만 태우며 지내고 있었다. 그러던 와중 정벌군 본영에 한 명의 여인이 찾아왔다. 그로 인해 정벌군 본영은 발칵 뒤집혀 버렸다.

  "그대가 인간 군대를 지휘하는 총사령관인가?"

  "그렇습니다."

  공손히 예를 취하는 이는 바로 페르슈타인 공작이었다. 그의 앞에는 타는 듯 붉은 머리를 휘날리는 여인 한 명이 오만한 표정을 지은 채 서 있었다. 풍만한 몸에 색기가 풀풀 풍기는 농염한 여인이었다. 환락가에 가면 흔히 만나볼 수 있을 법한 여인이었지만 그녀를 쳐다보는 기사들의 눈동자에는 두려움이 짙게 배어 있었다. 그럴 것이 상대는 결코 평범한 여인이 아니었기 때문이었다.

  그녀의 정체는 다름 아닌 드래곤이었다. 이곳을 직접 찾아온 여인은 머뭇거림 없이 자신의 신분을 밝혔고 그 탓에 본영에는 대대적으로 비상이 걸려버렸다. 결코 가볍게 생각할 수 없는 손님이 찾아온 것이다.

  회의에 참석해 있던 페르슈타인 공작이 부랴부랴 달려나와 그녀를 영접했다. 상대가 상대인지라 공작은 열과 성의를 다해 맞이했고 여인의 모습을 한 드래곤은 당연하다는 듯 응대를 받았다. 잠시 후 페르슈타인 공작의 음성이 이어졌다.

  "그런데 위대하신 분께서 무슨 일로 절 찾으셨는지요?"

  "물론 할 말이 있어서 왔지 내가 무얼 하러 왔겠나?"

  여인의 음성에는 거드름이 잔뜩 배어 있었다. 눈살을 찌푸린 공작이 조심스럽게 입을 열었다.

  "하실 말씀이 무엇입니까? 제가 알기로 드래곤들께서는 이번 종족전쟁에 참여하지 않으신다고 들은 것 같은데……."

  그 말에 여인의 눈빛이 반짝 빛났다.

  "애석하지만 그 범주에는 내가 포함되지 않는 것 같군. 난 베르키스 님을 모시고 있다. 레드 드래곤 류시케가 바로 내 이름이니까……."

  깜짝 놀란 페르슈타인 공작이 한 발 뒤로 물러섰다. 설마 적대하는 드래곤이 찾아올 줄은 몰랐던 모양이었다. 공작으로써는 이처럼 신분을 밝히기 전에는 드래곤의 정체를 알아낼 방도가 없었다. 바짝 긴장한 기사들이 검 손잡이를 움켜쥘 즈음에 여인의 음성이 또다시 터져 나왔다.

  "잡아먹지 않을 테니 걱정하지 말도록. 난 사신의 자격으로 이곳에 왔으니까."

  "사, 사신이라니……."

  "난 베르키스 님의 뜻을 너희들에게 전하기 위해 왔다."

  말을 마친 여인이 주위를 두리번거렸다.

  "그런데 데이몬이라는 이름의 드래곤 슬레이어는 어디에 있나?"

  그 말이 끝나자마자 착 가라앉은 음성이 기사들 사이에서 튀어나왔다.

  "난 여기에 있다."

  기사들의 대열이 좌우로 갈라지며 데이몬의 모습이 드러났다. 드래곤이 도착했다는 소식을 듣자 그는 만사 제쳐놓고 이곳으로 왔다. 그의 뒤에는 카심 용병단원들이 하나 둘 모습을 드러냈다. 데이몬을 보자 류시케의 눈빛이 빛났다.

  "네가 바로 드래곤 슬레이어였군. 베르키스 님이 그토록 경고하던 인간……."

  데이몬의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.

  "그래 도대체 무슨 소식을 가지고 왔느냐?"

  대뜸 퍼붓는 반말 짓거리가 마음이 들지 않았는지 류시케의 아미가 급격히 휘어졌다. 그녀가 가진 드래곤으로써의 자부심은 하찮은 모욕 하나라도 그냥 보아 넘길 수 없었다.

  "예의가 없는 인간이로군. 위대한 종족에 대한 예의를 지키기를 권유하는 바이다."

  하지만 역시 데이몬의 반응은 냉담했다.

  "흥. 위대한 종족? 꼴 갑 떨고 있네."

  "뭐, 뭐라고?"

  깜짝 놀란 류시케가 눈을 휘둥그레 떴지만 데이몬의 독설은 계속 이어졌다.

  "암수 구분이 없는 도마뱀 나부랭이가 계집의 모습을 한 것부터가 눈꼴 시린데 꼴에 위대한 종족이라 으스대다니……. 기가 차서 말이 안나오는군."

  "………."

  "미친 짓도 가려가며 하도록……. 내가 보기에 드래곤이란 과대망상증에 빠진 비대한 도마뱀 나부랭이일 뿐이야."

  수단방법을 가리지 않는 데이몬의 이죽거림에 류시케는 결국 화가 폭발하고 말았다.

  "뭣이? 이런 비천한 벌레 같은……."

  류시케는 생각할 것도 없다는 듯 마나를 재배열하려 했다.

  "이런 모욕을 참을 수 없다. 모조리 쓸어버리겠다."

  순간 그녀의 귓전으로 스산한 음성이 파고들었다.

  "마법을 쓴다면 그 즉시 네년의 팔다리가 모조리 잘려나갈 것이다. 내기를 걸어도 좋다."

  흠칫 놀란 류시케가 움직임을 멈췄다. 정확히 말하면 어깨와 허벅지 어림에서 순간적으로 감지된 예기 때문이었다. 예기의 정체를 파악한 류시케의 눈이 믿을 수 없다는 듯 부릅떠졌다.

  "이, 이런……."

  자신도 모르는 사이에 네 자루의 장검이 그녀의 몸에 닿아 있었다. 장검에서 솟아오르는 데스 블레이드는 보기만 해도 섬뜩했다. 자세히 보니 거무스름한 갑주를 걸친 데스 나이트 넷이 자신의 전후좌우를 포위하고 있었다. 기척조차 알아차리지 못했기에 류시케는 등골이 서늘한 것을 느꼈다.

  "어, 언제?"

  "경험 없는 드래곤들을 사냥하는 것은 식은 죽 먹기나 다름없지. 있는 폼 없는 폼 잡으며 깝죽거리는 데 정신이 팔려 쉽사리 틈을 내주거든. 이봐 애송이."

  겁에 질린 류시케의 시선이 자동적으로 데이몬에게로 향했다.

  "인간으로 폴리모프한 상태에서 드래곤은 떨어지는 낙엽도 주의해서 살펴야 해. 안 그러면……."

  데이몬은 손가락을 들어 목을 긋는 시늉을 취했다.

  "쥐도 새도 모르게 가는 수가 있지."

  그 말이 끝나자마자 한 자루의 장검이 류시케의 목에 와서 닿았다. 차가운 금속의 감촉을 느낀 류시케의 눈동자는 어느덧 겁에 질려 있었다.

  "나, 날 어떻게 할 생각이냐?"

  "지금 고민 중이야. 네년의 말을 들어보고 죽일지, 아니면 그냥 죽여버릴지 말이야."

  "나, 난 사자로 왔다. 고, 고금을 통틀어 사자는 이, 이유여하를 막론하고 주, 죽이지 않는 법이다."

  죽음의 공포로 인해 류시케의 음성은 떨리고 있었다. 데이몬은 신경 쓰지 않겠다는 듯 손을 내저었다.

  "사자도 사자 나름이지. 한 가지 알려줄까? 네년이 신봉하는 베르키스란 놈이 우리가 보낸 사자에게 어떻게 대했는지……."

  "………."

  "놈은 간악하게도 우리가 보낸 사자 모리스를 정신마법으로 제압했다. 그리고는 까마득한 높이에서 떨어뜨려 시체조차 온전하게 보전할 수 없도록 만들었지. 물론 베르키스는 그 사실을 감안하고 널 보냈을 것이다. 네년 정도는 있어도 그만 없어도 그만일 테니까……."

  "거, 거짓말이야. 그, 그럴 리가 없어."

  결사적으로 고개를 가로젓는 류시케를 보자 데이몬의 입가에 회심의 미소가 떠올랐다. 이미 그는 이럴 경우를 대비해 이간책을 꾸며놓은 상태였다. 데미트리우스가 신신당부한대로 류시케를 살리기 위해서는 오직 이 방법 밖에는 없었다.

  "너는 골드 드래곤 레니우스가 베르키스를 배신한 사실을 잘 알고 있을 것이다. 왜 그랬는지 이유를 알고 있느냐?"

  물론 류시케가 그 이유를 알고 있을 턱이 없었다. 고개를 가로젓는 류시케를 보며 데이몬은 꾸며놓은 말을 술술 풀어놓기 시작했다. 어느 정도는 사실이었지만 처음부터 끝까지 진실이라고 보기는 힘든 말이었다.

  "그는 우연한 기회에 베르키스가 드래곤 로드를 죽이는 장면을 목격했다. 그 사실을 알아차린 베르키스는 레니우스를 죽여 입을 막으려 했지. 물론 넌 그 일을 까맣게 모르고 있겠지? 레니우스는 천신만고 끝에 간신히 목숨을 건져 도주할 수 있었다. 그는 베르키스에게서 벗어나기 위해 아르카디아로 피신하려는 생각까지 가졌지. 하지만 아르카디아로 가더라도 베르키스의 마수를 완벽히 피할 수 없는 법. 레니우스는 목숨을 건지기 위해 다른 드래곤들을 찾아 사실을 밝히는 길을 택했다. 나와 드래곤들 사이에 얽힌 오해는 그 탓에 풀린 거지."

  류시케는 세차게 도리질을 쳤다.

  "거, 거짓말이야. 믿을 수 없어."

  "믿거나 말거나 사실이다. 궁금하면 레니우스에게 가서 직접 물어보면 되지 않겠나? 내 듣기로 드래곤은 거짓말을 하지 않는다고 했다."

  "………."

  "드래곤 로드에 이어 휘하의 드래곤까지 죽여 입을 막으려고 했던 베르키스가 과연 너처럼 어리고 약한 드래곤 하나의 목숨에 연연해하리라고는 믿지 않는다. 그가 생환을 기대하며 널 보냈을 가능성은 처음부터 없었다."

  "나, 날 죽일 생각이냐?"

  데이몬은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "그거야 당연한 것 아니겠나? 네년을 놓아주면 필시 베르키스에게 돌아갈 테고……. 귀찮은 짐이 하나 생길 테니 이참에 깨끗하게 해결하는 것이 낫지 않을까?"

  류시케는 이제 완전히 죽음의 공포에 사로잡혀 있었다. 드래곤 슬레이어의 말투를 보니 반드시 자신을 죽여 없애려는 것 같았다.

  "베, 베르키스 님의 뜻을 전해 듣고 싶지 않은가?"

  데이몬은 냉랭히 고개를 내저었다.

  "그딴 것 들을 필요도 없고 생각도 없어. 어차피 네년을 처치하고 난 다음 베르키스 놈만 잡으면 모든 것이 해결되니까 말이야. 자고로 어지럽게 꼬인 매듭은 단칼에 베어버리는 법이다."

  말을 마친 데이몬은 생각할 것도 없다는 듯 데스 나이트를 쳐다보았다. 금방이라도 죽이라는 말이 떨어질 것 같아 류시케의 얼굴빛이 시커멓게 물들었다. 그 때 옆에서 날카롭게 찢어지는 듯한 기성이 울려 퍼졌다.

  "그래도 뜻이 뭔지 일단 한 번 들어보는 것이 낫지 않을까요?"

  슈렉하이머였다. 이미 그는 데이몬의 꿍꿍이를 어느 정도 짐작하고 있었다. 대뜸 맞장구를 치는 그의 연기는 일류배우에 비해봐도 전혀 손색이 없었다. 데이몬은 시큰둥한 표정으로 고개를 내저었다.

  "그럴 필욘 없을 것 같소. 죽으라고 보냈으니 죽여주는 것이 당연지사가 아니겠소?"

  "하지만 그녀의 말대로 사신은 가급적이면 죽이지 않는 법입니다."

  "가급적인 것이지 절대적인 것은 아니오. 가는 것이 있으면 오는 것이 있는 법. 놈이 예전에 우리 사신 모리스를 죽였으니 이번에는 우리가 놈의 사신을 죽일 차례요."

  "그렇다면 죽이기 전에 뜻을 들어보는 것이 어떨까요. 일단 말을 들어보고 나서 처치해 버려도 큰 문제는 없지 않겠습니까?"

  자신의 목숨을 놓고 벌이는 인간들의 설전. 기가 막혔지만 류시케로서는 어쩔 도리가 없었다. 이런 상황에 처할 줄 어찌 짐작했으랴! 극도로 겁에 질린 류시케는 데이몬과 슈렉하이머의 말 한마디에 천당과 지옥을 오가고 있었다. 희비가 거듭 교차하는 류시케의 얼굴을 본 데이몬은 슬슬 때가 무르익었음을 깨달을 수 있었다.

  '확실하게 걸려들었군.'

  데이몬은 슬그머니 류시케를 옭아매고 있는 그물을 풀기 시작했다.

  "좋다. 그놈의 뜻이 무언지 한 번 털어놔 보아라."

  내심과는 달리 데이몬은 귀찮다는 듯 내뱉었다. 하지만 류시케로써는 낭떠러지에서 동아줄을 잡은 심정이었다.

  "말한다면 날 죽이지 않을 건가요?"

  그녀의 말투가 어느덧 공손한 경어체로 바뀌어 있었다. 하지만 류시케 자신도 미처 그 사실을 인지하지 못했다.

  "한 번 생각해 보고……."

  심드렁한 데이몬의 대꾸에 류시케는 더욱 애가 탔다.

  "날 죽일 작정이라면 말하지 않겠어요."

  데이몬은 추호도 머뭇거리지 않고 명령을 내렸다.

  "그럼 지금 죽던지……. 이봐. 그년의 사지를 당장 잘라내. 아니 목을 잘라내는 게 낫겠군."

  류시케의 얼굴이 썩은 돼지간 빛이 될 즈음 이번에는 페르슈타인 공작의 음성이 울려 퍼졌다.

  "그만 참으시지요. 데이몬. 아무래도 사신을 죽이는 것이 그리 내키진 않는군요."

  얼굴에 머쓱한 표정이 떠올라 있는 것을 보니 아무래도 뭔가 언질을 받은 모양이었다. 그의 옆에는 슈렉하이머가 리치 특유의 무표정함을 간직한 채 서 있었다. 겁에 질려 있는 탓에 류시케는 전혀 그 기색을 눈치채지 못했다. 정벌군의 최고 총수인 페르슈타인 공작이 영락없이 연기자로 전락하는 순간이었다.

  "그래도 명색이 드래곤 아닙니까? 사신으로 왔으니 죽일 필요까지는 없을 것 같습니다만."

  "아니오. 이년은 명백한 우리의 적이오. 죽으라고 보냈는데 살아 돌아온다면 베르키스 놈이 우릴 비웃지 않겠소?"

  페르슈타인 공작은 그게 아니라는 듯 고개를 내저었다.

  "저희들은 이미 오랫동안 베르키스의 책략에 휘말려 왔습니다. 한 번쯤 그것을 거부하는 것도 필요하다고 봅니다만……."

  거듭되는 논쟁을 듣고 있던 류시케의 뇌리에 슬그머니 회의가 떠올랐다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전. 393회.

  물론 그럴 리가 없다고 철석같이 믿고 있었지만 거듭되는 말에 혼란이 일어날 수밖에 없었다. 지금껏 인간들이 자신의 목숨을 걸고 논쟁을 벌일 줄은 꿈에도 짐작하지 못했던 류시케였다.

  '설마 베르키스 님이 그런 의도로? 아니야. 그럴 리가 없어. 하지만…….'

  세차게 도리질을 쳤지만 의구심은 모락모락 자라나고 있었다. 특히 베르키스가 드래곤 로드를 죽이고서도 자신에게 아무 말을 하지 않은 것이 결정타였다.

  '레니우스를 찾아가서 한 번 물어볼까?'

  하지만 그녀는 몰랐다. 레니우스가 제 아무리 거짓말을 할 수 없는 드래곤이라고 해도 데이몬의 말에 특별히 반박할 수 없다는 사실을…….

  데이몬의 말은 엄연히 어느 정도는 사실이었다. 따라서 그녀가 들을 수 있는 것은 드래곤 로드가 확실하게 베르키스에 의해 이승을 하직했다는 사실 정도일 터였다. 또한 류시케가 레니우스에게로 간다면 데미트리우스가 그녀를 순순히 베르키스에게 돌려보낼 리가 없었다. 레드 일족의 대가 끊기는 것을 우려하는 만큼 무슨 수를 쓰더라도 류시케를 설득할 터였다. 하지만 류시케는 자신을 두고 돌아가는 상황을 전혀 눈치채지 못했다.

  '어떻게 하지?'

  그녀가 고민에 잠겨 있는 사이 마침내 논쟁이 끝났다. 페르슈타인 공작이 엄숙한 표정을 지으며 결론을 지었다.

  "이것은 정벌군의 총사령관으로써 내린 결정입니다. 사신을 살려 보내도록 하겠습니다."

  "젠장. 그렇다면 할 수 없지."

  데이몬은 못마땅한 표정으로 물러섰다. 그러자 데스 나이트들도 류시케의 몸에 닿아 있는 검을 거뒀다. 하지만 언제든지 달려들어 사지를 잘라낼 수 있는 거리를 유지한 채였다. 데이몬은 내심 쾌재를 부르고 있었다.

  '멍청한 드래곤.'

  아무것도 모르는 애송이 레드 드래곤은 필시 목숨을 살려준 페르슈타인 공작에게 고마운 감정을 느끼고 있을 터였다. 모르긴 몰라도 두 번 다시 인간을 적대할 생각을 하지 않을 터였다.

  데이몬에게 이것은 꿩 먹고 알 먹기나 다름없었다. 큰 힘 들이지 않고 데미트리우스에게 생색을 낼 수 있는 데다 베르키스의 수족 하나를 잘라버린 셈이 되었으니 말이다.

  생각대로 류시케는 형언할 수 없는 표정으로 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

  "절……살려주셔서 고마워요."

  "별 말씀을……. 그럼 베르키스의 뜻을 말씀해 보십시오. 제가 책임지고 위대하신 분께서 무사히 돌아가실 수 있도록 조처하겠습니다."

  인간에게 이런 말을 평상시에 들었다면 그녀는 필경 불같이 화냈을 터였다. 하지만 류시케는 애석하게도 페르슈타인 공작에게 진정으로 고마워하고 있었다.

  데이몬의 공작이 정통으로 먹혀든 것이다. 질린 듯한 눈빛으로 데이몬을 한 번 쳐다본 류시케는 조용히 베르키스의 말을 꺼냈다.

  "베르키스 님께서는 최후의 결전을 제안하셨습니다."

  "최후의 결전이라고요?"

  "그렇습니다. 각각 정예들을 모아 노스우드 평원에서 일전을 벌이자고 하셨습니다. 인간과 오크 두 종족의 운명을 그곳에서 결론짓자는 말을 덧붙이셨습니다."

  류시케는 조심스럽게 날짜와 장소를 밝혔다.

  "시일은 오늘로부터 정확히 일주일 후, 장소는 500년 전 종족전쟁의 결말을 맺었던 곳입니다. 베르하젤의 신전이 있는 곳이니 굳이 설명하지 않아도 된다고 하셨습니다."

  '노스우드 평원이라…….'

  데이몬의 얼굴에 온갖 감회가 스쳐지나갔다. 다프네를 업고 넘어갔던 험준한 산길이며, 아이스 트롤의 습격, 그리고 베르키스의 농간으로 인한 기사들의 상잔. 그 때의 일들이 바로 어제 일어났던 것처럼 뚜렷하게 떠올랐다.

  '도대체 무슨 꿍꿍이일까? 놈이 필경 함정을 깔아놓았음은 의심할 필요가 없을 텐데.'

  지금 상황에서 굳이 베르키스의 제의를 받아들일 이유는 없었다. 전황은 극히 순조롭게 돌아가고 있었으므로 아쉬울 것이 전혀 없는 것이다. 트루베니아에서 오크의 씨가 마른 다음이라면 베르키스로써는 더 이상 해 볼 도리가 없을 터였다. 하지만 그는 데이몬에게 있어 가장 큰 약점을 쥐고 있다. 이어지는 류시케의 말이 그것을 증명했다.

  "무슨 뜻인지는 모르겠지만 당신이 그곳에서 승리한다면 원하는 것을 얻을 수 있다고 말씀하셨습니다. 물론 제의를 받아들이지 못한다면 결코 얻을 수 없을 것이라고도 하셨습니다."

  순간 데이몬은 속이 뜨끔했다.

  '상황을 보니 이년은 베르키스가 다프네를 데리고 있다는 사실을 모르는 것 같군. 하긴 드래곤 로드를 죽였다는 사실을 백일하에 밝힐 수는 없었을 테지……. 다프네를 데리고 있다는 것 자체가 로드를 해쳤다는 것을 뜻하니까.'

  생각에 잠겨 있는데 류시케가 대답을 재촉했다.

  "어떻게 하시겠습니까? 베르키스 님의 제의를 받아들이시겠습니까?"

  페르슈타인 공작이 곤혹스러운 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다. 물론 제의를 받아들일 이유가 없는 입장이었지만 데이몬의 의견을 감히 무시할 수 없었다.

  "데이몬. 어떻게 하시겠습니까?"

  "………."

  "한 가지를 결정지었으니 이번에는 데이몬의 뜻에 따르도록 하겠습니다."

  "그래도 되겠소?"

  공작은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

  "물론이지요."

  얼른 생각을 접은 데이몬이 표정을 굳히며 류시케를 쳐다보았다.

  "좋다. 베르키스 놈에게 가서 제의를 받아들이겠다고 전해라. 베르키스와 네년의 운명 또한 그곳에서 결정지어질 것이다."

  말을 마친 데이몬은 미묘한 표정으로 류시케의 아래위를 훑어보았다.

  "잘 되었군. 그곳에서는 확실하게 네년의 팔다리를 잘라낼 수 있겠어. 깔끔하게 손질한다면 장식물로는 그만이겠는데?"

  데이몬의 눈빛을 받은 류시케는 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 그녀가 인간이란 존재에게 생명의 위협을 느낀 것은 지금껏 처음이었다. 드래곤에게 이처럼 아무 거리낌없이 협박을 할 수 있는 인간은 맹세코 저자밖에 없을 터였다.

  하지만 류시케로써는 대접을 달게 받아들일 수밖에 없었다. 이미 저자의 손에 의해 셋이나 되는 드래곤이 생을 마감하지 않았던가. 데이몬의 소름끼치는 눈빛을 받으며 류시케는 굳게 다짐했다.

  '베르키스님께 소식을 전한 뒤 곧바로 레니우스에게 가서 사실을 물어봐야겠어. 만약 저자의 말이 사실이라면…….'

  그녀는 자신도 모르게 몸서리를 쳤다.

  '어쩔 수 없는 일이지만 더 이상 베르키스 님을 따라다닐 수 없겠어. 저자는 웃으며 내 사지를 잘라내고도 남을 위인이니까…….'

  생각을 마친 류시케는 급히 고개를 숙였다. 처음 도착했을 때의 오만함은 눈을 씻고도 찾아볼 수 없는 모습이었다.

  "그럼 뜻을 전했으니 이만 가보도록 하겠습니다. 여러분들의 뜻은 반드시 베르키스 님께 전하겠습니다."

  공작이 즉각 나서서 그녀를 배웅했다.

  "그럼 살펴가도록 하십시오. 격식을 갖추지 못함을 부디 용서하시기 바랍니다."

  류시케는 천부당만부당하다는 듯 손을 내저었다.

  "용서라니요. 도리어 제가 큰 은혜를 입은 걸요. 마음 같아서는 소원을 한 가지……."

  말을 잠시 끊은 류시케가 슬그머니 데이몬을 쳐다보았다.

  "들어드리고 싶지만 힘들 것 같군요. 그럼 전 이만……."

  몸을 돌린 류시케는 급히 마나를 재배열했다. 올 때는 공간이동 마법진을 이용했지만 갈 때는 아니었다. 드래곤 슬레이어가 혹시라도 공간이동을 방해할지도 모른다고 생각했는지 그녀는 본체로 폴리모프하고 있었다. 농염한 여인의 모습이 빛 무리 속에 묻혀버렸고 그곳에는 곧 커다란 레드 드래곤의 모습이 생겨났다.

  캬오오오.

  한 바탕 기성을 내지른 레드 드래곤은 고맙다는 듯 페르슈타인 공작에게 목례를 했다. 그리고는 급히 날갯짓을 하며 하늘로 떠올랐다. 날갯짓으로 인한 바람에 병사 몇 명이 뒤로 나동그라졌지만 그들은 급히 몸을 일으켜 대열을 유지했다.

  드래곤 앞에서 약한 꼴을 보이지 말라는 공작의 엄명 때문이었다. 레드 드래곤 류시케는 잠시라도 머무르고 싶지 않다는 듯 힘차게 날갯짓을 하며 하늘로 떠올랐다.

  인간에게 농락당한 줄도 모른 채 류시케의 신형은 구름 속으로 사라져버렸다. 그녀의 모습이 사라질 때까지 데이몬을 위시한 정벌군 수뇌부들의 시선은 하늘로 고정되어 있었다.



  류시케가 떠나간 뒤 본영에는 대대적으로 대책회의가 열렸다. 회의의 주제는 단연 베르키스의 제안에 관해서였다. 거기에서 데이몬은 자신이 홀로 노스우드 평원으로 가겠다는 의견을 제시했다.

  "성녀를 구해내는 일은 철저히 내 사적인 일이오. 본 드래곤 러셀런트의 복원을 거의 마쳤으니 나만 가겠소. 데스 나이트들을 데리고 갈 것이니 걱정하지 마시오."

  한 번 가 본 만큼 데이몬은 죽음의 절지인 노스우드 평원이 얼마나 위험한 곳인지를 잘 알고 있었다. 따라서 그는 정벌군과 카심 용병단원들을 이곳에 남겨두려고 했다. 어차피 연전연승을 거듭하고 있는 정벌군으로써는 베르키스의 제안을 받아들일 필요가 없었다.

  다프네를 구해내는 목적이기 때문에 혼자 가야 한다는 것이 데이몬이 주장하는 요지였다. 하지만 의리로 똘똘 뭉친 카심 용병단원들이 그 말을 들을 리가 만무했다.

  "저희들이 남아있지 않을 거란 사실을 데이몬도 잘 아시지 않습니까?"

  "데이몬의 일은 곧 저희들의 일입니다. 그 어떤 말씀으로도 저희들을 떼어놓으실 수 없으실 것입니다."

  카심 용병단원들의 완강한 거부는 데이몬이 익히 예상했던 일이기도 했다. 게다가 페르슈타인 공작 역시 반론을 제시해 왔다.

  "베르키스는 정말 머리가 비상한 드래곤입니다. 놈은 필시 그곳에다 죽음의 함정을 파놓았을 것입니다."

  "하지만 노스우드 평원은 너무 위험한 곳이오. 이미 500년 전 그곳에서 400에 달하는 트루베니아의 용사단이 전멸한 전례가 있소."

  페르슈타인 공작의 입가에 미소가 떠올랐다.

  "인간에게 경험이란 위기를 넘기는 데 있어 무척 중요한 것입니다. 저희에겐 이미 노스우드를 경험해본 분이 둘이나 있지 않습니까?"

  "………."

  "안 그래도 저는 돌아가는 전황에 뭔가 미심쩍은 것이 있어 골머리를 앓아왔습니다."

  "뭐가 미심쩍다는 말이오."

  페르슈타인 공작이 데이몬에게 바짝 당겨 앉았다.

  "오크 부족 중에서 가장 강력한 몇개 부족이 모습을 보이지 않습니다. 정보부에 따르면 그 부족의 전사들은 통상적인 오크보다 힘도 세고 덩치도 월등히 크다고 합니다. 상황을 보니 아무래도 베르키스가 그들을 빼내어 모종의 계략을 꾸미고 있는 것 같습니다."

  "놈이 무슨 계략을 꾸미던 간에 신경 쓰지 말고 오크를 모조리 쓸어버리면 되지 않소?"

  페르슈타인 공작은 그게 아니라는 듯 고개를 가로 저었다.

  "트루베니아의 오크를 모두 쓸어버리는 데에는 아무리 짧게 잡아도 10년은 족히 걸립니다. 오크란 종족은 그만큼 번식력과 생존력이 뛰어나지요. 지금은 전면전이라 상대하는데 크게 어려움이 없지만 전세가 기울어 놈들이 치고 빠지는 유격전을 펼친다면 상당히 골치가 아파질 수밖에 없습니다."

  데이몬은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 500년 전 종족전쟁 당시에도 오크 유격병으로 말미암아 얼마나 큰 타격을 입었던가. 오크란 종족은 태생적으로 타고난 유격병들이었다. 차라리 지금처럼 전면전을 펼치는 오크가 상대하기에 편한 것은 사실이었다. 페르슈타인 공작의 설명이 계속 이어졌다.

  "비록 지금은 승승장구하고 있지만 오크란 종족은 언제든 되살아날 수 있는 종족입니다. 그러므로 불안의 소지는 애초에 끊는 것이 좋습니다."

  "그럴 듯도 하구려."

  "각 기사단에 소속된 고급 기사들을 대대적으로 차출해 드리겠습니다. 그들을 데리고 가십시오. 그리고 이번 기회에 베르키스 놈의 숨통을 완전히 끊어주셨으면 합니다."

  페르슈타인 공작의 눈동자를 물끄러미 들여다보던 데이몬이 조용히 고개를 끄덕였다.

  "알겠소. 반드시 베르키스의 머리통을 들고 오리다."

  "어려운 부탁을 거듭 드려서 죄송합니다."

  "무슨 소리! 오히려 공작의 전폭적인 후원에 내가 몸둘 바를 모르겠소이다."

  데이몬이 불쑥 손을 내밀었다. 공작이 그 손을 잡아 힘차게 흔들었다. 두 사람의 입가에는 묘한 미소가 스쳐지나가고 있었다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전. 394회.

  베르키스의 제의로 인해 또다시 용사단이 결성되었다. 500년 전과 마찬가지로 용사단은 노스우드라는 죽음의 절지를 돌파해야 했다. 그곳에서 마룡 베르키스와 최후의 결전을 벌여 두 종족의 운명을 결정지어야 하는 것이다.

  이번 용사단은 여러 가지 면에서 500년 전의 1차 용사단을 능가하고 있었다. 용사단에 차출된 기사는 도합 400여 명. 모두가 마나를 다스릴 수 있는 고급 기사로써 각급 기사단에서 실력 순으로 차출된 자들이었다. 반 정도가 소드 마스터였으니 1차 용사단보다 훨씬 강한 전투집단으로 볼 수 있었다.

  또한 용사단에는 듀크 나이츠의 단장인 크로비츠가 가세했다. 상황이 상황이니 만큼 그가 빠질 수가 없었던 것이다. 노스우드 평원으로의 여정을 준비하는 데에는 데이몬과 슈렉하이머의 경험이 큰 영향을 미쳤다.

  "갑옷과 투구는 여정 내내 짐이 될 것이오. 그러니 기사들에게 갑옷 대신 추위를 막을 수 있는 털외투와 가죽갑옷을 장비하게 하시오."

  "하지만 최후의 결전에서 드래곤과 리치를 상대하려면 마법 갑옷이 반드시 필요합니다."

  "걱정 마시오. 대마법 갑옷은 인크레시아 속에 넣어 가면 되니까……."

  데이몬은 마나를 다스릴 수 없는 자들을 하나도 남기지 않고 용사단에서 제외시켰다. 마나를 운용할 수 있어야만 노스우드의 혹한을 견딜 수 있기 때문이다.

  오랜 여정이니 만큼 준비해야 할 것이 많고도 많았다. 하지만 기사들이 여정에 필요한 짐을 직접 짊어져야 하는 일은 일어나지 않았다. 마법보고 인크레시아가 그 문제를 깨끗이 해결해 주었던 것이다.

  준비는 데이몬과 슈렉하이머의 요구대로 차근차근 진행되고 있었다. 채비를 마치고 용사단이 도열했을 때 페르슈타인 공작은 쓴웃음을 지었다.

  "가관이로군."

  털외투에 털모자를 쓰고 그 위에다 무두질한 가죽갑옷을 걸친 용사들의 모습은 기사가 아니라 마치 사냥꾼 집단 같았기 때문이었다. 하지만 그들은 인간의 운명이 걸린 성전을 치르러 가는 용사들이었다. 페르슈타인 공작은 기대 어린 눈빛으로 그들을 쳐다보고 있었다.

  "후후후."

  나지막한 웃음소리가 울려 퍼졌다. 온통 눈과 얼음으로 뒤덮인 황량한 산의 정상에서 울려 퍼지는 웃음소리였다. 웃음을 터뜨린 주인공은 잘 생긴 적발 청년이었다. 너무나도 준수하여 인간으로 보이지 않는 청년이 산 정상에 우뚝 서서 이유 모를 미소를 흘리고 있는 것이다. 그는 인간에겐 마룡(魔龍)이라 불리는 레드 드래곤 베르키스였다.

  그가 서 있는 곳은 죽음의 절지인 노스우드. 아이스 트롤 외에는 그 어떤 생명체에게도 침입을 허락하지 않는 혹한지에 베르키스가 직접 와 있는 것이다. 그는 뜻 모를 미소를 머금은 채 산봉우리의 아래를 내려다보고 있었다.

  흩날리는 눈보라 때문에 정경을 제대로 분간하기 힘들었지만 그렇다고 드래곤의 시야를 방해할 수는 없었다. 잠시 후 베르키스의 입술이 벌어지며 조용한 독백이 흘러나왔다.

  "류시케. 너도 결국 타성을 벗어나지 못했구나."

  뭔가 여운을 남기는 음성. 내용과는 달리 베르키스의 얼굴에는 담담함이 가득했다. 마치 모든 것에 달관한 초월자의 표정이라고나 할까.

  "무척 흐린 날씨로군. 마치 드래곤들의 불투명한 앞날을 예고하는 것처럼 말이야."

  베르키스의 눈동자에 서린 빛이 점점 짙어가고 있었다. 그는 조금 전 류시케가 남기고 간 말을 곰씹어보고 있었다.

  '왜 그렇게 인간을 멸종시키지 못해 안달이 나 있죠? 베르키스님은 인간에게 해를 입은 일이 전혀 없잖아요. 전 가겠어요. 그리고 두 번 다시 베르키스 님을 찾지 않겠어요.'

  류시케는 그 말 한 마디를 남기고 떠났다. 크라누스의 죽음과 거기에 얽힌 과정을 베르키스에게 직접 듣고 난 다음의 일이었다. 베르키스는 떠나가는 그녀를 잡지 않았다. 뿐더러 그녀에게 그 어떤 제재도 가하지 않았다. 류시케는 자신 외에 유일한 레드 일족이었고 베르키스에게는 애당초 그녀에게 위해를 입힐 생각이 전혀 없었다. 류시케가 두 번 다시 자신을 보지 않겠다며 떠나갔음에도 불구하고 말이다.

  이후 베르키스는 황량한 산봉우리에서 한 동안 생각에 잠겨 있었다. 잠시 후 나지막한 음성이 흘러나왔다.

  "류시케. 너는 모른다. 우리 드래곤이란 종족의 운명이 이미 멸종으로 결론지어졌다는 사실을 말이다."

  비장한 어조와는 달리 베르키스의 눈동자는 심연처럼 가라앉아 있었다.

  "인간이란 정말 무서운 종족이란다. 그들의 지식 습득과 발전속도는 그 어떤 종족도 따르지 못할 정도지. 비록 지금은 드래곤이 인간에게 모든 면에서 우위를 점할 수 있지만 우세는 오래 가지 못한다. 내 짐작대로라면 드래곤들은 머지않아 인간에게 밀려 설 땅을 잃어버릴 것이다. 물론 다른 종족도 함께 멸망의 길을 걷겠지만……."

  베르키스는 지금 눈보라에 묻혀 희미해진 정경을 보고 있는 것이 아니었다. 바로 자신이 속한 종족의 불투명한 미래를 관조하고 있었던 것이다.

  "인간은 끊임없이 발전하는 종족이다. 또한 발전된 지식을 후대에 전수할 수 있는 것이 인간이 가진 가장 큰 장점이기도 하지. 하지만 애석하게도 드래곤들은 그렇지 못하다. 이처럼 발전 없이 정체를 거듭하다 보면 드래곤은 언젠가 인간에게 추월될 수밖에 없다."

  베르키스의 눈동자에 문득 안타까움이 서렸다.

  "인간을 연구하고 그들의 장점을 배우는데 평생을 바쳤다. 모든 것을 깨달은 뒤 인간을 멸망시키기 위해 수백년 동안 동분서주했지만 결과가 이런 꼴이라니……."

  하지만 베르키스의 표정에서 한 점의 후회도 찾을 수 없었다.

  "어쩔 수 없는 노릇이지. 인간과는 달리 드래곤에겐 자신들의 노력으로 운명을 바꿀 수 있는 능력이 없으니까……."

  베르키스는 조용히 레니우스를 떠올려 보았다. 한 때 자신을 믿고 따랐지만 최후의 순간에 배신한 골드 드래곤 레니우스. 그로 인해 오랫동안 공들인 계획이 결정적인 순간에 와해되어 버렸지만 베르키스는 레니우스를 조금도 원망하지 않았다. 단지 자신의 진심을 몰라주는 것이 조금 섭섭할 뿐이었다.

  "비록 로드를 이용하고 죽인 것이 사실이긴 하지만 사심은 전혀 없었다. 머지않아 인간에게 밀려 역사의 뒤안길로 밀려날 것이 분명할 드래곤의 운명을 바꿔보려 한 것이니까. 다름 아닌 인간에게서 배운 방법으로 말이다."

  인간이란 종족을 떠올려 보자 베르키스의 표정이 서서히 상기되고 있었다.

  "인간이란 정말 놀라운 종족이로군. 신체적인 조건에서 뭐하나 내세울 것이 없음에도 불구하고 이처럼 날 놀라게 하다니 말이야. 아르카디아로 건너간 소수의 인간들은 트루베니아의 인간들이 수천 년에 걸쳐 이룩한 것을 단 오백 년 만에 이루어냈다. 아니 더욱 발전시켰다는 것이 정확한 판단이겠지? 난 인간들의 저력이 무섭다. 또한 인간들로 인해 머지않아 대륙에서 사라질 우리 드래곤의 운명 역시 안타깝다. 하지만 내 능력이 모자라서 여기까지밖에 못 왔구나."

  베르키스는 조용히 고개를 돌려 북쪽을 쳐다보았다. 멀리서 희미하게 베르하젤의 신전이 모습을 드러냈다. 베르키스의 입가에 얼핏 미소가 스쳐지나갔다.

  "주신인 베르하젤이 모든 종족을 버려 두고 세상에 관심을 끊은 것은 바로 인간 때문이다. 더 이상 인간을 통제할 수 없었기 때문에 주신도 어쩔 수 없이 세상을 버린 것이지. 하지만 드래곤들은 그 사실을 전혀 모른다. 그저 운명의 테두리를 맴돌며 낡은 전통에 집착하다 인간에게 밀려 흔적도 없이 사라지겠지?"

  생각을 거듭하던 베르키스의 눈동자에 별안간 광망이 치솟았다.

  "하지만 이대로 물러나진 않는다. 비록 버림받긴 했지만 내가 속한 종족의 운명을 그대로 좌시하지 않겠다는 뜻이다."

  베르키스의 시선은 어슴푸레하게 보이는 베르하젤의 신전에 못 박혀 있었다. 그가 마지막 안배를 계획해 놓은 곳이기도 했다.

  "이제 인간을 멸망시키는 것은 내 능력을 벗어났다. 하지만 내가 아니더라도 인간을 멸망시킬 수 있는 또 다른 힘이 존재한다. 비록 나와 목적이 다르지만 그들 역시 호시탐탐 인간계를 노리는 것은 마찬가지다. 위험부담이 크긴 하지만 그를 이용한다면 인간을 멸망시키는 것이 전혀 불가능하지만은 않을 것이다."

  베르키스의 눈동자가 서서히 불타오르고 있었다.

  "마지막 싸움에서 내가 살아남을 가능성은 없다. 하지만 내 종족, 드래곤의 미래를 위해서는 언제든지 희생할 각오가 되어 있다. 인간들에게서 배운 것 중 가장 마음에 들지 않았던 것이 이것이지만 어쩔 수 없다. 머지않아 역사의 뒤안길로 사라질 드래곤에게 내가 유일하게 해 줄 수 있는 것은 오직 이것뿐이다. 날 먼저 버렸을지언정 난 결코 내 동족들을 버릴 수 없으니까……."

  비장함이 감돌고 있는 베르키스의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

  "아마도 계획이 실행되는 과정에서 드래곤 몇이 희생되는 것을 피할 수 없을 것이다. 하지만 살아남은 드래곤들은 인간이 멸망한 땅 위에서 다시금 절대적인 존재로 자리잡을 수 있다."

  베르키스는 불타오르는 듯한 눈을 들어 하늘을 올려다보았다. 잔뜩 찌푸린 하늘은 좀처럼 맑아질 기미를 보이지 않았다. 베르키스는 그런 하늘을 쳐다보며 준비해 놓은 계획을 하나하나 떠올려 보았다.

  "짐작대로라면 놈은 반드시 노스우드로 온다. 결코 성녀를 버릴 수 없을 테니까……."

  데이몬을 떠올리자 베르키스의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

  "놀라운 놈. 네놈을 살려둔 것이 내 일생일대에 범했던 최고의 실수다. 네놈 하나로 인해 순탄히 진행되던 계획이 송두리째 파탄날 줄은 꿈에도 생각지 못했으니까……."

  격정이 치밀어 올랐는지 베르키스는 몸을 부르르 떨었다. 수백 년 동안 계획했던 일을 인간 하나로 인해 그르쳤으니 밉지 않을 도리가 없었다. 그러나 증오심만큼이나 탄복이 치미는 것을 어쩔 수 없었다.

  복수를 위한 데이몬의 집요한 노력과 위기극복능력만은 베르키스도 인정할 수밖에 없었던 것이다. 하지만 그와 자신은 결코 양립할 수 없는 적임에는 분명했다.

  "그 어떤 일이 있어도 놈의 숨통만은 끊어야 한다. 그래야만 드래곤이 영원한 세상의 지배자로 남을 수 있다."

  나직이 되뇌이는 베르키스의 얼굴에는 반드시 계획을 실행시키고 말겠다는 다짐이 새록새록 떠오르고 있었다.



  그 무렵 데이몬은 2차로 결성된 용사단과 함께 험한 준령을 넘어가고 있었다. 오랜만에 다시 와 보는 길이었지만 경로는 이미 데이몬의 뇌리에 똑똑히 기억되어 있었다. 하지만 길은 몇 년 전과는 많이 달라졌다. 바람이 워낙 강하게 불고 눈사태가 빈번하게 일어났기 때문에 길이 변하는 일은 노스우드에서는 비일비재했다.

  그 탓에 일행은 무척 힘들게 산을 넘어가야 했다. 하지만 500년 전과는 달리 추위로 용사들을 잃는 일은 일어나지 않았다. 1차와는 달리 준비를 철저히 했기 때문이었다. 우선 용사들은 철제 갑옷을 착용하지 않았다. 철저히 보온에 신경을 써서 차림새를 갖추고 그 위에 무두질한 가죽 갑옷을 걸쳤기 때문에 추위에 시달리는 일은 없었다.

  무엇보다도 이번 용사단은 예외 없이 마나를 다스릴 수 있는 고급 기사들로만 구성되었기에 얼어죽을 우려는 없었다. 또한 갑옷과 보급물자를 모두 인크레시아에 넣은 상태였기 때문에 용사들의 발걸음은 비교적 가벼운 편이었다.

  선두에는 특별히 실력이 뛰어난 기사들이 배치되어 있었다. 그들은 사방을 면밀히 수색하며 조심스럽게 앞으로 나아가고 있었다. 아이스 트롤의 습격이 가해질 가능성을 데이몬이 미리 경고했기 때문에 그들은 바짝 긴장한 채 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.

  그 때 한 기사가 손을 번쩍 들어올렸다. 뭔가 이상징후가 있다는 신호였다. 그 모습을 본 크로비츠가 즉시 행군을 중지시켰다. 용사대의 우두머리는 임시로 그가 맡고 있었다.

  "정지. 무슨 일인가?"

  "또다시 오크의 시체를 발견했습니다. 약 백여 구 가량의 시신이 어지럽게 널브러져 있습니다. 이번에도 역시 아이스 트롤의 습격을 받은 것 같습니다."

  "그래?"

  크로비츠는 고개를 갸우뚱거렸다. 오크의 시체를 발견한 것은 이번이 열 번째였다. 차림새와 덩치를 보아 정예로 보이는 오크 전사들의 시체가 또다시 무더기로 발견한 것이다. 오크의 시체를 처음 발견한 곳은 얼음 호수였다. 무수한 오크 전사들이 하반신이 얼음에 묻힌 채 얼어죽어 있었다. 덕분에 용사들은 수월하게 얼음호수를 건널 수 있었다. 오크의 시체가 없는 곳이 비교적 단단히 얼어있는 곳이었다.

  산을 넘어오면서도 용사들은 무수한 오크의 시체를 발견했다. 얼어죽은 놈도 있었고 아이스 트롤의 공격으로 갈기갈기 찢어진 시체도 있었는데 고개를 넘어갈 때마다 눈에 띌 정도였다.

  통상적으로 아이스 트롤이 사냥물을 눈 속에 묻어둔다는 점을 감안하면 오크의 사상자는 발견한 시체의 몇 배를 상회한다고 봐야 했다. 그런데 오크들이 왜 혹한지인 노스우드에서 떼죽음을 당했을까. 한 가지 확실한 것은 대규모의 오크 전사들이 불과 얼마 전에 이 길을 지나갔다는 점이다.

  "베르키스 놈이 도대체 무슨 함정을 파 놓았을까?"

  데이몬은 경계 어린 시선으로 주위를 둘러보았다. 하지만 보이는 것은 아무것도 없었다. 생각에 팔려 있던 데이몬에게 크로비츠가 다가왔다.

  "발자국과 흔적으로 보니 족히 일만에 가까운 대규모 병력이 이동한 것으로 보입니다. 지금껏 발견한 시체를 제외하더라도 놈에겐 아직까지 많은 병력이 남아있을 것입니다."

  "그렇겠지. 그나저나 베르키스란 놈, 간악하기가 이루 말할 데가 없군. 자신을 받드는 오크 족마저 노스우드에 몰아넣어 떼죽음 당하게 하다니………."

  "아무래도 무슨 흉계를 꾸며놓은 것 같습니다만 걱정하진 마십시오. 오크 전사가 아무리 많더라도 감히 용사단의 적수가 되진 못할 테니까요."

  크로비츠의 말에 데이몬은 묵묵히 고개를 가로 저었다.

  "아마 놈들이 정면으로 붙는 일은 없을 것이오. 베르키스는 무척 영리한 놈이지. 눈에 뻔히 보이는 함정을 파놓을 놈은 분명히 아니오."

  "………."

  "일단 병력을 출발시킵시다. 놈이 어떤 함정을 파놓았던 간에 우린 정면으로 돌파해야 하오."

  크로비츠는 두 말도 하지 않고 고개를 숙였다.

  "알겠습니다."

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전. 395회.

  그토록 우려했던 아이스 트롤의 기습은 일어나지 않았다. 오크의 고기로 충분히 배를 채운 탓인지 아이스 트롤들이 용사들에게 전혀 눈독을 들이지 않았던 것이다. 하지만 용사들이 가파른 산 중턱을 넘어갈 즈음 아이스 트롤보다 더욱 무시무시한 기습이 가해졌다.

  쿠르르르.

  난데없이 들려오는 굉음에 데이몬의 얼굴이 파랗게 질렸다. 이미 그는 소리의 정체가 무엇인지 명확히 알고 있었다.

  "눈사태가 일어났다. 모두 몸을 절벽 쪽으로 붙여라."

  용사들은 두 말도 하지 않고 지시에 따랐다. 노스우드에 대한 경험이 전무했기 때문에 오로지 데이몬의 명령에 따를 수밖에 없었다. 하지만 명령을 내린 데이몬은 정작 절벽에 붙지 않고 부양마법을 써서 허공에 떠올랐다. 눈사태가 인위적으로 일어났다는 사실을 간파했기 때문이었다.

  콰르르르.

  잠시 후 엄청난 눈사태가 그들이 있던 곳을 강타했다.

  "으아아."

  미처 몸을 피하지 못한 용사 몇이 눈사태에 휩쓸렸다. 수백 톤의 눈이 산중턱을 휩쓸고 지나가는 장면을 언뜻 쳐다본 데이몬은 지체 없이 산정으로 몸을 날렸다. 그의 눈동자는 분노로 이글거리고 있었다.

  "오크들을 데려온 이유가 눈사태를 일으키기 위해서였군. 빌어먹을……."

  데이몬의 몸은 무시무시한 속도로 솟구치고 있었다. 눈사태가 계속 이어지는 것을 막기 위해서는 산 정상에서 눈사태를 일으키고 있는 오크들을 최우선적으로 처치해야 했던 것이다. 산정에 도착하자 백여 명의 오크 전사들이 열심히 눈덩이를 뭉쳐 아래로 굴리는 장면이 눈에 들어왔다. 데이몬을 발견하자 오크 전사들은 깜짝 놀라 병기를 움켜쥐었다.

  "취익. 인간이다. 죽여라."

  일단의 전사들이 데이몬을 향해 몸을 날렸다. 하지만 순순히 당할 데이몬이 아니었다.

  "이런 가소로운 놈들……."

  데이몬은 지체 없이 끌어 모아놓은 마나를 재배열했다. 고위급 마법으로 충격을 준다면 또 다른 눈사태를 유발할 수 있었기 때문에 그는 일부러 매직 미사일을 전개했다. 하지만 그것으로도 오크전사 일백 명을 전멸시키는 것은 충분했다.

  퍽, 퍽, 퍽, 퍽.

  오크 전사 일백 명이 모두 눈밭에 드러눕는데는 채 일분도 걸리지 않았다. 하나도 남김없이 마혈이 제압당한 상태였다. 데이몬은 성난 눈빛으로 그들을 쓸어보았다.

  "자비를 베풀어 숨통을 끊어주고 싶지만 어쩔 수 없다. 머지않아 아이스 트롤들이 찾아와서 명줄을 끊어줄테니 조금만 기다려라."

  데이몬은 눈동자만 데룩데룩 굴리는 오크 전사들을 남겨둔 채 다시 부유마법을 시전했다. 아이스 트롤들이 깔끔하게 마무리해 줄 것이기 때문에 머뭇거릴 이유가 없었다.

  산 중턱에 내려와 보니 용사들이 정신 없이 동료들을 구해내는 모습이 눈에 들어왔다. 마법사들까지 동원되어 눈에 파묻힌 동료들을 구출해 내고 있었다. 보다 못해 데이몬이 가세했지만 눈의 양이 워낙 많았기 때문에 파묻힌 기사들을 구해내는 일은 그리 쉽지 않았다. 약 한 나절이 지나서야 용사들은 겨우 사태를 수습할 수 있었다.

  "사망 십 명에 행방불명이 십 팔 명입니다. 찾지 못한 기사들은 아마도 숨이 막혀 죽었을 것입니다."

  상황을 보고 받은 크로비츠는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 눈사태 때문에 허무하게 기사들을 잃었으니 화가 나지 않을 수 없었다. 정작 적과는 싸워보지도 못한 채 말이다. 하지만 지금은 화만 내고 있을 상황이 아니었다. 노스우드로 이어지는 산 정상에는 예외 없이 오크 전사들이 매복하고 있을 터였다.

  "상황을 보니 눈사태를 이용한 공격이 계속 이어질 것 같습니다. 뭔가 해결책을 강구해야 하지 않겠습니까?"

  데이몬이 조용히 고개를 끄덕였다.

  "내가 해결하겠소. 눈사태에 대해서는 크로비츠 대장이 더 이상 걱정하지 않아도 될 것이오. 대신 팬텀 스티드 소환에 능숙한 마법사를 열 명만 차출해 주시오."

  "그 정도야 어렵지 않습니다. 그런데 어떻게 하시려고?"

  "내게 맡겨 두시오."

  말을 마친 데이몬이 인크레시아를 열었다. 데스 나이트 열이 모습을 드러냈다. 곧이어 완전히 복원이 끝난 러셀런트마저 위용을 자랑하듯 거대한 동체를 드러냈다.

  콰루루루루.

  그 모습을 본 크로비츠의 얼굴이 환히 밝아졌다.

  "본 드래곤의 복원을 마치셨군요. 그렇다면 산 정상에 매복한 오크를 효과적으로 없앨 수 있겠습니다."

  "직접적인 공격을 가할 순 없소. 눈사태는 미세한 충격으로도 일어나니까……. 그러므로 매복한 오크 놈들을 데스 나이트들에게 맡기되 마법사들로 하여금 그들을 보조하게 해야 하오."

  "알겠습니다. 지금 즉시 마법사들을 차출하겠습니다."

  신이 난 크로비츠가 마법사들이 있는 곳으로 달려갔다. 그 동안 데이몬은 마나를 끌어 모으기 시작했다. 그 역시 데스 나이트들을 보조해야 했던 것이다.


  데이몬은 차출된 마법사들과 함께 러셀런트에 탑승했다. 바람이 강했지만 러셀런트는 무리 없이 하늘로 날아올랐다. 생전 처음 본 드래곤에 타는 탓에 다소 겁에 질렸지만 마법사들은 맡은 바 임무를 그럭저럭 수행해 냈다.

  하나같이 6서클을 상회하는 고위급 마법사들이라서 탐색마법으로 오크를 찾아낸 뒤 팬텀 스티드를 소환해 데스 나이트를 강하시키는 일이 그리 어렵지 않았던 것이다.

  그들의 활약 덕분에 곳곳에 매복해 있던 오크 전사들은 순차적으로 정리되었다. 다만 감쪽같이 숨어있던 한 부대의 오크 때문에 또다시 몇십 명의 기사를 잃는 일이 생겨났을 뿐이었다. 하지만 그 뒤로 희생은 일어나지 않았다. 수색을 마친 데이몬은 마법사들과 함께 다시 용사들이 있는 곳으로 돌아왔다.

  "수고 많으셨습니다."

  데이몬의 노고를 치하한 크로비츠는 다시금 행군을 지시했다. 오크의 매복으로 인해 시간이 어느 정도 지체된 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

  천신만고 끝에 준령을 넘은 용사단의 앞에 이번에는 안개의 바다가 모습을 드러냈다. 환상을 일으키는 마법이 걸려 있어 일행을 서로 상잔하게 만드는 죽음의 안개였다. 이미 안개의 비밀을 알고 있는 탓에 데이몬은 용사들에게 마음을 단단히 먹도록 지시했다.

  "정신 바짝 차려라. 저 안개에는 고도의 환상마법이 걸려 있다. 안개 속에서는 동료들이 예외 없이 적으로 보인다. 상황에 따라 언데드, 혹은 오크의 모습으로 변할 수도 있으니 적을 발견했다고 해서 섣불리 살수를 가하는 것을 삼가야 한다."

  그 때 슈렉하이머가 끼여들었다.

  "하지만 이미 수천에 달하는 오크 전사들이 우리보다 한 발 앞서 준령을 넘어갔습니다. 그들이 안개 속에 매복해 있을 가능성도 생각해야 합니다."

  "그럴 수도 있겠군."

  생각을 거듭하던 데이몬은 결국 슈렉하이머와 데스 나이트들을 선두에 세우기로 했다. 언데드가 어지간한 환상마법에 현혹되지 않는다는 점을 최대한 이용하기로 한 것이다. 용사들에게는 단단히 주의가 주어졌다. 명백하게 적이라고 판명되지 않을 경우 살수를 가하지 말라는 지시가 내려진 것이다.

  400에 달하는 용사단은 데스 나이트들을 앞세운 채 조심스럽게 안개의 바다 속으로 뛰어들었다.


  용사들은 바짝 긴장한 채 안개의 바다 속을 전진해 들어갔다. 하지만 그토록 우려했던 기습은 없었다. 대신 각양각색의 모습을 한 시체들이 어지럽게 널브러진 채 그들을 맞이했다. 오크의 모습을 한 시체도 있었고 구울이나 와이트의 모습을 한 시체도 간간이 모습을 드러냈다. 데이몬은 시체의 정체가 자신들보다 한 발 앞서 들어간 오크 전사들이란 사실을 간파했다.

  "오크 역시 환영 마법에 걸려들었군."

  "단순한 놈들이라 앞뒤 가릴 것 없이 싸웠을 것입니다. 동료란 사실을 전혀 인지하지 못한 채 말입니다."

  크로비츠의 말에 데이몬이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "앞으로는 각별히 조심해야 할거요. 잠깐 한 눈을 판 사이 동료의 모습이 바뀌니 말이오. 500년 전 트루베니아의 용사단도 이 환영마법 때문에 궤멸에 가까운 타격을 입었소."

  "알겠습니다. 기사들에게 단단히 주의를 내려놓겠습니다."

  데이몬의 우려대로 용사들은 순차적으로 환영마법에 걸려들었다. 잠깐 고개를 돌린 사이 옆에서 걷고 있던 동료가 은근슬쩍 오크 전사로 탈바꿈해버린 것이다. 그 일은 용사들이 인지하지 못하는 사이 일어났다. 마음을 읽어 동료를 적으로 보이게 하는 마법이라 그런지 탈바꿈한 기사들은 대부분 중형 몬스터나 오크 전사의 모습을 하고 있었다.

  하지만 데이몬이 단단히 주의를 주었기 때문에 동료들끼리 상잔하는 일은 일어나지 않았다. 기사들은 난데없이 나타난 오크 전사와 먼저 대화를 나누는 방법으로 적아를 구분했다.

  "이봐. 넌 누구지?"

  "취익. 난 펜슬럿 근위 기사단 출신의 스티브인데 너야말로 누군가? 취익. 설마 오크는 아니겠지?"

  고도의 환영마법이라 들려오는 음성에도 오크 특유의 콧소리가 섞여 있었다. 하지만 대화를 먼저 나눈 덕분에 칼을 섞는 일은 일어나지 않았다. 안개의 중심부로 들어갈수록 그런 일은 빈번하게 일어났고 마침내 용사들 전원의 모습이 바뀌는 사태에까지 이르렀다. 고개를 돌려본 데이몬이 쓴웃음을 지었다.

  "젠장맞을……."

  사방은 온통 번들거리는 녹색 피부를 가진 오크와 중형 몬스터 천지였다. 자신이 마치 폴리모프하여 오크 무리로 섞여든 것이 아닐까 하는 생각까지 들 정도였다. 누가 누군지 분간이 가지 않았기 때문에 데이몬은 조용히 크로비츠를 불렀다.

  "크로비츠 대장. 나 데이몬이오. 지금 어디에 있소?"

  그 말이 끝나자 덩치가 우람한 트윈헤드 오우거 하나가 데이몬에게 다가왔다. 험상궂은 얼굴에 근육이 울퉁불퉁 비어져 나온 트윈헤드 오우거는 덩치에 어울리는 거대한 그레이트 액스를 들고 있었다.

  "크로비츠입니다. 혹시 데이몬이십니까?"

  "그렇소."

  트윈헤드 오우거가 공손히 머리를 조아렸다.

  "몰라 뵈어 죄송합니다."

  "아니 괜찮소. 그런데 대장의 눈에 나도 오크로 보이오?"

  "아닙니다. 데이몬께서는 지금 리치의 형상을 하고 있습니다."

  그 말에 데이몬은 눈을 둥그렇게 떴다. 아마도 크로비츠의 의식이 리치를 적으로 인식하고 있기 때문에 일어나는 환영일 터였다. 데이몬은 나직이 투덜거렸다.

  "리치로 보이다니……. 그렇다면 슈렉하이머는 어떻소."

  그 말에 트윈헤드 오우거가 뒷머리를 긁적거렸다.

  "죄송하지만 슈렉하이머께서 어디 계신지 분간이 잘………."

  "저는 여기 있습니다."

  앞으로 쓱 나서는 슈렉하이머를 보자 데이몬이 눈을 게슴츠레 떴다.

  "그래도 당신은 형태가 바뀌지 않았구려. 차림새가 베르키스 놈의 가디언이라서 문제지만……."

  카심 용병단원들 역시 하나도 예외 없이 몬스터의 형상을 하고 있었다. 데스 나이트들은 크로비츠와 마찬가지로 트윈헤드 오우거의 모습이었다. 소드 마스터인 미첼 역시 마찬가지였는데 머리가 하나 달렸다는 점만 다를 뿐이었다.

  카심과 제럴드는 트롤의 형상을 하고 있었는데 그 밖의 대원들은 영락없는 오크 전사의 몰골이었다. 데이몬의 얼굴에 재미있다는 듯한 표정이 떠올랐다.

  "모습이 철저히 실력 순으로 바뀌는군. 그렇다면 율리아나는 어떨까?"

  장난기가 돈 데이몬이 소리쳐 율리아나를 불렀다.

  "저는 여기 있어요."

  다가온 율리아나를 보자 데이몬이 폭소를 터뜨렸다.

  "어울리지 않는 고블린이 여기 하나 있군. 고블린 치고는 제법 귀엽게 생겼는걸?"

  의외로 율리아나는 성깔을 부리지 않았다. 단지 미심쩍은 눈빛으로 데이몬을 쳐다볼 뿐이었다. 그녀의 눈에 데이몬이 뭘로 보이는지는 오직 율리아나만 알뿐이었다. 대원들을 한번씩 둘러본 데이몬이 다시 행군할 것을 명했다.

  "서둘러 출발합시다. 가능한 한 빨리 이곳을 벗어나야 하오."

  "알겠습니다."

  공손히 머리를 조아린 트윈헤드 오우거가 진군을 명했다. 각종 몬스터로 구성된 병단은 지시에 따라 죽음의 안개를 가로지르기 시작했다. 그 이후로도 오크의 기습은 없었다. 그럴 것이 안개 속으로 들어온 오크들은 하나도 빠짐없이 시체가 되어 나뒹굴고 있었기 때문이었다.

  널브러진 형상을 보아 대부분 상잔으로 쓰러진 것 같았다. 용사들은 발견한 오크의 시체를 하나하나 헤아리며 진군하고 있었다. 앞서 가던 슈렉하이머가 고개를 갸웃거렸다.

  "뭔가 이상하군요."

  "뭐가 말이오?"

  "앞서 준령을 넘어간 오크들이 대부분 이곳에서 죽은 것 같습니다. 그것을 보아 오크들은 안개의 비밀에 대해 모르고 들어온 것이 분명합니다."

  슈렉하이머의 말에 데이몬도 뭔가가 석연치 않다는 사실을 느꼈다.

  "그렇구려. 이곳의 마법진에 손을 대어 개조해 놓은 놈인데 어째서 오크들이 상잔하도록 방치했는지 이해가 가지 않소. 도대체 무슨 꿍꿍이인지 모르겠구려."

  "아무튼 이곳을 통과해보면 알 수 있을 것 같습니다만……."

  "그렇겠지?"

  고개를 뒤흔든 데이몬이 다시금 걸음을 옮겼다. 광활한 죽음의 안개지역도 서서히 끝이 보이고 있었다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 396회.

  용사들은 마침내 죽음의 안개지역을 벗어날 수 있었다. 안개지역을 벗어나는 순간 용사들은 서서히 제 모습을 되찾기 시작했다. 동료들이 한 명씩 원래대로 돌아오는 모습을 보며 용사들은 안도의 한숨을 내쉬었다.

  적인지 동료인지 분간을 할 수 없었기 때문에 긴장이 최고조에 달해 있었던 참이었다. 안개지역을 빠져나온 용사단의 앞에 광활한 평원이 펼쳐졌다. 500년 전 1차 용사단이 전멸했던 바로 그곳이었다.

  그곳에서 용사단은 최후의 결전을 위해 전열을 재정비했다. 주위를 면밀하게 살펴본 데이몬이 인크레시아를 열었다. 속에 넣어온 병기와 대마법 갑옷으로 용사들을 무장시켜야 했던 것이다.

  "헬버트론 부탁한다."

  데이몬의 말에 헬버트론을 위시한 데스 나이트들이 툴툴거리며 인크레시아로 다가갔다.

  "젠장맞을……. 또 짐꾼 역할이야?"

  하지만 인크레시아 속에 보관된 갑옷과 병기를 꺼낼 수 있는 이는 오직 그들뿐이었다. 최후의 결전을 바로 앞에 둔 탓인지 4대 기사는 별 말 없이 인크레시아 속의 물자를 나르기 시작했다. 다크 포탈에서 거둔 데스 나이트들과 윈슬럿도 가세해서 갑옷과 무기를 꺼냈다.

  "내 갑옷."

  성급하게 자신의 무구로 다가가려는 용사들에게 데이몬이 경고를 했다.

  "갑옷과 투구가 몹시 차가울 것이다. 그러니 조금 시간을 두고 착용하라."

  데이몬 역시 싸울 채비를 갖추었다. 육박전이 벌여야 할지도 몰랐기에 데이몬은 무척 오랜만에 스파이크드 건틀릿을 착용했다. 꾸준히 관리해 왔기에 건틀릿을 구성하고 있는 버너디움은 전혀 광채를 잃지 않았다.

  옆을 둘러보니 카심 용병단원들 역시 준비에 분주한 모습이었다. 환상의 갑주를 말끔하게 차려입은 미첼의 모습에 일루미나가 감탄을 했다.

  "정말 멋져요. 미첼."

  머쓱해진 미첼이 어깨를 으쓱했다. 드래곤 로드의 마법이 걸려 있는 탓에 환상의 갑옷은 평소 관리하지 않아도 항상 새것이나 다름없었다. 카심을 위시한 나머지 대원들은 새 갑주를 말끔하게 차려입었다. 인크레시아 속에 넘쳐나는 것이 대마법 갑옷이었기에 아낄 이유가 없었다.

  다소 구형이긴 하지만 다른 용사들이 착용한 것보다는 고급품이었다. 특히 대마법 방호력에 있어서는 비교도 되지 않았다. 준비가 거의 끝나 가는 것을 본 데이몬이 고개를 돌렸다. 베르하젤의 신전이 희미하게 눈에 들어 왔다.

  "드디어 결전이로군."

  오백 년 전에 벌어진 결전은 인간의 참패로 끝났다. 하지만 데이몬은 이번에는 경우가 다를 것이라 생각하고 있었다.

  "바로 이곳에서 다프네와 헤어졌었지."

  그 때의 급박했던 순간이 떠올랐는지 데이몬의 눈가에 우수가 어렸다. 이곳에서 데이몬은 목숨보다도 사랑하는 다프네와 이별을 해야 했다. 이후 그는 500년 동안 다프네를 만나지 못했다.

  천신만고 끝에 드래곤 로드를 설득시켜 그녀를 인간으로 되돌리는데 성공하긴 했지만 이어진 베르키스의 개입으로 또다시 생이별을 해야 했기 때문에 데이몬에겐 이 장소에 대해 한없는 애환을 가질 수밖에 없었다. 슈렉하이머 역시 감회가 새롭기는 마찬가지였다.

  이곳에서의 패전으로 말미암아 트루베니아의 인간들은 참혹한 패전의 길을 걸어야 했던 것이다. 천신만고 끝에 2차 용사단을 결성하여 이곳까지 왔지만 그 때의 처참했던 상황들이 일목요연하게 떠오르지 않을 수 없었다. 한 동안 주위를 살피던 데이몬이 조심스럽게 진군을 명했다.

  "돌무더기가 쌓여 있는 곳은 특히 신경 써야 하오. 언제 스톤 골렘으로 탈바꿈할지 모르니 말이오."

  싸울 준비를 완전히 갖춘 용사들은 사방을 면밀하게 살피며 진군하기 시작했다. 그런데 걸어가던 데이몬에게 불연 듯 이상한 생각이 들었다.

  "이상하군. 베르키스 놈이 어찌해서 리치들을 동원하지 않았지? 놈에겐 아직까지 리치가 많이 남아있을 텐데……."

  슈렉하이머 역시 그 점이 석연치 않았던 모양이었다.

  "그렇군요. 준령을 넘어올 때 리치의 습격을 받았다면 상당한 타격을 입었을 텐데 말입니다."

  사실 데이몬이 가장 걱정했던 것이 게덴하이드를 위시한 리치 군단이었다. 추위를 전혀 타지 않는 데다 자유자재로 날아다니며 마법공격을 퍼부을 수 있는 만큼 리치의 공격은 충분히 위력적이라 볼 수 있었다. 그 점을 감안해서 6서클 이상의 고위급 마법사를 다수 대동하고 오긴 했지만 완벽하게 막는 것은 애당초 불가능했다. 차라리 산 정상에 매복했던 오크 전사들이 상대하기가 더욱 편할 수밖에 없었다.

  하지만 이곳까지 오며 리치는 단 하나도 모습을 보이지 않았다. 그러므로 데이몬은 베르키스의 꿍꿍이가 뭔지 궁금해서 미칠 지경이었다. 하지만 현재로써는 알아낼 방법이 없었다.

  "놈이 무슨 계략을 꾸몄는지 일단 맞닥뜨려보면 알게 될 터."

  데이몬은 머뭇거림 없이 용사들을 진군시켰다. 멀리서 안개에 싸인 베르하젤의 신전이 어렴풋하게 모습을 드러내고 있었다.



  가장 먼저 용사들을 맞은 것은 500년 전 이곳에서 벌어졌던 결전의 흔적들이었다. 걸어갈 때마다 시뻘겋게 삭아버린 병기와 갑옷, 투구들이 발길에 채였다. 중형 몬스터가 사용했을 법한 거대한 병기에서부터 오크 보병의 전통적인 뿔 달린 투구, 각종 글레이브와 장검들이 너저분하게 흩어져 있었다.

  그러나 병기 주인의 육신은 흔적조차 남아있지 않았다. 칼자국이 아로새겨진 채 널브러진 돌무더기의 정체는 스톤 골렘이리라……. 주위를 살피며 걸어가던 크로비츠가 고개를 갸웃거렸다.

  "이상하군요. 500년의 세월이 흘렀는데 철로 된 병기가 아직까지 형태를 유지하고 있다니 말입니다."

  데이몬이 그 말을 받았다.

  "신의 힘이 작용하는 곳이라서 그렇소. 이곳에서 죽은 자는 심지어 영혼조차 빠져나갈 수 없소. 평안을 취하지 못하고 영원히 이곳을 맴돌아야 하지."

  말을 마친 데이몬이 손가락을 뻗어 4대 데스 나이트를 가리켰다.

  "저들의 영혼 역시 500년 동안을 이곳을 정처 없이 배회하다 나를 만나 데스 나이트가 된 것이라오."

  그 말에 헬버트론이 고개를 돌려 데이몬을 쏘아보았다. 그러나 틀린 말이 아니었기에 그는 아무 말도 하지 않고 다시 고개를 돌렸다.

  "세, 세상에……."

  듣고 있던 용사들은 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 비록 그들이 죽음을 두려워하지 않는 용사들이었지만 영혼마저 빠져나가지 못한다는 말에 두려움이 치밀어 오르지 않을 수 없었다. 두려움을 떨쳐버리려는 듯 크로비츠가 고개를 저었다.

  "그렇다면 죽은 자의 육신이 흔적조차 남지 않은 것도 그 때문입니까?"

  "그렇소. 이곳에 들어왔다는 것 자체가 이미 신의 노여움을 산 것이니까……."

  용사들은 일시에 숙연해졌다. 지금껏 신의 보살핌을 받지 않고 살아온 아르카디아 인들이었지만 신의 노여움을 산다는 것이 결코 달가울 리가 없었다. 하지만 그들은 묵묵히 각오를 다졌다. 용사들은 이미 자신들이 속한 나라와 국왕, 그리고 가족을 위해 목숨을 바칠 작정을 하고 온 자들이었다. 그렇게 용사단은 베르하젤의 신전을 향해 한 발 한 발 나아가고 있었다.

  "정지."

  데이몬이 손을 들자 용사들이 일시에 진군을 멈췄다. 데이몬의 시선은 윤곽만 희미하게 보이는 베르하젤의 신전에 고정되어 있었다. 그리 먼 거리는 아니었지만 안개가 가득 끼여 있어 사물을 제대로 식별하기 힘들었다. 데이몬은 뭔가 이상하다는 듯 고개를 흔들었다.

  "이상하군. 원래 이곳에는 안개가 끼여 있지 않았는데……."

  문제는 안개뿐만이 아니었다. 데이몬은 안개 속에서 스멀거리고 피어나는 살기를 읽고 용사단을 정지시킨 것이다.

  "아무래도 안개 속에 베르키스 놈의 안배가 자리하고 있을 것 같군."

  데이몬은 슬며시 조바심이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 상황을 알아보고 난 뒤 진입해야 마땅할 듯 싶었지만 애석하게도 안개 속에 대해 전혀 탐색이 되지 않았다. 한 두 번 탐색마법을 전개해본 데이몬은 내부를 살피는 것을 깨끗이 포기해야 했다.

  "베르키스 놈이 수작을 부려놓았군. 제 아무리 마나의 흐름이 불규칙적이라 해도 이 정도로 탐색이 되지 않을 리가 없으니……."

  그 때 안개 속에서 굵직한 음성이 터져 나왔다. 용사들 모두가 똑똑히 알아들을 만큼 큰 소리였다.

  "후후후. 드디어 드래곤 슬레이어가 도착했는가? 이 곳에 온 것을 환영한다."

  순간 데이몬의 눈에서 불똥이 튀었다. 음성의 주인은 의심할 나위 없이 베르키스였다.

  "이런 썩어문드러질 자식………. 너 잘 만났다."

  "자자. 진정하라고……. 큰 싸움을 앞두고 흥분하면 쓰나?"

  데이몬은 간신히 마음을 다잡았다. 굳이 베르키스의 말이 아니더라도 지금은 결코 흥분할 상황이 아니었다. 다프네를 구해내고 베르키스의 계략을 분쇄하기 위해서는 철저히 냉정해야 했다.

  하지만 베르키스가 안개 속에 있다고 생각하니 흥분이 쉬이 가라앉지 않았다. 연신 씨근거리는 데이몬의 귀로 베르키스의 유들유들한 음성이 들려왔다.

  "소드 마스터 400이라……. 제법 준비를 철저히 했군 그래?"

  겨우 마음을 진정시킨 데이몬이 질 수 없다는 듯 맞받았다.

  "네놈을 이곳의 귀신으로 만들기에 충분한 전력이지. 걱정하지 말도록. 내가 대대로 제사는 잘 지내줄 테니까……."

  "제사? 무슨 말을 하는지 모르겠군. 아무튼 그 정도 전력으로 날 감당할 순 없을 것 같은데?"

  "개소리!"

  데이몬이 버럭 소리를 내질렀다.

  "하늘이 뒤집히더라도 네놈은 이곳에서 살아나갈 수 없다. 지옥 끝까지라도 쫓아가서 끝장 낼 작정이니까……."

  거듭 욕설을 퍼부었지만 베르키스는 별달리 동요하는 기색을 보이지 않았다. 확실히 여타의 드래곤과는 확실히 다른 반응이었다.

  "그래? 한 번 기대해 보지. 용기가 있다면 안개 속으로 한 번 들어와 보도록……."

  "흐흐흐. 누가 그 말에 겁먹을 줄 아는가?"

  거칠 것 없다는 호언장담과는 달리 데이몬은 크로비츠에게 조심스럽게 귀엣말을 건넸다.

  "혹시라도 놈이 안개 속에서 독을 이용한 공격을 가할 지도 모르오. 아니 안개 자체가 스팅킹 클라우드일수도 있소. 그러니 마법사들로 하여금 용사들을 철저히 보호하게 하시오. 용사 다섯에 마법사 하나를 붙이면 될 것이오. 카심 용병단원들은 내가 직접 보호하겠소."

  "알겠습니다."

  말을 마친 데이몬은 성난 눈빛으로 안개 속을 쏘아보았다.

  "지금 들어갈 테니 모가지를 깨끗이 씻고 기다려라. 데스 나이트들이 네 목을 잘라 내기 위해 혈안이 되어 있으니까……."

  "그까짓 언데드 놈들의 무딘 칼날로는 힘들 텐데? 아무튼 기다리지."

  그 말을 끝으로 안개 속의 음성은 더 이상 들려오지 않았다. 용사들은 마법사들의 엄호를 받으며 조심스럽게 안개 속으로 진입해 들어갔다.

  진입해 들어갈수록 안개는 짙어졌다. 종국에는 채 1미터 앞도 분간할 수 없을 정도였다. 점점 짙어지는 안개를 본 데이몬이 이맛살을 찌푸렸다.

  "도대체 무슨 수작이지? 혹시 죽음의 안개를 이곳에다 다시 펼쳐놓은 것 아닐까?"

  "그럴 지도 모르겠습니다. 마법 실력 하나만은 드래곤들 중에서도 으뜸이라 할 수 있는 베르키스니까요."

  "하지만 살기가 느껴지는 것을 보니 뭔가가 있을 것 같기도 하고."

  생각을 정한 듯 데이몬이 크로비츠를 불렀다.

  "부르셨습니까?"

  "아무래도 뭔가가 미심쩍소. 그러니 기사들에게 단단히 주의를 주도록 하시오. 적이 출현할 경우 상대의 검술을 잘 살피라고 말이오."

  "무, 무슨 말씀이신지?"

  크로비츠가 당혹한 표정을 지었다.

  "안개의 정체가 아직까지 모호하오. 만에 하나 우리가 통과했던 환영마법이 걸린 안개일 수도 있소."

  "동료를 적으로 인식하게 하는 죽음의 안개 말씀이시군요."

  "그렇소. 모두들 경험 많은 기사들이니 적이 사용하는 검술이 오크의 것인지 아니면 인간의 것인지 충분히 판별할 수 있을 거라 생각하오. 그러니 안개 지역을 통과할 때처럼 적을 맞이함에 있어 주의를 기울일 것을 당부해 주시오."

  그 말에 크로비츠가 난색을 표했다.

  "하지만 기습이 가해질 경우 한가롭게 대화나 나눌 수는 없지 않습니까? 목숨이 위태로운 판국인데……"

  "일단은 맞서 싸워야지요. 그런 다음 검술이 눈에 익을 경우 대화를 나누면 되지 않겠소?"

  별로 마음에 들지 않았는지 눈살을 찌푸렸지만 크로비츠는 별다른 이견 없이 고개를 끄덕였다.

  "알겠습니다. 그렇게 지시하겠습니다."

  크로비츠의 명령은 순차적으로 용사들에게 전파되었다.

  "목숨을 걸고 싸워야 하는 판국에 적의 검술이나 판별해야 한다니……."

  명령에 다소 불만이 있었지만 용사들은 받들 수밖에 없었다. 500년 전 1차 용사단이 상잔으로 인해 제대로 싸워보지도 못하고 궤멸되었다는 사실을 알고 있었기 때문이었다. 용사들은 바짝 긴장한 채 안개 속으로 조금씩, 조금씩 진군해 들어갔다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전. 397회.


  불길한 예감은 적중했다. 안개의 중심부에 도착하자 사방에서 맹렬한 함성이 터져 나왔다.

  워어어억.

  동시에 들려온 북소리. 오크 전사들의 돌격을 알리는 징조였다. 거기에는 오우거와 트롤같은 중형 몬스터의 거친 숨소리도 섞여 있었다. 용사들은 바짝 긴장한 채 맞서 싸울 채비를 갖췄다.

  "적의 공격이다."

  "진형을 유지하라."

  데이몬 역시 주먹을 불끈 쥔 채 안개 속을 노려보았다. 시계는 거의 제로에 가까웠고 따라서 적의 규모와 편성에 대해서는 아무것도 알지 못했다.

  "놈이 도대체 무얼 준비해 놓았을까?"

  불안감이 스멀스멀 피어올랐지만 데이몬은 마음을 단단히 다잡았다. 그러는 동안 적의 공격이 시작되었다. 가장 먼저 모습을 드러낸 것은 글레이브를 움켜쥔 오크 보병들이었다.

  투박하지만 튼튼해 보이는 갑주를 걸친 오크 전사들이 안개 속에서 봇물 터지듯 쏟아져 나왔다. 일견해도 엄청난 수효였다. 놈들은 핏발 선 눈동자를 번들거리며 용사단에 덮쳐들었다.

  슈캉 슈캉.

  처절한 접전이 벌어졌다. 도처에서 병기가 서로 격돌했고 붉은 피가 확 뿜어졌다. 생명이 사라진 시신들이 여기저기서 픽픽 쓰러졌다. 쓰러지는 이들은 대부분 오크 전사들이었다. 고급 기사들 중에서 고르고 고른 용사들이었으므로 뜻밖의 기습을 당했어도 쉽사리 당하지 않았다.

  쿠어어어.

  몸통이 토막난 오크 전사들이 단말마의 비명과 함께 그 자리에 허물어졌다. 그럼에도 몰려드는 오크 전사의 대열은 끝이 없었다. 이어 들이닥친 것은 중형 몬스터였다. 거대한 배틀 엑스를 거머쥔 오우거와 트롤 군단이 용사단의 측면을 강타했고 그로 인해 용사단에서 첫 희생자가 발생했다.

  "크아악."

  거대한 배틀 엑스에 격중된 용사 하나가 허리가 기괴한 각도로 꺾인 채 훨훨 날아갔다. 대 마법 갑옷도 중형 몬스터의 중병기에는 무용지물이었다. 안개 속은 곧 피가 튀고 살점이 비산하는 아수라장이 되어버렸다.

  짙은 안개로 인해 피아를 구분하기 힘든 난전이 벌어진 것이다. 카심 용병단원들 역시 난전에 휘말려 뿔뿔이 흩어져버렸다. 용사들은 두세 명씩 나뉘어 서로를 엄호하면서 정신 없이 혈전을 벌일 수밖에 없었다. 데이몬 역시 예외일 수가 없었다.

  "에잇."

  눈부신 빛줄기가 쏜살같이 쏘아졌다. 빛줄기는 막 배틀 엑스를 들어올리는 트롤의 미간을 파고 들어갔다. 뇌에 큰 충격을 입은 트롤은 그대로 절명했고 거대한 몸뚱이는 맥없이 바닥에 꼬꾸라졌다. 트롤 하나를 처치한 데이몬은 머뭇거림 없이 몸을 날리며 매직 미사일을 연속으로 퍼부었다.

  퍼퍼퍽.

  득달같이 달려들던 오크 전사 둘이 매직 미사일에 격중되어 쓰러졌다. 데이몬의 입가에 쓴웃음이 맺혔다.

  "역시 베르키스로군. 고위급 마법을 쓸 수 없는 상황에 몰아넣다니……."

  이처럼 적아가 뒤엉킨 상황에서는 에너지 볼트나 헬 파이어 따위의 고급 마법을 쓸 수 없었다. 아군에게도 피해가 돌아가기 때문이었다. 게다가 데이몬은 오크 전사들에게서 뭔가 이상한 점을 발견했다. 막 쓰러뜨린 오크 전사의 눈을 까뒤집어 본 데이몬은 머리가 차갑게 식는 느낌이 들었다.

  "버서커(Berseker)로 만들었군. 이런 가증스러운……."

  달려드는 오크와 중형 몬스터들이 모두 버서커(狂戰士)라면 이것은 보통 문제가 아니었다. 고르고 고른 용사들이라도 고통을 느끼지 않고 미친 듯이 달려드는 광전사에게는 어려움을 겪을 수밖에 없었다.

  버서크(Bersek) 마법. 이것은 대상을 이지를 상실한 광전사로 만드는 마법이다. 상처를 입어도 전혀 고통을 느끼지 않고 생명력이 다할 때까지 끝없이 병기를 휘두르는 광전사. 한 마디로 시술받은 자를 살인 병기로 전락시켜 버리는 끔찍한 마법이었다.

  마법의 효력이 다할 경우 광전사는 살아남을 가능성이 거의 없었다. 체내의 잠력을 일시에 소진해 버리기 때문이었다.

  과거 트루베니아의 몇몇 왕국에서 휘하 기사들에게 버서크 마법을 걸어 전쟁을 승리로 이끈 사례가 있긴 했다. 하지만 전체적인 관점에서 그것은 결코 승리라 볼 수 없었다. 버서크 마법이 걸렸던 기사들은 마법이 풀리자 대부분 목숨을 잃었다. 천신만고 끝에 살아난 자도 더 이상 검을 쓸 수 없는 폐인이 되어버렸다. 전력의 대부분을 허무하게 잃은 왕국은 그대로 멸망의 길을 걸을 수밖에 없었다.

  때문에 버서크 마법은 오래 전부터 금기에 속하는 마법이 되어버렸다. 그런데 바로 그 버서크 마법이 놀랍게도 드래곤에 의해 재현된 것이다. 달려들던 오크전사 하나를 파이어 볼로 태워버린 데이몬이 이를 부드득 갈았다.

  "베르키스. 도대체 얼마만큼 간악해야 속이 시원하겠나?"

  오크 전사 모두를 버서커로 만들었다는 말은 곧 저들의 죽음에 아랑곳하지 않고 공격을 퍼붓겠다는 뜻이나 다름없었다. 그 사실을 증명하듯 안개 속에서 연이은 폭음이 터져 나오기 시작했다.

  쾅, 콰콰쾅.

  폭발의 중앙에는 분명히 아군과 적군이 뒤섞여 있을 것이 분명했다. 불운한 용사들은 오크 전사와 함께 어우러져 정신 없이 싸우다 영문도 모른 채 생을 마감했을 터였다. 데이몬의 눈동자는 분노로 활활 타오르고 있었다.

  겁도 없이 달려들던 오우거 하나를 간단히 처리한 다음 데이몬은 인크레시아를 활짝 열어 젖혔다.

  콰루루루.

  대기하고 있던 러셀런트가 모습을 드러냈다. 동시에 헬버트론을 위시한 4대 데스 나이트가 안개를 뚫고 다가왔다. 심령이 통해 있는 탓에 구태여 말로 부를 필요가 없었다.

  "우선 베르키스 놈의 관심을 나에게 돌려야 해."

  그러는 동안에도 안개 속에서는 계속 폭음이 터져 나왔다. 모르긴 몰라도 베르키스의 마법 공격에 의해 용사들이 계속해서 죽어나가고 있을 터였다. 데스 나이트들을 데리고 러셀런트에 탑승한 데이몬은 지체 없이 하늘로 날아올랐다. 베르키스의 관심을 자신에게 끌어야만 용사들의 희생을 최소화시킬 수 있었다.


  하늘로 날아올랐지만 여전히 보이는 것은 없었다. 지상 전체가 안개로 뒤덮여 있었기 때문이었다. 가끔씩 폭음과 함께 화염이 치솟는 것을 봐서 베르키스의 공격이 지속되고 있음을 알 수 있었다. 음성증폭 마법을 전개한 데이몬은 힘껏 고함을 질렀다.

  "베르키스. 더 이상 추잡한 짓 하지말고 이곳에서 결판을 내자. 용기가 있다면 날아올라라."

  하지만 들려온 것은 싸늘한 비웃음뿐이었다.

  "미안하지만 그러고 싶지 않군. 결판내는 때는 조무래기들을 모두 쓸어버린 다음이다."

  "빌어먹을 놈. 네까짓 놈을 어찌 드래곤이라 칭할 수 있더냐? 위대한 종족이라 자처하면 그에 걸맞게 행동하라."

  하지만 베르키스는 데이몬의 꾐에 호락호락 넘어오지 않았다.

  "쓸데없는 말장난 따윈 나에게 통하지 않는다. 네놈이 뭐라고 하던 간에 난 이곳에서 싸우겠다."

  데이몬은 결국 지상으로 내려올 수밖에 없었다. 상황을 보아 베르키스는 이곳에 모인 용사들을 모두 죽이려는 마음을 먹은 것 같았다. 분노로 인해 데이몬의 눈동자가 활활 타오르고 있었다.

  "빌어먹을……. 그렇다면 오크 나부랭이를 먼저 쓸어버리겠다."

  러셀런트와 함께 돌진하려는데 난데없이 안개 속에서 처절한 비명소리가 터져 나왔다.

  "으아아악."

  그와 동시에 들려오는 둔탁한 금속음. 데이몬에겐 결코 잊을 수 없는 소리였다.

  "브론즈 골렘을 투입한 모양이로군."

  브론즈 골렘이 왔다면 아이언 골렘 역시 왔을 터였다. 상황을 알아차리자 데이몬은 데스 나이트들을 그쪽 방향으로 보냈다.

  "부탁한다."

  브론즈 골렘이라면 몰라도 아이언 골렘은 용사들이 상대하기 벅찼다. 그랜드 마스터 급 데스 나이트인 저들이 아니고서야 적수가 될 수 없는 것이다. 그들이 떠나간 뒤 데이 몬은 러셀런트에 탑승한 상태로 안개 속을 종횡무진 휘젓기 시작했다.

  "비켜라."

  거대한 본 드래곤이 기성을 지르며 달려들자 정신 없이 싸우던 용사들이 급히 몸을 날렸다. 안개 속에서 난데없이 거대한 괴물이 튀어나오니 놀라지 않을 수 없었다.

  하지만 맞서 싸우던 버서커 군단은 그렇지 않았다. 마법에 걸려 이지를 상실한 버서커들은 겁도 없이 러셀런트를 향해 덤벼들었다. 당랑거철(螳螂拒轍), 그 이상 적합한 표현이 없었다. 물론 용기가 가상하긴 했지만 애당초 적수가 될 수는 없는 법.

  러셀런트는 달려드는 오크 전사들을 사정없이 짓밟고 꼬리로 후려쳐 버렸다.

  우지직.

  맹렬히 휘두른 꼬리에 격중된 오크 전사들은 전신이 으스러지며 훨훨 날아갔다. 에인션트 급 드래곤을 베이스로 만든 만큼 러셀런트의 파괴력은 상상을 불허했다. 육중한 체중이 고스란히 실린 꼬리에 격중될 경우 트윈헤드 오우거도 무사하지 못했다.

  러셀런트의 머리 위에 자리 잡고 매직 미사일을 난사하던 데이몬이 거듭 고함을 질러댔다. 용사들에게 경각심을 주기 위함이었다.

  "재주껏 몸을 피하라. 너희들까지 돌볼 여유가 없다."

  그 말을 들은 용사들은 사력을 다해 몸을 날렸다. 하나같이 고르고 고른 용사들이라서 몸놀림 하나는 정말 민첩했다. 싸우던 상대를 잃은 오크 전사나 중형 몬스터를 향해

  날아든 것은 러셀런트의 뼈만 남은 거대한 꼬리였다.

  퍽, 퍼퍽.

  전장을 미친 듯이 활보하는 러셀런트와 데이몬 덕분에 용사단은 겨우 전열을 정비할 수 있었다. 거치적거리는 것은 모조리 짓밟거나 꼬리로 후려치는 러셀런트 앞에서는 버 서크 마법이 걸린 오크 전사도 무력했다. 앞을 가로막는 오우거 하나를 그대로 짓밟아 짜부러뜨린 러셀런트는 아가리를 좍 벌렸다.

  화아아악.

  뿜어진 프로스트 브레스가 옹기종기 모여있던 오크 한 부대를 그대로 얼려 버렸다. 러셀런트의 활약은 오히려 베르키스의 마법 공격보다도 더 위력적이었다. 오크의 진형 전 체를 통째로 뒤흔들어버리고 있으니 말이다. 마법 공격에 열중해 있던 베르키스도 오래지 않아 그 사실을 깨달을 수 있었다.

  "후후후. 역시 드래곤 슬레이어답군."

  상황을 타개해야겠다고 생각했는지 베르키스는 한 기 남은 아이언 골렘을 러셀런트에게로 보냈다. 전력 중에서 본 드래곤을 상대할 수 있는 존재는 오직 아이언 골렘 뿐 이었다. 브론즈 골렘들은 지금 데스 나이트들과 어우러져 정신 없는 박투를 벌이고 있었다.

  지금까지 겨우 평수를 이루고 있었는데 아이언 골렘이 빠진다면 결과는 뻔했다. 하지만 베르키스로써는 길게 생각할 여유가 없었다.

  쿵쿵쿵쿵.

  안개 속에서 둔탁한 발걸음소리가 접근해 오자 데이몬은 바짝 긴장했다.

  "아이언 골렘이로군. 선제 공격을 퍼부어야겠어."

  명령을 내리자 러셀런트가 몸을 돌리며 꼬리를 맹렬히 휘저었다. 감히 막을 자가 없어 보이던 꼬리 공격이었지만 애석하게도 이번에는 먹히지 않았다.

  철컹.

  강철로 된 거대한 손이 러셀런트의 꼬리를 덥석 거머쥐었던 것이다.

  "드디어 지크레이트의 복수를 할 시간인가?"

  데이몬은 생각할 것도 없이 러셀런트의 머리 위에서 뛰어내렸다. 러셀런트는 이미 꼬리를 휘어 감은 아이언 골렘을 향해 득달같이 달려들고 있었다. 골렘 기술의 정화라고

  할 수 있는 아이언 골렘과 에인션트 급 드래곤을 베이스로 만들어진 본 드래곤 러셀런트의 혈투가 마침내 시작되었다.

  아이언 골렘과 본 드래곤과의 싸움은 이번이 처음이 아니었다. 이미 아르카디아에서 아이언 골렘에 의해 본 드래곤 지크레이트가 빈사상태에 이르도록 짓이겨진 전례가

  있었다.

  하지만 지금은 상황이 달랐다. 러셀런트는 아이언 골렘에 견주어봐도 결코 만만한 상태가 아니었다. 지크레이트에 비해 힘과 덩치가 월등한 만큼 러셀런트는 아이언 골렘 을 맞아 한 치도 밀리지 않는 접전을 벌이기 시작했다.

  러셀런트가 제일 먼저 퍼부은 것은 프로스트 브레스였다.

  화르르르.

  아이언 골렘에게는 별달리 소용이 없는 공격이었다. 하지만 이어진 러셀런트의 몸통 박치기로 인해 아이언 골렘은 단단히 거머쥐고 있던 꼬리를 놓쳐버렸다. 이어 러셀런트 의 무자비한 공격이 시작되었다.

  쾅, 쾅, 쾅, 쾅.

  거듭되는 꼬리와 발톱 공격을 아이언 골렘은 거대한 방패를 효과적으로 기울여 막아냈다. 하지만 꼬리공격에 실린 강력한 힘을 이겨내지 못했는지 조금씩 뒷걸음질 칠 수 밖에 없었다. 싸우는 광경을 보고 있던 데이몬이 몸을 날렸다.

  "상황을 보니 쉽게 결판나진 않겠군. 이만 용사들을 지원해야겠어."

  몸으로 때우고 있는 오크와 중형 몬스터를 모조리 섬멸시킨다면 베르키스를 더 이상 두려워하지 않아도 된다. 제 아무리 마법 실력이 뛰어나더라도 드래곤 하나가 발휘할

  수 있는 파괴력에는 한계가 있을 수밖에 없었다.

  바로 그 이유 때문에 데이몬이 직접 접전에 가세하려는 것이다. 달려가는 데이몬의 몸을 축으로 수십, 수백 발의 빛줄기가 형성되었다. 난전에서 더 없이 효과적인 매직 미사일이었다.

  파파파팟.

  쏘아진 매직 미사일은 용사들과 맞서 싸우던 오크 전사들의 갑옷 틈새를 정통으로 파고 들어갔다. 버서커로 변한 오크 전사들은 비명도 지르지 못한 채 굳어버렸다. 그리 고 맞서 싸우던 용사의 검에 최후를 맞이했다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 398회.

  데이몬은 지극히 효과적인 방법으로 오크 전사들을 상대하고 있었다. 그가 난사하는 매직 미사일은 정확히 오크와 중형 몬스터의 마혈만을 노렸다. 마무리는 오로지 맞 서 싸우는 용사의 몫이었다. 중형 몬스터들 역시 예외가 없었다.

  케륵.

  용사들에게 포위 당한 상태로 분투하던 오우거와 트롤들이 데이몬의 공격으로 하나씩 무력화되기 시작했다. 전장을 종횡무진 누비는 데이몬의 모습은 마법사가 아니라 경 험 많은 소드 마스터 같았다. 하지만 몰려드는 중형 몬스터와 오크 전사는 끝이 없었다. 거듭 공격을 퍼부어 대던 데이몬이 이맛살을 지긋이 모았다.

  “이상하군. 왜 이렇게 많은 거지?” 그 때 이상한 광경이 눈에 들어왔다. 오크 전사 한 마리가 매서운 기세로 데스 나이트 하나를 밀어붙이고 있었다. 이상한 것은 데스 나이트의 반응이었다. 그는 공격을 퍼 붓는 오크 전사를 공격할 생각은 하지 않고 이리저리 회피하기에 바빴다.

  포탈에서 거둔 녀석이라 실력이 약간 떨어지기는 하지만 그래도 명색이 마스터 급 데스 나이트였다. 그런 녀석이 오크 전사 하나에게 밀리다니■■. 데이몬은 뭔가 석연치

  않은 것을 느꼈다.

  “혹시?” 조금 전부터 베르키스의 마법 공격이 가해지지 않는다는 사실을 떠올린 데이몬은 서둘러 오크 전사에게 접근했다. 그는 우선 오크 전사가 사용하는 검술을 유심히 살폈 다. 잠시 후 경악성이 터져 나왔다.

  “이런! 환영마법이로군. 베르키스 놈이 또다시 수작을 부렸어.” 오크 전사는 한 눈에 알아볼 수 있는 아르카디아의 검술을 구사하고 있었다. 다시 말해 환영마법에 걸린 용사란 뜻이다. 데이몬은 생각할 것도 없다는 듯 매직 미사일을

  날렸다.

  슈슈슛.

  데이몬이 미리 명령을 내려놓았기 때문에 데스 나이트들은 어떤 일이 있어도 용사들을 공격할 수 없다. 그 탓인지 데스 나이트는 전혀 반격을 하지 못하고 있었다. 데 이몬이 쏘아붙인 두 발의 매직 미사일은 환영마법에 걸린 용사의 마혈을 향해 날아갔다.

  파파팍.

  하지만 갑옷에 닿자마자 매직 미사일은 허무하게 흩어져버렸다. 대마법 갑옷 때문에 혈도에 이르지 못한 것이다. 그렇다고 고위급 마법을 쓸 수 없었다. 대마법 갑옷을 파괴시킬 수 있더라도 용사의 목숨을 보장할 수 없는 것이다. 데이몬은 할 수 없이 데스 나이트에게 반격할 것을 명했다.

  “가급적 죽이지 말고 제압하도록■■.” 그러자 데스 나이트의 투구 가리개 사이에서 소름 끼치는 빛이 일어났다.

  끼아아악.

  지금껏 당한 것이 원통하다는 듯 데스 나이트는 기성을 지르며 반격을 개시했다. 방어에만 몰두하던 조금 전과는 판이하게 다른 모습이었다. 하지만 데이몬은 그 모습을 지 켜보지 않았다. 사실을 깨달았으니 조처를 취해야 했던 것이다. 데이몬은 고래고래 고함을 지르며 전장을 누볐다.

  “크로비츠. 지금 어디에 있소?” 하지만 대답은 들려오지 않았다. 가는 곳마다 오크 전사와 중형 몬스터들이 흉흉한 눈빛을 번들거리며 덮쳐올 뿐이었다. 용사들의 모습은 가물에 콩 나듯 드문드문 보일 뿐이었고 그나마 몬스터들의 거센 포위 공격을 받고 있었다. 생각다 못한 데이몬이 데스 나이트들을 불러들였다.

  “모두들 모여라.” 명령을 내린 뒤 데이몬은 다시금 고함을 질렀다. 한시라도 빨리 크로비츠를 찾아야만 상잔을 막을 수 있었다. 그러면서 그는 베르키스의 용의주도함에 혀를 내두를 수 밖에 없었다.

  “간악한 놈. 난전으로 유도한 뒤 은근슬쩍 환영마법을 걸다니■■.” 미리 대비를 했었지만 속수무책일 수밖에 없었다. 버서크 마법이 걸린 중형 몬스터와 오크 전사들을 투입해 치열한 전투를 벌이고 싸움이 한참 무르익을 즈음에 환영마 법을 걸었기 때문에 용사들에겐 딴 생각을 할 겨를이 없었다. 전투에 몰두하고 있는 상황에서 상대의 검술이나 살필 여유는 애당초 없었다.

  그러는 동안 데스 나이트 하나가 다가왔다. 헬버트론인 것 같았는데 험한 싸움을 겪었는지 꼴이 말이 아니었다. 다가온 헬버트론이 짜증스럽게 내뱉었다.

  “브론즈 골렘과 싸우느라 바쁜데 무슨 일이야?” 데이몬은 아무 말도 하지 않고 전장을 가리켰다. 데이몬이 가리키는 방향을 쳐다본 헬버트론이 깜짝 놀랐다.

  “어째서 서로 싸우는 거지? 그렇군. 환영마법이 걸려 있나보군.” “최대한 빨리 크로비츠를 찾아야 해. 그러니 날 엄호해 주도록■■.” 데이몬은 서둘러 싸움의 중심부로 이동했다.

  “크로비츠. 어디에 있소?” 오크 전사들과 중형 몬스터들이 새카맣게 달려들었지만 헬버트론에 의해 가로막혔다. 환영마법에 걸리지 않은 탓에 헬버트론에게는 능히 상대의 정체를 판별할 능력이

  있었다. 그는 오크와 중형 몬스터는 일검에 양단해 버리고 용사들은 그저 기절만 시켰다. 그랜드 마스터 급인 그에겐 충분히 그럴 능력이 있었다. 그러는 동안 크로비 츠의 대답이 들려왔다.

  “누가 날 부르는가?” 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌린 데이몬의 눈이 퉁방울만해졌다. 거대한 브론즈 골렘이 도끼를 치켜든 채 자신을 노려보고 있었던 것이다.

  “크로비츠 맞소?” “그렇습니다만■■. 혹시 데이몬?” 데이몬은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  “그렇소. 음성증폭 마법을 걸어줄 테니 지금 즉시 싸움을 중지시키시오. 우린 지금 환영마법에 걸려 있소.” “그, 그런 일이■■.” 잠시 떠듬거렸지만 크로비츠는 지체 없이 고함을 질렀다. 그의 음성은 데이몬이 전개한 음성증폭마법에 의해 광범위한 지역으로 퍼져나갔다.

  “나 크로비츠다. 모든 용사들은 지금 즉시 공격을 멈추고 방어에 전념하라. 상대를 죽이는 것은 지금부터 허용하지 않는다” 그 말에 몇몇 오크 전사와 중형 몬스터가 고개를 돌렸다. 하지만 쳐다보는 눈동자에는 불신이 어려 있었다. 그 기미를 간파한 크로비츠는 지체 없이 설명을 늘어놓았다.

  “우린 죽음의 안개지역에서 겪은 것과 동일한 환영마법에 걸려 있다. 지금 싸우고 있는 상대가 적이 아니라 동료일 수도 있다. 그러니 내 휘하의 용사들은 지금 즉시 싸움을

  멈추고 내가 있는 곳으로 모여라.” 크로비츠의 말이 통했는지 여기저기서 벌어지던 난전이 잦아들기 시작했다. 각양각색의 몰골을 한 용사들이 크로비츠 주변으로 몰려들었다. 하지만 후퇴하는 것도 쉬운 일 이 아니었다.

  진짜 오크 전사와 중형 몬스터들이 사이사이에 끼여들어 매서운 공격을 퍼붓기 시작한 것이다. 맞서 싸워야 할지 공격해야 할지 갈피를 잡지 못한 용사들은 우선 방어에 만 몰두할 수밖에 없었다.

  보다 못한 데이몬이 헬버트론으로 하여금 상대의 정체를 판별하도록 명령했다.

  “저쪽에서 트윈헤드 오우거 한 마리가 밀고 들어오고 있다.” 헬버트론이 손가락질을 하자 용사들이 그 쪽으로 새카맣게 달라붙었다.

  크워어어.

  트윈헤드 오우거는 오래지 않아 전신이 난도질당해 그 자리에서 꼬꾸라졌다. 트윈헤드 오우거를 쓰러뜨린 용사들은 다시금 헬버트론의 지시를 기다렸다.

  “이번에는 저쪽이다.” 헬버트론이 가리키는 오크 전사나 중형 몬스터는 예외 없이 용사들의 집중공격을 받아야 했다. 그러는 동안 슈렉하이머가 가세했다. 그 역시 환영마법에 걸린 용사와 오크

  전사를 판별할 수 있는 능력이 있었다. 데이몬의 당부로 그는 그동안 싸움에 가세하지 않고 율리아나를 보호하고 있었다.

  그가 가세하자 적과 아군이 서서히 가려지기 시작했다. 용사들이 싸움을 멈추고 한 쪽으로 물러나자 버서커 군단은 이번에는 자기네들끼리 상잔을 벌였다. 그들 역시 환영마법의 영향에서 자유롭지 않았던 것이다. 그러는 사이 브론즈 골렘 군단을 전멸시킨 나머지 데스 나이트들이 혈로를 뚫고 가세했다.

  그들은 헬버트론과 합세해서 굳건한 벽을 만들었다. 버서커 군단과 용사들 사이에는 곧 뚫을 수 없는 방어진이 형성되었다. 용사들은 피로에 젖은 눈빛으로 버서커 군단 이 서로 싸우는 광경을 주시하고 있었다. 돌아가는 상황을 파악한 베르키스는 쓴웃음을 지었다.

  “여기까지가 버서커들의 한계인가?” 한숨을 내쉰 베르키스는 환영마법을 거두었다. 어차피 살아남을 수 없는 것들이었지만 그래도 자기들끼리 싸워 전멸하는 것은 피해야 할 것 같았다. 마법이 풀리자 모습 이 변한 용사들이 서서히 본 모습으로 돌아오기 시작했다.

  동시에 어우러져 치고 받던 버서커 군단도 싸움을 멈췄다. 충혈된 눈빛을 번들거리며 싸울 상대를 찾던 버서커 군단이 급기야 용사들이 운집한 곳을 노려보았다. 하지만

  그 수는 판이하게 줄어들어 있었다.

  “크크크. 역부족이란 것을 알았나보군.” 데이몬이 괴소를 흘리며 돌격을 명했다. 베르키스를 처치하기 위해서는 그의 수족인 버서커 군단을 섬멸시켜야 했던 것이다.

  크와아악.

  수가 현저히 줄어든 버서커 군단은 용사들의 돌격에 맥없이 밀리기 시작했다. 헬버트론을 위시한 4대 데스 나이트들이 선두에 서서 오크 전사와 중형 몬스터를 사정없이 베어 넘겼다. 거기에는 포탈에서 거둔 데스 나이트들도 가세했다. 용사들과의 혈투로 둘을 잃었지만 아직까지 데스 나이트 넷이 건재했다.

  용사들의 분전으로 인해 전세는 눈에 띄게 기울어지고 있었다. 분노한 용사들은 사정 볼 것 없이 버서커의 육신을 양단했다.

  번쩍.

  버서커의 수는 하나 둘 줄어들었다. 제 아무리 광전사라도 기본적인 실력차이는 극복할 수 없었다.

  콰우.

  마침내 마지막으로 남은 트롤이 차가운 대지에 몸을 눕혔다. 베르키스가 투입한 버서커 군단이 단 하나도 남지 않고 차가운 대지에 몸을 눕혔다. 상황이 종료되자 안개 속 에서 또다시 베르키스의 음성이 울려 퍼졌다.

  “역시 버서커로는 역부족이로군. 과연 인간의 저력이란 놀라워.” 그 말을 듣자 데이몬이 앞으로 쓱 나섰다.

  “네가 준비한 패가 이것뿐만이 아닐 텐데■■.” “물론 아니지.” 짤막한 대답을 끝으로 베르키스의 음성은 더 이상 들려오지 않았다. 대신 사방을 둘러싼 안개가 서서히 흩어지고 있었다. 크로비츠가 피로감이 가득한 얼굴로 용사들을 독려했다.

  “모두 전열을 재정비하고 피해상황을 보고하라.” 언뜻 가늠해 본 것으로도 피해는 엄청났다. 약 일백 여명 가량의 용사들이 보이지 않았다. 특히 마법사들은 절반 가량이 싸늘한 시신으로 화해 있었다. 체력이 약하고 굼뜬

  마법사들은 기본적으로 난전에 약할 수밖에 없었다. 피해상황을 보고 받자 크로비츠의 안색이 어두워졌다.

  “그토록 대비했건만 상잔을 피할 수 없었다니■■.” 제 아무리 버서커 군단이라도 용사들이 감당하지 못할 바는 아니었다. 하지만 베르키스가 은근슬쩍 전개한 환영 마법으로 피해가 기하급수적으로 늘어나 버렸다. 많은

  용사들이 동료들의 손에 의해 시체가 되어버렸다. 이기긴 했지만 전체적으로 보면 엄청난 손실이 아닐 수 없었다. 데이몬이 맥빠진 얼굴로 고개를 가로 저었다.

  ‘차라리 카심 용병단원들만 데리고 왔다면 이런 피해를 입지 않았을 텐데■■.’ 하지만 그랬다면 버서커 군단을 감당할 수 없었을 터였다. 게다가 베르키스가 숨겨 놓은 패가 더 있을지도 몰랐기에 데이몬은 억지로 마음을 다잡았다.

  ‘어차피 마지막 결전이다. 앞으로의 일만 생각하자.’ 전열을 재정비하는 동안 안개가 완전히 걷혔다. 드러난 상황은 참상 그 자체였다. 숨이 끊어진 용사와 오크 전사, 중형 몬스터의 시체가 사방에 너저분하게 흩어져 있었 다. 신체 일부분이 떨어져나간 시체도 부지기수였고 흘러나온 피가 도랑을 이룰 정도였다.

  그 사이사이에는 참혹하게 부서진 브론즈 골렘의 잔해가 너저분하게 흩어져 있었다. 그것을 본 데이몬의 뇌리에 문득 한 가지 생각이 떠올랐다.

  “참 러셀런트.” 고개를 돌린 데이몬의 눈동자가 커졌다. 전장 구석에 처참하게 파괴된 채 널브러진 러셀런트를 발견한 것이다. 깜짝 놀란 데이몬이 러셀런트에게 다가갔다.

  “아이언 골렘 정도는 충분히 감당할 줄 알았는데■■.” 가까이 다가간 데이몬은 러셀런트가 당한 이유를 알아차릴 수 있었다. 화가 머리끝까지 치민 데이몬이 버럭 고함을 질렀다.

  “베르키스 이 개자식!.” 러셀런트의 동체는 태반이 녹아 있었다. 한 눈에 보더라도 베르키스의 독문마법인 파이어 볼에 당했음을 알아차릴 수 있었다. 상태를 보아 러셀런트는 아이언 골렘과 싸 우다 파이어 볼에 등판을 얻어맞은 것 같았다. 물론 마무리는 아이언 골렘이 했을 터였다. 접전에 몰입하느라 데이몬은 미처 러셀런트에게 신경 쓸 여유가 없었다.

  “러셀런트. 일어나라.” 그러나 완전히 파괴된 러셀런트는 데이몬의 부름에 전혀 반응을 보이지 않았다. 애초의 형태였던 시체로 돌아가 버린 것이다. 드래곤을 사냥하는데 가장 혁혁한 역할을

  했던 러셀런트는 이렇게 최후를 맞이했다.

  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 399회.

  러셀런트의 잔해를 쳐다보던 데이몬은 정신이 번쩍 들었다. 베르키스가 직접 나서서 러셀런트를 처치한 것을 보니 뭔가 노리는 것이 있을 것 같았다.

  "그렇다면 놈이 노리는 것은……."

  그는 급히 크로비츠를 불러 명령을 내렸다.

  "지금 즉시 용사들을 뿔뿔이 산개시키시오. 놈은 분명히 공중에서 공격을 가해올 것이오."

  잠시 당혹해 했지만 크로비츠는 군소리 없이 명령을 받들었다. 용사들은 지시에 따라 서로간의 거리를 넓게 벌렸다. 얼마 남지 않는 마법사들을 철저히 보호하는 형상으로 말이다. 그들은 이제부터 공중전을 벌여야 했다.

  베르키스에겐 아직까지 서른에 가까운 리치가 남아있었고 러셀런트가 당한 상황에서 그들을 막을 방법은 용사와 마법사의 조합 밖에는 없었다.

  다행히 살아남은 마법사들은 대부분 6서클을 넘어서는 고위급 마법사들이었다. 때문에 공중전을 벌이는 데에는 큰 무리가 없어 보였다. 그러는 사이 마침내 베르키스가

  출현했다.

  "후후후. 이제 마지막 결전이 남았는가?"

  용사들의 시선이 일제히 하늘로 쏠렸다. 허공에 떠 있는 거대한 레드 드래곤의 그림자가 지상에 길게 드리워졌다. 베르키스는 높은 고공에서 용사들을 내려다보고 있었다 . 그 모습을 보자 데이몬의 눈에 불똥이 튀었다.

  "배알도 없는 자식. 아이언 골렘과 싸우는 틈을 타서 러셀런트를 기습하다니……. 드래곤 중에 너 같이 비열한 놈이 있을 줄은 몰랐다."

  "원래 내가 드래곤 중에서 좀 특별한 편이야. 그리고 당한 쪽이 바보 아닌가?"

  베르키스는 적어도 입담에서만큼은 결코 데이몬에게 밀리지 않았다. 이를 부드득 갈아붙인 데이몬이 버럭 고함을 질렀다.

  "괜히 뒤통수 칠 생각하지 말고 리치들을 꺼내라. 네놈에게 아직까지 많은 리치가 남아있다는 사실을 잘 알고 있다."

  베르키스가 느릿하게 고개를 가로 저었다.

  "동원할 리치는 이곳에 없다. 게덴하이드가 그들을 데리고 모종의 임무를 수행 중이니까……."

  "후후후. 그까짓 거짓말을 믿을 것 같으냐?"

  베르키스는 무표정한 눈빛으로 데이몬을 쏘아보았다. 데이몬은 지지 않고 시선을 맞받았다.

  "애당초 리치들이 있던 없건 상관없지 않나? 자신 있다면 덤벼 보아라."

  "물론 자신이 없을 턱이 없지."

  거칠게 내뱉은 데이몬이 즉시 마나를 재배열했다. 마나가 희박한 데다가 흐름 또한 극도로 불규칙한 곳이라 마법을 전개하기가 쉽지 않았지만 9서클의 마스터인 만큼 순식간에 마나가 재배열되었다.

  끼야아악.

  음산한 부르짖음과 함께 생겨난 것은 팬텀 스티드였다. 뼈만 남은 유령마(幽靈馬) 여덟 마리가 어른거리며 모습을 드러낸 것이다. 그 모습을 지켜본 마법사들은 깜짝 놀 랐다.

  "역시 9서클의 마스터답군."

  한 번에 여덟 마리의 팬텀 스티드를 소환해 내는 것은 평범한 마법사로써는 불가능했다. 6서클 이상의 마법사도 고작해야 두, 세 마리가 한계였다. 마법사들은 경의 어린

  눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다. 그들의 시선을 아는지 모르는지 데이몬은 소환해 낸 팬텀 스티드에 데스 나이트들을 탑승시켰다.

  "자 가라. 가서 놈을 끝장내 버려라."

  명령이 떨어지자 4대 기사와 함께 포탈에서 거둔 데스 나이트 중 살아남은 넷이 팬텀 스티드에 타고 날아올랐다. 여덟 명의 데스 나이트를 태운 팬텀 스티드는 베르키스를

  향해 일직선으로 날아올랐다.

  그러는 동안 슈렉하이머를 위시한 나머지 마법사들은 묵묵히 마나를 끌어 모았다. 디스펠 될 경우를 대비해서 언제든지 팬텀 스티드를 소환할 채비를 갖추는 것이다. 팬 텀 스티드를 타고 날아오르는 데스 나이트들을 본 베르키스는 쓴웃음을 지었다.

  "조심성이 많군."

  데스 나이트들은 용의주도하게도 서로간의 거리를 넓게 벌린 채 날아오르고 있었다. 그런 까닭에 디스펠 한 번에 여덟을 모두 거는 것은 애당초 불가능했다. 오로지 범위

  마법으로 지정해야만 여덟 마리의 팬텀 스티드를 모두 없앨 수 있었다.

  하지만 이곳은 마나의 흐름이 극도로 불규칙한 노스우드. 제 아무리 드래곤이라고 해도 마나 소모가 극심한 범위 지정 디스펠을 무한정 사용할 수가 없었다. 데이몬은 그 것을 염두에 두고 여덟만 올려보낸 것 같았다. 하지만 방법이 없었기에 베르키스는 어쩔 수 없이 디스펠을 시전할 수밖에 없었다.

  펑.

  굉음과 함께 팬텀 스티드 여덟이 흔적도 없이 사라져버렸다. 기세 좋게 날아오르던 데스 나이트들은 그만 팔다리를 허우적거리며 맥없이 추락하는 신세가 되어버렸다. 하 지만 팬텀 스티드들이 사라지는 순간 또 다른 팬텀 스티드가 공간을 열고 모습을 드러냈다. 슈렉하이머를 비롯한 마법사들이 소환해 낸 여분의 팬텀 스티드였다. 그것들 은 떨어지는 데스 나이트들을 향해 쏜살같이 달려들었다.

  털썩.

  인간과는 달리 추락하는 와중에서도 의식을 잃지 않았던 데스 나이트들은 날렵한 동작으로 몸을 날려 팬텀 스티드에 탑승했다. 그들은 진형을 넓게 벌리며 베르키스를 향 해 날아올랐다. 다시금 디스펠을 걸려던 베르키스가 멈칫했다. 지상의 인간 마법사들이 모아놓은 마나의 기척을 간파한 것이다. 눈 앞의 팬텀 스티드를 없애더라도 또 다시 생겨날 터였다.

  "차륜 전법이라……. 훌륭한 방법이지."

  비릿한 미소를 지은 베르키스는 재차 디스펠을 전개했다. 마치 뒷일을 전혀 생각하지 않는 것처럼 말이다.

  펑.

  팬텀 스티드를 잃은 데스 나이트들은 또다시 추락하는 신세가 되어버렸다.

  "되었다."

  데이몬의 얼굴이 활짝 펴졌다. 이제 용사들을 올려보낼 차례였다.

  "조금 전의 접전을 통해 베르키스는 많은 마나를 소모했다. 고위급 마법을 펑펑 쏟아 부었으니 마나가 충분할 턱이 없다. 그것도 마나가 극도로 희박한 노스우드가 아닌가 ? 두 번이나 전개한 이상 범위 지정 디스펠을 더는 펼칠 수 없을 것이다."

  추락하던 데스 나이트들을 향해 또 다른 팬텀 스티드들이 날아가고 있었다. 대기하고 있던 마법사들이 소환해 낸 것이다.

  "이제 공격할 시간이오."

  데이몬의 신호를 받은 크로비츠가 장검을 들어 하늘을 향해 치켜세웠다.

  "일제히 공격하라."

  명령이 떨어지자 남은 마법사들은 일제히 팬텀 스티드를 소환했다. 앞서의 결전에서 많은 마법사들이 죽어 충분하진 않았지만 그래도 용사들의 반 정도는 태울 수 있는 수의 팬텀 스티드가 모습을 드러냈다. 용사들은 서둘러 팬텀 스티드에 탑승했다. 이미 그들은 공중전에 대한 훈련을 충분히 한 상태였다.

  "와아아아."

  백여 명의 용사들이 팬텀 스티드를 타고 날아오르는 장면은 한 마디로 장관이었다. 남은 용사들은 마법사를 빈틈없이 에워싸 보호했고 마법사들은 디스펠 당할 때를 대 비해서 또다시 마나를 끌어 모으기 시작했다.

  데이몬 역시 직접 소환해 낸 팬텀 스티드를 타고 날아올랐다. 카심 용병단원과 슈렉하이머 역시 데이몬을 지원하기 위해 날아올랐다. 오직 일루미나만이 율리아나를 보호 하기 위해 남았을 뿐이었다. 마침내 베르키스가 그토록 우려하던 인간들의 총 공세가 시작되었다.

  하지만 몰려드는 기사들을 보면서도 베르키스는 별달리 동요하지 않았다. 그렇다고 범위 지정 디스펠을 펼치려 하지도 않았다.

  "이제 마지막 안배를 펼칠 시간인가?"

  쇄도하는 용사들을 쳐다보며 베르키스는 입을 좍 벌렸다. 천둥 같은 포효소리가 천지를 뒤덮었다.

  크롸롸락.

  그것이 신호였다. 구름 속에서 마치 화답이라도 하듯 찢어지는 듯한 기성이 터져 나왔다.

  캬아아악.

  이어 수많은 그림자들이 구름 속에서 튀어나왔다. 10미터 남짓한 키에 드래곤을 축소시켜 놓은 듯한 외형. 앞발이 없는 비룡 와이번이었다. 어림잡아 300마리가 넘는 와이 번들이 구름 사이에서 출현했다. 와이번은 머뭇거림 없이 용사들을 향해 쇄도하기 시작했다.

  "이런 리치일 줄 알았는데 와이번이라니……."

  깜짝 놀랐지만 데이몬은 동요하지 않았다. 수가 많긴 했지만 급소가 존재하기 때문에 와이번은 오히려 리치보다 편한 상대였다. 그것을 떠올린 데이몬은 지체 없이 매직

  미사일을 준비했다. 하지만 베르키스가 데이몬을 가만히 내버려 둘 리가 없었다.

  "네놈은 내 몫이다."

  자신을 향해 내려꽂히는 베르키스의 기세에 데이몬은 황급히 마나를 풀어버렸다. 지금 그가 해야 할 임무는 데스 나이트들을 엄호하는 일이다. 이미 데스 나이트들은 베 르키스를 목표로 쇄도하고 있었다.

  "와이번은 어쩔 수 없이 용사들에게 맡겨야겠군."

  데이몬은 빠른 속도로 팬텀 스티드를 몰아 그 자리를 벗어났다. 그러면서 그는 포탈에서 거둔 데스 나이트 넷에게 전장을 이탈한 뒤 와이번을 상대하라는 명령을 내렸다.

  베르키스를 상대하는데 있어 실력이 떨어지는 그들은 고작해야 데이몬의 정신만 분산시킬 뿐이었다. 지금은 베르키스를 상대하는데 전력을 다해야 할 때였다.

  "네놈들도 꽤나 끈질긴 놈들이로군."

  베르키스의 일성과 함께 4대 기사들이 타고 있던 팬텀 스티드들이 그 자리에서 퍽 하고 꺼져버렸다. 또다시 디스펠되어 버린 것이다. 하지만 데스 나이트들은 오래지 않 아 추락하는 신세에서 벗어났다. 데이몬과 슈렉하이머에 의해 또 다른 팬텀 스티드가 소환된 것이다. 분노에 불타는 네 명의 데스 나이트들은 머뭇거림 없이 베르키스에 게 접근을 시도했다. 그 뒤에는 데이몬과 슈렉하이머가 튼튼하게 뒤를 받쳤다.


  팬텀 스티드에 탑승한 1백 명의 용사들은 3백이 넘는 와이번을 맞아 힘겨운 싸움을 벌여야 했다. 우선 제 아무리 팬텀 스티드에 탑승했더라도 기본적으로 비행능력은 와이번

  쪽이 우위였다.

  또한 와이번들은 앞서의 중형 몬스터나 오크 전사들처럼 버서크 마법에 걸려 있었다. 죽을 둥 살 둥 모르고 덤벼드는 와이번에게 다수의 기사들이 목숨을 잃어야 했다. 날 카로운 이빨에 물어뜯기거나 발톱에 채여 거꾸로 떨어지는 기사들도 심심지 않게 눈에 띄었다.

  하지만 그 이상의 와이번들이 용사들의 검에 육신이 양단되었다. 창공은 인간과 와이번이 서로 죽고 죽이는 아수라장이 되어버렸다. 카심 용병단원들 역시 험악한 싸움을 벌이고 있었다. 아가리를 좍 벌리고 달려드는 와이번의 이빨을 카심이 아슬아슬하게 피해 냈다.

  "젠장. 연습을 했지만 쉽진 않군."

  욕지거리를 내뱉은 카심이 팬텀 스티드를 몰아 조금 전 자신을 공격했던 와이번을 추격했다. 하지만 비행속도 면에서 와이번이 월등히 빨랐기에 카심은 오래지 않아 추격 을 포기해야 했다. 다른 목표물을 물색하고 있는데 갑자기 뇌리에서 위험신호가 전해졌다.

  "에잇."

  카심은 그대로 힘을 주어 몸을 솟구쳤다. 이어 뭔가가 빠른 속도로 그가 타고 있던 팬텀 스티드를 덮쳤다.

  퍽.

  와이번의 날카로운 이빨에 물린 팬텀 스티드는 그대로 사라져버렸다. 팬텀 스티드를 공격한 것은 다른 와이번이었다. 핏발 선 눈에서 광기가 어른거렸고 날카로운 이빨 은 강철 갑옷이라도 그대로 씹어버릴 것 같았다. 다른 희생물을 찾아 두리번거리던 와이번은 뭔가가 등판 위에 내려앉는 것을 느끼고 머리를 돌렸다. 순간 섬뜩한 느낌이

  목을 파고들었다.

  슈가각.

  이어 전해진 통증, 와이번은 단말마의 기성을 내질렀다.

  "끼아아아……."

  하지만 와이번의 비명은 더 이상 이어지지 않았다. 잘려나간 목줄기에서는 핏둥치와 함께 바람 새는 소리만이 흘러나올 뿐이었다. 머리가 떨어져나간 와이번의 동체는 곧 끝없이 추락하기 시작했다. 와이번의 동체를 디디고 선 카심은 서둘러 주위를 둘러보았다.

  이대로 와이번과 추락했다가는 뼈도 추리지 못할 것이 분명했다. 그러기 전에 주인 잃은 팬텀 스티드를 찾아 탑승해야 했다. 하지만 눈에 띄는 녀석이 하나도 없었다 . 지상의 마법사들 역시 한계에 달한 듯 더 이상 팬텀 스티드를 소환하지 못하고 있었다.

  "이런 젠장……."

  카심은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 그 때 등뒤에서 고함소리가 터져 나왔다.

  "대장. 어서 뛰어내려요."

  고개를 돌려보자 패터슨의 얼굴이 눈에 들어왔다. 주인 잃은 팬텀 스티드를 하나 끌고 오는 것을 보아 자신의 뒤를 따라온 것이 분명했다. 카심의 얼굴에 화색이 어렸다.

  "지금까지 패터슨 네가 이토록 반가웠던 적은 처음이다."

  "그 기분 죽을 때까지 잊지 말아요."

  패터슨이 끌고 온 팬텀 스티드에 탑승한 카심은 또 다른 목표물을 향해 쇄도했다.


  [다크메이지]14장 예상 못한 반전 400회.

  노스우드 평원에서 벌어진 공중전 역시 난전으로 이어지고 있었다. 무수한 와이번이 요격당해 추락했지만 용사들의 피해 역시 만만치 않았다. 무엇보다도 용사들을 괴롭힌 것은 베르키스가 전개하는 디스펠이었다. 틈틈이 전개하는 디스펠에 걸려 팬텀 스티드를 잃은 용사들 중에서 희생자가 속출했다.

  데이몬과 4대 데스 나이트가 연신 공격을 퍼부었지만 애당초 비행 능력 면에서 월등한 베르키스는 이리저리 피해 다니며 용사들만을 집중적으로 요격했다. 아무래도 놈은 용사들을 먼저 전멸시키려는 마음을 먹은 것 같았다.

  "젠장. 러셀런트만 건재했다면……."

  하지만 러셀런트는 이미 세상에 없었다. 와이번들은 기하급수적으로 수가 줄어갔지만 용사들 역시 그에 비례해서 소모되었다. 무엇보다도 베르키스가 건재한 것이 용사들에게 가장 큰 부담을 주었다. 데이몬의 얼굴에 다급함이 어렸다.

  "놈에겐 아직까지 리치들이 남아있다. 이대로 가다간 승부를 장담할 수 없다."

  현재로써는 맞서 싸우더라도 감히 이긴다고 자신할 수 없었다. 베르키스에겐 손짓 한 번으로 팬텀 스티드를 소멸시킬 능력이 있기 때문이었다. 베르키스가 적극적으로 도망 다니는 탓에 지금까지 제대로 된 접전이 벌어지지 않았지만 맞서 싸운다면 싸움이 어떻게 진행될지는 아무도 몰랐다. 때문에 데이몬은 도박을 걸기로 작정했다.

  "팬텀 스티드로 베르키스를 따라잡는 것은 불가능하다. 하지만 다크 쉐이드라면……."

  데이몬은 정신을 집중해서 어둠의 마력을 끌어올렸다. 그동안 물 쓰듯 사용했기 때문에 단전에 모여있는 어둠의 마나는 얼마 되지 않았다. 하지만 다크 쉐이드 하나 둘 정도는 소환할 수 있을 것 같았다.

  "대승정. 데스 나이트들을 부탁하겠소."

  뒷일을 슈렉하이머에게 맡긴 뒤 데이몬은 전력을 다해 다크 쉐이드 소환에 나섰다. 정신을 집중시킬수록 데이몬의 몸에 어린 어둠의 기운이 짙어지고 있었다.

  다크 쉐이드. 가공할 전투력으로 인해 인간들에겐 공포의 대상이 된 지 오래인 마계의 악당이었다. 이미 데이몬은 아르네 영지에서 두 마리의 다크 쉐이드를 소환한 적이 있었다. 하지만 악명을 떨치는 다크 쉐이드도 드래곤이 상대라면 큰 소용이 없었다. 드래곤의 손짓 한 번이면 강제 귀환되어버리기 때문이었다.

  이른바 마계에서 불러들인 마물 최대의 단점이었다. 하지만 데이몬으로써는 달리 선택할 방법이 없었기 때문에 어쩔 수 없이 다크 쉐이드를 불러들여야 했다. 현재로썬 베르키스의 속도를 따라잡을 수 있는 것은 오직 다크 쉐이드 뿐이었다.

  콰콰콰콰.

  마력이 집중되며 허공에 기괴한 마법진이 생겨났다. 마계의 다크 쉐이드를 인간계로 불러들이는 마법진이었다. 그와 동시에 방대한 어둠의 기운이 허공으로 뿌려졌다. 물론 베르키스가 그 기미를 눈치채지 못할 리가 없었다.

  "흥. 기껏 생각해 낸 것이 마물 소환인가?"

  코웃음을 친 베르키스는 지체 없이 마나를 재배열했다. 소환된 마물이 접근할 경우 강제로 귀환시키는 마법이었다. 잠시 후 공간을 열고 시커먼 마물이 모습을 드러냈다.

  "고작 다크 쉐이드였나?"

  베르키스의 얼굴에 비웃음이 어렸다. 제 아무리 다크 쉐이드라 해도 베르키스의 관점에서 별다른 위험요소가 되지 못했다. 양쪽으로 접근하는 데스 나이트를 슬쩍 피해낸 베르키스는 속도를 부쩍 올려 데이몬을 향해 접근했다.

  속도가 워낙 빨랐기 때문에 팬텀 스티드를 탄 데스 나이트들은 미처 베르키스를 따라잡지 못했다. 데이몬의 옆에는 어느새 네 마리의 다크 쉐이드가 날카로운 발톱을 빛내며 유유히 떠 있었다. 드래곤을 상대로 싸워야한다는 사실에 질렸는지 바짝 얼어있는 모습이었다. 베르키스는 생각할 것도 없다는 듯 다크 쉐이드를 향해 강제귀환 주문을 외웠다.

  "온 곳으로 돌아가라. 헉."

  베르키스의 눈이 크게 뜨여졌다. 강제 귀환 주문을 외웠음에도 불구하고 다크 쉐이드가 사라지지 않았기 때문이었다. 다크 쉐이드들은 아무런 영향도 받지 않은 듯 유유히 날개를 퍼덕거리고 있었다.

  "이제 어찌된 일이지?"

  데이몬의 입가에 회심의 미소가 어렸다.

  "흐흐흐. 기문둔갑술로 만들어낸 분신에게 강제귀환의 술이 먹힐 리가 없지."

  애당초 데이몬이 소환해 낸 다크 쉐이드는 그것들이 아니었다. 중원의 술법인 기문둔갑술로 만들어낸 분신이었던 것이다. 진짜 다크 쉐이드는 마법의 영향이 미치지 않는 곳에 위치해 있었다. 데이몬은 거듭 술법을 시전해서 다크 쉐이드의 수를 불렸다. 무슨 방법으로든 베르키스가 진짜를 판별할 수 없도록 만들어야 했다. 넷에서 여덟, 여덟에서 열 여섯. 다크 쉐이드의 수는 기하급수적으로 늘어만 갔다.

  "미러 이미지인가?"

  고개를 갸웃거리던 베르키스가 이번에는 디스펠을 걸었다. 이미 무수하게 불어난 다크 쉐이드들이 자신을 향해 날아들고 있었기 때문이었다. 뭔가 미심쩍었지만 생소한 이계의 술법에 대해 그가 할 수 있는 것은 오직 그것 밖에는 없었다.

  "역시."

  생각대로 디스펠은 먹히지 않았다. 부아가 치민 베르키스는 직접적인 공격을 퍼부었다. 그가 쏘아낸 다수의 에너지 볼트가 다크 쉐이드들을 노렸다.

  콰콰콰콰.

  적어도 서너 마리가 격중되었지만 에너지 볼트는 마치 구름을 통과하듯 다크 쉐이드를 지나가 버렸다. 베르키스의 눈가에 당혹감이 어렸다.

  "도대체 무슨 마법이지? 실체가 전혀 없는 환영이라니……."

  머뭇거리는 사이 수십 마리로 불어난 다크 쉐이드가 어느덧 가까이 접근해 있었다. 뿐만 아니라 팬텀 스티드를 탄 데스 나이트들도 지근거리까지 육박한 상태였다.

  "파리 같은 놈들."

  눈살을 찌푸린 베르키스는 몸을 빙글 돌리며 디스펠을 전개했다. 펑 하는 소리와 함게 팬텀 스티드가 사라지며 데스 나이트들은 또다시 팔다리를 허우적거리며 추락하는 신세가 되어버렸다. 보고 있던 슈렉하이머가 즉시 소환을 시도했다. 하지만 마나를 재배열하던 슈렉하이머는 팬텀 스티드를 소환하지 못했다.

  "헉."

  시기적절하게 날아든 에너지 볼트에 슈렉하이머는 혼비백산해서 몸을 피했고 데스 나이트들은 고공에서 끝없이 추락할 수밖에 없었다.

  "다시 소환하려면 시간이 걸릴 터."

  회심의 미소를 머금은 베르키스는 광범위한 뇌격 마법을 전개했다. 블루 드래곤의 전유물인 뇌격 마법이었지만 베르키스의 마법실력이 워낙 탁월한 덕택에 어렵지 않게 마나가 재배열되었다.

  파지지직.

  하늘에서 쏘아진 수십 가닥의 뇌전 줄기가 다크 쉐이드들을 덮쳤다. 다크 쉐이드들은 이미 수십 마리로 불어나 베르키스를 빈틈없이 에워싸고 있는 상태였다. 뇌전 공격은 대부분의 다크 쉐이드를 허무하게 지나가 버렸지만 단 하나는 아니었다. 베르키스의 날개 쪽으로 접근하던 다크 쉐이드 하나가 뇌전에 격중되어 비명을 내질렀다.

  꺄아아악.

  "네놈이 진짜였군."

  냉혹한 일갈과 함께 엄청난 에너지 파동이 다크 쉐이드를 관통하고 지나갔다.

  퍼퍽.

  다크 쉐이드의 육신은 악명에 어울리지 않게 허무하게 흩어져버렸다. 단 한 방에 소멸되어 버린 것이다. 그와 동시에 허공을 가득 메우고 있던 다크 쉐이드의 반이 사라졌다. 베르키스는 깜짝 놀랐다.

  "하나가 더 있었군."

  다시금 뇌격마법을 전개하려는데 오른쪽 날개 죽지에서 따끔한 통증이 전해졌다. 고개를 돌려보자 다크 쉐이드 하나가 날개에 바짝 달라붙어 있었다.

  "이런 하찮은 마물이……."

  날개를 할퀸 다크 쉐이드는 분노한 베르키스의 공격에 의해 그대로 공중분해 되어버렸다. 하지만 다크 쉐이드는 발톱에서 강력한 신경독을 분비하는 마물이다. 날개가 저릿저릿 저려오는 것을 느낀 베르키스는 혀를 찼다.

  "쳇. 여기까지가 한계로군."

  사방을 둘러보자 전장은 차츰 정리되고 있었다. 와이번 군단은 거의 전멸한 상태였고 용사단 역시 엄청난 피해를 입고 있었다. 데스 나이트들은 슈렉하이머가 간신히 소환해 준 팬텀 스티드를 타고 다시금 창공으로 솟구치고 있었다.

  저들이 도착할 경우 상황은 깨끗이 종료될 터였다. 날개가 마비된 터라 더 이상은 데스 나이트들을 피해낼 수 없었다. 하지만 베르키스의 얼굴에서 낭패감은 눈을 씻고도 찾아볼 수 없었다.

  "이제 때가 무르익었는가?"

  머릿속의 계획을 다시 한 번 점검해 본 베르키스는 그대로 날개를 접었다. 거대한 레드 드래곤의 동체는 땅을 향해 쏘아지듯 곤두박질치고 있었다.
