  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 187회.


  숙소에서 나온 율리아나가 조금 떨어진 건물로 들어가는 것을 보자 데이몬은 어리둥절해졌다.

  "어디로 가는 거지?"

  "가 보면 알아요."

  질문을 짧게 일축해버린 율리아나는 서슴없이 건물 내부로 들어갔다. 벽돌로 지어져 무척 단단해 보이는 건물이었다. 데이몬은 아무런 의심 없이 그녀의 뒤를 따랐다.

  하지만 그가 뭔가 이상하다는 것을 느낀 것은 건물로 들어간 직후였다.

  '이것은?'

  데이몬의 눈에 모종의 빛이 일어났다. 들어온 건물이 평범한 용도로 지어진 것이 아니란 사실을 간파한 것이다. 벽이 두터운 데다 창문이 협소하고, 거기에다 두터운 쇠창살이 쳐진 것을 보니 일반적인 저택은 결코 아니었다. 아무래도 도둑 길드나 국가정보기관 따위에서 비밀리에 사용할 목적으로 지어진 건물이 틀림없었다.

  '재미있군.'

  데이몬은 빙긋 미소를 지었다. 율리아나가 말을 걸어가면서까지 자신을 이곳까지 끌고 온 것을 보면 뭔가 곡절이 있는 것 같았다. 평소 얼굴을 마주치기조차 싫어했던 그녀가 아니었던가? 아무래도 파 놓은 함정이 있을 것 같았다. 하지만 위험이 있다고 회피할 데이몬이 아니었다. 평소 성격대로 데이몬은 일단 부딪혀 보기로 작정했다.

  "이리로 오세요."

  "그러지."

  율리아나의 안내를 받으며 데이몬은 점점 건물 깊숙이 들어갔다.



  '그렇군. 목적이 이거였군. 날 사로잡으려는…….'

  율리아나가 안내한 방 앞에서 데이몬은 쓴웃음을 지었다. 방안에서 느껴지는 마법진의 기척으로 말미암아 율리아나의 의도를 짐작한 것이다. 은폐마법으로 가리긴 했지만 나인 서클의 이목까지 속일 수는 없었다. 방안에는 분명 마법진이 그려져 있을 것이었고 그것은 십중팔구 마나의 응집을 방해하는 종류가 분명할 터였다.

  율리아나가 말을 건 것이 자신을 유인하기 위해서란 게 밝혀지자 데이몬은 씁쓸한 감정을 느꼈다. 물론 그녀에게 관심 같은 것이 있을 턱이 없었지만 그래도 기분이 썩 좋진 않았다. 방안에 들어간 율리아나는 데이몬을 손짓해 불렀다.

  "안 들어오고 뭐해요?"

  방문 앞에서 데이몬은 잠시 갈등에 휩싸여야 했다. 이대로 발길을 돌릴지, 아니면 그녀의 계략에 넘어가 줄 것인지를 고민하는 것이다. 물론 이 정도 마법진 따위가 데이몬을 속박할 수는 없었다. 제법 잘 만들어졌지만 이 정도는 고작해야 7서클 이하의 마법사에게나 효과가 있을 뿐이었다.

  마법이란 재배열되는 횟수가 증가한다면 적은 마나로도 캐스팅이 가능한 법이다. 비록 마나를 흩어버리는 마법진 위에 서 있더라도 데이몬 정도의 마법사라면 마법의 시전이 충분히 가능하다. 그것을 믿은 데이몬은 계략에 순순히 넘어가 주기로 마음먹었다.

  그녀를 괴롭힌 데 대해 다소 미안한 감정도 있었고 또한 자신의 실력을 철석같이 믿었기 때문이었다.

  "들어가지."

  데이몬은 묵묵히 걸음을 옮겼다.

  뚜벅뚜벅.

  예상대로 방안에는 커다란 마법진이 그려져 있었다. 널빤지 같은 것으로 덮어 위장하긴 했지만 데이몬은 마법진에서 풍기는 기운을 확실하게 느낄 수 있었다.

  예상대로 마법진은 마나를 흩뜨리는 종류의 것이었다. 방안의 마나가 거의 느껴지지 않을 정도로 희박한 것만 보아도 알 수 있었다. 방안에 들어간 데이몬은 율리아나를 쳐다보았다. 평소의 장난기를 깡그리 지워버린 진지한 눈빛이었다.

  "내게 할 말이 뭐지?"

  "그, 그건……."

  율리아나는 말을 떠듬거렸다. 솔직히 그녀에게 할 말이 있을 턱이 없었다. 약속대로 데이몬을 유인해 왔지만 마법사 베르텍은 코빼기도 보이지 않았다. 그렇게 그녀가 가슴 조이고 있을 때 갑자기 사방의 벽이 활짝 열렸다.

  덜컥.

  그리로 완전 무장한 기사 십여 명이 우루루 쏟아져 들어왔다. 하나같이 푸른 기가 감도는 장검을 빼어들고 있었다. 오러 블레이드가 서려있는 검을 보니 모두가 의심할 나위 없는 팔라딘들이었다. 그 속에는 베르텍의 자신만만한 모습도 끼여 있었다.

  기사들은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 검을 뻗어 데이몬의 몸을 겨냥했다.

  챠챵.

  데이몬은 눈 깜짝할 사이에 제압 당해 버렸다. 전혀 저항할 생각이 없는 듯 데이몬은 미동도 하지 않았다. 검을 한 치만 들이민다면 그대로 산적꽂이가 되어버릴 듯한 형상. 그 모습을 보자 베르텍의 눈동자에 이채가 떠올랐다.

  "저항하지 않는 것을 보니 너도 별 수 없다는 것을 느꼈나보지?"

  "………."

  "모르고 들어왔겠지만 이 방에는 마나를 흩어버리는 마법진이 설치되어 있다. 그러니 쓸데없는 발악은 하지 않도록……."

  다가온 베르텍은 주머니 속에서 여러 개의 팔찌를 꺼내 데이몬에게 다가갔다.

  철컥.

  마나의 응집을 방해하는 팔찌가 데이몬에게 주렁주렁 채워졌다. 상대의 수준을 고려해서 베르텍은 흑마법사의 양팔에다 빽빽이 팔찌를 채웠다.

  그러는 동안 데이몬은 아무런 반응도 보이지 않았다. 묵묵히 채워지는 팔찌를 쳐다볼 뿐이었다. 조금 뒤 그는 슬그머니 고개를 돌려 율리아나의 얼굴을 쳐다보았다.

  증오라던가 분노 따위의 감정이 떠오를 법도 한데 데이몬의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 고즈넉한 음성이 터져 나왔다.

  "이것이 네 의도였나?"

  율리아나는 잠시 대답을 하지 못하고 머뭇거렸다. 아무리 그녀였지만 이런 상황에선 입이 열 개라고 해도 할 말이 없는 법이다. 미안한 감정이 전혀 들지 않을 수는 없었다. 그런 감정을 떨쳐버리려는 듯 율리아나는 데이몬의 얼굴을 똑바로 노려보았다.

  "너 같은 악당은 반드시 법의 심판을 받아야 해. 넌 그동안 우리들을 수도 없이 괴롭혀 왔잖아?"

  "적어도 너에게만은 잘못한 게 없는 것 같은데……."

  지지 않겠다는 듯 계속 꼬투리를 잡는 율리아나.

  "음흉한 시선으로 계속 날 쳐다봤잖아?"

  "단순히 쳐다 본 것도 죄인가?"

  그 말에 율리아나는 말문이 콱 막혀 버렸다. 사실 흑마법사는 집요하게 쳐다본 것말고는 자신에게 잘못한 것이 전혀 없었다. 머뭇거리던 그녀를 보다 못해 베르텍이 앞으로 나섰다.

  "잡담은 이따가 하고,  먼저 확인할 것이 있다. 네가 세바인에서 온 것이 확실한가?"

  부인할 것이라 예상했지만 상대의 대답은 뜻밖이었다.

  "그렇다. 그곳에서 5년 남짓 머물렀지."

  대답을 들은 베르텍은 눈을 빛냈다.

  "그렇다면 크로센 제국의 토벌대를 격파한 것도 당연히 너겠지."

  "물론. 그 녀석들 부끄러워 소문내지 않을 줄 알았는데 의외로군. 테르비아까지 소문이 나 다니……."

  "솔직해서 좋군."

  베르텍의 머리 속은 희열감으로 가득 차 있었다. 그는 크로센 토벌대를 격파한 거물을 사로잡은 것이다. 자백까지 받았으니 베르텍은 이제 승진이 따 놓은 당상이라고 생각했다. 테르비아 국왕이 이 사실을 알게 된다면 반드시 큰상을 내릴 것이 분명했다.

  양팔에 마나의 응집을 방해하는 팔찌를 주렁주렁 매단 채, 마법진 위에 서 있는 흑마법사의 모습은 베르텍에게 확실한 미래를 확신시켜 주었다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 기사들에게 지시했다.

  "지급이오. 지금 즉시 마법사 호송용 마차를 이리로 가져오도록 하시오. 충분한 기사가 모이면 바로 수도로 압송할 테니……."

  마법사 호송용 마차에도 어김없이 마법진이 그려져 있다. 지금 그들이 들어있는 방의 바닥에 그려진 것과 동일한 것이었다. 베르텍은 그 마법진을 손수 보강해서라도 흑마법사를 호송해야겠다고 생각했다.

  "서두르시오. 한시가 급하니……."

  "알겠습니다."

  전령 역할을 맡은 기사가 서둘러 달려나갔고 남은 기사들은 지체 없이 달려들어 데이몬을 포박하기 시작했다. 불쌍한 데이몬은 손가락 굵기의 포승줄에 꽁꽁 묶여 버렸다. 기사들이 묶는 것을 묵묵히 쳐다보던 데이몬은 고개를 돌렸다.

  "날 어쩔 생각이지?"

  "아마 수도에 가서 재판을 받아야 할거야. 네 녀석을 튼튼하게 수감한 다음 세바인에 사람을 파견해 차근차근 증거를 수집할 생각이지. 빠져나갈 길이 전혀 없을 테니 포기하는 게 좋아."

  말을 마친 베르텍은 데이몬의 입에 재갈을 물렸다. 캐스팅을 원천 봉쇄하려는 의도에서였다.  6서클이 넘어가는 마법사는 의지만으로도 캐스팅이 가능했다. 하지만 직접 주문을 외는 것보다는 아무래도 힘들 수밖에 없었으므로 베르텍은 사소한 것 하나도 놓치지 않았다.

  "되었군. 후후후"

  영락없이 미이라가 되어버린 흑마법사를 보며 베르텍은 너털웃음을 터뜨렸다. 창창한 미래가 바로 눈앞에서 아른거렸기에 기분이 고조된 베르텍은 고개를 흔들었다.

  "조금만 기다리게. 일단의 기사들이 네 동료들을 체포하러 갔으니 머지 않아 대면할 수 있을 것이야. 아마도 심문 받는 데 그리 심심하진 않을 거야."

  베르텍의 말에 놀란 것은 오히려 율리아나였다.

  "도, 동료들을 체포하다니요? 그게 무슨 소리죠?"

  그녀 쪽으로 고개를 돌린 베르텍은 머뭇거림 없이 대답했다.

  "용병들을 말하는 것입니다. 용병단에 가입했으니 그들 역시 죄가 있습니다. 이자를 받아들였으니 그에 대한 책임을 물을 필요가 있지요."

  "그, 그것은 얘기가 다르잖아요."

  베르텍의 말에 율리아나는 혼비백산할 수밖에 없었다. 용병들까지 체포될 것이라곤 꿈에도 짐작하지 못했다. 용병들이 없다면 당장 곤란할 수밖에 없었으므로 그녀는 필사적으로 베르텍을 설득하려 했다.

  "흑마법사를 넘겨주었으니 되었잖아요. 죄가 없는 용병들까지 체포할 필요가 있나요?"

  "죄가 있습니다. 그들은 이른 바 공범(共犯)들이니까요. 흑마법사를 받아들인 것 자체가 죄를 지은 것입니다. 뭐 주범인 이 녀석보다는 가볍겠지만 재판에 회부되는 것은 피할 수 없습니다."

  단호한 베르텍의 말에 율리아나는 맥이 탁 풀렸다. 괜히 제보했나 하는 생각이 치밀어 올랐다. 하지만 이미 엎질러진 물이었다. 용병들도 모두 수도로 압송될 것이란 말에 율리아나는 어쩔 수 없이 다른 방도를 찾아야겠다고 생각했다. 미안하긴 했지만 이젠 용병들과 헤어질 도리밖에 없었다.

  '할 수 없군. 현상금을 받은 뒤 다른 용병단을 고용해서 크로센으로 갈 수밖에…….'

  생각을 마친 율리아나는 씁쓸한 미소를 지으며 베르텍을 쳐다보았다.

  "그렇다면 할 수 없군요. 전 제 호위기사를 데리고 가겠어요. 그러니 약속했던 현상금을 지급해 주셨으면 해요."

  하지만 베르텍의 반응은 전혀 뜻밖이었다. 베르텍은 얼굴의 웃음기를 지우지 않은 채 말을 늘어놓았다.

  "현상금을 지급하는 것은 시일이 조금 걸릴 것 같습니다. 왜냐하면 당신도 함께 수도로 가서 조사를 받아야 하니까요."

  "그, 그게 무슨 소리죠?"

  율리아나의 눈이 크게 뜨여졌다. 자신도 수도로 가서 조사를 받아야 한다니…….

  느물느물하게 이어지는 베르텍의 설명에 그녀는 분기가 충천하는 것을 느꼈다.

  "일단 당신은 용병단의 고용주입니다. 다시 말해 흑마법사가 용병단에 가입하는 것을 방조한 책임이 있다는 뜻이죠. 하지만 그리 큰 죄가 되지 못하니 걱정하지 마십시오.

  간단한 조사만 마친 뒤 풀려나실 수 있을 테니까요.

  "

  "이런 나쁜 자식."

  화를 참지 못한 율리아나의 손이 허공을 갈랐다. 약속을 헌신짝처럼 저버리는 베르텍의 태도에 특유의 성질이 폭발했던 것이다. 하지만 애석하게도 베르텍은 준비를 단단히 하고 있었다. 그 역시 마법을 사용할 수 없긴 마찬가지였으므로 미리 기사 두 명을 율리아나에게 붙여두었던 것이다.

  철컹.

  율리아나의 손은 덧없이 기사에게 잡혀버렸다. 배치된 기사들 모두가 팔라딘들이었으므로 그녀의 손이 아무리 빠르다고 해도 목적을 이룰 순 없었다. 기사 둘이 달려들어 율리아나를 꼼짝달싹도 할 수 없게 붙잡았다.

  "그러지 마십시오. 그런 행동은 법정에서 불리하게 작용할 수도 있으니까요."

  느긋하게 대답한 베르텍은 기사들에게 명령을 내렸다.

  "압송하라. 레이디임을 감안해서 최대한 정중하게 모시도록……."

  "알겠습니다."

  율리아나는 잡아먹을 듯한 눈빛으로 베르텍을 쏘아보며 끌려나갔다. 그녀의 시선을 슬쩍 받아넘기며 베르텍은 얼굴 가득 웃음을 지었다. 흑마법사를 체포한 공로로 받게 될 보상을 생각하니 가슴이 저절로 벅차 올랐다. 어쩌면 필생의 꿈인 궁정 마법사에 오를 수 있을 것도 같았다.

  "호송하는데 신중에 신중을 기해야겠군."

  무표정하게 묶여 있는 흑마법사를 쳐다보며 베르텍은 호송용 마차가 도착하기를 손꼽아 기다렸다.

  기사들은 율리아나를 데리고 돈트렐의 시청으로 향했다. 그곳은 시장 및 주요 요인들이 기거하는 곳과 동시에 법 집행 같은 시의 주요 사안들이 실행되는 장소였다.

  시청에 도착한 기사들은 율리아나를 곧장 지하로 데려갔다. 놀랍게도 그곳은 감옥이었다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 188회.


  오리알 굵기의 철창이 죽 늘어선 지하 감옥으로 들어서자 율리아나는 깜짝 놀라 걸음을 멈췄다.

  "왜? 이리로 오는 거죠?"

  "………."

  난데없는 질문에 기사들은 서로의 얼굴을 마주보았다. 설명을 서로에게 떠넘기려는 듯한 투였다. 율리아나는 더 이상 가지 않겠다는 듯 단호하게 팔짱을 꼈다.

  "난 이리로 가기 싫어요. 그러니 다른 길로 안내해 줘요."

  그녀가 고집을 부리자 압송하던 기사 하나가 퉁명스럽게 내뱉었다. 인상이 상당히 험악해 보이는 기사였다.

  "다른 길은 없소. 당신이 있을 곳이 바로 이곳이니."

  청천벽력같은 소리에 율리아나의 눈이 크게 떠졌다. 설마 자신을 감옥에 수감할 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 그녀는 믿을 수 없다는 듯 크게 도리질을 쳤다.

  "마, 말도 되지 않아요. 제가 왜 감옥엘 가야 하죠?"

  "죄를 지었으면 수감되는 것은 당연한 일이지."

  말을 마친 기사는 율리아나의 팔을 잡고 거칠게 잡아끌려 했다. 율리아나는 매몰차게 손을 뿌리치며 소리를 빽 질렀다.

  "함부로 손대지 말아요. 난 카르셀의 왕녀. 예의를 지켜주길 바래요."

  말이 끝나자마자 기사들의 얼굴에 조소가 서렸다. 이미 그들은 모든 것에 대해 조사를 마친 상태였다.

  "흥. 인구가 고작 팔천 사백 명인 곳이 왕국인가? 웃겨서 말이 안 나오는군. 돈트렐의 인구만 해도 그것의 열 배가 넘어. 그러니 쓸데없는 자존심 따윈 내세우지 않는 게 좋을걸? 그런 왕국이라 부를 수조차 없는 곳의 왕녀 따윈 쳐주지도 않으니 말이야."

  판이하게 바뀐 말투. 다짜고짜 으르렁대는 어조에 율리아나는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 그것까지 파악했다면 상대가 모든 것을 염두에 두고 있다는 것을 뜻한다.

  불길한 기분에 그녀는 정신 없이 고개를 흔들었다.

  "나, 난 흑마법사를 제보한 사람이에요. 세상에 제보자를 가두는 곳이 어디 있어요?"

  "제보자? 우리는 모르는 일이야. 아무튼 당신은 범인의 동료이므로 수감되는 것이 당연하지."

  율리아나의 말을 냉랭하게 일축한 기사는 눈짓을 했다. 그러자 두 명의 기사가 달려들어 율리아나의 양팔을 꽉 붙들었다.

  "이것 놔!."

  필사적으로 팔을 휘저었지만 힘센 기사들의 손을 뿌리칠 수 없었다. 그들은 율리아나를 번쩍 들어올린 상태로 감옥으로 걸어갔다. 발버둥을 쳐봤지만 어쩔 수 없었다. 율리아나는 목청이 터져라 고함을 질렀다.

  "이 사실을 크로센 제국에서 안다면 가만히 있을 것 같아?"

  "후후. 한낱 죄인의 말을 누가 믿을까? 도망칠 수 있다면 가서 일러보지 그래?"

  느물거리는 기사의 대꾸에 율리아나는 눈이 뒤집히고 말았다.

  "너희들이 이러고도 무사할 것 같아? 아버님께 일러 카르셀의 모든 병사들을 끌고 올 거야. 그리고 네놈들을 모조리 죽여버릴 거야."

  기사의 얼굴에 비릿한 웃음이 맺혔다.

  "그것 재미있겠군. 인구가 팔천이면 병사라고 해 봐야 기껏 일천 명 안팎일 테고…….

  돈트렐 수비대 1개 지단만 동원하면 간단히 해결되겠군. 아! 참고로 알아두도록. 1개 지단은 각각 1천 5백 명의 병사로 구성되어 있으며 돈트렐엔 총 15개 지단이 주둔하고 있다는 사실을 말이야.

  "

  율리아나는 말을 잃었다. 적어도 이들은 자신의 방식이 전혀 통하지 않는 자들이었다.

  비로소 자신이 우물 안 개구리였다는 사실을 실감한 율리아나. 그녀는 이제 고함을 지를 엄두도 내지 못했다. 아르카디아에서 카르셀이 차지하고 있는 위상이 이 정도밖에 안되었구나 하는 생각에 맥이 탁 풀렸던 것이다.

  사실 도박이라고 생각한 것은 마찬가지였지만 율리아나는 크로센 황태자비로 간택되는 것이 아주 불가능할 것이라곤 생각하지 않았다. 어쨌거나 자신은 당당한 일국의 왕녀였으며 적어도 다른 왕국의 왕녀들과 공정한 경쟁을 벌일 수 있을 것이라 생각했다.

  하지만 기사들의 반응을 보니 그것은 애당초 일장춘몽에 불과했다. 카르셀 정도의 소국은 왕국으로 치지도 않는다는 기사의 대답. 율리아나의 자부심은 거기서 송두리째 꺾여버리고 말았다. 발악하던 율리아나가 잠잠해지자 기사들은 다행이라는 표정으로 그녀를 얼른 감옥 속에 수감했다.

  철컹.

  율리아나를 구석진 곳에 위치한 독방에 수감한 기사는 손을 툭툭 털었다.

  "자 그럼 좋은 꿈꾸고 있으라고……. 내일쯤이면 소버린 요새에서 소드 마스터이신 윌커슨 경이 도착하실 테고, 그 때 너희들과 흑마법사를 수도로 압송할 계획이니까 푹 자두는 것이 좋을 거야."

  말을 마친 기사는 더 이상 용무가 없다는 듯 몸을 돌렸다.

  털썩.

  얼이 빠진 율리아나는 그 자리에 맥없이 주저앉았다.

  "잘못했어. 제보를 하는 것이 아니었어."

  후회가 물밀듯 밀려왔지만 이미 엎질러진 물이었다. 착잡한 감정에 율리아나는 무릎 사이에 얼굴을 깊숙이 묻었다. 자신도 모르게 눈물이 주르르 흘러나왔다. 허황된 욕심을 부리지 말고 차라리 카르셀에 남아 있을 것을…….

  애당초 좁은 카르셀에 진력이 난 것이 화근이었다. 그것 때문에 황태자비 간택식을 빌미로 카르셀을 미련 없이 떠나오지 않았던가? 율리아나에겐 모든 것이 후회되는 일이었다. 하지만 상황은 그녀를 편히 쉬도록 내버려두지 않았다.

  "고발한 사람이 당신이었군."

  난데없이 터져 나온 음성에 율리아나는 고개를 들었다. 건너편 철창 속을 쳐다본 순간 얼굴이 딱딱하게 굳어들었다. 그녀의 얼굴엔 어느새 절망감이 서려 있었다.

  "카, 카심."

  놀랍게도 건너편 감옥에는 카심을 비롯한 용병들이 수감되어 있었다. 기사들은 잔인하게도 율리아나를 용병들을 수감한 바로 맞은 편에 가뒀던 것이다. 카심의 얼굴에는 냉랭한 표정이 감돌고 있었다. 진상을 알아차렸으니 그럴 만도 했다. 마치 잡아먹을 듯한 눈빛으로 쏘아보는 카심의 눈빛을 견디다 못해 율리아나는 고개를 푹 수그렸다.

  카심은 휘하 용병들과 함께 숙소에서 마나 연공을 하고 있었다. 워낙 재미가 쏠쏠했기에 틈나는 대로 수련하는 마나연공에 시간가는 줄 몰랐던 것이다. 그런데 이변이 일어났다.

  덜컥.

  난데없이 문이 열리며 수백 명의 병사들이 들이닥쳤다. 그들은 불문곡직하고 용병들을 체포하려 했다.  워낙 수가 많았기에 용병들은 저항조차 제대로 하지 못했다.

  마나연공에 몰두하느라 무기를 소지하지 않은 것도 큰 영향을 미쳤다. 오랏줄에 꽁꽁 묶인 카심은 거세게 항의를 했다.

  "이게 무슨 짓이오? 우릴 체포하는 이유를 밝히시오?"

  하지만 병사들은 체포 이유를 순순히 밝히려 하지 않았다.

  "일단 시청으로 가면 죄명을 알게 될 것이오."

  짧게 일축한 병사들은 용병들을 지체 없이 시청으로 연행했다. 물론 미첼도 함께 체포된 것은 두말할 나위가 없었다.

  하지만 그가 저항하지 않은 것은 용병들과는 경우가 조금 달랐다. 율리아나와 베르텍 사이에 오고간 밀담을 익히 알고 있는지라 그는 순순히 저항을 포기했다. 곧 풀려날 것이라 생각했던 것이다. 그리하여 카심을 비롯한 용병들은 시청의 지하감옥에 수감되게 되고 지금까지 체포된 이유를 머리가 빠져라 생각하고 있었다.

  하지만 율리아나의 등장과, 그녀와 기사들 사이에 오간 대화내용을 통해 체포된 이유가 명백히 밝혀졌으니……. 카심은 마치 잡아먹을 듯한 눈빛으로 율리아나를 노려보았다.

  "당신 정말 몹쓸 사람이군."

  "……."

  "세상에 동료를 팔아 넘기다니? 당신이 이런 사람이라는 것을 진작 알아봤어야 하는 건데 말이야."

  카심의 질책에 율리아나는 고개를 더욱더 깊이 수그렸다. 어디 쥐구멍이라도 있으면 들어가 숨고 싶은 심정뿐이었다. 미안하단 말을 하고 싶었지만 도무지 목구멍 밖으로 새어나오지 않았다. 그런 그녀를 보며 카심은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "도대체 흑마법사가 당신에게 무얼 잘못했기에 팔아 넘길 생각을 했소?"

  "………."

  "내가 알기로 그가 잘못한 것은 당신을 빤히 쳐다본 것뿐이었소. 그게 그렇게도 싫었소."

  결국 율리아나는 울음을 터뜨리고 말았다.

  "그만, 제발 그만해요. 나도 괴로워서 미치겠어요."

  눈물을 줄줄 흘리는 율리아나. 그러나 카심은 추궁을 그칠 기세가 아니었다.

  "흑마법사의 시선이 싫었다면 깨끗하게 계약해지를 하지 그랬소? 그러면 더 이상 그의 시선에 신경 쓰지 않아도 되었지 않소? 당신이 계약철회서에 서명을 했더라면 난 분명히 청부금의 일부를 돌려주었을 것이오. 그럼 우린 갈 길을 가면 되고 당신은 그 돈으로 다른 용병단을 고용하면 되잖소?"

  "………"

  "비록 돈에 팔려 다니는 용병이긴 해도 난 긍지를 가지고 있는 사람이오. 당신처럼 동료를 팔아먹는다는 생각은 해 본적도 없고 앞으로도 절대로 없을 것이오."

  율리아나는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 무릎 사이에 고개를 묻은 채 묵묵히 흐느끼고 있을 뿐이었다. 그런 그녀를 보며 카심은 고개를 돌렸다.

  거기에는 미첼이 사색이 된 채 몸을 부들부들 떨고 있었다. 율리아나가 수감되었다는 사실에 완전히 얼이 빠진 듯한 모습이었다. 그녀 하나만을 믿고 저항을 포기했던 미첼이었다. 조금만 있으면 자신 혼자만은 꺼내줄 줄 알았던 것이다. 잠시 미첼을 쳐다보던 카심은 다 안다는 듯 안색을 굳혔다.

  "아마 자네는 그녀와 얘기가 다 되어있었겠지? 병사들이 들이닥치는 순간 저항을 포기하는 것을 보고 대충 짐작했네. 자네는 자네 왕녀와 한 통속이 되어 동료를 팔아 넘겼어."

  미첼은 카심의 시선을 감히 맞받지 못했다. 그는 고개를 푹 수그린 채 기어 들어가는 목소리로 자신을 항변하려 했다.

  "난 흐, 흑마법사가 결코 동료가 아니라고 생각하오."

  "물론 당신들은 그렇게 생각했겠지? 하지만 우린 아냐. 언젠지 모르겠지만 약식 심문이 있을 터 그때 행동을 보면 우리 마음을 알 수 있을 거야."

  말을 마친 카심은 몸을 돌렸다. 마치 미첼과는 잠시라도 함께 있기 싫다는 듯 감옥 끝 부분으로 간 카심은 벽에 등을 기댄 채 책상다리를 하고 주저앉았다. 함께 수감된 용병들도 카심의 옆에 나란히 앉았다.

  그렇게 침묵의 시간이 흘러갔다. 물론 미첼과 율리아나에게 할 말이 있을 턱이 없었고 용병들도 극도로 말을 아끼고 있었다. 결국 침묵을 깬 것은 수다쟁이 패터슨이었다.

  "그런데 대장. 궁금한 게 있습니다."

  "뭔가?"

  패터슨은 이해가 가지 않는다는 눈빛으로 건너편 감옥을 쳐다보았다.

  "우리야 체포되는 것이 이상할 게 없다 치더라도 저들까지 체포된 것은 조금 이상하지 않습니까?"

  "뭐가 이상한가?"

  "저들은 고자질을, 아니 제보를 한 자들입니다. 그런데 왜 감옥에다 수감하지요?"

  카심의 눈동자에 쓸쓸한 빛이 떠올랐다. 세상 경험이 많은 만큼 그는 상황을 어느 정도 짐작하고 있었다.

  "원래 법이란 것이 코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이라고도 하지. 법이란 게 돈 있는 자의 편이란 말이 그래서 나온 거야. 상황을 넓은 안목으로 보면 대충 짐작이 되지."

  잘 이해하지 못했는지 패터슨이 뒷머리를 긁적거렸다.

  "저, 저는 잘."

  "잘 듣게. 저 카르셀의 왕녀는 애당초 우리와 함께 갈 마음이 없었어. 여기서 우릴 떼버린 다음 흑마법사를 제보한 현상금을 받아 다른 용병단을 고용한다는 것이 저들이 애초에 꾸민 계획이었을 거야. 뭐, 우리들의 안위야 안중에도 없었을 테고……."

  그 말을 들은 율리아나는 고개를 발딱 들었다.

  "아니에요. 제겐 추호도 그런 마음이 없었어요. 난 단지 흑마법사를, 흑마법사만 떼어놓으려는 의도로 그랬을 뿐이에요. 그만 없었다면 평탄하게 크로센 제국으로 갈 수 있지 않았나요?"

  카심이 냉랭하게 그녀의 말을 잘랐다.

  "당신의 말은 틀렸소. 공주. 사실 난 흑마법사를 용병단에 받아들인 순간부터 죄를 범한 것이었소. 만약 그가 세바인에 머물면서 죄를 지었다면 그것은 우리에게도 엄격히 소급되어 적용되지. 다시 말해 공범이 된다는 뜻이라 생각하시오. 이것은 대부분의 왕국에서 적용되는 항목이오. 따라서 우린 이미 흑마법사와 한 배를 탄 운명이었소."

  "그, 그런데 왜 흑마법사를 받아들였지요?"

  카심의 얼굴에 착잡한 표정이 감돌았다.

  "그것까진 알 필요 없소. 하지만 분명한 것은 책임을 끝까지 회피할 수 없다는 것이지. 당신도 명목상 우리 용병단의 고용주이니 의당 책임을 져야 하오. 하지만 당신은 흑마법사를 제보한 공로가 있소. 다시 말해 공범에서 제외될 수도 있다는 뜻이지."

  "………"

  "하지만 애석하게도 그 사안은 대부분 법을 집행하는 자의 아량에 달려 있소. 당신이 제보한 자가 나쁜 마음을 먹을 경우 당신도 책임을 회피하지 못할 수도 있소."

  "나, 나쁜 마음?"

  카심은 느릿하게 고개를 끄덕였다.

  "쉽게 말하자면 공을 독차지하려는 마음 말이오. 깊이 생각해보면 알 수 있을 거요.

  제보에 의해 체포한 것과 독자적으로 체포한 것과는 보상에 있어 엄청난 차이가 있으니까……. 게다가 현상금을 독식할 수 있다는 불로소득도 있을 수 있고.

  "

  "그, 그렇다면……."

  율리아나의 얼굴에 무언가를 깨달았다는 듯한 빛이 일어났다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 189회.


  그녀를 쳐다보며 카심은 고개를 끄덕였다.

  "아마 그것이 분명할 것 같소. 솔직히 그가 어떤 마음을 먹었는지 자세히 알진 못하지만 대충 상황은 이렇게 흘러갈 것 같소. 제보한 사실을 감쪽같이 숨기고 도리어 당신을 일당으로 몰아 재판에 회부하는 것. 그렇게 되면 흑마법사를 체포한 공로는 단 한사람에게 돌아가게 되지. 당신이 제보했던 바로 그 사람 말이오."

  "세, 세상에……. 말도 되지 않아요."

  "말이 되오. 혹시 당신이 제보할 때 다른 사람이 있었소? 시청에 소속된 서기라든지 공증인 말이오?"

  율리아나는 고개를 흔들었다.

  "아, 아니요. 나와 미첼 밖에는 없었어요."

  "그렇다면 상황은 명백하오. 제보를 받은 자는 십중팔구 공을 독식하려 할 것이 틀림없소. 게다가 당신은 제 3자가 아닌 같은 일행이었으니 일을 꾸미는 것이 더욱 쉬울 테고……."

  카심의 말이 끝나자 율리아나의 안색이 시커멓게 죽어들었다. 일이 이렇게까지 번질 줄은 꿈에도 몰랐다. 경솔하게 행동했다는 생각이 머리 속을 파고들어 정말 미칠 것 같았다.

  카르셀을 나선 이후 자신의 고집대로 해서 제대로 된 일이 하나도 없다는 사실이 비로소 떠올랐다. 자신은 철저히 우물안 개구리였던 것이다. 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 율리아나는 울먹이며 사과 한마디를 겨우겨우 내뱉었다.

  "미, 미안해요. 흐흑."

  "미안하다고 끝나는 문제가 아니오. 지금 우리 실정으로썬 흑마법사가 세바인에서 악행을 저지르지 않았길 절실히 바라는 수밖에 없소."

  "흑흑흑."

  눈이 빨갛게 부어오른 채 계속해서 흐느끼는 율리아나. 그녀가 다소 측은했던지 카심이 다소 누그러진 어조를 내었다.

  "내가 당신에게 해 줄 수 있는 것은 한 가지밖에 없소."

  율리아나가 부스스 고개를 들었다. 카심은 고개를 흔들며 말을 이어나갔다.

  "재판에 회부되면 이렇게 진술하시오. 체포되기 전에 미리 우리 용병단과 계약을 해지했다고 말이오. 그렇게 되면 비교적 경미한 처벌을 받을 수 있을 것이오. 물론 제보했다는 사실은 지금 이 순간부터 잊어버리시오. 굳이 밝히려 하다간 더 큰 곤욕을 치를 수 있으니까……."

  율리아나의 눈이 커졌다.

  "그, 그럼 당신들은 어떻게 되죠?"

  "어떻게 되긴. 운에 맡길 수밖에……. 만에 하나 흑마법사가 많은 사람을 죽였다던가 생체 실험을 했다는 등의 중죄를 저질렀다면 우리 모두는 평생을 감옥에서 썩어야 하오. 아무래도 십중팔구 그렇게 될 것 같소."

  "그렇지 않을 경우도 있잖아요."

  카심은 쓸쓸하게 웃으며 고개를 흔들었다.

  "그놈이 당신에게 한 것을 생각하면 모르겠소? 그는 어떻게 해서든 흑마법사에게 죄를 뒤집어씌우고도 남을 작자요. 죄가 없다면 만들어내서라도 걸겠지? 그래야만 자신의 공로가 올라가니 말이오."

  "세, 세상에……."

  바깥세상의 매운 인심을 실감한 율리아나가 입을 딱 벌렸다. 미첼 역시 벌린 입을 채 다물지 못하고 있었다. 이곳 사람들은 순박한 카르셀에서 살아온 그들에겐 너무도 벅찬 상대였다. 율리아나는 한참이 지난 후에야 기어 들어가는 목소리를 흘려냈다.

  "그, 그렇다면 당신들도 흑마법사가 용병단의 일원이라는 사실을 부인할 건가요?"

  카심은 굳은 표정으로 고개를 흔들었다.

  "그럴 순 없소. 우린 이미 그를 동료로 받아들였소. 지금에 와서 그를 부인할 수 없다는 뜻이지. 동료란 게 원래 그런 것이오. 좋고 나쁘고 힘들고 괴롭고 기쁜 일을 모두 공유하는 것이 바로 동료라오. 달면 삼키고 쓰면 뱉을 수 있는 존재라면 이미 동료가 아니라고 봐야지."

  말을 마친 카심은 착잡한 기색으로 휘하 용병들을 둘러보았다.

  "너희들 중에서 만약 죄를 면하고 싶은 녀석이 있으면 이따가 있을 심문에서 이미 용병단을 탈퇴했다고 진술하라. 내가 그것을 인정해 주겠다. 서로의 진술이 일치한다면 어느 정도 먹혀 들어갈 것이다. 아마 죄를 완전히 면하긴 힘들어도 비교적 가벼운 처벌을 받을 순 있을 것이다. 알겠느냐?"

  가벼운 술렁임이 있었지만 동요는 전혀 없었다. 서로의 눈을 잠시 쳐다본 용병들은 결정을 내린 듯 고개를 끄덕였다. 대표로 패터슨이 입을 열었다.

  "그럴 녀석이 없다는 것은 대장도 아시잖습니까?"

  "최악의 경우 평생을 감옥에서 썩을 수도 있다. 그러니 심사숙고해서 결정하라."

  하지만 용병들 중에서 나서는 자는 단 하나도 없었다. 하나같이 굳은 표정으로 눈을 꼭 감고 벽에 등을 기댈 뿐이었다. 앞을 가로막는 것이 죽음일지라도 달게 받아들이겠다는 듯한 모습. 그들을 지켜본 카심은 자랑스럽게 가슴을 펴며 율리아나를 쳐다보았다.

  "적어도 내가 데리고 있는 대원들은 동료애란 게 무엇인지 아는 녀석들인 것 같소.

  심문 받는 과정에서 확실하게 판가름되겠지만 말이오.

  "

  율리아나와 미첼은 쓸쓸한 표정으로 고개를 푹 수그렸다. 동료를 팔아 넘긴 자신들과는 너무나 상반되는 마음들이었다. 동료란 것이 그런 의미를 지니는지 지금껏 생각조차 해 본적 없던 그들이었다.

  그 뒤로 계속해서 침묵이 이어졌다. 카심도 입을 닫았고 미첼과 율리아나도 묵묵부답이었다. 용병들만이 착잡한 시선으로 천장을 올려다볼 뿐이었다. 약식심문이 시작될 때를 기다리며…….

  "흠! 이름은 카심. 현재 32세로 개인 용병단의 대장이라……."

  굴비두릅 묶듯 묶여 있는 죄수들을 앞에 두고 베르텍은 손에 든 수첩을 읽어나갔다.

  그것은 바로 용병길드에서 발급 받은 카심의 용병수첩이었다. 현재 모든 용병들의 용병수첩이 베르텍의 수중에 있었다. 용병들은 수첩뿐만 아니라 무기를 비롯한 모든 소지품을 압수 당한 상태였다.

  '소드 마스터 윌커슨 경과 휘하 기사들이 도착하려면 아직까지 시간이 있으니까…….'

  흑마법사를 압송할 호송대가 도착할 때까지 베르텍은 약식이나마 심문을 하기로 마음먹은 상태였다. 그것을 위해 베르텍은 돈트렐에 소속된 10여 명의 팔라딘을 모조리 소집해 놓았고 그들은 이곳을 철통같이 경비하고 있었다. 때문에 죄수가 달아날 걱정은 전혀 없었다.

  어차피 죄상과 처벌은 재판에서 결정될 것이지만 죄수들에게 불리한 증언을 조금이라도 더 확보해 두려는 것이 베르텍의 의도였다. 그것을 위해 베르텍은 모든 죄수들을 심문실에다 모아둔 상태였다.

  물론 거기에 미첼과 율리아나도 빠질 리가 없었다. 둘은 입도 뻥긋하지 않은 채 고개를 푹 수그리고 있었다. 율리아나를 눈여겨보던 베르텍이 슬며시 미소를 머금었다.

  '눈치가 빠른 계집이면 좋겠는데 말이야.'

  생각을 얼른 접은 베르텍은 카심을 쳐다보았다. 이미 수첩에 적힌 내용은 그의 머리 속에 고스란히 들어있는 상태였다.

  "썬더버드 용병단에서 10년 남짓 활약하다 4개월 전 개인 용병단을 창설해서 독립했다, 재미있는 전력을 가진 녀석이군. 큰 용병단에 있는 것이 벌이가 백 번 나을 텐데."

  "사람에겐 누구나 생각이 있는 법이오. 구태여 그것까지 물어볼 필요는 없지 않소."

  카심의 대답은 무척 퉁명스러웠다. 율리아나가 처한 상황으로 미루어 상대의 인간성을 어느 정도 파악했기 때문에 가는 말이 고울 리가 없었다. 상대의 성질을 긁어서 좋을 것은 없었지만 고운 말이 도무지 나오지 않았다. 하지만 베르텍은 카심의 반응에 별달리 개의치 않는 눈치였다. 그것을 보아 용병들을 자신의 출세를 위한 도구 정도로 생각하는 듯 했다.

  "그럼 일단 대면을 시켜볼까?"

  베르텍은 묵묵히 앉아 있는 카심을 쳐다보며 손뼉을 쳤다.

  짝짝.

  신호를 보내자 기사 하나가 한쪽 벽에 쳐져있는 휘장을 젖혔다. 그 뒤로 마치 번데기처럼 묶여 있는 사람 하나가 모습을 드러냈다. 바로 데이몬이었다. 전신을 꽁꽁 묶인 채 입에 재갈이 물려있는 모습. 양팔에 대여섯 개의 팔찌를 주렁주렁 매단 채 마법진 한가운데의 의자에 묶여 있는 모습이 상당히 기괴하기 짝이 없었다.

  그를 보자 장내에 있던 사람들의 표정이 엇갈렸다. 용병들의 얼굴에는 낙심, 절망 같은 것들이, 반대로 베르텍의 얼굴에는 희열의 빛이 감돌고 있었다. 그의 얼굴을 볼 엄두도 나지 않는 듯 미첼과 율리아나는 고개조차 들지 않았다. 베르텍은 의기양양한 표정으로 용병들과 데이몬의 얼굴을 번갈아 돌아보았다.

  '겨, 결국.'

  빈틈없이 묶여 있는 흑마법사를 보자 카심의 얼굴에 절망감이 스쳐지나갔다. 사실 그는 흑마법사에 한 가닥 희망을 걸고 있었다. 그 정도 실력의 흑마법사라면 쉽사리 당하지 않을 것이라 예상하고 있었던 것이다. 하지만 흑마법사의 몰골을 보자 그 희망은 덧없이 꺾여 버렸다. 이제 그와 휘하 용병들은 꼼짝없이 압송되어 재판 받을 때만 기다려야 하는 것이다.

  '과연 내 판단이 잘하는 짓인가?'

  이미 처벌을 각오하고서라도 흑마법사를 동료로 인정하겠다고 마음먹은 카심. 하지만 절체절명의 위기에 직면하자 갈등이 전혀 없을 수는 없었다.

  상황을 보니 재판에 회부되어 처벌받는 것은 변함 없는 사실이었고 흑마법사를 동료로 인정하지 않는다면 처벌이 다소 경감될 가능성이 조금은 있었다. 하지만 그것은 카심의 성미에 결코 맞지 않는 일이었다.

  평소 동료애를 극도로 강조했고 스스로 사나이라고 자부해 왔기에 위기에 처했다고 동료를 버린다는 것이 카심에게 결코 내키지 않는 일임에는 분명했다. 게다가 카심의 심사를 복잡하게 하는 것은 한 가지 더 있었다.

  율리아나를 체포한 것을 미루어 다소 짐작하고 있었지만 자신들을 심문하는 마법사는 한 눈에 보기에도 출세지향적인 성격의 인물이었다. 심문하는 태도만 보아도 알 수 있었다.

  이를  테면 자신의 출세를 위해서는 주변 모든 것을 짓밟아도 상관없다고 생각하는 부류인 것이다. 미첼 역시 비슷한 부류였지만 정도로 따진다면 마법사의 발치에도 미치지 못할 것 같았다. 자신들은 정말 고약한 놈에게 걸린 것이다.

  카심은 암암리에 이를 지긋이 악물었다.

  '정말 골치 아프군.'

  만에 하나 흑마법사를 용병단에 받아들인 사실을 부인한다 하더라도 그리 먹혀 들어갈 것 같지는 않았다. 하나를 잡는 것보다 일당을 몽땅 잡는 것이 훨씬 공이 크다는 사실은 고금을 통한 진리이다. 그러므로 놈은 어떻게 해서든 자신들을 공범으로 옭아매려 할 것이 분명해 보였다. 그런 상황에서 카심의 행동은 정해질 수밖에 없었다. 결국 그는 길게 한 숨을 내쉬었다.

  '할 수 없다. 어차피 한 배에 탄 몸. 차라리 의리를 지키는 쪽을 택하겠다.'

  마음을 정한 카심은 고개를 들었다. 베르텍의 번들번들한 눈동자가 어느새 자신을 주시하고 있었지만 카심은 지지 않겠다는 듯 시선을 정면으로 맞받았다.

  "그럼 심문을 시작하겠다."

  겁도 없이 자신을 노려보는 용병대장을 쳐다보며 베르텍이 느긋하게 입을 열었다.

  상대의 태도가 다소 불손하긴 했지만 상관할 것은 없었다. 이미 그는 용병 모두를 공범으로 몰아붙여 재판에 회부할 마음을 굳힌 상태였다. 평생 감옥에서 썩을 것이 조금 불쌍하긴 하지만 자신의 출세를 위해서는 어쩔 수 없었다. 심문내용을 머리 속으로 정리한 베르텍은 손가락을 뻗어 데이몬을 가리켰다.

  "저자는 악명이 파다한 세바인의 흑마법사다. 이미 본국의 정보부에서 저자에 대한 조사에 착수한 상태이니 조만간 죄상이 밝혀질 것이다. 그러니 너희들은 성심성의껏 심문에 응해주기 바란다. 그래야만 법의 테두리 내에서 선처가 베풀어질 것이다."

  말을 끊은 베르텍은 카심을 쳐다보았다.

  "우선 대장인 너에게 묻겠다. 저 자가 네 용병단의 구성원이 맞느냐?"

  이미 베르텍의 머리 속에는 상대가 부인할 것에 대비한 반론이 준비되어 있었다. 머리 좋은 마법사들 중에서도 베르텍의 머리는 특히 비상한 편이었고, 상대를 꼼짝달싹 못하게 옭아매는 말재주 역시 겸비하고 있었다. 하지만 그의 예상은 덧없이 빗나가 버렸다.

  "그렇소. 그는 틀림없는 카심 용병단의 일원이오. 정확히 십이일 전에 내가 직접 그를 우리 용병단에 받아들였소."

  뜻밖의 반응에 베르텍은 잠시 멍해졌다. 이럴 경우 죄수는 대부분 관련된 사실을 부인하기 마련이다. 절박한 지경에 몰린 사람들의 공통적인 반응이랄까? 죄를 조금이라도 경감 받을 수 있다면 죄수들 대부분은 동료를 팔아 넘기는 것도 서슴지 않았다. 그런데 이 자리에서 상식을 깨는 인물이 나타난 것이다. 베르텍은 확인이라도 하듯 되물었다.

  "확실한가?"

  "그렇소."

  "네 자백으로 인해 중형이 구형될 수도 있다. 그래도 결정을 번복할 생각이 없는가?"

  미리 준비해놓은 반론이 아까웠는지 베르텍은 거듭 되물었다. 하지만 카심의 대답은 조금도 머뭇거림이 없었다.

  "그는 누가 뭐래도 용병단의 일원이오. 그에게 죄가 있다면 대장인 나도 의당 대가를 함께 치를 것이오."

  뜻밖의 반응에 베르텍은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "재미있는 녀석이군. 그럼 다른 녀석들은 어떤지 볼까?"

  이번에는 카심 휘하 용병들에게 심문이 시작되었다.

  "이번에는 너희들에게 묻겠다."

  그들에게 흑마법사가 동료인지, 또 카심 용병단의 구성원이 맞는가 하는 종류의 질문이 퍼부어졌다. 하지만 결과는 카심과 다르지 않았다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 190회


  카심의 영향을 받은 탓인지 용병들 대부분이 동료를 버리는 것보다 의리를 지키는 쪽을 택했다. 비록 데이몬이 자신들을 호되게 혼낸 적이 있었지만 그 이후로는 비교적 잘 지내왔으며, 특히 그에겐 자신들에게 마나연공법을 전수해 준 은혜도 있지 않았던가? 그들은 이구동성으로 입을 모았다.

  "맞습니다. 그는 동료이고 우리는 카심 용병단의 일원이 분명합니다."

  "카심 용병단은 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살 것입니다."

  하지만 애석하게도 베르텍은 그들의 뜨거운 동료애에 전혀 감명 받지 않았다.

  '끌끌끌. 골빈 녀석들.'

  물론 순순히 자백한 만큼 베르텍에게 나쁠 것은 전혀 없었다. 도리어 밤새워 반론을 준비했던 것이 아까워 견딜 수 없었던 베르텍이었다. 이대로 끝내기가 싱겁다고 느꼈는지 그는 용병들 중에서 가장 어린 제럴드와 하인리히를 붙잡고 늘어졌다.

  "잘 생각해 보아라. 너희들은 아직 앞길이 창창하다. 양심상 도저히 너희들을 감옥에서 평생 썩게 할 순 없구나. 그러니 한 번 더 기회를 주겠다. 카심 용병단의 일원이 확실한지 그것만 대답하라."

  제럴드는 굳이 생각할 필요도 없다는 듯 사실을 시인하고 나섰다.

  "틀림없습니다. 전 카심 용병단의 일원이고 흑마법사는 분명한 제 동료입니다."

  어차피 홀로 풀려난다 하더라도 집안의 복수는 꿈도 꾸지 못했기 때문에 제럴드는 차라리 동료들과 함께 행동하는 길을 택했다. 하지만 노련한 베르텍의 입담에 심성이 유약한 하인리히가 조금 머뭇거렸다. 처벌받을 것을 생각하니 마음이 약해진 것이다.

  흔들리는 것을 간파한 베르텍이 계속 하인리히를 자극했다.

  "깊이 생각하기 바란다. 너에겐 의당 부모와 형제가 있을 것이다. 대답 한 번 잘못해서 그들을 평생 보지 못한다 하더라도 상관이 없느냐?"

  "나, 나는……."

  하인리히는 계속해서 머뭇거렸다. 부정하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 차마 발설할 엄두를 내지 못했다. 동료들에게 정말 미안했기 때문이었다. 보다 못해 카심이 나섰다. 일부러 퉁명스럽게 꾸민 음성이었다.

  "넌 이미 저번에 탈퇴서를 제출하지 않았느냐? 서둘러 대답해라. 넌 이미 카심 용병단원이 아니다."

  용병들의 시선이 일제히 하인리히에게 집중되었다. 놀랍게도 그 시선에는 질시나 분노 따위의 감정이 전혀 깃들지 않았다. 오히려 하인리히를 격려하려는 듯 용병들은 계속해서 고개를 끄덕였다. 너라도 부인해서 형을 경감 받으라는 무언의 동료애. 그 모습에 하인리히는 입술을 꼭 깨물었다. 드디어 마음을 정한 것이다. 하인리히는 베르텍을 쳐다보며 크게 고함을 질렀다.

  "전 카심 용병단의 일원입니다. 그 사실은 결코 변하지 않습니다."

  "이런."

  베르텍의 얼굴이 일그러졌다. 결국 준비했던 반론이 깡그리 무용지물이 되어버린 것이다. 죄수들 모두가 죄를 시인했으니 더 이상 심문은 진행되지 않았다.

  카심과 용병들은 하인리히에게 애석하다는, 한편으로는 기특하다는 눈빛을 보냈다.

  하인리히 역시 뿌듯하다는 표정을 지었다. 사실을 솔직히 털어놓고 나니 속이 정말 시원했던 것이다. 이제 하인리히는 처벌이 조금도 두렵지 않았다.

  이제 그들에게 남은 것은 테르비아의 수도로 가서 재판을 받는 일 뿐이었다. 서기가 질문과 답변을 빠짐없이 기록한 것을 확인한 베르텍은 이번에는 시선을 미첼과 율리아나에게로 돌렸다. 그들은 아직까지 고개를 푹 수그린 상태였다.

  "이번에는 당신들에 대한 심문을 시작하겠소. 하지만 그리 걱정하지는 마시오.

  당신들은 용병단의 구성원이 아닐뿐더러 이미 용병대장이 당신들과의 계약을 철회했다는 사실을 밝혔으니 간단한 조사만 받으면 풀려날 수 있을 것이오.

  "

  베르텍의 말에 율리아나가 부스스 고개를 들었다. 그녀의 눈동자에는 공허함만이 가득했다. 마치 세상을 살 의욕을 모두 잃어버린 듯한 표정. 예상대로 베르텍은 율리아나의 제보사실에 대해서는 일언반구도 언급하지 않았다. 그런 그녀를 쳐다보며 베르텍은 무미건조하게 말을 이어나갔다.

  "용병대장이 계약철회사실을 밝혔으니 그것을 인정한다면 당신들의 혐의는 풀리는 것이오. 대신 용병들이 구금되는 관계로 위약금을 지불할 수 없다는 것을 감안해서 본 돈트렐 시에서는 위약금의 일부를 시에서 대신 지불하기로 결정을 내렸소. 계약서에 따르면 당신들과 카심 용병단은 10골드에 계약을 체결했더군. 그러니 수도에 가서 조사를 받고 온다면 당신들에게 위약금 10골드를 지불하도록 하겠소. 그러니 당신들은 우리 시의 관용에 감사하는 마음을 가져야 하오."

  말을 마친 베르텍은 율리아나의 얼굴을 지긋이 응시했다. 그녀의 대답 여부에 따라 기소내용을 달리 작성할 생각이었기 때문이었다. 만에 하나 제보 사실을 들먹인다면 그는 추호도 사정보지 않고 그녀를 한 패거리로 옭아매어 버릴 생각이었다. 일단 공범으로 만들어버린다면 그녀의 진술내용은 별 효과를 기대하기 힘들었다.

  '주제에 맞게 행동한다면 당연히 선처를 베풀 용의가 있지.'

  상황이 생각대로 진행된다면 10골드로 입막음을 하고 나머지 현상금을 착복할 수 있다. 불로소득에 대한 기대로 베르텍의 얼굴은 유난히 번들거렸다. 게다가 그에겐 흑마법사를 체포한 대가로 내려질 보상 또한 기다리고 있었다.

  다행히도 카르셀의 왕녀는 자신의 예상대로 돌아가는 상황을 어느 정도 파악한 것 같았다. 제보한 사실에 대해 아무 말도 하지 않으니 말이다.

  '다행이군.'

  그는 마른침을 꿀꺽 삼킨 뒤 둘에 대한 심문을 시작했다.

  "이미 용병대장이 계약해지사실을 진술하였소. 거기에 동의하시오?"

  하지만 모기 소리만 하게 들려온 대답은 베르텍의 예상을 송두리째 뒤엎어버렸다.

  "동의하지 않아요. 난 카심 용병단과 계약을 해지한 기억이 없어요."

  "뭐라고?"

  깜짝 놀란 베르텍은 몸을 벌떡 일으켰다. 카르셀 왕녀의 대답은 정말 뜻밖이었다.

  믿을 수 없다는 듯 그는 다시 한 번 캐물었다.

  "정말이오? 잘 생각해서 대답하시오."

  "다시 말해도 마찬가지예요. 난 카심 용병단과 계약을 해지하지 않았어요. 따라서 계약은 아직까지 유효해요. 물론 흑마법사가 용병단에 가입한 사실 또한 빠짐없이 목격했으니 나도 죄가 있어요."

  베르텍은 기가 막힌다는 표정을 지었다. 어떻게 된 게 이 패거리는 용병단이나 고용주나 하나같이 해괴하기 그지없는 인물들인 것이다. 빠져나갈 길을 주려는데 굳이 마다하는 죄수는 지금까지 들어본 적도 없었다. 어이가 없는지 베르텍은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "정말 이해할 수가 없군."

  놀란 것은 베르텍 뿐만이 아니었다. 맥없이 주저앉아 있던 미첼 역시 율리아나의 대답에 정신이 번쩍 들었다. 미안한 감정에 고개를 들지 못하고는 있었지만 머지않아 풀려날 것을 확신하고 있던 미첼이었다. 그런데 철없는 율리아나가 또 사고를 저지르고 만 것이다.

  '안 돼! 나, 난 아니야.'

  하지만 그 절규는 속으로만 퍼져나갈 뿐이었다. 항변해보아야 소용없다는 사실을 미첼은 잘 알고 있었다. 상식적으로 생각해 보아도 그랬다. 왕녀가 자백한 사실을 호위기사가 번복할 수는 없는 노릇이다. 그것을 증명이라도 하듯 베르텍은 미첼에겐 눈길조차 주지 않았다. 마치 물어볼 필요도 없다는 듯이.

  '미치겠군.'

  결국 미첼은 속만 끙끙 태울 수밖에 없었다.



  용병들도 전혀 의외라는 반응을 보였다. 특히 카심은 놀랍다는 표정으로 율리아나를 지켜보았다. 때마침 율리아나도 고개를 돌렸고, 시선이 마주치자 그녀는 카심에게 겸연쩍은 미소를 지어 보였다. 이렇게라도 미안하다는 뜻을 전하려는 표정이 얼굴에 역력했다. 그 모습에 카심은 가슴속에 응어리졌던 것이 어느 정도 풀리는 것을 느꼈다.

  '그래도 본바탕까지 나쁘지는 않았나 보군.'

  하지만 속마음을 겉으로 표출할 수는 없었다. 자신들이야 이미 정해진 운명을 걸어야 하지만 살 사람은 어떻게든 살아야 했기 때문에 카심은 계속해서 눈짓을 했다. 진술을 번복해서 자신들만이라도 풀려나라고 말이다. 하지만 율리아나의 고집은 역시 고래심줄이었다. 듣지 않겠다는 듯 눈을 질끈 감아버리는 율리아나. 그 모습을 지켜보던 베르텍은 혀를 찼다.

  "할 수 없군. 모조리 수도에 압송해서 재판에 회부할 수밖에……."

  베르텍은 신경질적으로 고개를 돌렸다.

  "이들을 모두 투옥하시오. 내일 윌커슨 경이 도착하는 대로 압송할 것이오."

  "알겠습니다."

  고개를 끄덕인 기사들은 용병들을 잡아 거칠게 일으켰다.

  "가자. 소란 피우는 자는 용서하지 않겠다."

  용병들은 하나씩 끌려나갔다. 하지만 그들의 눈동자에서 후회의 빛은 찾아볼 수 없었다. 그것은 율리아나도 마찬가지였다. 오직 미첼 만이 다소 허탈한 표정을 지었을 뿐이었다.

  "재판 때 봅시다."

  "그 때까지 잘 지내요. 데이몬."

  용병들은 모두 약속이라도 한 듯 데이몬을 향해 인사말을 건넨 후 끌려나갔다. 미첼과 율리아나만이 고개를 돌리지 않았을 뿐이었다. 아직까지 그들 사이엔 감정의 앙금이 자리하고 있었다. 모두 끌려나가고 심문실 안에는 마침내 베르텍과 데이몬만 남게 되었다.

  "정말 대단한 동료들을 뒀군. 하나같이 의리가 있지만 멍청하기 그지없는 녀석들이지."

  비릿한 눈빛으로 데이몬을 주시한 베르텍은 지체 없이 휘장을 닫아버렸다. 이제 모든 것이 명확해졌기에 그는 보고서만 작성하면 되었다. 사악한 흑마법사와 그 일당들의 죄상을 기록할 보고서 말이다.

  "내일 출발하려면 서둘러야겠군."

  마법진을 다시 한 번 점검해 본 베르텍은 자신의 집무실로 느릿하게 걸음을 옮겼다.



  카르셀 왕녀 일행이 감옥에 갇힌 지도 하루가 지났다. 베르텍은 기소 내용을 모두 보고서로 작성해 놓고 호송대가 오기를 기다렸다. 죄수가 자신의 실력을 능가하는 마법사이니 만큼 그를 호송할 소드 마스터가 오기까진 출발할 수 없었다.

  "소버린 요새까진 그리 멀지 않으니 금방 도착하겠군. 사안이 사안이니 만큼……."

  베르텍은 호송할 채비를 완전히 갖춰놓고 기다렸다. 그러는 동안에 마침내 호송단이 도착했다. 호송 책임을 맡은 소드 마스터 윌커슨의 지휘 하에 두 명의 실력 있는 팔라딘이 모습을 드러냈던 것이다.

  "어서 오십시오."

  공손히 머리를 숙이는 베르텍을 보고 호송대장 윌커슨은 고개를 끄덕였다. 그는 나이 오십을 훌쩍 넘긴 노검객이었다. 테르비아를 통틀어 모두 18명이 존재하는 소드 마스터 중에서도 능히 5위안에 드는 실력자 중 한 사람이었다. 그 정도라면 크로센 기사의 중간 부대장 급 소드 마스터에도 뒤지지 않는 실력이었다.

  "그래, 세바인의 흑마법사를 직접 잡았다고……."

  "그렇습니다."

  베르텍은 자랑스럽게 가슴을 펴며 대답했다. 누가 뭐래도 훌륭한 전공이었기 때문에 윌커슨은 믿음직스럽다는 듯 베르텍을 쳐다보았다. 물론 그도 세바인의 흑마법사에 의해 크로센 토벌대가 격파되었다는 사실을 알고 있었다.

  "엄청난 거물을 잡았군. 정말 수고했네."

  반백의 머리에서 세월의 풍상이 느껴짐에도 불구하고 윌커슨은 강력한 기운을 풍기는 검객이었다. 벌써 40년에 달하는 세월을 검에 매진한 만큼 눈빛에서 한 자루 잘 벼려진 검을 연상시킬 정도의 안광이 뿜어져 나왔다.

  "그래. 출발 시간은 언제인가?"

  "빠르면 빠를수록 좋으니 지금 당장 하는 것이 어떻습니까?"

  윌커슨도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그래야겠군. 놈이 수작을 부릴 수도 있으니 지금 바로 출발하세나. 그런데 준비한 호송대 규모는 얼마나 되나?"

  "이미 돈트렐 수비대에서 일류급 병사들로만 5백 명을 차출해 놓았습니다. 거기에다 돈트렐에 소속된 팔라딘 중 5명이 대기하고 있고 제가 함께 동행할 것입니다. 윌커슨 님과 두 분의 수행기사가 계시니 놈은 감히 달아날 마음을 품지 못할 것입니다."

  윌커슨의 날카로운 눈빛이 다소 부담스러웠는지 베르텍은 식은땀을 흘리며 대답했다.

  "그, 정도면 충분하겠군. 사실 나와 이들 둘만 있어도 충분할 테지만 만약을 위해서 병력을 조금 데리고 가는 게 나을 테지."

  사실 같은 팔라딘이었지만 돈트렐에 소속된 팔라딘들과 윌커슨이 데려온 팔라딘들은 실력 면에서 비교가 되지 않았다. 같은 팔라딘이라도 엄연히 실력차이가 있는 것이다.

  윌커슨은 기사단에 소속된 소드 마스터로써 부근 요새에 파견근무를 맡고 있다.

  때문에 휘하의 팔라딘들은 기사단에서 심혈을 기울여 키운 인재들 중에서 고르고 고른 자들이 파견될 수밖에 없었다. 하지만 돈트렐에 소속된 팔라딘들은 그들보다 질이 떨어졌다. 돈트렐이 제 아무리 거점도시라고 하나 주요 요새보다 중요할 순 없었기에 비교적 경험 없고 실력이 떨어지는 기사들이 파견되는 것이 현실이었다.

  그러므로 현재로썬 그들의 조력이 절실히 필요했다. 만에 하나 흑마법사가 마법진을 벗어난다면 실력이 떨어지는 자신은 물론이었고 돈트렐의 팔라딘만으론 조금 불안했기 때문이었다. 소버린 요새에 지원요청도 그 때문에 한 것이었다.

  윌커슨이 당도한 이상 머뭇거릴 필요는 없었기에 베르텍은 곧 출발준비를 서둘렀다.

  "놈의 몰골을 한 번 보시겠습니까?"

  "아니 그럴 필요 없네. 어차피 재판에 회부되면 놈의 면상을 물리도록 봐야 할 터.

  출발이나 서두는 것이 낫겠네.

  "

  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 191회


  조금 뒤 돈트렐 시청 앞에는 세 대의 마차와 완전 무장한 5백 명의 병사가 도열했다.

  체포한 흑마법사를 수도까지 압송하기 위한 호송대의 행렬이었다.

  대상이 마법사란 점 때문에 워프를 통한 이동은 배격되었다. 그 정도 수준의 흑마법사라면 공간이동마법의 방해 정도는 어렵지 않게 할 수 있으므로 시간이 걸리지만 대신 안전한 육로를 택한 것이다.

  베르텍은 사로잡은 흑마법사의 수준을 7서클 남짓으로 알고 있었다. 늘어선 병사들을 사열하는 윌커슨에게 다가간 베르텍은 나지막이 말을 걸었다.

  "놈은 아마 7서클의 엑스퍼트 정도 될 것입니다. 아마도 마스터까지는 오르지 못한 것 같습니다."

  "상관없네. 내가 입은 대마법 방어갑옷은 7서클의 마법정도는 막아낼 수 있으니 말이야."

  윌커슨의 장담에 베르텍은 눈을 휘둥그레 떴다. 물론 소드 마스터의 마법 저항력이 상상을 초월한다는 사실은 익히 알고 있었지만 7서클의 마법까지 견딜 수 있다니…….

  그렇다면 자신은 백 번 죽었다 깨어나도 윌커슨의 털끝 하나도 건드리지 못한다는 결론이 나온다.

  '놀랍군.'

  놀란 가슴을 진정시킨 베르텍은 고개를 돌려 마차를 쳐다보았다. 이미 사악한 흑마법사와 그 일행들은 마차에 단단하게 실어놓은 다음이었다.

  가운데 위치한 큰 마차에 바로 흑마법사가 갇혀 있었다. 마차 세 대중 가장 크지만 속에는 단 한 사람만 들어 있는 것이다. 나머지 두 대의 마차 중 하나에는 용병과 카르셀 왕녀, 그리고 그녀의 호위기사가 갇혀 있었다. 나머지 마차는 베르텍과 윌커슨이 탈 것이었다. 가장 선두에 배치된 마차 말이다.

  베르텍은 윌커슨에게 고개를 돌렸다.

  "저 마차에 타십시오. 상당히 걸리는 여정이니 말을 타고 가시는 것보다는 나으실 것입니다."

  하지만 윌커슨의 반응은 조금 뜻밖이었다. 그는 생각해 볼 필요도 없다는 듯이 고개를 가로 저었다.

  "나의 임무는 놈이 달아나지 못하게 하도록 철저히 감시하는 것일세. 그러니 난 부하들과 힘께 놈이 탄 마차 지붕에 타겠네."

  "그, 그러시다면……."

  정말 불감청이언정 고소원이었다. 마음은 굴뚝같았지만 감히 입 밖으로 내지 못하는 상황에서 상대가 먼저 청하니 반갑지 않을 수 없었던 베르텍. 윌커슨의 마음이 바뀔까 두려운 나머지 베르텍은 서둘러 출발 명령을 내렸다.

  "출발한다."

  명령이 떨어지자 호송단은 서둘러 위치를 잡았다. 5백 명의 병사들은 서둘러 진형을 갖춰 마차를 에워쌌고 돈트렐에 소속된 팔라딘들도 마차 주변에 튼튼하게 자리를 잡았다. 물론 가장 신경 써서 세심하게 지켜야 하는 것은 누가 뭐래도 흑마법사가 수감된 마차였다.

  대륙에서 다섯 손가락 안에 들어가는 강대국답게 테르비아의 병사들은 순식간에 배치를 마치고 움직이기 시작했다.

  팔라딘 두 명과 함께 선두의 마차에 탑승한 베르텍은 의기양양한 표정대로 호송대를 둘러보았다. 확 펴진 미래가 눈앞에 생생했기 때문에 그는 절로 기분이 우쭐해지는 것을 느꼈다.

  '공로를 생각하면 궁정 마법사도 영 불가능하진 않아. 후후후. 끝내주는군.'

  속으로 쾌재를 불러가며 베르텍은 마차에 몸을 싣고 수도로 향했다.




  그런데 호송대열을 쳐다보는 사람들 속에 유난히 빛나는 눈동자 하나가 있었다.

  짙디짙은 흑발. 핏기 없이 흰 얼굴에 얼음 같은 차가움이 감도는 젊은 청년. 바로 러셀런트였다. 그는 드디어 목표물을 찾은 것이다.

  "놈! 도망쳐 봐야 독 안에 든 쥐 신세렸다."

  그토록 찾아다녔던 가증스런 목표가 바로 저 마차 안에 있었다. 하지만 러셀런트는 서두를 필요가 전혀 없다고 생각했다. 무미건조한 음성이 입술을 비집고 새어나왔다.

  "조금만 있으면 인적이 뜸한 관도로 들어설 테지. 그 때를 노리는 것이 낫겠군."

  그는 에인션트급 블랙 드래곤이다. 사람들이 많이 모여있다고 해서 목표물을 노리지 못할 이유가 없었다. 개미 같은 인간들은 아무리 많이 모여있더라도 러셀런트에겐 결코 장애물이 되지 못했다. 하지만 그가 달려들기를 주저하는 이유는 바로 인간들의 이목 때문이었다.

  조만간 가해질 드래곤들의 전면적인 침공. 그것을 대비하기 위해서라도 인간들에게 경각심을 줄 필요가 없었다.

  아르카디아를 도모하기 위해서는 이곳의 인간들에게 전혀 대비가 되어있지 않을 때를 노려야 했다. 그것을 상기하며 러셀런트는 놈의 종적을 간파할 수 있었던 조금 전 일을 떠올렸다.

  돈트렐 전역에 광범위한 탐지 마법을 펼쳐놓고 목표물이 걸리기를 기다리던 러셀런트에게 미약한 마법의 기척이 느껴진 것은 조금 전의 일이었다. 그의 탐지 마법이 돈트렐 시 전역을 덮고 있었기 때문에 아무리 사소한 마법일지라도 그의 이목을 벗어날 수 없었다. 그런데 그의 촉각에 마법의 신호가 걸려들었다. 누구에게 보내는지는 모르지만 말이다. 놀라운 것은 그것이 8번의 재배열을 마친 마법 신호, 곧 8서클로 구현된 것이라는 점이다.

  "놈이로군."

  그것을 알아차린 러셀런트는 신호를 보낸 자가 목표물임을 직감했다. 대관절 누구에게 보내는지는 모르지만 아르카디아에 8서클 이상의 마법사는 놈밖에 없을 터였다.

  마침내 꼬리를 잡았다는 생각에 러셀런트는 곧장 신호의 진원지를 역추적해 들어갔고 마침내 놈이 갇힌 마차를 발견하게 된 것이다. 마차를 보자마자 러셀런트는 왜 신호가 8서클로 전개되었는지 알아차릴 수 있었다.

  "마나의 응집을 방해하는 마법진이군. 멍청한 녀석, 동족들에게 사로잡히다니 한심하기 짝이 없군……."

  마나의 응집을 방해하는 마법진. 마법진의 힘이 작용하는 곳에는 마나의 분포가 극히 희박하다. 때문에 어지간한 마법은 전개할 수조차 없으며 한다 해도 고서클로 돌려야만 제대로 마법이 구현된다. 워낙 마나가 희박하기 때문에 효율을 비약적으로 높여야만 하는 것이다. 그런데 러셀런트에게도 풀리지 않는 의문점이 있었다.

  "이상하군. 놈은 9서클의 마스터라고 했다. 그런 놈이 저 정도 수준 낮은 마법진에 구속될 리가 없을 텐데?"

  그것은 마나의 응집을 제약하는 또 다른 마법무구를 착용하고 있더라도 마찬가지였다.

  9서클은 결코 만만히 볼 수 있는 존재가 아니다. 드래곤에 비할 수는 없더라도 9서클의 마스터는 일개 왕국의 흥망을 간단히 좌우할 수 있을 정도로 엄청난 존재였다. 그런 존재가 한낱 마법진에 구속되어 있다니……. 뭔가 미심쩍은 면이 있었지만 러셀런트는 간단히 생각하기로 마음먹었다.

  "만약 놈이 날 불러들이려고 수작을 부린 것이라면 그것은 명백히 실수한 것이다.

  녀석. 드래곤이 왜 마법의 조종으로 불리는 지를 뼈저리게 실감시켜 주겠다.

  "

  9서클이 아니라 9서클 할아비라도 드래곤에게만은 통하지 않는다. 마법은 철저히 높은 서클에 눌리는 것은 고금을 통틀어 변하지 않는 진리! 때문에 러셀런트는 아무것도 걱정하지 않기로 작정했다.

  "상황을 보아 나에게 조금이라도 위협이 될 수 있는 녀석은 소드 마스터 하나 뿐이다."

  나머지 녀석들은 신경 쓸 것도 없었다. 오로지 소드 마스터만이 강철보다 단단한 자신의 비늘을 뚫을 수 있었다. 그것은 사람이 벌 한 마리에게 급소를 쏘여 죽는 것과 마찬가지였다. 소드 마스터는 드래곤에겐 마치 독을 가진 벌에 능히 비견될 만한 존재였으니. 하지만 그것도 별 문제될 것은 없었다. 한 놈뿐이니 정신계 마법으로 미리 제압해 놓고 시작하면 되니 말이다.

  정신계 마법. 대략 웜급 이상 되는 드래곤이라면 충분히 시전할 수 있다. 물론 익힌 수준에 따라 위력의 차이가 있겠지만 대상이 인간 한 명이라면 충분히 제압할 수 있었다.

  정신계 마법에 당한 인간은 일정기간동안 드래곤의 뜻에 따라 움직여야 했다. 문제는 그것이 한 번에 인간 하나에게만 적용된다는 점이다. 그런 단점이 있었지만 지금 상황에서는 우려할 점이 전혀 없어 보였다. 그에게 조금이라도 위협이 될 만한 인간은 단 하나 뿐이었다.

  물론 목표물인 가증스런 마법사가 있었지만 신경 쓸 바는 없었다. 9서클의 마스터라도 마법사인 이상 그에게 조금도 위협거리가 되지 못했으므로…….

  생각을 정리한 러셀런트는 흰 이를 드러내고 씨익 미소를 지었다. 그의 시선은 관도를 따라 멀어져 가는 마차에 단단히 고정되어 있었다.

  "어차피 너는 죽은목숨이다. 오늘을 넘기지 못할 테니 조금 더 살게 된 것을 행운으로 생각해라."

  나지막이 지껄인 러셀런트는 건물의 그늘 사이로 조용히 사라졌다. 이미 마차에 추적마법을 펼쳐 놓았으므로 놓칠 우려는 없었다.




  돈트렐의 성문을 나온 호송단은 수도를 향해 기나긴 여정을 시작했다. 500명의 보병들이 섞여 있는 탓에 이동속도가 느리기 짝이 없었지만 그 누구도 조바심을 내지 않았다. 어차피 급할 것이 없었기에 베르텍은 느긋하게 좌석에 몸을 묻은 채 여행을 즐기기로 마음먹었다.

  그들이 가는 길은 수도까지 직통으로 연결되는 관도였다. 치안이 잘 유지되기로 정평 있는 테르비아의 영토라서 출몰할 만한 도적단도 없었고 또한 나타나도 문제될 것은 없었다.  500명의 병사들은 차지하고서라도 소드 마스터 하나와 팔라딘 7명의 호위라면 아르카디아에 존재하는 어떠한 도적단이라도 덮칠 엄두를 내지 못할 테니까.

  그런 까닭으로 호송대 대부분은 느긋하게 관도를 이동했다. 하지만 초대하지 않은 자가 앞을 가로막은 것은 그리 오래지 않았다.

  "응?"

  넓디넓은 관도 한 복판에 떡 하고 버티고 선 그림자 하나를 보자 윌커슨의 눈이 휘둥그레졌다. 뛰어난 소드 마스터인 만큼 그의 시력은 범인의 범주를 넘어서고 있었다. 그런데 누군가가 마치 자기 집 안방 마냥 관도 중앙에 떡 버티고 서 있는 것이 아닌가? 윌커슨의 주름진 노안에 주름살이 그려졌다.

  "무슨 꿍꿍이지?"

  도적단일 가능성은 희박했다. 통상적으로 도적단은 길가 풀숲에 다수의 병력을 숨겨놓고 소수의 병력만 보여 이쪽을 안심하게 한 뒤 들이치는 경우가 흔하다. 하지만 이곳은 몸을 숨길만한 곳이 전혀 없는 허허벌판이었고 관도 옆에 은폐할 만한 공간은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 그런데 누군가가 마치 자신들을 기다렸다는 듯이 길목을 막고 서 있다니…….

  윌커슨이 고민에 휩싸여 있는 사이에도 마차는 꾸준히 전진을 해 나갔고 마침내 정체불명의 인물은 호송대 병사들 대부분이 육안으로 확인할 수 있는 거리에까지 접근했다.

  "뭐야?"

  "정신나간 놈인가?"

  의아하기는 병사들 역시 마찬가지였다. 그들이 호송하는 마차에는 테르비아 왕국의 문장이 선명히 그려져 있었으므로 어지간한 담량을 가진 사람은 감히 앞을 막아서지 못했다. 그런데도 단신으로 길목을 막은 간 큰 자가 있는 것이다. 베르텍 역시 의심 섞인 눈초리로 상대의 모습을 샅샅이 살폈다.

  길목을 막은 자는 젊은 청년이었다. 절세미남이라 칭할 수 있을 정도로 수려한 용모.

  짙디짙은 흑발을 길게 늘어뜨리고 있는 모습은 어지간한 처녀들의 방심을 흔들기에 모자람이 없었다. 하지만 애석하게도 호송대에는 여자가 속해 있지 않았기에 청년의 용모에 넘어갈 만한 자는 없었다. 길을 비키지 않을 기세였기에 결국 베르텍은 호송대열을 정지시킬 수밖에 없었다.

  "정지."

  마차가 멎자 팔라딘 하나가 잽싸게 뛰어내렸다. 청년에게 다가가서 길을 막은 연유를 물어보려는 것이다.

  "무슨 일인가? 우리는 테르비아 왕실에서 파견된 호송대다. 길을 비키지 않으면 법에 따라 엄한 처벌을 받을 테니 허튼 수작하지말고 비켜라."

  하지만 청년은 팔라딘의 으름장에 신경도 쓰지 않았다.

  저벅저벅.

  그는 느릿하게 걸어 마차로 다가왔고 선두의 병사들은 긴장한 채 검 손잡이에 손을 가져갔다. 물론 혼자가 확실했기에 후미의 병사나 기사들은 아직까지 상대가 하는 양만 뚫어지게 주시할 뿐이었다. 선두의 마차 가까이 다가온 청년은 베르텍을 올려다보았다.

  "네가 이 대열의 책임자냐?"

  '네가?'

  베르텍은 기가 막혔다. 어디서 나타난 지도 모르는 천둥벌거숭이가 대뜸 자신에게 하대를 하는 것이다. 그것도 스물 남짓해 보이는 애송이였고, 제법 옷차림이 멀끔하긴 했지만 그리 신분이 높아 보이진 않았다.

  '이놈이'

  베르텍은 본능적으로 울화가 치밀어 올랐다. 흑마법사를 체포한 공으로 조금 있으면 궁정 마법사에까지 오를 수 있다는 자부심이 울화를 더욱 부채질하고 있었다. 그는 일부러 근엄한 표정을 지었다.

  "자넨 누군가?"

  "………."

  "무슨 이유로 대열의 앞을 가로막았는지는 모르지만 당장 비키게? 단단히 경을 치고 싶지 않으면 말일세. 우린 아주 중요한 범인을 잡아 압송중이네."

  그 말을 듣자 청년의 눈에서 빛이 일어났다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 192회


  물론 청년의 정체는 러셀런트였다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 잘라 말했다.

  "길게 말하지 않겠다. 마법사를 내놔라? 그렇게 한다면 네놈들의 보잘것없는 목숨 따윈 살려주겠다."

  어안이 벙벙해진 것은 호송대 전원이었다. 조용한 톤으로 흘러나왔지만 내용은 정말 경악할 만한 수준이었으니……. 만약 이 말이 천 명 가량의 도적들을 지휘하는 도적대장의 입에서 나왔다면 조금이나마 생각해 볼 수 있는 문제였다. 하지만 단신으로 길을 막은 자의 입에서 나올 말은 결코 아니었다. 때문에 베르텍은 길게 생각하지도 않고 냉랭하게 내뱉었다.

  "미친놈이군. 체포하라. 함께 수도로 압송해서 법이 얼마나 준엄한지 가르쳐 줄 것이다."

  베르텍의 말이 끝나기도 전에 냉랭한 음성이 호송대원 전원의 귀를 날카롭게 찔렀다.

  "그럴 줄 알았다. 그 대답으로 너희들의 운명은 결정되었다."

  콰콰콰콰.

  청년의 말이 끝남과 동시에 엄청난 파동이 사방으로 퍼져나갔다. 청년의 몸을 축으로 해서 부채꼴 형상으로 퍼져나간 파동은 땅을 온통 뒤흔들고 있었다.

  우르르르.

  대지가 진동하며 비명을 질러댔고 흔들리는 몸을 가누지 못해 병사들이 여기저기서 비틀거렸다. 마차를 끌던 말들도 요동치는 대지에 놀라 난리를 피워댔다.

  히히히힝

  "워, 워, 진정해라."

  깜짝 놀란 병사들은 말을 달래기에 바빴다. 윌커슨을 비롯한 기사들은 이미 마차에서 뛰어내린 상태였다. 그들은 생각할 것도 없다는 듯 검을 뽑아들어 청년에게 육박했다.

  상대가 만만치 않은 존재임을 직감하고 본능적으로 행한 행동이었다. 추호도 동요하지 않는 모습을 보니 과연 정예는 정예였다. 하지만 기사들의 돌격은 오래지 않아 차단되었다.

  "욱."

  파동과 함께 퍼져 나온 빛에 하나같이 눈을 가리며 몸을 돌려야 했다. 눈부신 광구가 청년의 몸을 덮어버렸기 때문에 기사들은 채 눈을 뜨지 못했다. 물론 돌격할 엄두는 내지도 못했다. 빛이 워낙 강렬했기 때문에 도저히 방향을 분간할 수 없었기 때문이었다. 그러는 사이 이변은 서서히 일어나고 있었다.

  "헉."

  "저, 저게 뭐야?"

  겨우 사물을 식별할 수 있게 된 병사들의 눈에 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 있는 거대한 실루엣이 들어왔다. 느닷없이 나타난 것은 키가 30미터는 될 듯한 거대한 괴물이었다. 전체가 검은 빛 비늘로 덮여 있었고 거대한 날개가 몸통을 빈틈없이 감싸고 있었다. 뿔이 솟은 거대한 머리통에서는 날카로운 엄니가 빛을 발했다. 그리고 커다란 눈동자에서 흘러나오는 잔혹한 빛은 병사들의 심금을 여지없이 사로잡은 상태였다.

  "드, 드래곤이야."

  "저, 정말이군. 여기서 드래곤을 목격하다니 꿈만 같군."

  병사들은 입을 딱 벌린 채 생전 처음 보는 드래곤의 위용을 감상하기에 바빴다.

  드워프 뿐만 아니라 아르카디아의 드래곤들 역시 극단적으로 폐쇄적인 경향을 가진 탓에 지금까지 그들이 드래곤을 구경할 기회는 거의 없었다고 해도 과언이 아니었던 것이다.

  그것은 마차에 갇힌 용병들도 마찬가지였다. 쇠창살 사이로 용병들은 드래곤의 모습을 감상하며 탄성을 내질렀다.

  "햐! 드래곤이야."

  "살아 생전에 드래곤을 볼 수 있다니……."

  에인션트 급 블랙 드래곤 러셀런트의 몸에서는 강력한 힘과 기운이 흘러나왔다. 어찌 보면 아름답다고 볼 수 있을 듯한 모습.

  "정말 멋져……."

  일행 중에서 유일한 여성인 율리아나는 몽롱해진 눈빛으로 대륙 최강의 생명체인 드래곤의 모습을 정신 없이 쳐다보았다. 자신들이 절체절명의 위기에 처한 줄도 모르고 말이다.

  "전투준비. 드래곤은 호송중인 죄수를 노리고 있다. 모두 방어진을 형성하라."

  오래지 않아 정신을 차린 윌커슨이 버럭 고함을 질렀다. 정신 나간 듯 드래곤을 쳐다보던 병사들은 호통에 퍼뜩 정신이 들었다.

  "밀집대형으로 방어준비."

  그들은 곧 훈련받은 대로 마차 주변에 둥글게 포진하려 했다. 물론 실력 있는 기사들은 모조리 흑마법사를 가둔 마차에 배치했다. 하지만 인간들에게 대비할 틈을 줄 러셀런트가 아니었다. 경험 많은 그는 이미 몸 속의 기운을 있는 대로 끌어올린 상태였다.

  "인간들이여. 아등바등 살아가는 너희들의 비천한 목숨, 내가 손수 끊어주는 것을 영광으로 생각할지어다."

  말을 마친 러셀런트는 아가리를 좍 벌렸다. 그리로 수없이 많은 미세한 물방울 같은 것이 스프레이 형태로 분출되었다.

  콰콰콰콰.

  마치 맹렬한 폭풍우를 만난 안개와도 같은 모습. 그것은 미처 대비할 사이도 없이 호송대 대열을 덮어버렸다.

  햇빛이 쨍쨍 내려 쬐는 날이었기에 안개는 삽시간에 수많은 무지개를 만들어냈다.

  탄성이 절로 일어날 정도로 아름다운 무지개군(群)이었다. 하지만 그것이 무서운 살인안개란 것은 그리 오래지 않아 드러났다.

  "크, 큭. 이것은?"

  "사, 산이야. 살려줘. 몸이 녹고 있어."

  병사들이 여기저기서 비명을 지르며 바닥에 나동그라졌다. 몸에 걸친 갑옷이 삽시간에 퇴색되며 녹아 내리기 시작했다. 강철 갑옷이 그 지경이니 인간의 몸은 오죽하겠는가?

  병사들의 몸은 어느새 뼈가 보일 정도로 녹아 들어가고 있었다.

  "끄으으."

  병사들은 부들부들 떨다 쓰러지기가 무섭게 몸을 축 늘어뜨렸다. 정말 가공할 만한 위력을 가진 살인안개였다.

  애시드 브레스(acid breath) 블랙 드래곤만이 뿜을 수 있는 브레스로써 일대 다수의 접전에서 가히 절대적인 위력을 보인다. 대기를 온통 뒤덮으며 휘몰아치는 강산의 안개 속에서는 그 누구도 무사하기 힘들었다. 이 브레스에서 무사할 수 있는 존재는 오직 마법사 아니면 팔라딘 이상 되는 기사들뿐이었다. 그 외의 병사들이 애시드 브레스를 견딜 가능성은 애당초 없었다. 호송대에 소속된 500여 병사들은 눈 깜짝할 사이에 전멸해버렸다. 갑옷의 골조와 뼈만 남은 참혹한 모습으로…….

  그 모습을 본 베르텍의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "세, 세상에……."

  얼마나 놀랐는지 그는 턱을 덜덜 떨고 있었다. 무려 500명의 병사들이 몰살되는 장면을 바로 앞에서 목격했으니 그럴 만도 했다.

  다행히 그를 비롯한 팔라딘들은 무사할 수 있었다. 그것이 블랙 드래곤 특유의 애시드 브레스란 것을 파악한 순간 돈트렐에서 따라온 팔라딘들은 서둘러 베르텍 주변으로 몰려들었고 때맞춰 베르텍이 실드(Shield)를 펼쳤기 때문에 다행히 목숨을 건진 것이다.

  그러나 청년에게 용건을 묻기 위해 다가갔던 팔라딘은 불행히도 목숨을 잃었다. 너무 가까이서 뿜어져 나왔기 때문에 미처 갑옷에 마나를 밀어 넣지 못했던 것이다.

  "이, 이런."

  베르텍은 서둘러 뒤를 돌아보았다. 후미의 병사들 역시 전멸되는 신세에서 벗어나지 못했다. 하나같이 뼈만 남긴 채 녹아버린 상태였다.

  오직 무사한 것은 윌커슨과 휘하의 기사들뿐이었다. 그들은 갑옷에 마나를 집중시킨 탓에 다행히 녹는 신세에선 벗어날 수 있었다. 갑옷의 표면에 맺힌 오러의 막은 살인안개로부터 그들의 갑옷과 몸을 지켜주고 있었다.

  하지만 그들의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다. 아무리 소드 마스터라도 살인안개가 호흡기를 통해 스며들면 꼼짝없이 죽을 수밖에 없었기 때문에 호흡을 전혀 할 수 없었던 것이다. 베르텍은 서둘러 손짓을 했다.

  "어, 어서 오십시오."

  윌커슨은 휘하 기사들을 대동해 재빨리 베르텍에게 다가갔다.

  쓰쓰쓰.

  베르텍이 서둘러 주위에 실드를 펼쳐주자 그들은 겨우 가쁜 숨을 내쉴 수 있었다.

  조금만 더 있었다면 안개에 녹아버리기에 앞서 숨이 막혀 죽을 뻔했다.

  "헉헉. 고, 고맙다."

  그들은 두려운 눈빛으로 사방을 휩쓸고 있는 살인안개를 주시했다. 정말 소름이 끼칠 정도로 무서운 브레스였다. 이런 상황에서는 마차에 갇혀 있는 죄수들의 안전을 생각하기 힘들었다. 죄수들이 십중팔구 뼈만 남기고 깡그리 녹아버렸을 터였다.

  베르텍은 정황을 보아 그것이 틀림없을 것이라 생각했다. 궁정마법사가 될 것이란 꿈도 그와 함께 허무하게 물거품이 되어버린 것은 두말할 나위도 없었다.

  "도, 도대체 드래곤이 왜 죄수를 노리는 거지?"

  "저, 전들 알겠습니까?"

  생존자들은 겁에 질린 눈빛으로 안개 사이로 희끄무레하게 보이는 거대한 드래곤의 실루엣을 쳐다보았다. 말로만 들었던 드래곤의 무서운 파괴력을 그때서야 실감한 것이다. 그러던 사이 살인안개는 서서히 걷히고 있었다.

  후우우웁.

  러셀런트가 브레스를 뿜는 것을 그치자 살인안개가 서서히 흩어지기 시작했다. 사방을 뒤덮은 아름다운, 그리고 끔찍하기도 한 무지개들이 순차적으로 사라지고 있었다.

  닿는 모든 것을 녹여버리는 애시드 브레스. 물론 러셀런트도 안개에 덮이지 않을 수 없었다. 그러나 면역성을 가진 탓에 러셀런트의 피부는 조금도 상처를 입지 않았다.

  이른바 내성을 가지고 있었던 것이다.

  그것은 모든 드래곤들이 마찬가지였다. 만약 자신의 브레스에 내성을 가지지 않았다면 러셀런트는 채 브레스를 뿜어내기도 전에 신체 장기가 먼저 녹아버렸을 터였다.

  산성 안개가 서서히 걷히며 참혹한 장내의 정경이 서서히 드러났다. 그 모습을 쳐다본 러셀런트는 포효를 내질렀다. 이름하여 승리의 로어.

  콰우우우우.

  러셀런트의 포효는 간신히 살아남은 몇몇 생존자의 심금을 사로잡아가며 멀리 멀리 울려 퍼졌다.



  이제 남은 것은 단 일곱 명뿐이었다. 윌커슨과 베르텍은 호송대에서 살아남은 것이 자신들뿐이라고 단정했다. 평범한 용병들이 애시드 브레스를 견딜 수는 없는 노릇.

  비록 거기에 팔라딘이 한 명 끼여 있긴 했지만 결과는 마찬가지였다. 대마법 갑옷을 착용하지 않은 이상 산성 안개에서 살아남을 수는 없었다.

  하지만 상황은 전혀 예상 밖으로 전개되고 있었다. 무심코 고개를 돌려 마차 쪽을 쳐다본 베르텍의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "아니?"

  골조만 남긴 채 녹아버렸을 것이라 생각했던 마차는 의외로 멀쩡했다. 물론 표면이 이리저리 녹아있긴 했지만 철창이 쳐진 부분은 조금도 상하지 않았다. 베르텍은 철창 너머를 유심히 쳐다보았다. 놀랍게도 그 속의 죄수들은 하나도 죽지 않았다. 이리저리 움직이며 마차를 빠져나오려 하는 죄수들을 보자 그는 정신이 하나도 없었다.

  "이게 어떻게 된 거야?"

  황당하다는 표정으로 마차를 계속 주시하던 베르텍의 눈에 마차를 뒤덮은 푸른 빛 장막이 들어왔다. 은은하게 빛나는, 제대로 식별하기조차 힘든 장막이었다.

  "저, 저것은 실드?"

  장막의 정체를 알아차린 베르텍은 고민에 휩싸였다. 도대체 누가 실드를 전개해서 죄수를 보호했을까? 베르텍에겐 결코 그럴 여력이 없었다. 아니 마차 두 대를 통째로 실드로 덮어씌울 만한 실력이 전혀 없다는 것이 정확한 판단이었다. 그러던 베르텍의 눈에 이채가 떠올랐다.

  "혹시 드래곤이?"

  고개를 돌린 베르텍의 눈에 윌커슨이 기사 두 명을 대동해서 드래곤에게 육박하는 모습이 들어왔다. 죽음을 무릅쓴 용감한 행동이었지만 베르텍의 눈엔 무모하게만 보였다. 그러나 상황을 보아 자신들이 살아날 길은 윌커슨이 드래곤을 처치하는 것 밖에 없었다. 그러므로 베르텍의 속은 점점 타 들어가기 시작했다. 원래대로라면 자신도 나서서 윌커슨을 지원해야 했지만 도저히 그럴 엄두가 나지 않았다.

  저 정도 크기의 드래곤이라면 틀림없이 에인션트 급이었고 그렇다면 10서클의 마스터란 것은 의심할 여지도 없었다. 그렇다면 마법사인 자신이 드래곤에게 덤벼드는 것은 한 마디도 계란으로 바위 치기라 표현할 수 있었기에 베르텍은 부들부들 떨며 오직 윌커슨의 공격이 통하기를 염원했다. 비록 가능성이 현저히 낮은 일이었지만 현재로썬 기대를 걸 만한 것이 그것밖에 없었다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 193회

  "후후. 가소롭군."

  겁도 없이 자신을 향해 육박해오는 인간 셋을 보고 러셀런트는 코웃음을 쳤다. 물론 저들 정도의 기사라면 분명 오러 블레이드를 끌어올릴 수 있을 터였고 그것은 물론 자신의 단단한 비늘을 쉽사리 가를 수 있다. 하지만 그것은 엄연히 접근을 허용했을 때의 일이었다. 접근하지 않는 이상 아무리 강한 소드 마스터라도 무용지물에 불과했다.

  러셀런트는 지체 없이 캐스팅에 들어갔다. 본체로 돌아온 이상 구현되는 마법은 용언 마법이었고 거기에 주문이 필요할 리가 없었다.

  "으앗."

  윌커슨은 갑자기 허공으로 솟구치는 자신을 발견하고 혼비백산했다. 열심히 달리고 있는데 갑자기 몸이 허공으로 떠오르는 것이다. 발이 땅과 떨어진 이상 달려도 소용이 있을 턱이 없었다.

  놀란 윌커슨은 발버둥을 치며 주위를 두리번거렸다. 허공에서 함께 허우적거리는 휘하 기사들을 발견하자 그의 얼굴에 암울한 표정이 떠올랐다. 그들은 채 접근하기도 전에 드래곤의 마법에 당한 것이다.

  "드래곤에게 덤비는 녀석들이 어떻게 되는지 가르쳐주지."

  냉혹한 일성과 함께 윌커슨의 양옆에서 대 폭발이 일어났다.

  콰콰쾅.

  후끈 풍겨져 오는 열기로 눈을 질끈 감아야 할 정도의 대 폭발이었다. 눈을 뜬 윌커슨의 몸에 산산조각이 난 휘하 기사들의 살점과 갑옷조각이 와서 부딪혔다.

  후두두둑.

  절망감으로 인해 윌커슨의 얼굴은 삽시간에 시커멓게 변해버렸다. 말로만 들었던 드래곤의 파괴력을 절실히 실감한 듯한 모습이었다. 하지만 깊이 생각하기도 전에 무언가가 머리 속을 파고들었다.

  "이, 이것은 정신계 마법."

  그것의 정체를 알아차린 윌커슨은 눈을 부릅떴다. 죽을힘을 다해서라도 저항하려는 것이다. 하지만 허사였다. 허공에 고정된 채 몸부림치던 윌커슨의 동공에서는 점점 총기가 사라지고 있었다.

  "끄, 끝이야."

  그 모습을 지켜보던 베르텍의 얼굴은 시퍼렇게 질려 있었다. 기사 두 명이 허공에서 산산조각이 난 후 그는 사력을 다해 공간이동을 전개하려 시도했다. 윌커슨이야 죽던 말던 자신만 살아나려 한 것이다.

  하지만 이미 공간이동은 완벽하게 봉쇄되어 있었다. 사방을 빙 둘러 공간이동 방해장이 쳐져있었고 도저히 틈을 찾아볼 수 없었다.

  윌커슨조차 당해버린 상태라서 지금으로썬 도저히 빠져나갈 방도가 없었다. 허공에서 풀려나긴 했지만 윌커슨은 검을 늘어뜨린 채 멍청히 서 있을 뿐이었다. 한 눈에 보아도 드래곤의 정신계 마법에 제압 당한 것이 분명했다.

  "어떻게 이런 일이 나에게……."

  베르텍은 정말 기가 차지 않을 수 없었다. 드래곤의 살기 넘치는 눈초리가 자신에게 향하자 그는 자신도 모르게 오줌을 지렸다.

  주르르.

  당장이라도 육중한 드래곤의 앞발이 자신을 뭉개버릴 것 같았다. 멍청하게 서 있던 윌커슨을 한 번 쳐다본 드래곤은 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

  쿵쿵쿵 걸음을 옮김에 따라 대지가 비명을 질러댔다. 육중한 드래곤의 무게를 견딜 정도로 지반이 튼튼하지 못했던지 걸음을 옮김에 따라 깊숙한 구덩이가 패였다.

  "사, 살려주시오."

  불쌍하게도 베르텍은 걸음을 옮길 엄두를 내지 못할 정도로 겁에 질려 있었다. 최강의 생명체 드래곤이 자신을 향해 다가오는 모습에 넋이 완전히 빠진 모습이었다. 하지만 드래곤은 베르텍을 목표로 다가가는 것이 아니었다.

  쿵.

  금방이라도 베르텍을 밟아버릴 것처럼 보이던 거대한 발이 그의 앞에서 뚝 멈췄다.

  부들부들 떠는 베르텍을 지척에 둔 상태에서.

  드래곤은 그의 뒤를 뚫어져라 쳐다보았다. 베르텍 따위에겐 관심도 없는 모습이었다.

  곧 벼락같은 음성이 베르텍의 귀를 자극했다.

  "드디어 만나게 되었군."

  귀에 심각한 통증을 느낀 베르텍이 옆으로 물러나건 말건 드래곤은 상관없다는 듯 장내의 한쪽을 뚫어져라 주시했다. 반쯤 부서진 마차에서 걸어나오는 검은 로브의 마법사에게 말이다.


  데이몬은 무표정한 눈빛으로 러셀런트를 쳐다보았다. 그의 팔에 주렁주렁 매달려 있던 팔찌들은 이미 산산조각이 난 채 마차 바닥에 흩어져 있었다. 물론 마법진 역시 과도한 마나의 재배열을 버티다 못해 파괴된 상태였다.

  드래곤을 힐끔 쳐다본 데이몬은 고개를 돌렸다. 뒤에는 푸른 빛 장막에 덮인 마차가 놓여 있었고 그 속에는 여러 개의 눈동자들이 불안한 시선으로 자신을 쳐다보고 있었다.

  용병들이 갇혀 있는 마차에 실드를 덮어씌워 살인안개로부터 구해준 것은 바로 그였다. 베르텍이 세심하게 신경 쓰긴 했지만 애당초 그의 실력으론 데이몬을 구속할 순 없었다. 그것을 떠올린 데이몬의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올랐다.

  "역시 동료로 삼을 가치가 있는 녀석들이었어……."

  사실 그는 일부러 제압된 척 한 것이었다. 마음만 먹었다면 베르텍 따위는 백 번 죽었다 깨어나도 그를 사로잡을 수 없었다. 하지만 데이몬은 일부러 체포되는 길을 택했다. 왜냐하면 그는 용병들의 마음을 한 번 시험해보기로 작정한 것이다.

  은혜를 베풀어 수라사령심법의 틀을 잡아주었지만 사람의 마음이란 본시 알 수 없는 법이다. 때문에 데이몬은 일부러 위기를 만들어 용병들을 궁지로 몰아넣었다. 절박한 상황에 처한다면 사람의 본마음이 확실하게 드러나는 법이니까…….

  데이몬의 기대는 어긋나지 않았다. 용병들은 처벌을 감수해가며 자신을 동료로 인정했다. 그것이 비록 불가피한 결정이었다고 해도 데이몬은 충분히 만족할 수 있었다. 적어도 저들에게만은 뒤통수를 맞을 일이 없어 보였으므로…….

  마차에 갇힌 용병들의 면면을 한 번씩 돌아본 데이몬은 천천히 고개를 돌렸다. 블랙 드래곤의 불타오르는 듯한 눈동자가 자신을 잡아먹을 듯 쏘아보고 있었다. 눈빛을 맞받으며 데이몬은 히쭉 웃었다.

  "여기까지 쫓아오느라 수고했어."

  러셀런트의 눈동자에 이채가 떠올랐다. 상대의 태도는 도리어 자신이 찾아오기를 기다렸다는 느낌을 주고 있었다. 마치 힘을 가진 자의 여유 같은 것. 러셀런트는 고개를 흔들어 불길한 감정을 떨쳐버렸다. 저까짓 마법사 따위가 자신에게 해를 끼칠 수 없다는 생각에 러셀런트는 사납게 으르렁거렸다.

  "가증스러운 놈. 인간 따위가 감히 드래곤의 마법 보고를 훔쳐 달아나다니……."

  "………."

  "인크레시아는 트루베니아의 모든 드래곤이 모은 보물 중에서 가장 중요한 것들만 보관해놓은 마법보고이다. 그런 인크레시아를 훔쳤으니 백 번 죽어도 여한이 없으렸다."

  러셀런트의 말에 놀란 것은 도리어 용병들이었다. 세상에 드래곤들의 마법 보고를 훔칠 담량을 가진 인간이 있으리라곤 꿈에도 생각하지 못했으므로……. 그것은 베르텍과 긴장한 채 서 있는 네 팔라딘도 마찬가지였다. 흑마법사가 그런 짓을 했을 줄은 정녕 모르는 사실이었다. 러셀런트는 인간들의 반응에 아랑곳없이 데이몬만 뚫어져라 쳐다보았다.

  "비록 네놈의 손에 그린 드래곤 지크레이트가 죽었지만 그것은 문제삼지 않겠다. 오죽 못났으면 인간 마법사 따위에게 죽음을 당했을까? 하지만 정녕 용서할 수 없는 것은 바로 인크레시아를 훔친 죄이다. 그것은 너뿐만 아니라 네놈이 속한 종족 모두의 목숨을 바쳐도 치를 수 없는 것이다. 때문에 난 이 자리에서 네놈이 저지른 죗값을 받아내겠다."

  추상같은 엄포였지만 데이몬은 추호도 주눅들지 않았다. 그는 도리어 빙글빙글 웃으며 러셀런트를 살살 약올리고 있었다.

  "어떻게 받아낼 생각이지? 난 별로 부자가 아니라서 죗값을 치르기 힘들텐데……."

  "………."

  "이러면 어떨까? 인크레시아 속에 보물이 제법 많더군. 그것을 조금 꺼내 줄 테니 죗값을 치른 것으로 하면 어떨까?"

  기가 막힌 나머지 잠시 말을 잊었던 러셀런트는 거세게 분노를 토해냈다.

  "미천한 인간 녀석이 정녕 하늘 높은 줄을 모르는구나. 내 당장 네놈을 갈기갈기 찢어 방종을 저지른 데 대한 응징을 하리라!"

  그와 동시에 러셀런트의 몸 주위로 엄청난 마나의 파동이 휘몰아쳤다. 조금 떨어져 있는 데이몬의 로브 자락이 나풀거릴 정도로 방대한 마나의 회오리였다.

  하지만 데이몬은 추호도 당황하지 않았다. 복수의 대상을 눈앞에 둔 때문인지 그의 눈빛은 더욱 가라앉고 있었으니…….

  "자…자…. 진정하라고. 일단 보물을 보고 흥정해야지. 성급하게 굴면 쓰나?"

  말을 마친 데이몬은 인크레시아를 열었다. 마법을 전개하려던 러셀런트가 인크레시아를 보고 잠시 멈칫한 순간 데이몬은 벼락같이 고함을 질렀다.

  "나의 전사들이여! 복수의 시간이 돌아왔다. 너희들의 모든 것을 앗아간 원흉이 바로 앞에 있다. 어서 나와서 원한을 백 배로 갚아주어라!"

  그의 말이 끝나자마자 인크레시아 속에서 네 줄기의 검은 빛이 번개처럼 튀어나왔다.

  거무스름한 빛들은 생각할 것도 없다는 듯 러셀런트를 향해 일직선으로 난입해 들어갔다. 동시에 유부에서 흘러나오는 듯한 음성이 러셀런트의 귀를 파고들었다.

  "손꼽아 기다렸다. 이 순간을……."

  소름끼치는 안광을 줄기줄기 뿜어내며 내닫는 빛들은 바로 데스 나이트들이었다.

  드래곤으로 말미암아 모시던 군주와 가족을 모두 잃고 이승을 하염없이 떠돌던 망령들. 500년의 세월동안 원한을 수도 없이 곰씹으며 복수의 날만을 기다려왔던 그들은 마침내 기회를 얻었다. 영혼을 매개로 저주받은 데스 나이트의 몸을 얻어 절치부심(切齒腐心)하던 그들이 마침내 드래곤과 조우하게 된 것이다. 꿈에라도 만나길 갈망했던 원수인지라 그들은 추호도 망설이지 않았다.

  츄르르르르 이카롯트의 황가를 상징한다는 르헤르트 세이버를 꼬나 쥐고 가장 선두에서 몸을 날리는 데스 나이트는 바로 헬버트론이었다. 검신 전체를 암흑의 오러 블레이드로 뒤덮은 채 몸을 날리는 그의 눈에서는 분노의 광망이 줄기줄기 솟구치고 있었다. 그 얼마나 기다렸던 순간이었던가? 모든 것을 앗아간 원흉을 보자 그의 뇌리 속에는 오로지 복수말고는 다른 생각이 존재하지 않았다.

  그의 뒤에 바짝 붙어 따라가는 데스 나이트는 라인델프였다. 스컬 블레이드를 움켜쥔 그의 손에는 드래곤의 머리통을 가차없이 베어버리겠다는 기백이 절로 흘러나왔다.

  그 뒤를 거대한 자이언트 킬러를 든 프림베르그가 받쳤고 사라미스 역시 사벨의 예기를 번뜩이며 거침없이 내닫고 있었다. 데스 나이트들의 몸은 암흑의 투기를 머금어 마치 안개와도 같은 모습이 되어 드래곤을 덮쳐가고 있었다. 그것을 본 러셀런트는 깜짝 놀랐다.

  "저, 저것들은 데스 나이트? 그렇군. 놈이 세바인에 은거해 있던 이유가 바로 저것 때문이었군."

  다소 놀랐지만 러셀런트는 얼른 냉정을 되찾았다. 덮쳐오는 상대들이 한 눈에 보아도 마스터 급 데스 나이트가 확실해 보였다. 하지만 러셀런트에게 두려울 것은 없었다.

  접근을 허용하지 않는 한 저들은 인간 소드 마스터와 결코 다를 바가 없는 것이다.

  정신계 마법으로 제압할 수 없다는 것만 빼고…….

  러셀런트의 동공에 비릿한 빛이 흘렀다.

  "멍청하군. 고작 데스 나이트 따위를 믿고 날 불러들일 생각을 했나? 그것이 오산이라는 것을 뼈저리게 느끼게 해 주마."

  말을 마친 러셀런트는 재빨리 마나를 재배열했다. 저 정도 데스 나이트라면 사실 아까 제압한 인간 소드 마스터보다 조금 더 위협적인 존재였기에 고서클의 마법으로 확실하게 끝내야 할 듯 보였다.

  "일단은 허공에 띄워야겠군. 그래놓고 라이트닝 버스트로 흔적도 없이 태워버리면 제 아무리 언데드라도 다시 살아날 수 없을 거야."

  생각은 길었지만 행동은 순식간에 이루어졌다. 러셀런트가 손을 슬쩍 휘젓자 맹렬히 달려오던 데스 나이트들이 별안간 허공으로 슥 떠올랐다.

  그 틈을 놓치지 않고 러셀런트는 라이트닝 버스트를 전개했다. 체인 라이트닝보다 족히 열 배 이상의 파괴력을 자랑하는 라이트닝 버스트. 8서클의 마법이었으므로 제 아무리 마법공격에 내성을 가진 데스 나이트라도 일격에 재가 되어버릴 것은 자명한 사실이었다. 데스 나이트들을 향해 쏘아지는 푸르스름한 빛을 쳐다보며 러셀런트는 자신의 예측이 틀리지 않을 것이라 확신했다. 그러나…….

  파파파팟.

  공교롭게도 라이트닝 버스트가 작렬하기 직전 데스 나이트들은 마법에서 풀려났다.

  워낙 가진 실력들이 출중한지라 데스 나이트들은 절묘한 회피동작으로 라이트닝 버스트를 피해냈다. 말 그대로 간발의 차이였다. 뜻밖의 상황전개에 잠시 멍해진 러셀런트는 이내 정황을 알아차렸다.

  "감히 나의 마법전개를 방해하다니………."

  그는 성난 눈빛으로 한 쪽을 쳐다보았다. 그 쪽에는 가증스런 마법사가 수인을 맺은 채 미소를 흘리고 있었다. 데스 나이트를 허공에 고정시켰던 마법을 푼 자는 바로 그였다.

  "나를 잊었나 보군. 비록 널 해할 수 없다 하나 내 실력이면 네가 전개하는 마법 따윈 얼마든지 방해할 수 있어."

  "이놈!"

  화가 머리끝까지 치밀어 오른 러셀런트는 덮어놓고 라이트닝 버스트를 날렸다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 194회


  속도하면 따라올 것이 없는 것이 빛 계열 마법이라 라이트닝 버스트는 순식간에 마법사를 산산조각 내어 버렸다.

  콰쾅.

  마법사의 몸이 맥없이 흩어지는 것을 본 러셀런트는 고개를 갸우뚱했다.

  "이상하군. 저 정도의 공격에 당할 녀석이 아닌데……."

  그의 말이 끝나자마자 측면에서 걸쭉한 음성이 들려왔다.

  "맞았어. 소개하지. 조금 전에 당한 것은 내 분신 중 하나라네. 기문둔갑술의 일종인 분신술(分身術)이라고 하지. 미러 이미지와는 달리 실체는 없지만 워낙 순간적으로 전개되기 때문에 네 녀석의 눈을 속이기엔 모자람이 없을 거야."

  대경실색한 러셀런트가 고개를 돌렸을 때 엄청난 크기의 불덩어리가 자신을 향해 날아오고 있었다. 절정기를 자랑하는 청백색의 불빛. 한 눈에 봐도 9서클 마법인 헬 파이어였다. 하지만 거기에 만만히 당할 러셀런트가 아니었다.

  펑 러셀런트가 손을 휘젓자 날아오던 헬 파이어는 그대로 산산조각이 나버렸다. 하지만 그것은 결코 주공격이 아니었으니…….

  "으헉."

  헬파이어를 막아냈다는 안도감도 잠시. 하반신을 향해 엄습해 오는 날카로운 기운을 감지한 러셀런트는 급히 실드를 전개하며 몸을 틀었다. 하지만 기운은 실드를 여지없이 갈라버리며 피부에 깊숙한 상처를 새기고 있었다.

  "이런……. 데스 나이트를 잊었군."

  놈이 전개한 헬 파이어는 자신의 이목을 돌리기 위한 미끼에 지나지 않았다. 그 틈을 노려 다가온 데스 나이트들이 깊진 않지만 제법 쓰라린 상처를 남겼던 것이다. 상처를 통해 피가 주르르 흘러나오는 것을 느끼자 러셀런트는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 러셀런트는 생각할 것도 없다는 듯 앞발을 휘둘러 데스 나이트들이 있는 곳을 가격했다.

  콰쾅.

  땅이 깊숙이 패이며 흙먼지가 자욱하게 일어났다. 하지만 데스 나이트들은 하나같이 상상 이상의 실력자들이었다. 결코 느리다고 볼 수 없는 공격이었지만 하나도 당하지 않았으니 말이다. 도리어 놈들은 역으로 땅을 짚은 러셀런트의 앞발을 노리고 있었다.

  러셀런트의 키가 워낙 컸기에 놈들이 노릴 곳은 오로지 네 개의 발 밖에는 없었다.

  "캬아아악."

  앞발에서 찌릿한 통증을 느낀 러셀런트는 거세게 포효를 했다. 이글이글 타오르는 눈동자에서는 참을 수 없는 분노가 거침없이 발산되고 있었다. 도대체 러셀런트가 언제 통증을 느껴 보았을까. 하찮은 미물에 불과한 언데드에게 상처를 입은 탓에 러셀런트는 화가 머리끝까지 치밀어 오른 상태였다.

  하지만 그는 역시 노련했다. 자신이 에인션트 급이란 것을 입증이라도 하듯 러셀런트는 이성을 잃기는커녕 가장 적합한 방법을 모색해 놓은 상태였다.

  '타임 슬립(Time sleep). 놈들을 멈춰놓고 일격에 박살을 내버릴 것이다.'

  날파리처럼 자신 주위를 맴돌며 칼질을 해 대는 데스 나이트들. 그들에게 적절히 대응을 해 가며 러셀런트는 한껏 마나를 끌어 모았다. 사실 타임 슬립은 드래곤조차도 전개하기 벅찰 정도의 고서클 마법이었다.

  마나가 모이자 러셀런트는 지체 없이 재배열을 했다. 이미 그의 앞발과 뒷발은 데스 나이트들의 공격에 피투성이가 되어 있었다. 치명상은 입지 않았지만 성가시지 않을 수 없었다. 타임 슬립을 완성한 러셀런트는 지체 없이 그것을 데스 나이트들에게 걸었다.

  "드래곤의 권능으로 명령한다. 시간이여 멈춰라."

  뚝.

  러셀런트의 몸에 거침없이 칼자국을 내고 다니던 데스 나이트들이 그 자리에 멈춰버렸다. 그들에게 한정된 시간이 더 이상 흘러가지 않게 된 것이다.

  "이놈들."

  호통과 함께 러셀런트의 꼬리가 엄청난 파공성을 흘리며 굳어버린 데스 나이트들을 향해 내려쳐졌다. 기세로 보아 데스 나이트들은 그대로 가루가 되어버릴 것 같았다.

  하지만 러셀런트의 시도는 또다시 빗나가버렸다. 타임 슬립을 형성하고 있던 마나와 전혀 속성이 다른 마나가 슬그머니 끼여들자 마법은 덧없이 해제되어 버렸다.

  데이몬은 타임슬립에 걸려 있던 데스 나이트들에게 도리어 헤이스트를 걸어버렸다.

  헤이스트는 타임 슬립과 정반대의 속성을 가지고 있었고, 두 판이한 속성의 마나가 충돌할 경우 필연적으로 마법은 파훼될 수밖에 없다. 두 가지 모두 말이다.

  콰콰콰쾅.

  거대한 러셀런트의 꼬리가 대지에 깊숙이 상처를 냈지만 애석하게도 데스 나이트의 잔해는 남아있지 않았다. 꼬리질이 작렬하기 직전 타임 슬립이 풀려 버렸고 데스 나이트들은 간발의 차이로 으깨어지는 운명에서 벗어날 수 있었다. 살짝 피해낸 데스 나이트들은 이번에는 꼬리를 노리고 달려들었다. 오러 블레이드를 머금은 장검들이 꼬리를 사정없이 파고들었다.

  슈각.

  강철보다 단단한 비늘이 여지없이 갈라지며 핏둥치가 분출되었다. 계속되는 통증에 러셀런트는 미칠 것 같은 지경이었다. 마음 같아선 당장이라도 데스 나이트들을 가루로 만들어버리고 싶었다. 하지만 그것은 오로지 생각뿐이었다.

  단 한 방에 데스 나이트를 으깨버릴 힘을 가진 러셀런트였지만 그것도 명중시킬 수 있을 때 유효한 것이다. 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 움직이는 데스 나이트를 잡을 방법은 오로지 마법 밖에는 없었다. 하지만 그것도 방해자에 의해 계속 차단되고 있었으니…….

  러셀런트의 불타는 듯한 시선이 방해자에게로 향했다. 조금 떨어진 곳에서 의기양양하게 자신을 응시하고 있는 마법사. 그만 아니었다면 데스 나이트들은 벌써 박살이 나버렸을 것이다.

  "그렇게 흠모하며 쳐다볼 필요는 없어. 내 얼굴은 별로 잘 생기지 않았으니 말이야."

  넉살을 떠는 마법사를 본 러셀런트는 득달같이 달려들었다. 마법사를 먼저 처치하지 않는 이상 방도가 없다는 것을 직감한 것이다. 데스 나이트들의 몸놀림은 그 정도로 빨랐다. 놈들을 처치하기 위해서는 오로지 마법을 건 뒤 공격하는 방법 밖에는 없었고 그러기 위해서는 마법사를 먼저 처단해야 했다.

  "이놈. 죽어라."

  러셀런트는 마법사에게 타임 슬립을 걸려 했다. 시간만 멈춰 놓는다면 마법사 따위야 초급마법으로도 간단히 처치할 수 있다. 하지만 그의 의도는 만만히 먹혀들지 않았다.

  눈치를 챈 마법사가 재배열중인 마나의 흐름에 자신의 마나를 은근슬쩍 끼워 넣고 있었기 때문이었다. 마법사의 방해 때문에 타임 슬립은 전개될 듯 하면서도 덧없이 흩어져버렸다.

  싸우는 방법을 정말 얄미울 정도로 잘 아는 녀석이었다. 결국 견디다 못한 러셀런트는 입을 좍 벌렸다. 브레스를 토해내어 놈을 통째로 녹여버리려는 것이다.

  촤아아악.

  이미 오백 명의 병사들을 뼈로 만들어버린 공포의 살인 안개가 데이몬을 덮어씌웠다.

  하지만 데이몬은 만만히 당하지 않았다.

  "파이어 월(Fire wall)"

  화라라락.

  허공에서 갑자기 발현한 화염의 벽이 살인안개를 차단했다. 러셀런트의 브레스는 데이몬의 몸에 닿기도 전에 증기로 화해버렸다. 하지만 러셀런트는 돌진하는 것을 멈추지 않았다.

  "이놈."

  러셀런트의 육중한 꼬리가 화염의 벽에도 아랑곳없이 파이어 월로 덮인 공간을 그대로 강타했다. 꼬리에 화상을 입는 것을 감수하고서라도 놈을 처치할 작정이었던 것이다.

  콰쾅.

  흙먼지가 자욱하게 흩날리며 화염의 벽은 퍽 하고 스러져버렸다. 데스 나이트들에게 베인 상처로 화기가 스며들어 쓰라렸지만 러셀런트는 아랑곳없이 꼬리질을 퍼부었다.

  하지만 무언가가 걸리는 감각은 전혀 없었다. 마법이 전개된 흔적을 간파한 러셀런트는 이를 갈았다.

  "놈. 블링크를 썼군."

  러셀런트의 타는 듯한 눈빛이 사방을 샅샅이 훑었다. 데스 나이트들이 다가와 검을 날려대고 있었지만 러셀런트는 신경도 쓰지 않았다. 먼저 마법사를 잡아야만 놈들을 처치할 수 있기 때문이었다. 데스 나이트들의 공격은 현재로썬 통증은 줄 수 있을지언정 치명상은 가할 수 없었다.

  "저기 있군."

  그의 눈이 순간적으로 빛을 발했다. 조금 떨어진 절벽 위에 놈이 있다는 것을 간파한 러셀런트는 즉시 블링크를 펼쳤다.

  쓱 러셀런트의 거대한 몸이 마치 거짓말처럼 그곳에서 지워져버렸다. 그리고 데이몬의 지척에서 슬그머니 모습을 드러냈다. 하지만 모습을 드러낸 러셀런트는 느닷없이 처절한 비명을 질렀다.

  "캬아아악."

  그가 모습을 드러낸 곳에는 수를 헤아릴 수조차 없는 매직 미사일이 사방을 빽빽이 뒤덮으며 날아다니고 있었다. 그 중 몇 개가 러셀런트의 내부를 그대로 강타했던 것이다. 이른 바 공간 계열 마법의 허점을 노린 공격이었다. 데이몬은 이미 빈틈없이 함정을 파놓고 러셀런트를 기다렸던 상태였다.

  아무리 거죽이 단단하다 할지라도 내부는 약할 수밖에 없다. 블링크에 의해 겹쳐진 매직 미사일이 간이나 허파 따위의 내부 장기에 작렬했으니 러셀런트가 받은 충격은 결코 작지 않았다.

  콰우우우.

  순식간에 크나큰 내상을 입은 러셀런트는 몸을 구부리며 괴로워했다. 힐을 써서 내상을 치료하긴 했지만 잠시나마 정신을 차릴 수 없었던 러셀런트였다. 물론 마법사에 신경 쓸 겨를은 전혀 없었다.

  콰콰콰콰.

  난데없이 청백색 화염덩어리가 러셀런트의 머리를 향해 날아오고 있었다. 통증으로 정신이 오락가락하던 가운데에서도 러셀런트는 정신이 번쩍 들었다. 날아오는 것은 의심할 나위 없는 헬 파이어였고 아무 대비 없이 격중당한다면 제 아무리 드래곤이라 해도 깨끗하게 이승을 하직할 수밖에 없다. 막던가 피하던지 방도를 찾아야 했다.

  러셀런트는 막기로 작정하고 실드를 펼쳤다.

  파팍.

  잔뜩 긴장하고 있었지만 실드를 통해 전해진 것은 아주 경미한 충격뿐이었다. 그것을 느끼자 러셀런트는 눈을 부릅떴다. 위력을 보아 저것은 결코 헬 파이어가 아니었다.

  고작해야 1서클의 파이어 볼에 지나지 않는 초급 마법.

  헬 파이어가 겉모습만 그럴 듯한 가짜 공격이라는 것을 알아차리자 러셀런트는 화가 머리끝까지 났다. 인간 하나에게 이렇게 농락 당해 본 것은 오천 년 세월을 통틀어 처음이었다.

  "이놈!."

  더 이상 생각할 것도 없다는 듯 마법사를 향해 몸을 날리는 러셀런트. 또다시 헬 파이어 한 방이 정면으로 날아들었지만 그는 피할 생각도 하지 않았다. 만약을 대비해 실드는 단단히 펼쳐놓았지만 말이다.

  "또다시 가짜로 날 속일 생각인가……. 쿠엑."

  콰콰콰쾅.

  애석하게도 이번에는 진짜였다. 실드를 통해 전해지는 충격에 러셀런트의 육중한 몸이 휘청했다. 실드를 펼쳐놓기는 했지만 가짜인줄 알고 신경을 쓰지 않았던 것이 화근이었다.

  실드에 맞아 흩어진 헬 파이어의 화염은 그대로 대지를 불태우고 있었고 거기서 피어나는 연기가 사방을 뒤덮었다. 비록 상처를 입은 것은 아니었지만 폭발의 여파가 보통이 아니었기 때문에 러셀런트는 잠시 정신을 차리지 못했다. 그 때 연기 속에서 냉랭한 음성이 들려왔다.

  "맛이 제법 맵지? 하나 더 줄까?"

  말이 끝남과 동시에 연기 속에서 또다시 모습을 드러내는 헬 파이어. 그것은 러셀런트의 머리를 향해 빠른 속도로 날아들고 있었다.

  콰콰콰콰 러셀런트는 고민에 사로잡힐 수밖에 없었다. 바로 지척에서 날아왔기 때문에 진짜인지 가짜인지 파악할 겨를이 없는 것이다. 그는 결국 피하기로 작정했다. 러셀런트가 머리를 숙이자 헬파이어는 덧없이 허공으로 날아가 버렸다. 하지만 상대가 그것을 노리고 있을 것이라곤 꿈에도 생각지 못했던 러셀런트였다.

  "캬아아악."

  난데없이 턱과 관자놀이 부분에서 끔찍한 통증이 전해지자 러셀런트는 비명을 질렀다.

  연기 속에 몸을 숨기고 있던 데스 나이트들이 머리를 숙이자마자 가차없이 공격을 가해왔던 것이다. 완벽한 연수합격. 놈의 계략에 속아 머리를 숙인 것이 화근이었다.

  그 대가로 얼굴에 큰 상처를 입어 피를 줄줄 흘려야 했던 러셀런트였으니……. 얼굴의 상처가 팔다리의 상처보다 통증이 심한 것은 두말할 나위도 없었다.

  "이놈들……."

  눈이 뒤집힌 러셀런트는 생각할 것도 없다는 듯 앞발을 휘저었다.

  파파팍.

  에인션트 급 드래곤답게 러셀런트는 역시 노련했다. 그 와중에서도 용의주도하게 뒷발과 꼬리로 데스 나이트가 몸을 피할 공간을 차단했으니 말이다. 덜컥 하고 뭔가가 걸리자 러셀런트는 있는 힘을 다해 그것을 바닥에 짓눌렀다.

  우두두둑.

  드래곤 본 재질의 갑옷이 덧없이 으스러졌다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 195회.


  러셀런트에게 잡힌 것은 불운하게도 헬버트론이었다. 블랙 드래곤의 관자놀이에 제법 큰 상처를 남기기는 했지만 너무 깊숙이 들어간 때문에 운 나쁘게 걸려들었던 것이다.

  앞발에 잡힌 것이 하반신 부분이었으므로 헬버트론의 허리 아래 부분은 금세 형체도 알아볼 수 없을 정도로 으스러져 버렸다.

  콰지직.

  러셀런트는 내친 김에 붙잡힌 데스 나이트의 상반신까지 으깨버리려 했다. 하지만 그러기 전에 뭔가가 수도 없이 눈을 향해 날아들고 있었다.

  "뭐, 뭐야?"

  위기에 직면하면 눈을 감는 것은 당연지사. 러셀런트는 다급히 눈을 감았고 무언가가 눈꺼풀 부분을 무수히 두드렸다. 그것은 바로 데이몬이 발사한 매직 미사일이었다.

  "이런."

  둔탁한 통증을 느낀 러셀런트는 즉각 실드를 전개했다. 평소 매직 미사일 따위는 신경도 쓰지 않았던 러셀런트였지만 눈꺼풀을 정통으로 두드리는 이상 긴장하지 않을 도리가 없었다. 얇은 눈꺼풀이 비늘로 덮여 있을 리가 없었으므로 러셀런트로써는 실드를 전개할 수밖에 없다. 고통에서는 벗어났지만 이번에는 다른 통증이 러셀런트를 엄습했다.

  콰우우우.

  발톱이 송두리째 잘려 나가는 것을 느낀 러셀런트는 눈을 부릅떴다. 매직 미사일에 신경 쓰는 사이 일단의 데스 나이트들이 달려들어 동료를 잡고 있는 발톱을 깡그리 잘라버린 것이다. 잘린 부위에서 핏줄기가 간헐적으로 분출되었다. 하반신이 으스러진 데스 나이트는 이미 자신의 손을 벗어난 후였다. 정말 손발이 척척 맞는 공조였으므로 러셀런트는 본능적으로 위기감을 느꼈다.

  "아, 안 돼. 승산이 없어."

  이대로 계속 싸움을 벌인다면 당하는 것은 오히려 자신이었다. 비록 치명상을 입진 않았지만 난자당한 상처에서는 계속해서 피가 흘러나왔다. 이 상태로라면 싸울수록 불리할 수밖에 없었다.

  드래곤도 엄연히 생명체에 속한다. 이처럼 출혈을 계속해서 방치한다면 결국 힘이 빠질 수밖에 없다. 러셀런트는 생전 처음으로 자신이 죽을지도 모른다는 공포감에 사로잡혔다. 하찮게만 생각했던 인간에게 이렇게까지 몰릴 줄은 꿈에도 몰랐다.

  시시각각 엄습해오는 죽음의 공포에 러셀런트는 비명을 내질렀다.

  캬아아아.

  말로만 들었던 마법사와 소드 마스터의 조합. 정말 완벽한 조합이었다. 만약 자신이 에인션트 급 드래곤이 아니었다면 벌써 죽어도 여러 번 죽었을 것이다. 그 조합이 이토록 무섭다니…….

  지금도 데스 나이트들은 자신 주변을 누비며 계속해서 몸에다 칼자국을 내고 있었다.

  거듭되는 출혈로 정신이 점차 가물가물해져오는 상황. 마법사는 필경 마나를 잔뜩 끌어 모은 채 자신이 전개하는 마법을 파훼할 채비를 단단히 갖추고 있을 것이 분명했다. 러셀런트는 결국 임무를 포기했다. 이대로 가다간 당하는 것은 자신이었다.

  "다, 다음 기회를 노려야 해. 놈을 잡으려면 적어도 드래곤 둘 이상이 덤벼야 승산이 있어."

  러셀런트는 전의를 완전히 상실했다. 도저히 이길 수 있는 상황이 아니었다. 하지만 피하는 것도 여의치 않기는 마찬가지였다. 방해할 수 있는 여지가 가장 높은 공간이동은 생각조차 할 수 없었다. 놈의 실력을 감안해 봐도 더욱 그러했다. 결국 러셀런트는 날아올라 몸을 피하기로 작정했다. 그러려면 먼저 준비할 절차가 있었다.

  "에잇."

  러셀런트의 손에서 수를 헤아릴 수 없는 빛줄기와 불덩어리들이 퍼져 나왔다.

  콰콰콰콰.

  파이어 볼이나 라이트닝 볼트 따위의, 설마 드래곤이 전개했으리라고 믿어지지 않는 초급 마법들이 사방을 온통 뒤덮은 것이다. 차마 그럴 것이라 생각하지 못했기에 데이몬과 데스 나이트들은 분분히 몸을 날려 피해야 했다. 물론 거기에 당할 자는 하나도 없었다. 그러나 초급 마법이라도 드래곤이 전개한 것인 만큼 위력이 만만치 않았으므로 맞아줄 필요는 전혀 없었다.

  그 모습을 힐끔 쳐다본 러셀런트는 재빨리 에이비에이션(Aviation: 비행마법)을 시전했다. 자력으로 날아오를 수도 있었지만 시간이 걸릴 수밖에 없었고 만에 하나 데스 나이트들이 날개를 노린다면 꼼짝없이 당할 수밖에 없었기 때문에 그것을 노린 것이었다.

  에이비에이션은 중급 마법이라서 방해가 이루어질 여지가 무척 적다. 또한 그와 병행해서 마법 공격을 계속해서 퍼붓고 있었으므로 그의 시도는 성공할 것 같았다.

  예상대로 그것을 확인한 마법사의 얼굴이 일그러졌다.

  "놈. 도망치려는가?"

  여기서 드래곤을 놓치면 안 된다. 자신의 전력이 고스란히 드러난다면 놈들을 상대하는 일이 더더욱 어려워지기 때문에 반드시 이 자리에서 잡아죽여야 했다.

  어떻게 해서든 보유한 전력을 감춰야 하는 것이 데이몬의 입장이었다. 하지만 러셀런트는 이미 자기 키 높이만큼 허공에 떠 있는 상태였다. 그 정도라도 충분히 데스 나이트의 접근은 봉쇄할 수 있었다.

  그것을 본 라인델프가 서둘러 고함을 질렀다.

  "어서 유령군마(phantom steed)를 소환해 다오."

  유령군마는 하늘을 날 수 있다. 그 사실을 떠올린 데이몬은 생각할 겨를도 없이 즉각 유령군마 셋을 소환했다. 하지만 데이몬은 이것으로 드래곤의 도주를 막을 수 있다고는 생각하지 않았다. 때문에 그는 이미 다른 해결책을 궁리하고 있는 상태였다.

  쓰쓰쓰.

  허공에 뼈만 남은 형상의 유령군마 셋이 모습을 드러냈다. 무언가를 공격하거나 할 순 없었지만 이동할 때는 유용하게 쓰이는 승용 소환수였다. 데스 나이트들은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 유령군마에 올라탔다. 하지만 날아오르던 러셀런트는 유령군마를 보고 도리어 코웃음을 치고 있었으니…….

  "고작 유령군마? 멍청한 녀석들……. 디스펠(Dispell)."

  데스 나이트들을 태운 상태로 기세 좋게 날아오르던 유령군마들은 난데없이 퍽 하고 사라져버렸다. 러셀런트의 디스펠에 의해 다시 무(無)의 상태로 돌아가 버린 것이다.

  데스 나이트 셋은 볼썽 사납게 바닥에 쳐 박힐 수밖에 없었다.

  쿵.

  흙먼지를 뒤집어 쓴 상태로 몸을 일으킨 라인델프가 부드득 이를 갈았다. 또다시 디스펠 되더라도 시도는 해야 했다. 지금 이 상황에서 놈을 놓칠 수는 없는 노릇이었다.

  "이봐. 차라리 우리에게 에이비에이션을 걸어………."

  다급하게 말을 걸던 라인델프가 입을 닫았다. 데이몬이 이미 모종의 작업에 들어간 것을 보고 난 뒤의 일이었다.

  "자신 있겠어? 일이 잘못되면 드래곤과 겹쳐져서 소멸되어버릴 수도 있어. 그렇게 되면 널 두 번 다시 못 살린다고……."

  "괜찮아. 어차피 그렇게 되면 드래곤 녀석도 큰 타격을 받잖아? 드래곤 한 놈과 같이 가는 저승길이라면 결코 섭섭하진 않을 거야."

  데이몬은 고개를 끄덕였다. 그의 앞에는 하반신만 남은 헬버트론이 르헤르트 세이버를 움켜쥔 채 안광을 빛내고 있었다.

  데이몬은 지금 헬버트론을 공간이동 시키려고 하고 있었다. 물론 좌표가 정해지지 않은, 그저 어림잡아 하는 공간이동이었으므로 위험도가 무척 클 수밖에 없었다.

  하지만 지금으로써 하늘높이 날아오른 러셀런트를 잡을 방법은 그것밖에 없었다.

  데이몬이 별안간 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "빌어먹을 비밀병기가 완성되었더라면 놈의 도주를 걱정할 필요도 없었을 텐데……."

  하지만 어쩔 수 없었다. 지금으로썬 위험하지만 이 방법을 쓸 수밖에 없는 것이다.

  게다가 그것은 헬버트론도 이미 동의한 사항이었으니……. 몸의 반이 날아가 버린 탓에 무게가 줄어 있었지만 그래도 위험하긴 마찬가지였다. 하지만 헬버트론은 소멸되더라도 드래곤 하나만은 반드시 잡겠다는 각오에 불타고 있었다.

  "좋아. 그럼 시행하겠어."

  마음을 정한 데이몬은 지체 없이 남은 데스나이트들을 불러 논의를 시작했다.



  순식간에 까마득한 허공으로 날아오른 러셀런트는 아래를 내려다보았다. 손놓고 멍하니 있는 데스 나이트들을 보자 그에게 좋은 생각이 떠올랐다.

  "굳이 도망칠 필요가 없겠군. 이곳에서 마법공격을 퍼부으면 되니 말이야."

  아까는 워낙 경황이 없어서 이럴 생각을 하지 못했다. 그 정도로 상황이 급박하게 돌아갔었으니 말이다. 하지만 여유를 갖게 되자 러셀런트는 이성을 되찾을 수 있었다.

  상황을 파악하자 그의 눈동자에는 또다시 살기가 치밀어 오르고 있었으니.

  "일단 몸을 치료해야겠군. 그런 다음 놈들을 깡그리 날려버려야겠어"

  왜 진작 이런 방법을 쓰지 않았을까 하는 후회가 밀려왔다. 놈들의 힘이 닿지 않는 하늘에서 마법공격을 퍼부었다면 제 아무리 마법사와 소드 마스터 조합이라 해도 꼼짝없이 당할 수밖에 없었을 테니까. 허공에서 마법을 퍼붓는다면 마법사의 방해에도 한계가 있었다.

  드래곤과 인간 마법사 사이에는 분명히 서클의 차이가 존재하고 있었으므로. 유령군마 따윌 소환해봐야 신경 쓸 필요도 없었다. 디스펠 한 방이면 놈들은 허공에서 꼼짝없이 곤두박칠 쳐야 할 테니 말이다. 물론 마법사가 여럿이라면 하늘도 그다지 안전하진 못하지만 지금 상황에서 상대해야 할 마법사는 단 하나였다.

  러셀런트는 고개를 돌려 몸을 살펴보았다. 온통 피투성이가 된 몸을 보자 분노가 샘솟듯 치밀어 올랐다.

  "이놈들! 박살을 내놓을 테다……."

  러셀런트는 지체 없이 힐링을 시전했다. 끊임없이 흘러나오던 피가 멎으며 통증도 서서히 잦아들었다. 고개를 돌려보자 마법사 녀석이 또다시 유령군마 셋을 소환해 놓은 장면이 들어왔다. 그것을 보자 러셀런트의 뇌리에 좋은 생각이 떠올랐다.

  "유령군마가 가까이 다가오면 디스펠 해버려야겠군. 이 정도 높이에서 떨어진다면 제 아무리 단단한 언데드 놈들이라도 무사할 수 없을 테니……."

  계속 몸을 치료해 나가던 러셀런트는 날개를 퍼덕거리며 데스 나이트들이 탄 유령군마가 가까이 다가오기만을 기다렸다.

  러셀런트가 치료에 몰두하는 사이 하반신이 으스러진 놈을 제외한 나머지 데스 나이트들은 또다시 유령군마에 올라타고 날아올랐다. 물론 목표는 러셀런트였다. 오러 블레이드가 선렬히 맺힌 검을 마구 휘두르며 유령군마를 타고 날아오르는 데스 나이트들의 모습. 마치 사생결단이라도 낼 듯한 태도였다.

  "멍청한 녀석들……."

  하지만 러셀런트는 도리어 코웃음을 치며 치료에만 열중할 뿐이었다. 워낙 상처가 많았기 때문에 치료하는 것도 시간이 걸릴 수밖에 없었다.

  유령군마들의 속도는 제법 빨랐다. 눈 깜짝할 사이에 러셀런트의 지척에 당도한 유령군마와 데스 나이트들. 그들이 가까이 접근하자 러셀런트는 지체 없이 디스펠을 전개했다.

  파파팍.

  유령군마들은 삽시간에 사라져버렸다. 그와 함께 유령군마에 타고 있던 데스 나이트들이 팔다리를 맹렬히 휘저으며 떨어져 내리기 시작했다. 걷잡을 수 없을 만치 땅을 향해 추락하고 있는 데스 나이트들. 이 정도 높이에서 떨어진다면 결코 무사하지 못할 터였다.

  "꼴 좋다. 이놈들……."

  러셀런트는 마법사에게 신경을 집중했다. 이번에는 자신이 마법을 방해할 차례였다.

  놈이 페터 폴이나 리버스 그래버티 따위로 데스 나이트들을 보호하지 못하도록 말이다. 생각대로 놈이 마법을 전개하자 러셀런트는 생각할 것도 없다는 듯 재배열되는 마나에다 자신의 마나를 끼워 넣었다.

  "후후후."

  생각대로 마법사의 얼굴에 당혹감이 서렸다. 추락하던 데스 나이트들은 오히려 속도가 붙어 더욱 빨리 떨어지고 있었다. 그것을 보던 러셀런트의 얼굴에 만족스럽다는 듯한 표정이 떠올랐다. 데스 나이트들이 무력화되고 나면 마법사 따위야 신경 쓸 필요도 없었다. 제 아무리 9서클이라도 정면 대결로는 드래곤에게 승산이 없을 터이므로…….

  퍽.

  추락하던 데스 나이트 셋은 바닥에 부딪히자마자 거의 2미터 가까이 위로 퉁겨졌다.

  얼마나 충격이 컸는지 퉁겨졌다 떨어진 놈들의 몸이 바닥에 반이나 틀어박힐 정도였다. 상황을 봐서 한동안 달려들지 못할 것이 분명했다.

  "우선 네놈을 갈가리 찢어 죽일 것이다."

  러셀런트는 내려갈 채비를 갖췄다. 데스 나이트들이 정신을 차리기 전에 먼저 마법사를 처치해야 했다. 하나씩이라면 결코 무서울 것이 없는 놈들이었지만 조합을 이룬다면 그조차 감당하기 힘들었다.

  러셀런트가 막 내려가려는데 그때 바로 머리 위에서 갑자기 모종의 기척이 느껴졌다.

  그것은 바로 공간이동이 발현되는 듯한 기척이었다. 그것을 감지하자 러셀런트는 혼비백산했다.

  "이, 이런……. 공간이동."

  유령군마를 탄 데스 나이트에 정신이 팔려 공간이동을 염두에 두지 않았던 것이 화근이었다. 만약 싸우는 와중이었다면 상대가 공간이동을 전개하려는 기척을 러셀런트가 눈치채지 못했을 리가 없었다. 그러나 지금은 멀리 떨어진 상태라서 마나의 흐름을 느낄 수 없었고 치료에 몰두하며 데스 나이트들을 상대하느라 더욱 겨를이 없었다. 게다가 설마 놈이 전투불능이라 간주했던 나머지 데스 나이트를 워프시킬 줄은 전혀 몰랐다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 196회


  하반신이 으스러진 녀석까지는 전혀 계산에 넣지 않았기에 러셀런트는 황급히 블링크를 펼치려 했다. 그러나 애석하게도 그의 몸이 사라지기 직전 무언가가 러셀런트의 머리에 찰싹 달라붙었다.

  푸우욱.

  그와 동시에 뜨거운 것이 러셀런트의 머리뼈를 가차없이 뚫고 들어왔다. 그것은 바로 오러 블레이드를 충만히 머금은 장검이었다.

  헬버트론의 애검인 르헤르트 세이버. 이 천고의 아티팩트가 가진 기다란 검신은 러셀런트의 두개골을 가차없이 파고 들어온 뒤, 뇌 한가운데에 깊숙이 박혀 버렸다.

  콰우우우.

  뇌가 뚫린 생물이 살 수 없다는 것은 고금을 통틀어 변하지 않는 진리. 드래곤이 아무리 강인한 생명체라도 뇌를 파괴당하고는 더 이상 버틸 도리가 없었다. 단말마의 비명과 함께 러셀런트는 의식이 사라지는 것을 느꼈다.

  '이, 이럴 수가?'

  정말 생각지도 못했던 죽음이었다. 족히 오천 년 이상 살아온 에인션트 급 블랙 드래곤 러셀런트는 이렇게 허무하게 최후를 마쳤다. 임무를 완수하지도 못한 채 말이다. 드래곤의 거대한 동체는 이제 맥없이 땅으로 추락하고 있었다.

  쿵.

  생명이 사라진 에인션트 급 드래곤의 몸은 굉음을 내며 대지를 파고들었다. 워낙 높은 곳에서 떨어졌기 때문에 러셀런트가 추락한 곳에는 순식간에 너비 일백 미터 정도의 구덩이가 패여 버렸다.

  그에 따라 먼지 구름이 뭉클뭉클 피어났다. 바닥에 구겨진 러셀런트는 이제 미동도 하지 않았다. 정수리에 장검을 깊숙이 박은 상태로 완전히 절명해버린 것이다.

  러셀런트와 함께 떨어져 내린 헬버트론은 바닥에 작렬하는 충격으로 저만큼 퉁겨져 나갔다. 동료들과 마찬가지로 흙바닥을 깊숙이 파고 들어갔지만 다행히도 죽지는 않은 모양이었다. 바닥에 반쯤 몸을 박은 채 빠져나오려고 꿈틀거리는 헬버트론의 모습은 마치 언데드의 끈질긴 생명력을 보여주는 듯 했다.

  하늘 높은 곳에서 추락한 세 명의 데스 나이트 역시 무사했다. 가장 둔한 프림베르그만이 한쪽 팔과 다리 한 쪽이 떨어져나갔을 뿐이었다. 하지만 문제될 것은 없었다. 어둠의 마력을 충분히 공급받는다면 다시 원래의 모습을 되찾을 수 있을 테니까…….

  "이봐 괜찮아?"

  비교적 몸이 멀쩡한 라인델프가 저벅저벅 걸어가서 만신창이가 된 헬버트론의 몸을 수습했다. 조금 떨어진 곳에서는 사라미스가 프림베르그를 부축하고 있었다. 동료들을 수습한 데스 나이트들은 바닥에 쳐 박힌 러셀런트에게로 다가갔다. 마치 죽음을 다시 한 번 확인해보려는 듯 검을 들이댔지만 드래곤의 죽음은 금방 알 수 있었다.

  "끝났군."

  그들은 혀를 빼어 문 드래곤의 거대한 머리통을 앞에 두고 지긋이 내려다보았다.

  자신들이 처치한 것이 믿어지지 않는 듯 말이다. 그들의 뒤로 데이몬이 모습을 보이고 있었다.

  사위는 일시에 조용해졌다.

  그 누구도 입을 열지 않았다. 베르텍은 아예 턱이 빠져버린 듯 입을 딱 벌리고 있었고 살아남은 4명의 팔라딘들조차 석상이 되어버린 듯 몸을 움직이지 않았다. 실드로 튼튼히 보호받고 있던 용병들 역시 경악하기는 마찬가지였다.

  생전 처음 드래곤을 대해본 것도 잠시. 곧이어 이어진 전율할 만한 드래곤의 파괴력에 말을 잊었던 그들이었다.

  에인션트 급 드래곤의 파괴력은 정말 가공했다. 중무장한 보병 500명을 일시에 몰살시킨 것도 모자라 뒤이어 터져 나오는, 생각조차 할 수 없었던 고서클 마법들.

  마법을 제외하더라도 드래곤은 감히 대적할 엄두가 나지 않는 강력한 생명체였다.

  오러 블레이드 이외에는 통하지 않는 단단한 비늘만 봐도 가히 무적이라 일컬을 수 있을 정도였다.

  하지만 그들은 오늘 전설을 목격했다. 드래곤이란 생물의 실체를 보게 된 것도 놀라운데 그런 드래곤을 잡아죽이는 인간이 있을 줄은 꿈에도 몰랐던 그들이었다.

  정확히 말하면 인간 하나와 데스 나이트 넷. 장내의 인간들은 전설을 이룬 마법사와 데스 나이트들을 쳐다보느라 정신이 없었다.

  "세, 세상에……."

  베르텍의 놀라움은 더욱 컸다. 자신이 잡아 압송하던 흑마법사. 그가 이 정도나 가공할 만한 실력을 보유하고 있다니……. 흑마법사의 활약은 마치 드래곤을 상대할 때 마법사가 반드시 숙지해야 할 교본 같은 것이었다. 적절하게 마법을 방해해서 곤경에 빠진 기사들을 구해내고 그들이 공격할 틈을 찾을 수 있도록 드래곤의 주의를 분산시키는 기술은 정말 환상적이라 표현할 수 있었다.

  특히 데이몬이 타임 슬립을 파훼할 당시 베르텍은 눈이 쑥 튀어나올 정도로 놀랐다.

  타임 슬립은 누구나 공인하는 9서클의 마법. 그것을 파훼할 수 있다는 것은 그가 9서클에 올라있는 대마법사라는 것을 증명한다.

  아니 그것이 아니더라도 모든 것을 태워버리는 파멸의 불꽃인 헬 파이어를 전개했다는 것만으로도 의심할 나위가 없는 일이었다. 데스 나이트들과 절묘하게 공조하며 드래곤을 밀어붙이던 놀라운 실력. 실로 눈으로 보지 못했다면 실로 믿지 못할 뻔한 일이었다. 그렇게 장내의 사람들은 믿지 못할 일을 해낸 존재들을 쳐다보며 놀라움에 잠겨 있었다.

  그런데 조금 뒤 그 적막을 깨는 한 존재가 있었다.

  "이, 이게 어찌 된 일이야?"

  무슨 일이 일어났는지 당최 모르겠다는 듯 표정으로 죽은 드래곤을 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다. 러셀런트의 정신마법에서 풀려난 윌커슨이었다. 어리둥절한 표정으로 드래곤과 데스 나이트를 번갈아 쳐다보던 윌커슨은 오래지 않아 자신의 임무를 떠올렸다. 그는 벼락같이 검을 뽑아들며 고함을 질렀다.

  "이놈! 감히 탈옥을 하다니……. 순순히 잡히지 않으면 무사하지 못할 것이다."

  데이몬의 시선이 슬그머니 윌커슨에게로 돌아갔다. 그는 귀찮다는 듯 사라미스를 향해 손을 내저었다.

  "해결해. 단 죽이지는 말고……."

  사라미스는 검을 뽑아든 상태로 윌커슨을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 그 모습을 본 윌커슨은 바짝 긴장했다. 그는 지금까지 단 한 번도 데스 나이트와 싸워본 적이 없었다. 아르카디아에는 오랫동안 언데드의 준동이 없었던 것이다. 그렇지만 윌커슨은 데스 나이트가 결코 만만치 않은 강적이란 사실을 숙지하고 있었다. 물론 자신의 패배를 추호도 예견하지 않았지만 말이다. 그는 노익장을 과시하듯 버럭 고함을 질렀다.

  "죽어 저승에도 가지 못한 저주받은 존재들이여……. 내가 너희들의 부정한 삶에 종지부를 찍어 주겠노라."

  한 마디 내뱉은 뒤 기세 좋게 달려든 윌커슨. 뒤이어 치열한 접전이 벌어졌다.

  챵챵챵.

  윌커슨은 상당한 실력을 가진 소드 마스터였다. 검에서 1피트 높이로 솟아오른 오러 블레이드가 그것을 확실하게 증명했다. 하지만 애석하게도 상대하는 사라미스는 윌커슨을 훨씬 능가하는 실력자였다. 기본적인 검술실력도 그랬고 오러 블레이드의 위력 역시 더욱 강력했다.

  사라미스의 사벨에서는 거의 3피트에 가까운 오러 블레이드가 맺혔고 그것은 애검 프로스트 소울 내뿜은 냉기와 더불어 무시무시한 위력을 과시하고 있었다.

  사라미스는 생전에 트루베니아를 대표하는 4인의 실력자 중 하나였다. 게다가 데스 나이트가 되어 충분한 어둠의 마력을 공급받은 덕분에 그는 생전보다 두 배정도 웃도는 실력을 보유하고 있었다. 그러므로 이것은 애당초 윌커슨에게 전혀 승산이 없는 싸움이었다.

  승부는 오래지 않아 판가름났다. 나이가 많은 윌커슨은 금세 지쳐 검로가 무뎌져 버렸지만 언데드인 사라미스가 지칠 턱이 없었다.

  "헉."

  수중의 장검이 맥없이 두 동강이 나는 것을 느낀 윌커슨은 창백해진 안색으로 뒤로 주춤 물러났다. 하지만 상대의 사벨은 어느새 윌커슨의 심장 부위를 겨냥하고 있었으니…….

  놀랄 겨를도 없었다. 데스 나이트가 이렇게 강할 줄은 꿈에도 짐작하지 못한 윌커슨.

  하지만 상대의 검에서 풍겨 나오는 냉기가 흉갑을 통해 전해지고 있었으니 자신의 패배를 의심할 수가 없었다. 마음을 정리한 윌커슨은 비장한 표정으로 눈을 꼭 감았다.

  "죽여라. 내 비록 힘이 미치지 못해 죽음을 달게 받아들이지만 국왕 폐하께서 이 원한을 반드시 갚아주실 것이다."

  하지만 데스 나이트는 검을 앞으로 들이밀지 않았다.

  철컹.

  검을 검집에 꽂아 넣은 데스 나이트는 몸을 빙글 돌려 데이몬 쪽으로 걸어갔다. 눈을 뜬 윌커슨은 어안이 벙벙했다. 정신을 추스른 그는 흑마법사를 똑바로 쳐다보았다.

  지금 상황에선 데스 나이트보다 흑마법사를 상대하는 것이 현명한 판단이었다. 데스 나이트를 부리는 자가 바로 그였으므로…….

  "왜 날 죽이지 않는 거지?"

  "그럼 왜 널 죽여야 하지?"

  곧바로 터져 나오는 마법사의 반문에 윌커슨은 말문이 콱 막혔다.

  "그, 그야……."

  "데스 나이트를 부리는 사악한 흑마법사니까 당연히 널 죽여야 한다 이건가?"

  "………"

  윌커슨은 차마 말을 못하고 고개를 끄덕이기만 했다. 그를 한 번 쳐다본 데이몬은 길게 한 숨을 내쉬었다.

  "내가 치사하고 비열한 악당인 사실은 맞아. 하지만 말이야. 난 살인을 그다지 좋아하지 않아. 믿거나 말거나 나는 아르카디아에 온 뒤 단 한 사람도 죽인 적이 없으니까……."

  그 말을 들은 윌커슨은 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다. 그는 당혹한 표정으로 데스 나이트와 데이몬을 번갈아 쳐다보았다. 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "솔직히 네가 믿건 말건 상관할 것은 없어. 내 목적은 오로지 드래곤 사냥이니까 말이야. 다른 일 따윈 일체 관심이 없어. 알겠어?"

  확실한 물증(?)을 앞에 두고 하는 말이라 믿지 않을 도리가 없었다. 게다가 힘으로도 제압할 수 없는 상황이라 윌커슨은 결국 고개를 끄덕였다.

  "아, 알겠소."

  그를 잠시 쳐다본 데이몬은 고개를 돌렸다.

  쓰쓰쓰쓰.

  그의 옆으로 거무스름하게 물결치는 공간의 틈새가 모습을 드러냈다. 바로 마법보고 인크레시아였다. 데이몬은 죽은 러셀런트의 시체를 인크레시아에 넣어두려는 것이다.

  약속된 방식대로 신호를 보내자 인크레시아는 급격히 커지기 시작했다.

  슈우욱.

  삽시간에 사방 30미터 크기로 늘어난 인크레시아는 마치 파리를 잡아먹는 두꺼비 마냥 죽은 러셀런트의 몸을 덥석 집어삼켜 버렸다. 그 거대한 덩치가 가볍게 인크레시아로 빨려 들어갔다.

  "세, 세상에……."

  놀라운, 도저히 믿을 수 없는 광경에 윌커슨의 입이 딱 벌어졌다. 물론 다른 사람들은 더 이상 벌릴 입도 없었다. 하나같이 입을 딱 벌린 채 침을 질질 흘리고 있었으니 말이다. 러셀런트의 시체를 삼킨 인크레시아는 다시 원래대로의 모습으로 돌아갔다.

  마법 보고에다 죽은 드래곤을 수납한 뒤 데이몬은 데스 나이트들을 돌아보았다. 거의 만신창이가 된 헬버트론과 사지 두 개가 떨어져나간 프림베르그. 만약 인간이었다면 죽어도 벌써 죽었을 몸이었다. 하지만 언데드라는 장점 때문에 그들은 아직까지 살아있었고 어둠의 마력만 공급해 준다면 언제든지 본래의 모습으로 돌아갈 수 있다.

  잠시 그들을 쳐다본 데이몬은 고개를 끄덕였다.

  "후. 모두들 수고 많았어. 처음이라 다소 어설픈 면이 없잖아 있었지만 이대로 계속 나가면 드래곤을 처치하는데 더욱 요령이 붙을 테니……."

  데이몬의 치하를 듣자 헬버트론의 얼굴에 미미한 미소가 맺혔다.

  "수고라니? 네가 아니었다면 놈을 처치하는 것이 불가능했을 텐데."

  사실 블랙 드래곤을 잡는데 가장 혁혁한 공을 세운 이가 바로 데이몬이었다. 만약 그의 활약이 아니었다면 네 명의 데스 나이트들은 소멸되어도 벌써 소멸되었을 것이다.

  드래곤을 사냥하는데 마법사의 조력이 필수적이라는 사실을 그들은 뼈저리게 실감할 수밖에 없었다. 비록 정면으로 드래곤에 맞설 수는 없지만 마법사는 드래곤 사냥에 있어 결코 없어서는 안될 존재였다. 마법사가 없으면 드래곤에게 접근조차 할 수 없으므로.

  데이몬은 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "너희들과 나, 둘 중 하나만 없었어도 이번 사냥은 실패했어. 그러니 이제부턴 상대를 조금씩 인정해주기로 하자. 너희들도 앞으론 나에게 너무 기어오르지 말고……."

  데스 나이트들의 얼굴에 쑥스럽다는 듯한 미소가 떠올랐다.

  "뭐 인정하고 자시고 할 것까진 없지. 우린 더 없이 완벽한 조합이잖아? 그래도 드래곤 하나를 처치하고 나니 속이 다 후련하군. 드래곤이란 놈들 강하긴 정말 끔찍하게 강한 족속들이야."

  "맞아."

  고개를 끄덕이는 데이몬의 얼굴에도 미미한 미소가 떠올라 있었다. 조금 고전하기는 했지만 일단 목적은 이뤘다고 봐야 했다. 에인션트 급 드래곤 하나를 잡았으니 말이다. 주위를 한 번 둘러본 데이몬은 라인델프를 쳐다보았다.

  "네가 이들을 데리고 먼저 인크레시아에 들어가 있어. 지금은 정신이 하나도 없으니 추후에 어둠의 마력을 모아 몸을 복원해 주도록 하지."

  "뭐. 편할 대로……."

  순순히 고개를 끄덕인 라인델프는 둘을 데리고 인크레시아로 들어갔다. 호위역으로 사라미스만 남겨 둔 데이몬은 곧 인크레시아를 닫았다.

  쓰쓰쓰쓰.

  드래곤 하나를 통째로 집어삼킨 인크레시아는 곧 그곳에서 사라져버렸다. 그것을 확인한 데이몬은 몸을 돌렸다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 197회


  가장 먼저 윌커슨이 미심쩍은 눈빛으로 자신을 쳐다보는 것이 보였다. 옆에 팔라딘 넷이 모여있는 것을 보니 그 동안 그들에게 제반 상황을 설명들은 모양이었다.

  조금 떨어진 곳에는 베르텍이 불안한 표정으로 서 있었다. 한참동안 데이몬을 쳐다본 윌커슨은 입을 열었다.

  "도대체 당신의 정체는 무엇이오?"

  "………."

  데이몬 뒤에 서 있는 사라미스를 슬쩍 쳐다본 윌커슨은 정색을 했다.

  "내 지금껏 저토록 강한 데스 나이트가 있으리란 생각은 꿈에도 하지 못했소. 저들은 대관절 누구요? 내가 아는 상식으론 마왕이 아니고서는 저토록 강한 데스 나이트를 탄생시킬 수 없소. 그러니 내 질문에 반드시 대답해 주시오."

  아무래도 데스 나이트에게 패한 충격이 무척 컸던 모양이었다. 목숨을 바쳐서라도 답변을 받아내겠다는 윌커슨의 태도에 데이몬은 고개를 끄덕였다.

  "그럴 수밖에 없지. 저들은 과거 트루베니아에서 가장 강했던 기사들이었으니까…….

  데스 나이트는 본바탕이 강할수록 실력이 향상된다. 난 드래곤 사냥을 위해 저들을 되살렸다. 다시 말해 영혼을 매개로 데스 나이트의 육체를 부여했던 것이지.

  "

  "그, 그 말이 사실이오?"

  그 질문에는 사라미스가 대신 대답했다.

  "그렇다. 우린 원래 이카롯트의 명예로운 기사들이었다. 드래곤들에 의해 조국과 가족을 잃고 이승을 정처 없이 방황하다가 복수를 위해 데스 나이트가 되는 길을 택한 것이지. 드래곤에게 복수만 할 수 있다면 영혼이 영원히 구원받지 못해도 좋아.

  복수를 위해 우린 모든 것을 감수했으니…….

  "

  윌커슨의 얼굴에 다행이라는 표정이 어렸다. 저들이 정말로 트루베니아에서 가장 강했던 기사들이라면 자신의 패배는 하나도 부끄럽지 않았다. 사실 테르비아에서만 열 손가락 안에 들 뿐 아르카디아 전체를 따진다면 백 위 안에도 들지 못하는 것이 윌커슨의 실력이었다. 게다가 저들이 데스 나이트가 된 과정 역시 충분히 이해할 만 했다. 자신 역시 저들의 처지에 놓였다면 두말하지 않고 영혼을 팔아 넘겼을 것이다.

  하지만 의문점은 그것뿐만이 아니었다.

  "그런데 당신은 무슨 이유로 돈트렐 수비대의 손에 체포된 것이오?"

  "………."

  "운이 나빠 잡혔다는 말은 하지도 마시오. 솔직히 당신 정도의 실력자를 베르텍 따위가 체포할 가능성은 아예 없으니 말이오."

  "눈치가 제법 빠른 녀석이군."

  데이몬은 고개를 끄덕였다. 그러면서 그는 음흉한 눈빛으로 베르텍을 노려보고 있었다. 이미 그는 베르텍을 단단히 혼내주기로 마음먹은 상태였다.

  일신의 영달을 위해 용병들에게 죄를 덮어씌우고, 율리아나가 제보한 사실을 숨겨 현상금과 공로를 독식하려 한 죄는 결코 가볍지 않았다. 소행을 보아 단박에 죽여버려도 시원치 않을 놈이었지만 불행히도 데이몬은 살인을 할 수 없는 몸.

  하지만 굳이 죽이지 않더라도 놈을 혼내주는 일은 무척 간단한 일에 속했다. 그 계획을 실행하기 위해 데이몬은 베르텍을 똑바로 노려보며 호통을 쳤다.

  "멍청한 놈. 그깟 일 하나 제대로 처리하지 못했나?"

  "무, 무슨……."

  잔뜩 주눅이 들어있던 베르텍은 어리둥절한 표정을 지었다. 그런 베르텍의 면전에 대고 데이몬은 서슬이 퍼렇게 호통을 쳐 댔다.

  "넌 분명히 소드 마스터 다섯과 오천 명의 병사들을 동원하겠다고 했다. 그런데 이게 무슨 꼴이냐? 고작 늙어빠진 소드 마스터 하나에 브레스 한 방에 몰살해버린 허약한 놈들을 동원해놓고 그렇게 큰 소리를 쳤단 말이냐? 드래곤이 한 마리였기에 망정이지 둘 이상이었다면 어떻게 하려고 그랬느냐?"

  "………."

  밑도 끝도 없는 소리에 베르텍은 오직 의아해 할 수밖에 없었다. 흑마법사의 입에서 흘러나오는 소리는 그 정도로 엉뚱했다. 하지만 윌커슨의 반응은 달랐다. 그의 눈동자에서 모호한 빛이 일어나는 것을 확인한 데이몬은 이때다 하고 결정타를 날렸다.

  "쓸모 없는 놈. 일 처리를 그렇게 해 놓고 일천 골드나 되는 거금을 요구했더냐?

  어림없는 소리. 네놈에게는 단 한 푼도 줄 수 없다.

  "

  그때서야 상황을 알아차린 듯 베르텍의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 데이몬은 때를 놓치지 않고 베르텍의 입을 막아버렸다.

  "구구한 변명 따윈 듣고 싶지 않다. 사일런스(silence)."

  베르텍이 변명할 여지를 완벽하게 막아버린 데이몬은 몸을 빙글 돌렸다. 그의 뒤에는 사라미스가 시퍼런 광망을 토해내며 상황을 지켜보고 있었다.

  "자, 잠깐만……."

  예상대로 윌커슨이 다급하게 데이몬을 잡았다. 그러면서 그는 팔라딘들에게 눈짓을 해서 베르텍이 도망치지 못하도록 조처했다. 팔라딘들이 다가가서 베르텍을 제압하는 것을 한 눈으로 흘겨보며 데이몬이 고개를 돌렸다.

  "무슨 일인가?"

  "말씀을 들어보니 베르텍과 모종의 거래를 하신 것 같은데. 맞습니까?"

  "물론 했지."

  이때다 하고 냉큼 대답하는 데이몬을 보고 윌커슨은 눈빛을 빛냈다.

  "혹시 무슨 거래였는지 제게 가르쳐주실 수 없습니까?"

  "뭐 못 가르쳐 줄 것은 없지."

  화가 난 듯한 표정을 떠올린 데이몬은 각본대로 이야기를 풀어내기 시작했다.

  "저들에게 들어 내 정체를 파악했으리라 생각되니 길게 설명하진 않겠네. 난 트루베니아에서 드래곤 한 마리를 처치한 뒤, 놈들의 마법 보고를 빼앗아 아르카디아로 건너왔네. 때문에 지금 트루베니아의 전 드래곤들이 내 뒤를 쫓고 있는 실정이지."

  "그, 그렇습니까?"

  어쨌거나 상대가 바로 조금 전 드래곤 하나를 처치한 것은 사실이다. 기사들에게서 드래곤과 흑마법사 사이에서 오간 말을 들었기 때문에 윌커슨으로서는 오직 믿을 수밖에 없었다.

  "그게 바로 문제였어. 한 마리 정도야 어려울 것이 없지만 두 마리 이상이 덤벼들 경우 상당히 골치가 아파질 수밖에 없지. 나와 데스 나이트들이 상대할 수 있는 드래곤은 한 번에 한 마리 뿐이야. 때문에 나로서는 오로지 놈들의 이목을 피해 다닐 수밖에 없었어."

  윌커슨은 수긍한다는 듯 고개를 끄덕이면서도 소름이 오싹 끼치는 느낌을 받았다.

  조금 전 죽은 드래곤도 전율스러운 느낌이 들 정도로 강했다. 자신들이 제대로 접근도 하기 전에 제압 당했을 정도였으니 두 말할 필요가 없는 것이다. 그런데 그런 드래곤들이 둘 이상 나타나서 공격을 해 온다면…….

  '아마도 우리 왕국은 거의 멸망에 가까운 타격을 입을 수밖에 없겠지?'

  몸을 부르르 떤 윌커슨은 조용히 흑마법사의 말을 경청했다.

  "원래 난 크로센 제국으로 갈 생각이었어. 아르카디아에서 가장 강한 크로센 제국이라면 충분히 놈들을 분산시킬 능력이 있지 않겠나?"

  "그, 그렇긴 하지요."

  "그런데 저 녀석이 무슨 소문을 들었는지 날 찾아온 거야. 놈은 이렇게 제안하더군.

  제가 힘을 써서 병력을 동원해 드리겠습니다. 적어도 소드 마스터 열과 5천 이상의 병력을 끌어들일 테니 일단 테르비아로 가 주십시오. 테르비아는 드래곤을 충분히 상대할 수 있는 강력한 왕국입니다. 이렇게 말이야.

  "

  "그, 그가 정녕 그랬습니까?"

  믿을 수 없다는 듯 반문하는 윌커슨. 도저히 이해할 수가 없었다. 그런 말은 나라 전체를 통째로 말아먹을 생각이 아니라면 결코 입 밖에 낼 수 없는 종류의 것이었다.

  하지만 데이몬은 생각할 필요도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "솔직히 저 녀석이 무슨 속셈으로 그랬는지는 모르지만 나에겐 결코 불리한 것이 없는 조건이었어. 결국 난 승낙했지. 때문에 죄수라는 말도 안 되는 신분으로 위장해야 했지만 말이야. 놈이 그렇게 해야만 병력을 동원할 수 있다고 했거든……."

  데이몬은 모호한 눈빛으로 베르텍을 쳐다보았다. 불쌍하게도 사일런스 마법이 걸린 베르텍은 한 마디 항변도 못하고 몸을 부들부들 떨 수밖에 없었다.

  "하지만 저 녀석의 목적을 나중에 알게 되었어. 놈은 오로지 돈만 노리고 있었네.

  그렇게 해 주는 대가로 녀석은 나에게 일천 골드를 요구하더군.

  "

  말을 마친 데이몬은 윌커슨을 똑바로 쳐다보았다.

  "정말 한심하기 짝이 없는 녀석이지 않나? 고작 일천 골드로 나라를 팔아먹으려 하다니 말이야. 뭐 일천 골드 정도야 마법 보고에 들어있는 보물을 감안하면 많지도 않은 금액이라서 난 별로 생각도 하지 않고 승낙했지. 하지만……."

  말을 잠시 끊은 데이몬은 윌커슨의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

  "놈이 동원한 병력이 이렇게 적을 줄은 꿈에도 몰랐어. 드래곤 한 마리도 감당하지 못하고 전멸될 병력이었다면 난 생각도 하지 않고 놈의 제안을 거절했을 것이네. 이게 저 녀석과 나 사이에 오간 거래의 전부일세."

  그 말에 베르텍은 눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다. 자신이 용병들에게 그랬던 것처럼 이번에는 자신이 완벽한 함정에 빠진 것이다. 흑마법사의 입에서 흘러나오는 말은 처음부터 끝까지 새빨간 거짓말이었다. 하지만 그것이 거짓이란 것을 증명할 방법은 아무것도 없었다.

  '아, 아니야. 결코 그렇지 않아.'

  베르텍의 말은 오로지 입안에서만 맴돌 뿐이었다. 9서클이 전개한 사일런스 마법이었기에 그는 결코 걸린 마법을 풀 수 없는 상태였다. 냉랭한 눈빛으로 베르텍을 한 번 쏘아본 윌커슨은 다시 데이몬을 향해 고개를 돌렸다.

  "지금 하신 말씀이 모두 사실입니까?"

  "그럼 아니라고 생각하나? 그렇다면 자네 생각에 내가 저따위 수준 낮은 마법사에게 사로잡힐 것이라 생각했었나보군. 난 9서클의 마스터이네. 게다가 내가 데리고 있는 데스 나이트들의 실력은 자네도 익히 겪어보지 않았는가?"

  윌커슨은 말을 잊었다. 상황을 보아 베르텍은 돈을 노리고 국가를 팔아 넘긴 것이 분명했다. 테르비아 왕국이 실로 엄청난 피해를 입을 것을 뻔히 알면서도 말이다.

  일천 골드를 노리고 자신과 병사들을 죽음의 함정에 빠뜨리려 한 가증스런 마법사.

  이미 베르텍의 계략에 의해 500명의 죄 없는 병사들이 허무하게 몰살했다. 충직했던 두 명의 휘하 팔라딘과 함께 말이다. 이제 그에게 남은 것은 베르텍에 대한 엄격한 치죄 뿐이었다. 심지어 살아남은 팔라딘들조차 성난 눈빛을 베르텍에게 보내고 있었다.

  "가증스러운 작자."

  "앞으로 네놈은 평생을 빛도 들지 않는 감옥에서 보내야 할 것이다."

  한 마디씩 내뱉는 팔라딘들을 쳐다보며 데이몬은 유쾌하다는 표정을 지었다.

  '속이 다 후련하군.'

  하지만 내심을 겉으로 내비칠 순 없는 노릇이었기에 데이몬은 억지로 표정관리를 했다.

  "그럼 난 이만 가보겠네. 자네는 이제 어쩔 생각인가?"

  상대를 체포할 명분도 실력도 없는 판국이었다. 섣불리 행동하다간 남은 인원도 모조리 잃을 수 있었다. 그와 팔라딘 넷 정도로는 안광을 내뿜고 있는 데스 나이트 하나도 감당하지 못했으므로 그는 눈물을 머금고 흑마법사를 놓아줄 수밖에 없었다.

  게다가 그에겐 베르텍에 대한 치죄가 가장 우선이었다.

  "워, 원하시는 대로 하십시오."

  "고맙군."

  고개를 끄덕인 흑마법사가 마차 쪽으로 걸어가는 것을 쳐다본 윌커슨은 벼락같이 고함을 질렀다.

  "베르텍을 즉각 포박하라."

  "옛."

  살아남은 팔라딘들이 달려들어 베르텍을 결박했다. 그는 한 마디 항변도 하지 못한 채 꽁꽁 묶일 수밖에 없었다. 흑마법사가 걸어놓은 침묵 마법이 아직까지 풀리지 않았기에 베르텍은 눈물을 글썽이며 오직 눈빛으로만 애원했다. 그러나 그를 쳐다보는 윌커슨의 눈빛은 추상같았다.

  "너는 대역죄를 저질렀다. 이미 500명의 병사가 네놈 하나로 인해 목숨을 잃었으니 최소한 종신형은 각오해야 할 것이다."

  말을 마친 윌커슨은 시선을 마주치기도 싫다는 듯 고개를 돌렸다. 그는 머뭇거림 없이 살아남은 팔라딘들에게 명령을 내렸다.

  "500명의 병사를 잃었지만 호송은 계속된다. 우리 다섯이서 대역죄인 베르텍을 수도로 호송하기로 한다. 반드시 기한 내에 도착해서 놈을 재판에 걸어야 할 것이다."

  "알겠습니다."

  수도로 향하던 테르비아의 호송대는 이렇게 해서 죄수를 전혀 엉뚱한 인물로 바꾼 채 다시 목적지를 향한 여정을 시작했다. 사소한 욕심을 부린 죄로 베르텍은 그만 대역 죄인이 되어 수도로 압송되는 처지에 놓여 버렸다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 198회.


  베르텍을 체포한 윌커슨이 휘하 기사들을 데리고 떠나는 것을 확인한 뒤 데이몬은 천천히 마차로 다가갔다. 그 속에 용병들이 갇혀 있었던 것이다.

  오리알 굵기의 쇠창살이 쳐져있는 마차 표면에는 은은한 푸른빛의 실드가 쳐져 있었다. 그것이 바로 블랙 드래곤의 애시드 브레스로부터 용병들의 생명을 지켜준 장막이었다. 하지만 실드가 쳐진 부분은 오로지 마차뿐이었다. 마차를 끌던 불행한 말들은 이미 뼈만 남아 널브러져 있었으니까……. 마차에서 실드를 거둔 데이몬은 사라미스를 돌아보았다.

  "마법을 전개할 힘이 없군. 네가 좀 힘을 써줘야겠는데……."

  사라미스는 두 말도 하지 않고 마차로 다가갔다.

  "모두들 반대편으로 바짝 붙어라. 재수 없으면 몸통이 토막 날 수도 있다."

  유부에서 흘러나오는 듯한 데스 나이트의 으름장에 용병들은 질겁을 한 채 후닥닥 반대편으로 붙어 앉았다. 그것을 확인한 사라미스는 검을 뽑아들었다.

  스릉.

  사벨에서 묵빛의 광채가 불쑥 솟아올랐다. 검은 빛을 띠는 암흑의 오러 블레이드는 삽시간에 3피트 길이로 솟구쳤다. 사라미스가 사벨을 가볍게 휘두르자 쇠창살들은 마치 삶은 무처럼 간단하게 토막이 나버렸다.

  투투툭.

  잘린 쇠창살 조각들이 떨어지는 것을 보며 사라미스는 다시금 데이몬의 뒤에 가서 시립했다. 조금 있자 용병들이 하나 둘씩 마차 밖으로 나오기 시작했다.

  데이몬을 쳐다보는 그들의 눈동자에는 하나같이 경악의 눈빛이 떠올라 있었다. 마치 사람이 아닌 마치 절대적인 존재를 보는 듯한 눈빛이었다. 마지막으로 미첼과 율리아나가 마차를 나섰다. 그들 역시 경계의 빛이 가득한 눈초리로 데이몬을 쳐다보고 있었다.

  가장 먼저 말문을 연 자는 카심이었다.

  "당신은 도대체 누구입니까?"

  "………."

  데이몬과 그의 뒤에 시립해 있는 사라미스를 번갈아 가며 쳐다보던 카심은 뭔가 마음의 결정을 내린 듯 안색을 굳혔다.

  "당신의 진정한 정체를 밝혀주십시오. 저희들을 여전히 동료라고 생각하신다면 말입니다."

  데이몬의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

  "물론 동료라고 생각하고 있다. 심문 받을 당시 날 부정하지 않은 순간부터 너희들은 영원한 내 동료다."

  카심의 얼굴에도 미미한 미소가 떠올랐지만 그것은 나타난 것보다 더 빨리 사라져버렸다.

  "서로간에 숨기는 것이 없을 때 진정으로 동료라 일컬을 수 있습니다. 제 생각에 당신은 결코 평범한 분이 아닙니다. 그런데 대관절 무슨 이유로 저희들과 동행하실 생각을 했는지……. 또한 어찌하여 제 용병단에 들어왔는지 이유를 알고 싶습니다.

  그리고 정체를 속이신 이유까지 함께 말입니다.

  "

  데이몬은 딱 잘라 말했다.

  "난 정체를 숨긴 적이 없다. 혹시라도 너희들이 지금껏 나의 과거에 대해 물어본 적이 있느냐?"

  데이몬의 반문에 카심은 말문이 턱 막혔다. 사실이 그러했기 때문이었다. 하지만 카심은 만만히 물러서지 않았다.

  "그렇다면 왜 저희들을 동료로 거두셨습니까? 마법사님에 비하면 극히 하잘것없는 능력을 가진, 마치 벌레와도 같은 저희들을 말입니다."

  말을 마친 카심은 데이몬의 뒤에 서 있는 사라미스를 힐끔 쳐다보았다.

  "휘하에 부리고 계시는 죽음의 기사들. 저들만 해도 더 이상 부러울 것이 없는 존재들이지요. 마음만 먹는다면 일개 왕국을 송두리째 멸망시킬 수 있을 정도의 힘을 가진 자들이란 말입니다. 그런데 과연 저희들 같은 힘없는 동료들이 필요했습니까?"

  카심의 말은 마치 절규와도 같았다. 상대의 힘을 보고 난 뒤 그는 한없이 초라해지는 자신을 발견했던 것이다. 묵묵히 말을 듣고 있던 데이몬은 카심을 똑바로 쳐다보았다.

  "그렇다면 힘을 가진 자들만 동료가 될 자격을 갖추는 건가?"

  "그, 그렇진 않습니다만."

  "난 이미 충분한 힘을 가졌네. 이들 데스 나이트들만 해도 결코 모자람이 없지.

  하지만 그렇다고 해서 동료가 필요하지 않으라는 법이 있는가?

  "

  "………."

  데이몬의 얼굴에 쓸쓸한 기색이 감돌았다. 험난한 복수의 길을 걷기 위해 오랫동안 홀로 힘을 길러왔던 데이몬이었다. 그러므로 외로움을 느끼지 않을 리가 없었다.

  "난 진심으로 동료들을 원했네. 힘이 조금 없더라도 항상 서로를 격려해주고 위해주며 챙겨주는 동료들 말일세. 그런 동료들을 찾는데 과연 내가 실력을 감안해야 할까?"

  카심은 묵묵히 데이몬의 말을 듣고 있었다.

  "자네들을 처음 보았을 때 정말 놀랐지. 동료애가 통상적인 수준을 넘었거든…….

  자네들을 심문하며 난 어렵지 않게 마음의 결정을 내릴 수 있었네. 이 정도라면 충분히 동료로 삼을 가치가 있다고…….

  "

  "말씀은 고맙습니다만 듣기로 마법사님의 목적은 드래곤 사냥이라고 하셨습니다.

  하지만 저희들에겐 지금 드래곤은커녕 와이번 한 마리도 사냥할 능력이 없습니다.

  "

  카심의 말을 들은 데이몬의 얼굴에 모호한 미소가 떠올랐다.

  "이 사람아. 사람의 능력이란 결코 한정된 것이 아닐세. 노력여하와 수련하기에 따라 얼마든지 발전할 수 있는 것이지. 소드 마스터들이 태어날 때부터 실력을 타고나는 것인가? 그건 결코 아니야. 그들 역시 수련과 노력에 의해 힘을 얻은 것이라네.

  자네들이라고 그러지 못한다는 법이 도대체 어디에 있나?

  "

  "………."

  "난 이미 자네들을 동료로 인정했네. 평생을 감옥에서 썩을지도 모르는 상황에서도 날 부정하지 않았으니 아마도 그것은 변하지 않는 사실일거야. 실력이 모자란다면 키워주면 그만인 거야? 이제 알겠나? 내 마음이 어떤지를?"

  데이몬의 말이 끝나자마자 용병들의 얼굴이 환히 밝아졌다. 카심은 믿을 수 없다는 듯 떠듬거리며 입을 열었다.

  "그, 그러시다면 저희들에게 전수해주신 마나연공법은……."

  "이제부터 그 연공법에 대한 유래를 설명해주겠네. 모두 이리 와서 둘러앉게."

  데이몬과 용병들은 곧 바닥에 주저앉아 긴 대화에 들어갔다. 오로지 미첼과 율리아나만이 어정쩡하게 서서 대화를 듣고 있었다. 데이몬은 용병들의 얼굴을 하나씩 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "자네들은 혹시 크로센 대제가 이 세상의 인물이 아니라는 사실을 알고 있나?"

  "알고 있습니다."

  무려 500년 전의 일이었지만 크로센 대제 자체가 워낙 위대한 인물이었기에 용병들은 나름대로 그에 대한 지식을 가지고 있었다. 아르카디아와 트루베니아 두 대륙에 가장 큰 영향을 미친 존재가 이곳이 아닌 이계에서 온 존재라는 사실까지 모두 말이다.

  "지금부터 내가 하는 이야기는 그 누구도 알지 못하네. 오직 나만 아는 사실이지.

  그러니 정신차려 듣도록 하게.

  "

  말을 마친 데이몬은 머리 속으로 할 이야기를 정리했다. 액면 그대로 털어놓을 수는 없었으므로 어느 정도는 꾸밀 수밖에 없었다. 특히 자신에 대한 것은 더욱 숨겨야 했다. 정리를 마친 데이몬은 이야기를 풀어놓기 시작했다.

  "세인들은 이계에서 넘어온 존재가 오로지 크로센 대제 혼자일 것이라 상상하지만 실상은 그렇지 않아. 크로센 대제가 살던 세계에서 넘어온 실력자가 사실은 한 명 더 있다네. 그것은 이곳에서 아무도 모르는, 오직 나만 아는 사실이야. 게다가 그 이계 실력자는 크로센 대제에 결코 뒤지지 않은 실력을 가진 인물이었지. 그의 실력에 대해서는 결코 의심할 필요가 없네."

  전혀 뜻밖의 사실에 용병들의 입이 딱 벌어졌다. 크로센 대제는 이 세계에 정말 엄청난 영향을 미친 영웅이었다. 이곳 기사들이 상상도 할 수 없을 정도의 검술실력을 가진 영웅. 그런 크로센 대제와 같은 세상에서 온, 그것도 실력이 비등하다는 존재가 이곳에 모습을 드러내었다니……. 가장 성급한 패터슨이 참지 못하고 입을 열고야 말았다.

  "그, 그런데 왜 그가 세상에 전혀 알려지지 않았습니까?"

  "이제부터 설명할 테니 잘 듣게. 실상 크로센 대제는 운이 좋은 편이었어. 인간과 연이 닿아 보유한 엄청난 무위를 아낌없이 펼칠 수 있었으니 말일세. 하지만 내가 거론하는 실력자는 운이 정말 없었지. 하필이면 드래곤의 레어 부근에 떨어져서 그만 드래곤의 손에 사로잡히는 신세가 되었으니 말일세."

  용병들은 눈을 크게 뜨고 데이몬이 풀어나가는 이야기를 경청했다. 흥미를 유발하지 않을 수 없는 내용이었기 때문이다. 용병들의 눈빛은 하나같이 초롱초롱해져 있었다.

  미첼과 율리아나 역시 두말할 필요가 없었다.

  "그 실력자는 불행히도 드래곤의 레어에서 생을 마쳐야 했네. 가지고 있던 무위를 전혀 뽐내보지 못한 채 말이야."

  "그, 그 사실을 도대체 어떻게 알게 되셨습니까?"

  참다못해 질문을 퍼붓는 카심. 데이몬은 그의 얼굴을 지긋이 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "자네도 익히 들었겠지? 내가 트루베니아에서 드래곤 한 놈을 처치하고 놈들의 마법 보고를 훔쳤다는 것 말일세. 그것은 처음부터 끝까지 모두가 사실이네."

  카심의 입이 딱 벌어졌다.

  "그렇다면 듀라한을 보관해 둔 것이……."

  "바로 그렇다네. 그게 바로 드래곤들의 마법 보고인 인크레시아일세. 그 때문에 트루베니아의 드래곤들이 눈을 시뻘겋게 뜨고 날 찾아다니고 있지."

  용병들은 닥친 상황이 도무지 실감나지 않았다. 만약 그것이 드래곤의 입으로 확인된 것이 아니었다면 아무도 믿지 않았을 것이다. 데이몬은 그런 용병들의 면면을 느긋하게 둘러보았다.

  "그 마법보고를 훔치기 위해 나는 드래곤의 레어 깊숙이 들어갔지. 그런데 공교롭게도 그곳에서 일기장 한 권을 발견하게 된 거야. 그것은 바로 이계의 인물이 직접 적은 일기장이었어. 그 불운한 이계의 실력자는 결국 드래곤의 손아귀를 벗어나지 못하고 생을 마감했지. 하지만 그는 그냥 세상을 떠나지 않았어. 죽더라도 이름을 남기고 싶은 것이 인간의 본능이라고나 할까? 그는 자신의 사정을 세세하게 적은 일기장을 드래곤의 레어에 남겼네. 나는 바로 그 일기장을 통해 이계 실력자의 존재를 알게 된 거야."

  사정을 알게 된 용병들은 놀랍다는 표정을 지었다. 심지어 미첼과 율리아나마저 눈빛을 빛내며 데이몬의 입을 주시했다. 하지만 그들은 그 이계의 실력자가 바로 그들의 눈앞에 있는 자라는 사실은 꿈에도 눈치채지 못했다.

  "놀랍군요. 그래서 그가 세상에 전혀 알려지지 않았던 것이군요."

  데이몬은 고개를 끄덕였다. 과거를 회상하는 듯 그의 눈빛은 점점 몽롱해져가고 있었다.

  "그렇다네. 일기장에 따르면 그 실력자는 단 한 번이라도 크로센 대제와 검을 나눠보고 싶어했지. 만약 드래곤에 구금되어 있던 처지가 아니었다면 둘은 반드시 대면해서 겨뤄봤을 지도 몰라."

  "그런데 과연 그자의 실력이 크로센 대제만큼이나 강했을까요? 전 도무지 믿어지지가……."

  용병들의 반응은 지극히 합당한 것이었다. 크로센 대제라면 이곳에서는 거의 신과 같은 존재였기 때문이었다. 오기가 슬며시 치밀어 오르는 것을 참으며 데이몬은 억지로 표정관리를 했다.

  "일기장에 적힌 바로 그 자는 자신이 살던 곳에서 적어도 일만 명이 넘는 무사들을 통솔하는 절대자였다고 하네. 휘하에 팔라딘 정도의 기사를 무려 오백 명을 두었다더군."

  "세, 세상에……."

  용병들은 입을 딱 벌렸다. 일만 명의 무사들도 믿을 수 없는 판국인데 오백 명의 팔라딘이라니……. 계속해서 이어지는 충격적인 사실에 그들은 도저히 정신을 차릴 수 없었다. 생전 처음 드래곤과, 그 드래곤을 어렵지 않게 잡아죽이는 드래곤 슬레이어를 보게 되고, 게다가 오백 년 전의 비사까지 듣게 되자 마치 자신들이 딴 세상에 온 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.

  입을 다물지 못하는 용병들을 보며 데이몬은 빙그레 미소를 지었다. 이제부턴 그들의 기분을 조금 띄워줄 차례였다.

  "사실 내가 자네들에게 한 가지 속인 게 있어."

  "소, 속인 것이라니요?"

  데이몬은 용병들의 눈을 뚫어지게 쳐다보며 입을 열었다.

  "자네들에게 전수해 준 마나연공법은 정확히 따지자면 내가 만들어낸 것이 아냐? 그 마나연공법은 바로 그 이계 절대자의 것이네. 오래 전에 잊혀진 비운의 이계 절대자 말일세. 일기장의 뒷부분에 자네들에게 전수해 준 마나연공법이 고스란히 적혀 있었다네."

  쾅.

  용병들은 머리 속을 마치 벼락이 관통하는 듯한 충격에 사로잡혔다. 자신들이 크로센 대제와 쌍벽을 이뤘다는 이계 절대자의 마나연공법을 전수받다니…….


  [다크메이지] 7장 에피소드-1 199회.


  그것은 말 그대로 더할 나위 없는 행운이었다. 그 누구도 잡을 수 없는 행운을 용병들은 한 손으로 거머쥔 것이다.

  물론 흑마법사의 말을 액면 그대로 믿을 수는 없었다. 크로센 대제와 그 이계 절대자는 단 한번도 만난 적이 없다고 했으므로 둘 중 누가 강했는지 지금으로는 알 길이 없는 것이다. 하지만 크로센 대제와 동일한 곳에서 온, 그것도 일만의 무사를 거느렸다는 절대자의 마나연공법이니 결코 평범하진 않을 터였다.

  적어도 크로센 대제가 남긴 첫 번째 방법과 쌍벽은 이룰 수 있을 것 같았다. 믿을 수 없어하는 용병들을 둘러본 카심은 정색을 했다.

  "그 말씀이 정녕 사실입니까?"

  "그렇다마다. 사실 난 마법사이기 때문에 마나연공법이 전혀 필요가 없어. 그 때문에 자네들에게 전수해줄 마음을 먹은 것이지."

  말을 마친 데이몬은 의기양양하게 용병들을 둘러보았다.

  "하지만 내가 만약 자네들을 동료로 여기지 않았더라면 난 결코 그것을 전수해주지 않았을 거야. 생각해보게. 이 마나연공법의 가치가 얼마나 되는 지를……. 이것을 국력은 강하지만 기사단이 약한 왕국에다 팔아 넘길 수도 있었어. 그렇다면 엄청난 거금을 손에 쥘 수 있었겠지? 하지만 난 그렇게 하지 않았네. 자네들을 동료로 여겼었기에 난 아무 조건 없이 이 마나연공법을 넘겨준 거야. 동료로 삼은 이상 자네들의 실력이 조금이라도 늘어나길 기원하며 말일세."

  이제 용병들의 눈빛은 판이하게 바뀌어 있었다. 데이몬을 위해서라면 죽음이라도 불사할 듯한 눈빛. 그들은 지금 데이몬을 동료로 인정했던 어제의 결정에 찬사를 보내고 있었다.

  '정말 탁월한 선택이었어.'

  '흑마법사를 동료로 삼은 것은 내 일생일대의 행운이야.'

  용병들의 표정을 보고 분위기가 무르익었음을 직감한 데이몬은 카심을 쳐다보았다.

  "이젠 자네들이 결정을 내릴 차례일세. 익히 말했다시피 난 무척 위험한 상황에 처해 있어. 트루베니아의 전 드래곤이 눈을 시뻘겋게 뜨고 날 쫓고 있는 판국이니 아마도 조금 전과 같은 싸움을 수시로 치러야 할거야. 내가 데리고 있는 데스 나이트들은 언데드라서 전신이 산산조각 나지 않는 이상은 죽지 않지만 자네들은 결코 그렇지 않네. 인간은 몸이 토막 나면 결국 죽을 수밖에 없지. 그러니 나와 함께 하려면 반드시 목숨을 걸어야 해."

  "………."

  "어떤가? 목숨을 걸더라도 날 한 번 따라다녀 보겠는가? 아니면 이대로 삼류 용병의 삶을 이어나가겠는가?"

  카심은 추호도 망설이지 않았다. 도리어 이런 기회를 목이 빠져라 기다렸던 카심이 아니었던가? 명성을 날리기 위해서라면 목숨 따윈 웃으며 버릴 수 있는 게 카심의 진심이었다. 그는 데이몬을 향해 불쑥 손을 내밀었다.

  "전 사나이입니다. 사나이라면……."

  그 뒷말은 용병들이 이구동성으로 받았다. 하나같이 상기된 표정으로 데이몬을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그들은 입을 모아 한 자,한 자 또박또박 내뱉었다.

  "결코 목숨을 아까워하지 않죠."

  카심은 비장한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "저희 모두는 흑마법사님과 함께 하겠습니다. 비록 드래곤과의 싸움에서 목숨을 잃게 된다 하더라도 후회하지 않겠습니다. 마나연공법을 저희들에게 베풀어주신 것만 해도 저희들은 마법사님께 큰 빚을 진 상태이니까요."

  "정녕 후회하지 않겠나?"

  "후회하지 않습니다. 사나이로 태어났으니 큰 일에 목숨을 한 번 걸어 봐야죠. 드래곤 사냥. 전 충분히 목숨을 걸어볼 가치가 있다고 생각합니다."

  모든 용병들의 뜻을 전해들은 데이몬은 만족스럽다는 듯 얼굴 가득 미소를 머금었다.

  "드래곤 슬레이어 파티에 가입하게 된 것을 환영하네. 카심 용병단은 오늘 이후부터 일절 청부를 받지 않을 것이네. 앞으로 우리의 목적은 오로지 드래곤 사냥뿐이니 말일세."

  "와아아!"

  용병들은 일제히 환호성을 내질렀다. 기쁘기가 정말 한량없었다. 삼류용병으로 근근히 생활하던 그들이 드래곤 사냥을 주목적으로 하는 엄청난 파티에 끼게 되었으니…….

  비록 지금은 드래곤을 상대할 실력이 없었지만 그들은 추호도 걱정을 하지 않았다.

  크로센 대제와 쌍벽을 이룬다는 이계 절대자의 마나연공법을 익히고 있으니 언제고 힘을 얻을 수 있을 터였다. 몇 명되지 않는 용병들의 환호성이었지만 넓디넓은 평원은 마치 떠나갈 듯 시끌벅적해졌다.

  "그런데 아까는 정말 후련했습니다."

  용병들의 환호성이 조금 가라앉고 난 뒤 카심이 내뱉은 일성이었다. 데이몬은 어리둥절한 표정으로 반문했다.

  "뭐가 말인가?"

  카심은 얼굴에 미소를 지우지 않은 채 말을 이어나갔다.

  "욕심쟁이 마법사를 옭아맨 일 말입니다. 정말 잘 하셨습니다. 그놈처럼 자신의 출세를 위해 다른 사람들을 거리낌없이 제물로 삼는 녀석은 단단히 혼이 나야 하죠."

  데이몬의 얼굴에 쑥스럽다는 표정이 떠올랐다.

  "자네들도 들었나?"

  "네. 사실 마법사님의 음성이 크긴 했죠. 저희들 모두가 똑똑히 들었으니……. 아무튼 정말 잘 하셨습니다. 마치 속이 확 풀리는 느낌이 들었으니까요."

  카심의 말이 끝나자 용병들 역시 통쾌했다는 듯 고개를 끄덕였다. 베르텍의 소행에 대해서 누구하나 분통을 느끼지 않는 자가 없었던 것이다. 하지만 가장 통쾌해야 할 미첼과 율리아나는 그저 불안한 듯 눈알만 굴리고 있었다. 그들은 지금 일행도 아니고 남도 아닌 어정쩡한 처지에 놓여 있었던 것이다.

  "테르비아의 법 집행은 유난히 혹독하죠. 모르긴 몰라도 그 마법사 녀석은 평생을 감옥에서 썩어야 할 것입니다. 운이 나쁘면 바로 교수형에 처해질 지도 모르지만."

  "그렇겠군. 멍청한 소드 마스터 녀석이 반역죄라고 하는 것을 보면……. 아무튼 눈에 상당히 거슬리는 녀석이었어."

  "그 때문에 순순히 잡혀주신 것입니까?"

  데이몬은 잠시 얼떨떨한 표정을 지었다. 사실 저항하지 않고 사로잡힌 데에는 드래곤을 유인하려는 의도가 절대적이라 말할 수 있었지만 내심을 솔직히 밝힐 순 없는 노릇이다.

  "뭐 그런 점도 없잖아 있지. 그토록 거리낌없이 타인에게 죄를 덮어씌우는 녀석은 자신이 직접 누명을 써 봐야 해. 그래야만 당하는 사람의 심정을 알지."

  "이를 데가 있겠습니까?"

  카심은 유쾌하다는 듯 가슴을 폈다. 그런 카심을 쳐다보며 데이몬은 정색을 했다.

  "그리고 해결할 것이 한 가지 더 있네."

  "무, 무엇입니까?"

  카심이 의아한 듯 눈을 치켜 뜨자 데이몬은 손가락을 뻗어 엉거주춤 서 있는 미첼과 율리아나를 가리켰다. 감정이 아직까지 삭지 않았는지 데이몬의 표정은 비교적 냉랭하게 변해 있었다.

  "우선 저 카르셀 왕녀 일행을 처리해야 하지 않겠나?"

  데이몬의 말이 끝나자 카심의 얼굴에 다소 곤혹스런 표정이 떠올랐다. 사실 소행을 생각하면 여기서 인연을 가차없이 끊어 버리는 것이 합당했다. 그러나 자신들에게 용서를 구하기 위해 체포되는 것까지 감수한 율리아나에게 결코 함부로 대할 순 없는 노릇이다.

  자신들이 데이몬을 부정하지 않은 것처럼 저들 역시 카심 용병단을 부정하지 않았다.

  게다가 흑마법사가 철없는 카르셀의 왕녀에게 단단히 빠져 있으니 지금으로썬 그가 나서서 왈가왈부할 처지가 아니었다.

  "저들에 대한 일은 마법사님께 일임하고 싶습니다만……."

  조심스럽게 대답하는 카심. 하지만 데이몬은 그의 마음을 다 안다는 듯 웃으며 말을 이어나갔다.

  "아닐세. 사실 자네들이 알지 못하는 것이 한 가지 더 있네. 자네들은 아마도 내가 저 카르셀의 왕녀에게 연정을 품었으리라 짐작했겠지?"

  정곡을 찌르는 질문에 카심은 말문이 막힐 수밖에 없었다. 수긍할 수도 없고 그렇다고 부인할 수도 없는 딜레마. 용병들의 얼굴에도 곤혹스러움이 가득했다. 데이몬은 그런 용병들의 면면을 하나씩 돌아보았다.

  "하지만 그것은 사실이 아닐세. 난 무척 오랜 세월을 살아온 마법사일세. 백년의 세월을 가볍게 뛰어넘을 정도로……. 내가 아무리 악당이래도 손녀의 손녀 뻘도 되지 않는 어린아이에게 흑심을 품을 정도까진 아냐. 설사 마음이 동한다 하더라도 몸뚱이가 따라줄 지도 의문이고……."

  데이몬의 넉살에 용병들은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 생각지도 못하게 주인공(?)이 되어버린 율리아나만이 입술을 지긋이 깨물었을 뿐이었다.

  "하하하."

  데이몬은 무표정한 얼굴로 율리아나를 쳐다보았다. 그녀 역시 평소와는 달리 데이몬을 뚫어져라 노려보고 있었다.

  "내가 관심을 가진 것은 오로지 저 왕녀의 용모뿐이라네. 그 외의 것은 관심조차 없다는 것이 정확한 내 본심이라고나 할까. 이제부터 그 내막에 대해 설명하겠네."

  용병들의 시선은 또다시 데이몬을 향해 집중되었다. 율리아나 역시 그럴 수밖에 없었다.

  "이것은 아주 오래 전 일일세. 수백 년 전이라 생각해도 무방하지. 당시 한 소녀가 있었네."

  과거의 추억을 상기하자 데이몬의 눈빛은 어느덧 몽롱해져가고 있었다.

  "너무나도 아름답고 청순한 소녀였지. 단 한 번 본 순간 내 마음을 여지없이 사로잡아버릴 정도로……. 물론 내 생각일 뿐이지만 그녀는 세상에서 감히 비견할 여자가 없다고 단언할 수 있네. 그녀는 그 정도로 착하고 사랑스러웠지. 오랜 세월이 지난 지금까지도 내 마음 속에 단단히 각인되어 있을 정도였으니 말일세."

  난데없이 흘러나오는 흑마법사의 사랑타령. 하지만 설명해나가는 데이몬의 어조가 너무도 절절했기에 용병들은 조용히 침묵을 지켰다.

  "하지만 운명의 장난인지 난 불가항력적인 힘에 의해 그녀와 헤어질 수밖에 없었다네."

  이야기가 거기까지 진행되자 참다못해 패터슨이 불쑥 끼여들었다.

  "혹시 죽었습니까?"

  데이몬의 얼굴에 쓸쓸한 감정이 서렸다.

  "많은 것을 알려 하진 말게. 그 이후로 난 그녀를 두 번 다시 보지 못했으니 말일세.

  이것은 그저 내가 가슴속에 곱게 묻어놓은 추억일 뿐이라네.

  "

  말을 마친 데이몬은 율리아나의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

  "난 그녀에 대한 그리움을 그저 마음속에 묻고만 살아왔다네. 정말 오랜 세월 동안 말일세. 하지만 나는 저 카르셀의 왕녀를 보고 나서 엄청나게 놀랐다네. 왜냐하면 왕녀의 용모가 내 기억 속에 존재하는 그녀의 모습과 정말 똑같았기 때문이었네.

  지금까지 줄곧 왕녀의 얼굴을 쳐다봤던 것도 바로 그 때문일세. 그녀를 보고 있노라면 오래 전 추억이 치밀어 올라 그 순간만은 잠시 행복할 수 있으니 말일세.

  "

  "그, 그랬었군요."

  비로소 곡절을 알게 된 용병들은 심정을 익히 짐작한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  전형적인 신파조의 사랑타령이었지만 데이몬의 말투에는 그녀에 대한 그리움이 역력히 묻어 나오고 있었다. 사랑하는 사람을 영원히 보지 못한다는 것은 그 누구를 막론하고 슬픈 일일 수밖에 없다. 때문에 용병들은 데이몬의 심정을 어느 정도 이해할 수 있을 것도 같았다. 데이몬은 카심을 향해 부스스 고개를 돌렸다.

  "사실 자네들과 동행하기로 마음먹은 것에는 그런 곡절이 숨어있었네. 그 때문에 그동안 왕녀의 방종을 너그러이 묵인할 수 있었던 것이고……."

  말을 마친 데이몬은 율리아나의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

  "하지만 그것은 이제 여기서 끝맺겠네. 어차피 카르셀의 왕녀는 나에겐 단지 얼굴만 닮은 타인일 뿐이야. 자네들을 동료로 인정한 이상 그 동안 행해졌던 유희를 깨끗이 접어버리겠네. 그러니 다시는 왕녀에게 관심을 보이지 않겠다는 뜻으로 받아들이게."

  데이몬의 입에서 말이 흘러나옴에 따라 율리아나의 안색은 시시각각으로 변하고 있었다. 그녀는 정말 중대한 착각을 한 것이다. 흑마법사가 자신을 사모하고 있다는 크나큰 착각. 얼굴이 화끈화끈 달아올라 견딜 수 없었다. 그런 율리아나를 쳐다보며 데이몬은 결론을 내렸다.

  "모두가 알다시피 저 카르셀의 왕녀가 우리 용병단에 끼친 손실은 결코 적지 않아.

  이제 내 관심은 그녀에게서 완전히 사라졌으니 이곳에서 그녀의 거취에 대한 결론을 내리도록 하는게 어떤가?

  "

  말을 마친 데이몬은 카심을 쳐다보았다.

  "자네가 결정을 내리도록 하게. 계획대로 임무를 완수하던지 아니면 여기서 계약을 파기하고 갈 길을 떠나던지, 둘 중 하나를 택일하게. 만약 헤어지는 길을 택한다면 위약금은 내가 부담하겠네. 그동안 즐거웠던 추억을 되새기게 해 주었던 보답으로라도 충분한 돈을 지불할 테니."

  데이몬의 말이 끝나자 카심의 얼굴에 상당히 복잡한 표정이 떠올랐다. 이것은 분명 쉽지 않은 결정임에 틀림없었다. 심문 받을 당시 율리아나가 자신들과 헤어졌다는 진술만 했더라도 이것은 생각할 필요조차 없는 고민이었다. 하지만 그녀는 처벌받을 것을 감수하면서까지 용병단과의 계약해지사실을 인정하지 않았다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1 200회.


  그러므로 아직까지는 계약이 유효하다 봐야 했다. 결국 카심은 율리아나에게 직접 의향을 물어보기로 작정했다.

  "율리아나 공주. 당신은 이제부터 어떻게 할 작정이오. 당신의 대답 여하에 따라 거취를 결정할 테니 심사숙고해서 결정해주기 바라오."

  정색을 하며 질문하는 카심을 쳐다보며 율리아나는 무언가를 결정한 듯 안색을 굳혔다.

  "아직까지 계약은 유효한 거죠?"

  "크로센 제국에 도착할 때까지는 유효합니다."

  카심의 대답에 그녀는 생각할 필요도 없다는 듯이 대답했다.

  "그렇다면 임무를 완수해주길 바래요. 나 역시 다른 용병단을 고용하고 싶은 생각이 전혀 없으니까."

  용병들의 얼굴이 팍 일그러졌다. 저 돼먹지 않은 계집아이를 또다시 모셔야 한다니.

  앞으로 또 얼마나 많은 곤욕을 치러야 할지 모르기 때문에 용병들은 카심에게 애절한 눈빛을 보냈다.

  물론 그들의 마음을 모르는 바는 아니었지만 카심 역시 곤혹스럽기는 마찬가지였다.

  하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 비록 기사는 아니었을망정 카심은 명예와 약속을 중시하는 사나이였으므로.

  "일단 율리아나 공주는 심문과정에서 우릴 부정하지 않았다. 처벌을 감수하면서까지 말이다. 그러므로 우린 계속 임무를 수행해야 할 것으로 보인다. 여기에 이견이 있는 사람 있나?"

  극도로 실망한 눈치였지만 용병들은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 하늘같은 대장의 결정이었기에 불만이 있건 없건 동의할 수밖에 없었다. 적어도 카심은 휘하 용병들의 마음을 휘어잡는 확실한 통솔력이 있는 인물이었다. 진로가 결정되자 카심은 데이몬을 쳐다보았다.

  "이와 같이 결정이 났습니다. 마법사님께 혹시라도 이견이 있으십니까?"

  데이몬은 묵묵히 고개를 흔들었다. 사실 내심으론 기쁘기 한량없었던 데이몬이었다.

  비록 겉으로 마음을 돌렸다고 말하긴 했지만 율리아나의 용모에 전혀 관심이 없었다면 그것 또한 거짓말이었으므로……. 하지만 어느 정도 딴지를 걸어놓을 필요는 있었다.

  "대장이 결정을 내렸다면 나도 순순히 따르겠네. 하지만 저들에게 단단히 서약을 받아야 할거야. 계속 말썽을 부리고, 혹시라도 날 또다시 제보할 지도 모르니 말이야.

  사실 난 감옥에 갇히는 것이 그리 달갑지는 않아. 욕설을 들어먹는 것은 더더욱 싫고.

  "

  데이몬의 마음을 어느 정도 알아차린 듯 카심은 율리아나에게 으름장을 놓았다.

  "만약 이런 일이 두 번 다시 있을 때에는 가차없이 계약을 해지하겠습니다. 그것은 우리 용병단원들의 안전에 해가 되는 행동 모두를 포함하는 것입니다. 여기에 동의하시겠습니까?"

  제법 강하게 나가는 카심의 태도에 약간 골이 난 듯 보였지만 율리아나는 비교적 선선히 요구를 응낙했다.

  "알겠어요."

  "그리고 앞으론 마법사께 함부로 대하지 마십시오. 저 분은 우리 용병단에서 가장 중요한 존재입니다."

  "그건 저 작자가 앞으로 날 어떻게 대하는지 봐서 결정할 문제예요. 그 문제에 대해선 당신이 왈가왈부할 필요가 없는 것 같군요."

  생각보다 당찬 율리아나의 대꾸에 카심은 쓴웃음을 짓고 말았다. 아무튼 성격 하나는 타의 추종을 불허할 정도로 강한 율리아나 공주였다. 못 말리겠다는 듯 고개를 절래절래 흔든 카심은 몸을 돌렸다.

  이젠 출발할 시간이었다. 워낙 끔찍했던 경험 탓에 더 이상 돈트렐에 머물고 싶지 않은 것이 카심을 비롯한 용병들의 심정이었다.

  "출발한다. 모두 채비를 갖추어라."

  압수 당했던 짐이 모두 마차에 실려 있었던 터라 구태여 돈트렐로 돌아갈 필요는 없었다. 묵묵히 짐을 수습한 용병단은 도보로 걸음을 옮겼다. 말을 찾아와야 했지만 용병들 중에서 돈트렐로 다시 돌아가고픈 자는 하나도 없었다. 그것은 미첼과 율리아나도 마찬가지였기에 일행은 그대로 여정을 시작하기로 작정했다.

  지도를 들여다 본 카심이 가야 할 길을 정했다.

  "일단 관도로 해서 일주일 정도 걸어간 뒤 서쪽으로 빠진다. 다음에 경유하는 도시에서 말을 장만하기로 하자."

  용병들은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 하지만 이제 삼류 용병의 신세에 종지부를 찍을 수 있다는 기대로 그들의 걸음은 가볍기 그지없었다.



  도보로 여행을 시작한 일행은 만 하루만에 돈트렐을 벗어날 수 있었다. 워낙 지긋지긋했던 경험이었으므로 돈트렐의 경계를 지나며 모두들 후련하다는 표정을 짓고 있었다. 일이 차칫 잘못되었다면 평생을 감옥에서 썩어야 했기 때문이었다. 완만한 산등성이에 도착하자 카심이 잠시 휴식할 것을 지시했다.

  "여기서 쉬었다 간다. 두 시간 정도 머물 작정이니 준비를 하도록 하라."

  용병들은 부산하게 휴식 채비를 갖추기 시작했다. 각자 역할을 분담해서 음식을 만들고 나무와 사냥을 하러 간 것이다. 하지만 거기에는 현저한 변화가 있었다.

  과거에는 철저히 이인 일조로 역할을 분담했지만 지금은 한 가지 일을 딱 한 사람이 맡았다. 그렇게 해서 남은 사람들은 마나연공법을 수련하기로 했다.

  이것은 모든 용병들간에 암묵적으로 합의된 사항이었다. 특히 데이몬으로부터 마나연공법의 유래를 들은 다음에는 용병들은 틈만 나면 마나연공에 몰두했다. 그것은 바로 강해지기 위한 유일한 지름길이었으므로…….

  "이번에는 네가 수고해. 다음 차례엔 내가 일을 할 테니……."

  "그러지."

  용병들은 선선히 맡은 바 임무를 하러 떠났다. 남은 이들은 하나도 예외 없이 자리에 걸터앉아 마나연공에 몰두했다. 그런 점에서 카심은 행운아라 할 수 있었다. 대장을 맡은 덕택에 쉴 때마다 마나연공을 할 수 있으니 말이다. 데이몬은 나뭇등걸에 느긋하게 몸을 기댄 채 사위를 둘러보았다. 입가에 흐뭇한 미소가 맺혔다.

  "녀석들 꽤나 열심히 하는군."

  그로써는 용병들이 열심히 수련에 몰두하는 것이 대견스러울 수밖에 없었다. 시간과 공간이 전혀 다른 차원의 인물들이 출신 문파 배교의 수라사령심법에 심취하고 있는 만큼 자부심이 없을 수는 없었다. 크로센 대제가 전수한 정파 내공심법이 판을 치는 곳에서 바야흐로 마공이 뿌리를 내리려는 순간이었다.

  율리아나는 무표정한 얼굴로 그 장면을 쳐다보았다. 며칠 전 일을 계기로 그녀의 성격은 판이하게 바뀌어 있었다. 주제넘게 나서지도 않았고 고집을 피우는 일도 없어졌다. 말수도 극히 줄어 여정 내내 묵묵히 지낼 뿐이었다.

  한 가지 더 달라진 점은 그녀가 이따금 데이몬을 뚫어져라 응시한다는 점이다.

  데이몬이 그녀에게 별달리 시선을 보내지 않는 것을 감안하면 입장이 판이하게 뒤바뀌었다 봐야 했다. 물론 데이몬으로써는 송두리째 굴러 들어온 넝쿨이 아닐 수 없었다. 시선만 돌리지 않았을 뿐이지 이미 그는 마법을 사용해 그녀의 얼굴을 샅샅이 훑고 있었으니까…….

  미첼은 무척 곤혹스런 표정으로 용병들이 마나연공에 빠져있는 것을 쳐다보았다.

  솔직히 그는 용병들이 익히는 마나연공법을 별로 탐탁지 않게 생각하고 있었다.

  '도저히 믿을 수 없어. 흑마법사가 거론한 이계 절대자의 마나연공법이 크로센 대제가 전수한 첫 번째 방법과 버금간다니…….'

  물론 그가 익힌 펜슬럿 고유의 마나연공법은 크로센 기사단의 연공법과는 어느 모로 보나 차이가 있었다. 정확히 말하자면 위력 면에서 상당히 뒤떨어진다고 봐야 하는 것이 정석이었다.

  오랜 시절 보완해 왔지만 펜슬럿은 아직까지 크로센 기사단의 마나연공법을 따라잡지 못했다. 그것을 증명하는 것은 바로 기사들의 수준이다. 크로센 기사단 구성원들의 실력은 그만큼이나 강했다. 평범한 기사가 펜슬럿 근위기사를 무리 없이 상대할 수 있을 정도로…….

  '보나마나 허풍이겠지? 맞아. 그럴 리가 없어.'

  미첼이 미심쩍은 눈빛으로 쳐다보는데 흑마법사가 부스스 몸을 일으키는 것이 눈에 들어왔다. 그는 머뭇거림 없이 용병단의 막내인 제럴드에게 다가갔다.

  "마나연공을 멈추고 일어나거라."

  데이몬의 말에 제럴드는 즉시 마나연공을 멈췄다. 이미 그에게 데이몬이란 존재는 거의 절대적인 우상으로 자리잡고 있는 상태였다.

  "네, 마법사님."

  얼른 몸을 일으키는 제럴드를 보며 데이몬은 고개를 끄덕였다.

  "너에게 한 가지 더 전수해 줄 것이 있다. 이것은 오직 너만이 익힐 수 있는 것이다."

  데이몬은 이 자리에서 제럴드에게 좌수검법을 전수해 줄 작정이었다.

  좌수검법(左手劍法)이 보유한 36개의 검형(劍形)과 72로의 검로(劍路), 그리고 거기서 파생된 응용초식을 모조리 말이다.

  좌수검법은 선천적으로 왼손잡이인 제럴드에게는 더 이상 적합할 수 없는 검법이었다.

  그리고 예측 불가능한 방향에서 쏘아지는 좌수검법의 궤이신랄한 초식들은 이곳에서 정말 대단한 위력을 발휘할 것이 틀림없었다. 극히 정형화된 이곳의 검술에 비교해 본다면 좌수검법은 말 그대로 파격적이라고 밖에 표현할 도리가 없었으므로…….

  "네게 전수해 줄 것은 바로 검법이다. 왼손으로 전개하는 검법이므로 네가 익히기에 가장 적합할 것이다. 참고로 이 검법은 일전에 내가 얘기했던 그 이계 절대자에게서 흘러나온 것이기도 하지."

  "저, 정말입니까?"

  제럴드의 눈이 커졌다. 전설적인 존재인 크로센 대제와 쌍벽을 이뤘다는 이계 절대자의 검법을 전수받게 되다니……. 기쁜 나머지 눈물이 주르르 흘러나왔다. 그는 더 생각할 것도 없다는 듯이 고개를 깊숙이 숙였다.

  "정말 고맙습니다. 이 은혜 죽어도 잊지 않겠습니다."

  제럴드의 사의가 조금 쑥스러웠는지 데이몬은 다소 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "고마울 것 없다. 그저 네가 왼손잡이라서 전수해 주는 것이니까……."

  그러면서도 그의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다. 사실 그가 유독 제럴드에 신경 쓰는 이유는 바로 신체적 결함을 가지고 있다는 동질성 때문이었다. 과거 그는 키가 작고 꼽추였다는 이유로 무공을 익히는데 상당한 어려움을 겪었다.

  그 때문에 왼손잡이에 절름발이인 제럴드의 애환을 잘 알고 있었고 특히 그의 기구한 사연을 듣게 되자 더욱 관심을 가지게 된 것이다.

  '어차피 아르카디아에 사파의 검술 하나 남기는 것도 나쁘진 않겠지?'

  정확히 따지자면 좌수검법은 배교 고유의 무공이 아니었다. 대개의 사파 무공들이 그러하듯 좌수검법의 시초는 강호를 방랑하는 이름 없는 어느 낭인에 의해 유래되었다. 제럴드처럼 왼손잡이였으리라 짐작되는…….

  하지만 좌수검법은 시간이 지나는 동안 여러 사람의 손을 거쳐가며 차츰 가다듬어졌기 때문에 지금은 대부분의 사도 문파에서 알고 있는 검법이기도 했다. 하지만 데이몬이 전수하는 좌수검법은 조금 달랐다. 총사였던 사준환이 수라사령심법을 만들어내면서 수십 명의 무공교두를 통해 보완해 낸 강력한 무공 중 하나였으므로 상당한 완성도를 자랑했다.

  특히 기습에 적합한 검법이었으므로 수호마왕군들 대부분이 이 검법을 익혔고 절체절명의 위기에서 목숨을 건지는데 대단한 역할을 했다. 그런 좌수검법의 유래를 잠시 떠올려 본 데이몬은 제럴드로 하여금 자세를 잡게 했다.

  "이제부터 네게 검로와 검형을 가르쳐 주겠다. 그러니 네가 지금까지 익힌 검술은 깡그리 잊도록 해라."

  "알겠습니다. 마법사님."

  제럴드는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 제럴드는 지금껏 익힌 검술이 전무하다시피 했기 때문에 잊고 자시고 할 것도 없었다. 카심 용병단에 받아들여진지 고작 5개월 남짓. 카심에게서 기본기와 자세는 배웠지만 본격적인 검술은 맛도 보지 못한 상태였다. 게다가 익숙하지 않은 오른손으로 검술을 익혔으니 동작이 무척 서투를 수밖에 없었다.

  "네 검을 다오."

  제럴드는 긴장한 표정으로 허릿춤의 검을 데이몬에게 건넸다. 시골마을 대장간에서 산 싸구려 검이었지만 그동안 무척 정성 들여 닦아왔으므로 제법 서늘한 예기를 발하고 있었다.

  "잘 보아라."

  검을 받아든 데이몬은 너울너울 검무를 추기 시작했다. 제럴드가 똑똑히 알아볼 수 있도록 초식을 일부러 천천히 전개하며 말이다. 비록 펼쳐본 적은 없었지만 좌수검법의 요체는 모두 데이몬의 머리 속에 들어있었다. 그것은 데이몬의 과거 경험과 맞물려 제럴드에게 똑똑히 전달되고 있었다.

  "이 검법의 요체는 의외로 간단하다. 치고 찌르고 후리며 최대한 방어와 견제동작을 하다가 틈을 발견하면 공세로 돌변하는 것이 가장 큰 특징이다. 우선 몸을 최대한 낮추는 것이 선결과제이며 불필요한 동작을 최대한 자제하며 점과 점을 일직선으로 연결하는 선에 가장 유의해야 한다.

  비록 정파 무공에는 못 미치겠지만 사파의 주요검법중 하나인 만큼 좌수검법은 충분한 완성도를 자랑하는 검법이었다. 극쾌(極快)를 요체로 하는 만큼 무거운 장검이나 낭창낭창한 연검을 쓰지 못하고 비교적 적당한 길이의 가벼운 검을 사용해야 하는 문제가 있었지만 적어도 아르카디아에서는 별달리 문제가 없었다. 대부분의 검사들이 극히 정형화된 장검을 사용하고 있었으므로 거기에 합당한 기술만 전수해 주면 되는 것이다.

  중원에는 정말 방대한 무기가 존재했다. 황실 근위병에게조차 18반 병기에 대한 무예를 전수할 정도였으니 그 외 외문병기의 수는 간략히 생각해봐도 상상을 초월했다. 도(刀) 검(劍) 창(創) 모(矛) 극(戟) 과(戈) 등 기본적인 무기의 종류만 해도 이루 헤아릴 수 없었다.

  물론 좌수검법의 구결에는 그 모든 무기에 대한 대처법이 존재했다. 하지만 제럴드에게 그 모든 것을 전수해 줄 필요는 없었다. 장검이나 창에 대한 몇 가지 기술만 전수하면 되었기에 데이몬은 제럴드가 오래지 않아 좌수검법의 검형을 기억할 수 있을 것이라 생각했다. 그 뒤에는 거듭되는 수련을 통해 응용동작이나 숙련도를 쌓아 가면 되는 것이다.

  제럴드는 눈도 깜박거리지 않고 데이몬이 펼쳐 보이는 동작을 머리 속에 새겨 넣는데 주력했다. 이것만 철저히 익힌다면 집안의 복수가 이제 불가능한 것만은 아니었으므로…….



  용병들은 이제 마나연공을 마친 상태였다. 그들은 가까이 다가와 데이몬이 펼치는 검술을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 데이몬의 검무를 쳐다보던 카심의 눈이 휘둥그레졌다.

  "정말 생소한 검법이로군. 왼손을 사용하는 검법이라……."

  "과연 효과가 있을까요?"

  "모르지."

  짧게 내뱉은 카심은 고개를 내저었다. 그러면서도 그는 데이몬이 펼쳐내는 검무에 놀라움을 감추지 못하고 있었다. 자타가 공인하는 실전무예의 대가인 탓에 카심은 검술의 위력을 대번에 꿰뚫어보고 있었다.

  '정말 놀랍군. 검의 방어동작이 거의 모든 종류의 공격에 대처하게 되어 있어. 음.

  도무지 틈이 보이지 않는군. 거기에다 틈틈이 뻗어 나오는 공격은 모두가 예측 불가능한 방향으로 전개되고 있어. 막아내기가 무척 까다롭다는 뜻이지. 정말 한 번 싸워보았으면 원이 없겠군.'

  만약 데이몬이 정통으로 검을 익힌 검사였다면 카심은 생각할 필요도 없다는 듯 대련을 신청했을 것이다. 하지만 마법사에게 검술대결을 신청할 수는 없는 노릇이었다. 그 정도로 좌수검법의 완성도는 뛰어났다. 하지만 카심에겐 굳이 그 검법을 익히고 싶다는 욕망은 없었다. 그렇게 되면 그가 지금까지 익혀왔던 검술을 모조리 버려야 했으며 또한 익숙하지 않은 왼손을 자유자재로 쓸 수 있게 단련해야 한다는 문제가 생긴다. 때문에 감탄은 오직 감탄으로만 끝내야 한다는 사실을 카심은 잘 알고 있었다.

  하지만 용병들에겐 데이몬의 검무가 그저 생소한 움직임으로밖에 보이지 않았다.

  검무의 비밀은 오로지 고수의 눈에만 그 모습을 드러낼 뿐이었으니까. 여기서 카심 못지 않게 충격을 받은 이가 또 하나 있었으니…….

  '정말 놀랍군.'

  입을 딱 벌린 채 정신 없이 검무에 심취해 있는 이는 바로 미첼이었다. 상당한 고수에 속하는 그인지라 좌수검법의 위력 정도는 한 눈에 간파할 수 있었다. 어릴 때부터 아버지에게 매를 맞아가며 혹독하게 단련된 터라 미첼은 검술을 보는 안목에 상당히 조예가 있었다. 그런 그의 눈으로 봤을 때 마법사가 전개하는 검법은 결코 소홀히 볼 것이 아니었다.

  '놀랍군. 저 검법과 붙는다면 상당히 고전을 면치 못하겠어. 틈을 쉽사리 찾을 수 없어 방어동작을 쉽사리 허물어뜨리지 못하는 데다 공격의 경로가 통상적인 상식을 벗어나고 있으니…….'

  물론 검법이 탐나기는 하나 익히지 못한다는 것은 미첼 역시 잘 알고 있었다. 이유는 카심과 마찬가지였다. 자고로 사람에겐 오래된 습관을 바꾸는 것이 가장 어려운 일이었으므로.

  두 사람의 감탄 어린 눈빛과 나머지 용병들의 곤혹스런 눈빛을 받으며 데이몬은 검무를 마쳤다.

  "초식을 모두 눈에 익혔느냐?"

  "아, 아직……. 워낙 동작이 많아서……."

  당황한 듯 고개를 내젓는 제럴드를 보며 데이몬은 이해한다는 듯이 미소를 지었다.

  "그럴 것이다. 하지만 걱정하지 말거라. 시간을 두고 차근차근 전수해 줄 테니…….

  일단 기억한 것만 연습하도록 하고 나머지는 다음에 하도록 하자.

  "

  "알겠습니다."

  허리를 직각으로 굽히는 제럴드를 흘겨보며 데이몬은 또다시 나무등걸에 걸터앉았다.

  제럴드는 곧 수련에 들어갔고 나머지 용병들도 분분히 제 위치로 돌아갔다. 데이몬의 검무를 훔쳐보느라 식사준비가 상당히 늦어졌기 때문에 하인리히는 땀을 뻘뻘 흘려야 했다. 식사당번을 함께 맡은 제럴드가 검술수련을 하고 있으니 그 혼자서 모두의 식사를 준비해야 했던 것이다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 201회.


  조금 뒤 식사를 마친 일행들은 나뭇등걸에 걸터앉아 휴식을 취했다. 휴식 이래봐야 여전히 마나연공에 몰두하는 녀석들이 대부분이었지만 말이다. 그런데 느긋하게 용병들을 둘러보던 데이몬의 눈에 이채가 맺혔다.

  "응?"

  식사를 마친 율리아나가 어느새 자신의 앞에 와 있는 것이 아닌가? 그것도 자신을 뚫어지게 쳐다보며 말이다. 재미있다는 듯 그녀의 시선을 맞받던 데이몬이 빙그레 미소를 지었다.

  "왜 날 찾아왔지?"

  "할 말이 있어요."

  거침없이 내뱉는 그녀의 태도에 데이몬의 얼굴에 의혹이 어렸다.

  "나에게 할 말?"

  "그래요."

  또 무슨 사고를 치려하나 싶어 카심이 얼른 다가왔다. 그에게 율리아나란 존재는 이미 화약고 속의 불씨처럼 위험하기 그지없는 존재로 간주되어 있었다. 용병들의 시선도 일제히 이쪽으로 쏠려 있었다.

  "재미있군. 그래 할 말이 뭐지?"

  데이몬의 눈을 들여다보던 율리아나는 손가락을 들어 카심을 가리켰다.

  "일전에 용병대장에게 들은 말이 있어요. 그에 따르면 당신은 큰 실수를 한 것이 확실해요."

  "실수?"

  율리아나는 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

  "그래요. 원래대로라면 용병단에서는 구성원 중 한 명이 진귀하거나 값나가는 몬스터를 잡을 경우, 그것은 엄연히 용병단의 전체재산이 된다고 하더군요. 전 분명히 들었어요. 물론 분배할 경우에 직접 잡은 용병에게 가장 많은 몫이 돌아가긴 하지만 어느 정도는 용병대장과 다른 용병들에게 돌아가는 것이 관례예요."

  "………."

  "하지만 당신은 그 법칙을 어겼어요. 비록 당신과 휘하 데스 나이트들이 드래곤을 잡았다 치더라도 그 시체를 당신 혼자서 독차지할 수는 없다는 뜻이죠. 일단 당신이 용병단의 소속인 이상 관례를 따라야 하는 것이 합당한 듯 싶네요. 그게 바로 내가 할 말이에요."

  데이몬의 얼굴에 비릿한 미소가 떠올랐다.

  "그렇다면 너와 네 호위기사도 끼여들어 한 몫 단단히 챙기겠다 그건가?"

  예상 밖으로 율리아나는 고개를 절래절래 흔들었다.

  "그건 아니에요. 그럴 만큼 제 낯짝이 두껍진 않거든요. 제 몫을 요구할 생각은 추호도 없어요. 미첼도 마찬가지이구요. 하지만 당신에겐 동료 용병들이 있어요.

  드래곤의 시체를 동료들과 어느 정도 나눠가져야 한다고 생각하지 않나요.

  "

  뜻밖의 태도에 데이몬의 눈이 휘둥그레졌다.

  "그, 그렇다면 너는 지금 다른 용병들을 배려하고 있는 건가?"

  "아무렇게나 생각해도 좋아요. 하지만 드래곤의 시체를 당신 혼자 독차지하는 것은 도리에 맞지 않다고 생각해요."

  말을 마친 율리아나는 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 마치 할 말을 다했다는 듯한 태도였다. 데이몬은 곤혹스런 표정을 지으며 카심을 쳐다보았다.

  "대장. 그녀의 말이 과연 맞는 말인가?"

  카심 역시 곤혹스럽기는 마찬가지였다. 설마 율리아나가 저렇게 당돌한 요구를 할 줄은 몰랐다. 물론 그런 관례가 없진 않았다. 용병단의 결속을 강화한다는 원래의 목적이 아니더라도 개인이 사냥한 몬스터는 소속된 용병단 전원이 나눠 가진다는 것은 관례로 분명히 존재하는 일이었다. 물론 몬스터의 반은 엄연히 사냥한 당사자에게 돌아가지만 말이다.

  하지만 카심은 드래곤 사냥을 지켜보며 추호도 그런 생각을 하지 않았다. 드래곤의 위력은 그 정도로 강력했고 데이몬이 없었다면 용병단 전원은 드래곤의 손짓 한 방에 몰살했을 것이 분명했다.

  사실 드래곤의 시체가 가지는 가치는 어마어마했다. 감히 값을 논할 수 없을 정도의 가치를 가진 드래곤 하트를 비롯하여 상상도 할 수 없을 정도의 비싼 값에 팔리는 드래곤 본과 스케일, 심지어 고기와 피도 마법사들에겐 중요한 연구재료가 되었다.

  그 탓에 데이몬이 잡은 에인션트 급 드래곤의 시체는 말 그대로 엄청난 재산이라 표현할 수 있었다. 물론 카심도 사람인지라 거기에 대한 탐욕이 전혀 없지는 않았으니……. 하지만 카심은 어렵지 않게 마음을 비울 수 있었다.

  "그런 관례가 있긴 하지만 신경 쓰지 마십시오. 저희야 목숨을 건진 것만으로도 천만다행이지요. 저희에겐 도저히 드래곤을 잡을 능력이 없습니다. 그러므로 노획물을 마법사님께서 가지시는 것이 가장 합당합니다."

  "그건 아닐세."

  데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다. 그는 조직의 생리에 대해 잘 알고 있었다. 그런 관례가 있으면 따르는 것이 합당했다. 비록 그가 아니었다면 잡을 수 없었다고 하나 동료는 엄연히 동료였다. 만약 드래곤의 시체를 자신이 독차지해버린다면 여타 용병들의 신뢰를 얻을 수가 없는 노릇이다. 이것은 마나연공법을 전수해 주는 것과는 또 다른 문제였다.

  데이몬은 용병들을 쳐다보며 계면쩍게 웃었다.

  "그런 관례가 있는 줄은 몰랐군. 용병단에 소속되어 본 것이 생전 처음이라 알지 못했네."

  카심이 황급히 손을 내저었다.

  "아닙니다. 저희는 거기에 대해 추호도 섭섭한 마음이 없습니다."

  카심의 말에 동의한다는 듯 용병들이 일제히 고개를 끄덕였다. 사실 그들에겐 마나연공법을 얻은 것 자체만으로도 데이몬에게 큰 은혜를 입은 것이었기에…….

  하지만 데이몬은 쉽사리 뜻을 꺾지 않았다.

  "아니야. 용병단원으로써 규칙을 어긴다는 것은 온당치 못한 일이야. 나도 엄연한 용병단원이니 가급적 규칙을 지키고 싶네."

  말을 마친 데이몬은 손을 가져다 턱에 대었다.

  "흠. 그런데 어떻게 하지? 저 드래곤의 시체는 나에게 꼭 필요한 것인데…….

  가만있자. 이러면 어떨까?

  "

  데이몬은 카심을 똑바로 쳐다보았다.

  "저 드래곤의 가치가 얼마나 될 것 같나?"

  "그, 글쎄요?"

  카심으로써는 오로지 고개를 가로 저을 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 지금까지 아르카디아에서 에인션트 급 드래곤이 잡힌 일은 단 한 번도 없었다. 그것은 웜 급도 마찬가지였다. 그저 운 나쁜 천살 안팎의 어린 드래곤만 서넛 잡혔을 뿐이었다. 그런 작은 드래곤이라 해도 족히 일천 골드는 받을 수 있었다. 카심의 입장에서는 실로 천문학적인 액수인 것이다.

  드래곤이 나이에 비례해서 성장하는 생물임을 감안하면 에인션트 급 드래곤의 시체는 그것보다 족히 몇 배는 더 나간다고 봐야 했다. 덩치가 그 정도나 더 컸으니 말이다.

  하지만 카심에게는 애당초 데이몬의 비위를 거스를 생각이 전혀 없었다. 푼돈(?)을 얻으려다 마법사의 마음을 놓치는 우를 범하고 싶지 않은 것이 그의 순수한 속마음이었다.

  "이건 진심입니다. 저희는 결코 드래곤의 시체에 관심이 없습니다."

  "어허. 이 사람이. 딴 소리 말고 가치가 어느 정도 되는지 말해보게."

  참다못한 데이몬이 역정을 내자 그때서야 카심은 자신의 생각을 솔직히 밝혔다.

  "대, 대략 사천 골드 정도……."

  액수를 듣자 데이몬의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

  "그렇다면 절반은 내 몫이라 했으니 자네들이 나머지 절반을 나눠주면 되는 것이로군."

  "과, 관례를 따지자면 그렇습니다만."

  데이몬은 오른 손을 불쑥 품속에 집어넣었다. 조금 뒤 그의 손에는 묵직해 보이는 주머니 하나가 들려 나왔다.

  "이것을 받게. 2천 골드일세. 원래는 드래곤의 시체를 처분해서 나눠 가지는 것이 합당하겠지만 내게 꼭 필요한 것이니 양해를 부탁하네."

  데이몬은 젠가르트에게서 받은 2천 골드를 미련 없이 카심에게 건네주었다. 돈에 그리 미련이 없는 데이몬인데다 인크레시아 속에는 그보다 훨씬 많은 보물들이 있는 것을 감안하면 아까울 것이 전혀 없었다. 게다가 용병단 전체가 사용하는 경비인 만큼 건네줘도 무방할 듯 싶었다. 데이몬에겐 그다지 돈이 필요 없었으니까. 게다가 데이몬은 2천 골드보다는 용병들의 신뢰를 얻는 것이 우선이라고 생각했다.

  카심은 미심쩍은 눈빛으로 주머니를 건네 받았다. 설마 이 조그만 주머니 속에 2천 골드나 되는 거금이 들어있으랴, 하는 듯한 눈빛이었다. 하지만 주머니를 풀어헤친 카심은 눈이 불쑥 튀어나왔다. 주머니 속에는 정확히 금화로 가득 차 있었던 것이다.

  얼마나 놀랐는지 카심은 말까지 더듬고 있었다. 그는 지금까지 이런 거금은 처음 만져보았다.

  "저, 정말이셨군요."

  "조금 무거워서 경량화 마법을 걸어두었지. 아마도 액수는 정확할 걸세."

  데이몬의 말이 끝나자마자 주머니가 급격히 무거워졌다. 무게로 인해 체격 좋은 카심의 덩치가 휘청거릴 정도였다. 뜻밖의 일에 카심은 제정신이 아니었다.

  "이, 이러시면……."

  "괜찮네. 난 어차피 물욕에 그다지 관심이 없어. 게다가 마법보고 인크레시아 속에는 그 돈의 수십, 수백 배가 넘는 보물이 들어있으니 말일세. 어차피 그 돈 자체가 보고 속의 보물 몇 가지를 처분한 것이야. 이래뵈도 난 상당한 부자거든."

  말을 마친 뒤 씩 미소를 짓는 데이몬. 뜻밖의 횡재에 용병들조차 정신을 차리지 못했다. 미첼도 마찬가지였고 율리아나 역시 놀란 기색을 감추지 못했다. 패터슨이 딱 벌어진 입을 다물지 못하고 말을 걸어왔다.

  "마법보고 속에 그렇게 보물이 많습니까?"

  "당연하지 않겠나? 탐욕스러운 드래곤들이 수천 년 동안 긁어모은 것들 중에서 최고의 것들만 들어있으니 말일세. 게다가 보물들 대부분이 드워프의 세공품이더군."

  드워프의 세공품이 엄청나게 비싸다는 것은 용병들도 대부분 알고 있는 상황이었다.

  그저 사악한 흑마법사로만 생각했던 데이몬이 그런 엄청난 재산을 가지고 있었다니……. 황당해하는 용병들을 둘러보며 데이몬이 짐짓 인상을 썼다.

  "그렇다고 내 보물창고를 노리지는 말게. 인크레시아는 훔치는 것 자체가 불가능한 마법보고이니까. 나도 드래곤 놈들이 방심한 틈을 타서 겨우 빼앗았다네. 알겠나?"

  "그, 그럴 리가 있겠습니까?"

  "자네들은 믿겠네."

  데이몬은 고개를 끄덕이며 인상을 풀었다. 그때서야 마음을 추스른 카심이 금화가 든 주머니를 주섬주섬 챙겼다.

  "그러시다면 이 돈을 감사히 받도록 하겠습니다."

  "뭐 어차피 자네들 돈이니까 감사할 필요는 없네. 그 정도면 용병단 재정에 제법 도움이 될 거야."

  '되지요. 되고 말고요.'

  입 밖으로 터져 나오려는 말을 가까스로 집어삼킨 카심은 희열감으로 몸을 가늘게 떨고 있었다. 말이 2천 골드이지 정말 엄청난 금액이 아닐 수 없었다. 이 정도라면 아르카디아에 존재하는 용병단 전부를 족히 1년 동안은 고용할 수 있는 거액이었다.

  '정말이지 흑마법사를 맞이하게 된 것은 내 필생의 행운이야.'

  크로센 대제와 맞먹는 실력을 가졌다는 이계 절대자의 마나연공법을 얻게 되고 더불어 2천 골드라는 거액을 챙겼으니 카심으로서는 더 이상 바랄 나위가 없는 것이다.

  "감사히 쓰겠습니다. 일단 이 돈은 임무가 끝날 때까지 용병단의 공동재산으로 보관하겠습니다."

  "뭐 그것은 대장이 알아서 하게."

  당분간 용병단의 공동재산으로 보관하겠다는 말에도 용병들은 누구하나 이견을 제시하지 않았다. 그것은 그만큼 카심을 믿고 있다는 뜻이었다. 아니 굳이 그것이 아니더라도 앞으로 펼쳐질 자신들의 미래를 더욱 신뢰한다는 뜻일지도 몰랐다. 눈앞의 거금에 눈이 멀어 큰 일을 망칠 이들은 없었으니까……. 용병들은 곧 환호성을 질렀다.

  '잘 생각했어.'

  거금 2천 골드를 동료들의 신뢰와 바꾼 데이몬은 무척 홀가분한 표정을 짓고 있었다.


  　 데이몬과 그의 동료들이 기뻐하고 있는 사이 그곳에서 멀리 떨어진 곳에서는 한 사내가 깊은 시름에 잠겨 있었다. 그것도 한 나라의 대소사를 관리하는 중요한 직책에 있는 이가 말이다.

  "정말 걱정이군."

  길게 한숨을 내쉰 사내는 착잡한 눈빛으로 창 밖을 내다보았다. 돌연 꺼질 듯한 한숨이 터져 나왔다. 추진하던 일이 뜻대로 되지 않은 나머지 새어나오는 한숨이었다.

  사내의 모습은 마치 불가항력의 벽에 부딪힌 사람의 그것과 하등 다름이 없었다.

  "역부족이야. 더 이상 해 볼 도리가 없어."

  사내의 이름은 바로 테오도르였다. 점점 허물어져 가는 황권을 지키기 위해 불철주야 뛰어다니는 크로센 제국의 집정관. 하지만 그는 지금 크나큰 벽에 부딪힌 상태였다.

  페르슈타인이라는 결코 뛰어 넘을 수 없는 벽에 말이다. 테오도르의 입가에 씁쓸한 미소가 맺혔다.

  "정말 존경스럽소. 페르슈타인 공작. 나름대로 머리 쓰는 일이라면 자신이 있는 나를 이렇게 궁지에 몰아넣다니 말이오. 만약 당신이 황권만 노리지 않았더라면 난 당신을 가슴깊이 존경했을 것이오. 적어도 당신의 능력은 나 따위론 발치도 따라잡을 수도 없으니 말이오."

  말을 이어나갈수록 뼈저린 패배감이 치밀어 오르는 것은 어쩔 수 없었다.

  집정관이라는 감투를 뒤집어쓰고 황실에 뛰어들 당시에만 해도 그는 반드시 허물어진 황권을 복원하겠다는 열정에 불타고 있었다.

  하지만 그의 열정은 이제 대부분 꺾인 상태였다. 귀계에 능한 페르슈타인 공작은 정말 철두철미하게 테오도르의 앞길을 가로막았다. 그가 추진하던 모든 계획들은 페르슈타인 공작의 방해에 의해 깡그리 수포로 돌아가 버렸다.

  지금껏 추진한 일 중 성공한 것은 단 한 가지뿐이었다. 진정으로 크로센 제국을 생각하는 두 충신들의 희생으로 페르슈타인 공작의 야망을 어느 정도 지체시킨 것.

  다시 말해 차도살인지계로 알카리스 왕태자를 없앤 일 말이다.

  당시 테오도르는 상황을 무척 낙관적으로 생각했다. 페르슈타인 공작이 밀던 알카리스 황태자가 죽었으니 유일한 대안은 둘째 황자인 드비어스 밖에 없었고 그렇다면 공작의 야망을 분쇄할 날도 머지 않았다고 생각한 것이다. 하지만 그것은 명백한 오산이었다.

  계략의 천재답게 페르슈타인 공작은 어렵지 않게 돌파구를 만들어냈다. 그것은 새로이 황제가 될 드비어스 황자를 철저히 허수아비로 만드는 것이었다. 그의 계략은 어김없이 적중했다.

  불어난 물에 치마가 젖듯 야금야금 실권을 빼앗기던 황태자는 마침내 크로센 기사단에 명령을 내릴 수 있는 권한만 남기고 모조리 잃어버리게 된 것이다. 물론 아무리 페르슈타인 공작이라 하더라도 그것만은 빼앗을 수 없었다. 전통적으로 크로센 기사단은 황제와 그의 뒤를 이을 황손에게만 충성을 서약하기 때문이다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 202회.


  그것을 막아보려고 줄곧 애를 썼지만 테오도르는 결국 역부족임을 실감할 수밖에 없었다. 자신과 페르슈타인 공작과의 능력 차이만을 뼈저리게 느낀 채.

  "이미 페르슈타인 공작은 크로센 제국의 전체 병권을 한 손에 틀어쥐고 있다. 주요 사령관들이 모조리 그의 심복들로 채워진 상태이니……. 기사단만으로는 도저히 전세를 뒤집을 수 없어."

  이미 크로센 제국의 군대는 황제의 명령을 듣지 않게 된지 오래였다. 페르슈타인 공작이 용의주도하게 심복들을 군의 요직에 심어두었기 때문이었다. 게다가 그 과정에서 페르슈타인 공작의 탁월한 능력이 여실히 드러났다. 심복들의 능력이 하나같이 기대 이상이었기 때문이었다. 그들은 완벽하게 군의 통솔력을 장악한 상태였다. 하나같이 지휘력이나 통제력, 조직 관리에 능한 전문가들이었고 페르슈타인 공작에게 가슴 깊이 충성을 바치고 있었다. 인재를 모으고 그들의 마음을 휘어잡는 공작의 능력에 오직 감탄을 금치 못했던 테오도르였다. 애석하게도 그들이 황권을 노리는 반역도당의 무리란 것이 안타까울 뿐이었다.

  이미 테오도르는 사람을 시켜 지휘관들 중 몇과 접촉을 시도해 보았지만 모두가 허사였다. 자신의 모든 것은 엄연히 페르슈타인 공작의 것이라며 들은 척도 하지 않거나 냉랭히 축객령을 내리는 자들이 태반이었다.

  "답답하군."

  테오도르는 참다못해 몸을 벌떡 일으켰다. 가만히 있기만 해도 숨이 턱턱 막혀 왔으므로 이곳에 더 이상 머물기 싫었다. 비록 다시 돌아올망정 잠시나마 머리를 식히고 싶은 심정이 절실했다.

  "스승님을 잠시 뵙고 와야겠군."

  결국 그는 출타할 생각을 굳혔다. 오랫동안 만나지 못한 스승을 만나 뵙고 조언을 듣고 와야겠다는 것이 그의 결심이었다. 그는 머뭇거림 없이 부관을 불렀다.

  "부르셨습니까?"

  "마차를 준비하라. 아버님 댁에 잠시 다녀올 생각이다."

  부관의 눈에 모호한 빛이 스쳐지나갔다. 하지만 고개를 숙이고 있었으므로 테오도르는 미처 그 기색을 알아차리지 못했다.

  "지금 즉시 준비하겠습니다."

  공손히 대답하는 부관의 말을 흘려들으며 테오도르는 묵묵히 걸음을 옮겼다.



  두두두두.

  화려하게 치장된 팔두마차가 관도를 맹렬히 질주하고 있었다. 일국의 대소사를 책임지는 집정관의 마차인 만큼 호화로움이 극에 달한 모습이었다. 도합 이십 명에 가까운 기사들이 마차를 철통같이 에워싼 채 호위에 열중했다.

  테오도르는 흔들리는 마차 좌석에 몸을 깊숙이 묻은 채 눈을 꼭 감고 있었다. 착잡한 감정이 아직까지 가시지 않았는지 눈꼬리가 가늘게 떨리고 있었다. 그는 지금 아버지인 네르시스 공작의 저택을 찾아가는 길이었다. 정확히 말하면 그의 양부(養父)말이다.

  네르시스 공작. 한 때는 당당한 권력자의 일인이었지만 지금은 낙향해서 초야에 묻힌 몰락한 귀족가문에 지나지 않았다. 비록 테오도르라는 걸출한 인재를 맞아들여 황궁에 들여보낸 탓에 조금 빛을 발할 수는 있었지만 예전의 영광을 되찾기에는 아직까지 역부족이었다. 그야말로 가문의 사활을 테오도르 하나에 걸고 있는 것이다.

  하지만 테오도르는 네르시스 공작을 그리 탐탁지 않게 생각하고 있었다. 물론 평민 신분의 자신을 받아들여 집정관이 될 수 있게 한 은혜는 잊을 수 없지만 그것이 철저히 이해타산에 의한 선택이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 테오도르가 가문을 찾아가는 목적은 오히려 다른 데 있었다. 사실상 네르시스 공작가에 연금된 것이나 마찬가지인 어머니와 두 동생, 그리고 자신에게 기회를 부여한 스승을 만나보고자 하는 것이 그의 목적이었다.

  네르시스 공작과의 만남을 중재해 고급 귀족이 될 수 있는 길을 열어주고 비밀리에 발렌시우스 황제를 독대할 수 있게 배려해서 그에게 집정관이란 지고한 지위를 선사한 스승 말이다. 하지만 스승을 떠올리자 테오도르의 얼굴엔 측은한 빛이 떠올랐다.

  "불쌍하신 분."

  테오도르의 생각에 그의 스승은 정말 불행한 인생을 살아온 사람이었다. 한 가지 목적을 위해 자신의 모든 것을 포기한 비운의 인물. 정확히 말하자면 사람이 아니라고 표현해야 했지만 테오도르는 스승을 가슴깊이 존경하고 있었다. 그의 엄청난 지식과 배려가 아니었다면 테오도르가 이런 위치에 오르기란 아예 불가능했을 것이므로…….

  스승을 떠올린 테오도르는 고개를 푹 수그렸다.

  "두렵군. 스승님이 또 어떤 모습으로 변해 있을지."

  집정관의 시름을 아는지 모르는지 마차는 기세 좋게 네르시스 공작가를 향해 열심히 내달리고 있었다.

  "어서 오너라. 내 아들아."

  자신을 향해 달려나오며 두 손을 활짝 펴는 늙은 귀족을 바라보며 테오도르는 얼른 얼굴빛을 고쳤다. 그는 바로 자신의 양부인 네르시스 공작이었다. 꿍꿍이가 어떻든 간에 자신에게 은혜를 베푼 은인임에는 분명했기에 예의는 깍듯이 지켜야 했다.

  "그간 안녕하셨습니까? 아버님. 워낙 공무에 매여서 자주 찾아뵙지 못한 점 용서하십시오."

  "무슨 소리냐? 가문의 영광을 위해 불철주야 노력하는 네게 용서라니……. 그런 소린 하지도 말거라."

  얼토당토않은 소리라는 듯 테오도르의 몸을 덥석 끌어안는 네르시스 공작. 비록 피가 섞이지 않을지언정 겉보기에 둘은 영락없는 부자사이였다. 테오도르는 무표정한 얼굴로 공작에게 몸을 내맡겼다.

  "그래 일은 어떻게 진행되어가고 있느냐?"

  노귀족의 탐욕 가득한 얼굴을 쳐다보며 테오도르는 어두운 낯빛으로 고개를 절래절래 흔들었다. 그 모습에 네르시스 공작의 얼굴빛이 싹 바뀌어버렸다.

  "자, 잘 안되고 있느냐?"

  "죄송합니다. 아버님."

  테오도르의 대답에 연신 안절부절못해하는 네르시스 공작. 그 모습은 패가망신한 채 복권 한 장에 목을 매단 늙은이의 모습과 하등 차이가 없었다. 그 모습을 보며 테오도르는 짐짓 안색을 굳혔다.

  "실은 스승님께 여쭈어볼 일이 있어서 찾아왔습니다. 잘 계시겠지요?"

  네르시스 공작의 말투는 다소 퉁명스럽게 변해있었다. 그것을 봐서 성격이 극도로 단순함을 알 수 있었다.

  "물론이다마다. 그 사람 같지도 않은 녀석은 여전히 고래고래 고함을 지르며 살고 있지."

  "어머님과 동생들은 무고한지요."

  "뭐, 변함 없이 밥을 축내고 있으니 걱정할 것은 없을 것이다."

  "알겠습니다."

  테오도르는 씁쓸한 표정으로 꾸벅 절을 한 뒤 걸음을 옮겼다. 착잡한 기분을 도무지 감출 길이 없었다. 네르시스 공작은 못마땅하다는 눈빛으로 줄곧 테오도르의 뒷모습을 노려보고 있었다.

  "어머님."

  "오. 왔느냐? 흐흐흑."

  테오도르를 보자마자 눈물을 펑펑 쏟는 늙은 어머니. 그것을 봐서 네르시스 공작가문에서의 삶이 그리 평탄치 않다는 사실을 잘 알 수 있었다. 비록 겉모습은 나무랄 데 없는 귀족부인이었지만 눈가의 주름이 많이 는 것을 보니 마음고생이 무척 심했던 모양이었다. 그 모습에 테오도르는 절로 눈시울이 뜨거워지는 것을 느낄 수 있었다.

  "자주 찾아오지 못한 절 용서하십시오."

  "그게 무슨 소리냐. 이렇게 널 보게 된 것만으로도 행복하거늘……."

  테오도르를 부여잡고 여전히 눈물을 흘리는 어머니. 그 모습에 테오도르는 마음이 약해지는 것을 느낄 수 있었다. 차라리 집정관 자리를 팽개치고 어머니와 두 동생들을 대동해 멀리 떠나버릴까 하는 생각도 들었다. 테오도르의 머리 속에 단단히 각인되어 있던 가문의 복수는 많이 희석된 상태였으니까.

  하지만 테오도르는 그것이 단순한 망상이란 사실을 잘 알 수 있었다. 테오도르에게 이를 박박 갈고 있는 페르슈타인 공작이 그들을 가만히 내버려 둘 리가 없었다.

  지금껏 방패막이가 되어 주던 집정관 자리를 팽개치고 나면 테오도르는 평민이 되어 버릴 테고 그렇게 되면 페르슈타인 공작의 마수를 피할 길이 없다.

  게다가 네르시스가를 버린다면 가족들은 그 즉시 쥐도 새도 모르게 죽음을 당해버릴 것이 분명했다. 페르슈타인 공작뿐만 아니라 네르시스 가에서도 가만히 있지 않는 것이다. 이래저래 빠져나갈 방법이 없긴 마찬가지였다.

  잠시 해후를 나눈 모자는 그간의 그리움에 대한 보상이라도 하듯 한참동안 서로의 얼굴을 매만졌다. 자리를 오래 비울 수 없다는 사실을 떠올린 테오도르는 무척 어렵게 입을 뗐다.

  "저는 이제 궁정에 들어가 봐야 합니다. 그 전에 스승님을 잠시 만나 뵙고 싶습니다만."

  "어서 가보거라."

  어머니는 오히려 발길을 떼기 어려워하는 테오도르의 등을 떼밀었다. 얼굴을 뒤덮은 눈물을 억지로 훔치며.



  저벅저벅.

  테오도르는 침통한 얼굴로 어두컴컴한 지하계단을 내려갔다. 놀랍게도 그의 스승이 기거하는 곳은 바로 이곳이었다. 그는 드문드문 횃불이 밝혀져 있는 계단을 한참동안 내려가야 했다.

  또옥. 똑.

  여기 저기서 물방울이 떨어져 내리는 지하 통로는 무척 음산했다. 금방이라도 유령이 나타날 것만 같은 스산한 통로. 통로의 끝에는 조그마한 철문이 자리하고 있었다.

  이리저리 녹이 슬어있었지만 워낙 두텁게 만들어진 탓에 감옥의 문이라는 제 역할은 충분히 해 낼 듯 보였다. 철문 앞에 버티고 선 테오도르는 묵묵히 주위를 둘러보았다.

  그 때 철문에서 진동과 함께 굉음이 들려왔다.

  콰쾅.

  마치 잔뜩 성난 맹수가 육탄으로 철문에 부딪힐 때 나는 듯한 음향. 그와 동시에 사나운 울부짖음이 통로 내부를 가득 메웠다.

  "캬아아아."

  하지만 테오도르는 추호도 놀라지 않았다. 상황을 보아 이런 경험을 여러 번 겪어본 듯 했다. 그는 묵묵히 준비해 온 가죽 주머니를 들어올렸다. 그 속에는 피가 가득 담겨 있었다. 조금 전 그와 두 동생의 몸에서 빼낸 혈액. 그것은 스승을 제정신으로 되돌리기 위한 유일한 방법이었다. 테오도르는 철문의 하단에 난 조그마한 구멍을 통해 가죽 주머니를 밀어 넣었다. 그 와중에서도 기성은 계속해서 들려오고 있었다.

  "불쌍하신 분."

  테오도르의 얼굴에 안타깝다는 기색이 서렸다. 이렇게 해서라도 목숨을 이어나가야 한다는 스승의 운명이 너무나도 안쓰러웠던 것이다.

  그의 스승은 사람이 아니었다. 뱀파이어(Vampire). 즉 흡혈귀인 것이다. 피를 흡수해서 목숨을 이어나가는 저주받은 생명체. 놀랍게도 테오도르는 그 사실을 알면서도 뱀파이어를 스승으로 인정한 상태였다.

  꿀꺽꿀꺽.

  가죽 주머니 속의 피를 게걸스레 들이키는 소리가 들려왔다. 조금 시간이 지나자 늙수그레한, 무척 힘없는 음성이 들려왔다.

  "테오도르구나. 지금 왔느냐?"

  "그렇습니다. 스승님."

  테오도르는 묵묵히 고개를 조아렸다. 비록 만인의 지탄을 받는 뱀파이어일망정 감옥 속의 사람은 그에겐 누구와도 바꿀 수 없는 스승이었다. 그에게 기회와 지식을 제공해 준 은인인 것이다. 이미 그는 스승의 얼굴을 보지 못한 지 거의 10년이 되어가고 있었다.

  10년 전 테오도르가 집정관의 신분으로 황궁에 들어갈 당시 스승은 자의로 이 지하감옥에 들어갔다. 밤만 되면 피를 찾아 헤매는 뱀파이어의 본능을 견디다 못해 스스로 수감될 것을 결심했던 것이다. 그 이후로 10년 동안 스승은 감옥 밖으로 단 한 발도 나오지 않았다. 행여나 테오도르의 앞날에 누를 끼칠까봐 자신을 희생했던 것이라 봐도 무방했다.

  그의 생명을 유지시켜 주는 것은 테오도르의 동생들이 매일매일 넣어주는 짐승의 피였다. 하지만 영기가 부족한 짐승의 피로 뱀파이어의 본성을 완전히 잠재우는 것은 애당초 불가능한 일. 그 때문에 스승은 평상시에는 광인이 되어 있었다. 인간의 피에 굶주려 이성을 완전히 잃어버린 것이다.

  그가 제정신을 찾을 수 있는 방법은 오로지 인간의 피를 들이키는 것뿐이었다.

  지금처럼 테오도르와 동생들의 몸에서 조금씩 빼낸 피를 들이키는 방법. 그 탓에 스승은 정말 오랜만에 제 정신을 되찾을 수 있었다.

  "말투를 들어보니 일이 뜻대로 잘 안 되는 것 같구나?"

  그 말에 테오도르의 얼굴이 더욱 어두워졌다.

  "그렇습니다. 저로써는 도저히 페르슈타인 공작의 능력을 따라잡을 수 없습니다."

  감옥 속에서는 익히 예상했다는 듯한 음성이 새어나왔다.

  "그럴 것이다. 페르슈타인은 정말 걸출한 인물이야. 그러니까 거대한 크로센 제국을 도모할 마음을 먹었겠지."

  순간 테오도르의 주먹이 불끈 쥐어진 채 부르르 떨렸다. 사실 그와 페르슈타인 공작간에는 이미 가문간의 오랜 원한관계가 형성되어 있었다.

  "하지만 그는 제게 있어 반드시 복수해야할 원수입니다. 헬프레인 가문으로 인해 저희 가문은……."

  테오도르의 말꼬리를 자르며 이어지는 스승의 말에는 짙은 회한이 깃들여 있었다.

  "그와 네 가문간에 얽히고 설킨 일은 모두 알고 있다. 그러고 보면 나도 꽤나 오래 살아왔구나. 인간에게 허용된 수명을 몇 배나 어겨가며……."

  "………."

  테오도르는 묵묵히 스승의 말을 듣고 있었다. 이미 스승의 사연에 대해 어느 정도는 파악하고 있었던 테오도르였다. 그의 스승이야말로 정말 절박한 사연의 소유자였다.

  과거에는 촉망받는 성직자의 신분이었지만 목적을 위해 뱀파이어가 되어야 했던 기구한 운명의 소유자. 그의 목적은 오로지 한 가지 뿐이었다. 엄청나게 성장한 아르카디아의 군사력을 이용해서 트루베니아 사람들을 오크의 노예 신세에서 벗어나게 하려는 것.

  스승의 나이가 얼마나 되는지 테오도르는 전혀 알지 못했다. 그저 어림짐작으로 수백 년 이상 살아왔으리라 짐작할 뿐이었다. 다름 아닌 흡혈로 영원한 생명력을 얻는 뱀파이어의 특성 때문에. 그가 묵묵히 듣고 있는 사이 스승의 이야기는 계속 이어지고 있었다.

  "현재 아르카디아의 군사력은 정말 비약적으로 불어나 있다. 과거 트루베니아가 멸망할 당시를 열 배 이상 상회할 정도로……. 하지만 안타깝구나. 같은 동족으로써 트루베니아 사람들이 오크 족의 노예로 하루하루 힘겹게 살아가는 것을 그냥 좌시한다는 사실이 말이다. 따지고 보면 아르카디아의 원류는 엄연히 트루베니아일진데……."

  "하지만 이곳 귀족들은 트루베니아에 대해 별로 좋은 감정을 가지고 있지 않습니다."

  "그럴 것이다. 과거 트루베니아의 군주들이 얼마나 못난 짓을 해 왔는지는 나만큼 알고 있는 자가 드물 테니……."

  "………."

  "어떻게 해서든 뜻을 이루겠다는 목적으로 널 궁정에 들여보냈지만 결국 페르슈타인 공작의 아성을 넘어서지 못하는구나."

  "죄송합니다."

  테오도르는 묵묵히 고개를 숙였다. 스승의 기대를 저버린 것이 무척 안타까웠다. 사실 이것은 스승의 염원만이 걸린 것은 아니었다. 가문의 숙원도 함께 걸려 있는 것이기 때문에 지금껏 테오도르는 정말 무단히도 노력을 거듭해왔다. 하지만 결국 페르슈타인이라는 벽을 넘지 못한 것이다. 그의 심정을 알아차리기라도 한 듯 스승은 따뜻한 말로 그를 위로했다.

  "죄송할 것은 없다. 애당초 내가 너에게 너무 과중한 짐을 지워주었을 지도 모르니……."

  "제겐 페르슈타인 공작만큼 인재를 끌어들이는 포용력이 없습니다. 그는 조직관리에 대해서는 정말 철두철미한 인물이더군요. 비록 원수이긴 하지만 능력 하나는 놀라울 정도입니다."

  "………."

  스승은 묵묵히 침묵을 지켰다. 어쩌면 뱀파이어가 되면서까지 이루려던 염원이 덧없이 꺾인 데 대한 상심일 지도 몰랐다. 시간이 어느 정도 지났음을 느낀 테오도르는 묵묵히 몸을 일으켰다.

  "이만 가보겠습니다. 궁정에 들어갈 시간이군요. 사태의 추이를 보아가며 다시 오도록 하겠습니다."

  "크으으. 그러려무나. 너, 너무 조급하게 행동하지 말고……."

  "알겠습니다."

  테오도르는 묵묵히 몸을 돌렸다. 뱀파이어로써의 본능이 치밀어 오르는지 감옥 속 스승의 신음 소리는 점점 커져가고 있었다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 203회.


  일행은 한창 산길을 넘어가고 있었다. 산 하나만 넘으면 곧바로 테르비아의 수도 바얀카가 모습을 드러낼 터였다.

  하지만 카심은 바얀카에 갈 생각이 전혀 없었다. 그들의 목적지는 엄연히 크로센 제국이었으므로 바얀카를 우회하는 도로를 따라 서북쪽으로 향하는 것이 가장 좋은 방법이었다.

  물론 바얀카에 들러서 물품구입을 하거나 휴식을 취해도 되었지만 카심은 굳이 그러고 싶지 않았다. 돈트렐에서 받은 대접이 있는지라 테르비아에 대해 그리 좋은 감정을 가지고 있지 않는 것이다. 게다가 소드 마스터인 윌커슨을 만나는 것도 지금으로썬 경계해야 할 일이었다.

  며칠 전에는 힘이 없어 흑마법사를 그냥 놓아보냈지만 수도에서 맞닥뜨린다면 어떻게 나올지 도무지 짐작하지 못했다. 본시 사람의 마음은 아무도 알지 못하는 법이니까.

  그런 까닭에 일행들은 제법 야트막한 산등성이를 말없이 넘어가고 있었다. 한껏 들뜬 기색으로 데이몬과 함께 걸어가던 카심이 고개를 돌렸다.

  "정말 꿈만 같습니다."

  "뭐가 말인가?"

  "제가 드래곤 사냥을 목적으로 하는 파티의 일원이 되었으니 말입니다. 솔직히 아직까지 실감이 나지 않습니다."

  데이몬은 히쭉 웃었다.

  "날 때부터 드래곤을 잡는 녀석이 세상에 있나? 모든 것은 경험이야. 잡다보면 요령도 늘어날 걸세."

  "과연 그럴까요?"

  고개를 갸웃거리는 카심을 보며 데이몬은 자신이 동료 하나는 잘 선택했다고 생각했다. 비록 지금은 힘이 되지 못하는 녀석들이지만 어차피 드래곤의 침공은 대략 5년 후의 일이었다. 그 때쯤이면 이 녀석들도 상당한 실력자가 되어 있을 것이다.

  지금까지의 발전속도를 감안하면 충분했다.

  게다가 그가 상대할 적은 드래곤뿐만이 아니었다. 드래곤 휘하의 가디언이나 중형 몬스터, 수를 헤아릴 수도 없는 오크 보병 등 적은 많고도 많았다. 아마도 이들이 드래곤 사냥에 합세하는 것은 힘들겠지만 그런 조무래기들을 처리하는데는 충분할 터였다.

  게다가 용병들을 팔라딘 정도의 실력으로만 키워 놓으면 베르키스 휘하의 리치들 정도는 충분히 감당할 터였다. 어차피 인크레시아 속에는 일개 기사단에게 입히고도 남을 대마법 갑옷들이 들어있으니까. 그것도 최고급품으로만.

  '게덴하이드는 힘들겠지만 남은 리치들 쯤이야…….'

  이런 저런 생각을 하며 걷는데 카심이 말을 걸어왔다.

  "그런데 데스 나이트들이 과거 트루베니아에서 가장 강했던 기사였다면서요."

  "그랬지. 그들은 최후의 결전에서 드래곤 놈들의 계략에 속아 노스우드에서 떼죽음을 당한 용사대의 일원이었어. 원통해서 이승을 떠나지도 못하고 방황하던 망령들을 붙잡아 데스 나이트로 만든 거지. 그러니까 강할 수밖에 없는 거겠지?"

  "정말 대단하십니다. 듀라한도 엄청나게 강했는데 그보다 훨씬 강한 데스 나이트가 넷이나 된다니……."

  고개를 절래절래 내젓는 카심을 보며 데이몬은 빙그레 미소를 지었다.

  "앞으론 그들과 무척 친하게 지내야 할거야. 아마도 그 녀석들이 자네들을 단련시키는 교관 역할을 할 테니까……."

  "엑! 그게 무슨 말씀이십니까?"

  눈이 휘둥그레진 카심은 이내 데이몬의 의도를 깨달았다.

  "그렇다면 그들을 대련상대로 해서 수련을 쌓으라는 말씀이시군요."

  "그렇지. 비록 데스 나이트일망정 그들은 엄청난 수련을 쌓아온 실력 있는 기사들일세. 자고로 실력은 고수와 싸워야만 느는 법이야. 그들을 상대로 대련을 거듭한다면 실력이 나날이 늘 것은 틀림없는 사실이네."

  "햐. 이거 긴장되는군요. 한 대륙의 절대자였던 자들을 대련상대로 삼는다니……."

  카심의 상기된 얼굴을 쳐다보며 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "아직까진 아니야. 일단 자네들이 대련상대로 삼을 녀석은 바로 윈슬럿이니까."

  "윈슬럿? 듀라한 말씀이십니까?"

  "그렇다네. 솔직히 말해 검술실력 면에서 자넨 아직까지는 그 녀석에게 못 미치네.

  나머지 용병들은 말할 것도 없고……. 그러니 인적이 드문 곳을 지날 때 틈틈이 그 녀석을 불러내 주겠네. 그러니 한 번 원 없이 싸워보게. 알겠나?

  "

  "알겠습니다."

  서슴없이 고개를 끄덕인 카심은 곧 골똘히 생각에 잠겨 들어갔다. 듀라한의 이름이 왠지 모르게 낯이 익었기 때문이었다. 조금 뒤 그는 소스라치게 놀란 얼굴로 데이몬을 돌아보았다.

  "호, 혹시 윈슬럿이라면……. 10여 년 전 전 대륙을 발칵 뒤집어놓았던 크로우 용병단의 용병대장이 아닙니까? 무려 500명의 수급을 잘라냈다는 사상 초유의 살인마.

  그, 그렇군요. 도끼를 사용한다는 점과 도저히 듀라한으로 보기 어려울 정도로 강력한 실력을 감안하면…….

  "

  이번에는 데이몬이 어리둥절할 차례였다.

  "윈슬럿에게 그런 과거가 있었나?"

  "모, 모르셨습니까?

  "글세? 윈슬럿은 원래 세바인에 원래 살던 네크로멘서 녀석이 가지고 있었어. 놈을 내쫓고 동굴을 차지하는 과정에서 얻은 것이지. 워낙 원념이 짙어서 과거가 범상치 않을 것이라 예상을 하고 있었지만 그런 전력을 가진 녀석일 줄은……."

  "제가 막 용병단에 발을 들인 10년 전에는 윈슬럿 때문에 세상이 무척 떠들썩했었습니다. 그 때가 놈이 막 잡혀 목이 잘린 때였거든요."

  카심은 흥분된 기색으로 말을 이어나갔다. 지금 그가 관심을 가지고 있는 것은 윈슬럿의 엄청난 과거 무용 때문이었다.

  마나를 다스릴 수 없음에도 불구하고 무려 열이 넘는 팔라딘과 겨뤄 목을 잘라낸 가공할 실력의 소유자. 악명 때문에 다소 퇴색되었음에도 불구하고 윈슬럿은 실력 하나는 정말 대단한 용병이었다. 그 때문에 카심이 이리 기뻐하는 것이다. 듀라한이 되어 이성은 사라졌을망정 윈슬럿은 그 때의 검술실력을 고스란히 보유하고 있었다.

  그런 윈슬럿과 대련을 거듭해 나간다면 실력이 비약적으로 향상될 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

  "이거 기대되는군요. 그 유명했던 윈슬럿이 제 대련상대가 될 줄은……."

  "그 녀석은 당분간 자네뿐 아니라 모든 용병들의 대련상대가 되어 줄 걸세. 사정을 봐 줄 녀석이 아니니 마음 단단히 먹도록 하게."

  "여부가 있겠습니까?"

  두런두런 대화를 나누고 있는데 갑자기 뒤에서 큰 소리가 들려왔다.

  "잠깐만 조용히 해 봐요."

  율리아나의 음성이었다. 데이몬과 카심은 어리둥절한 표정으로 뒤를 돌아보았다. 우선 미첼이 심각한 표정으로 귀를 기울이는 것이 들어왔고 율리아나가 그를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 미첼이 곤혹스런 표정으로 고개를 돌렸다.

  "지금은 안 들리지만 조금 전에 분명히 들었어. 틀림없이 아기의 울음소리였다고…….

  그것도 극도로 기진맥진한.

  "

  인적이 드문 산길에 아기의 울음소리가 들릴 턱이 없었으므로 용병들의 눈이 삽시간에 휘둥그레졌다. 카심이 얼른 미첼에게로 나아갔다.

  "이곳에 아기가 있을 리가 없는데? 틀림없는가?"

  "그렇소. 조금 전에 분명히 들었소."

  팔라딘들의 청각은 범인과 틀리다. 보유한 마나에 힘입어 팔라딘들은 월등히 밝은 청각을 보유하고 있었다. 그런 미첼이 들었다면 엄연한 사실이라고 봐야 했다.

  "그런데 무슨 일인지 지금은 들려오지 않소."

  "가만히 있어보게."

  마침내 데이몬이 나섰다. 마법을 사용한다면 미첼이 잡아내지 못한 소리라도 충분히 잡아낼 수 있기 때문이다. 마나를 재배열해서 주위의 소리를 끌어들인 데이몬이 안색을 딱딱하게 굳혔다.

  "미첼의 말이 맞았어. 저쪽 절벽 아래에 두 사람의 숨소리가 아주 가냘프게 들려오고 있어. 그 중 하나는 아기야."

  데이몬의 말이 끝나기가 무섭게 모든 용병들이 절벽 쪽으로 달려갔다. 산길이라서 관도 답지 않게 길이 무척 험준한 편이었으므로 불운한 누군가가 이곳을 지나다 발을 헛디딘 모양이었다.

  일단 사람을 살려야 하는 일이 우선이었으므로 용병들은 일제히 절벽 아래를 내려다보았다. 눈이 밝은 미첼이 가장 먼저 신음소리의 주인을 찾아냈다.

  "저기 있어."

  신음소리의 주인은 절벽 중간에 자라난 나무에 걸려 있었다. 그리 높지 않은 절벽이었지만 경사가 상당했다. 게다가 바닥이 돌로 덮여 있어 맨몸으로 떨어졌다면 도저히 목숨을 부지하기 힘들 정도였다. 멀어서 제대로 분간할 순 없었지만 금방이라도 떨어질 듯 위태위태해 보였다.

  "내가 내려가겠다."

  카심이 서슴없이 몸에 걸친 갑주를 풀었다. 몸을 가볍게 한 뒤 카심은 용병들이 건넨 밧줄을 허리에 단단히 동여맸다. 용병들은 무척 일사분란하게 움직였다. 바닥에 말뚝을 박아 밧줄을 동여맨 것을 확인하자 카심은 조심스럽게 절벽을 기어 내려가기 시작했다. 그것을 보아 그가 불행에 빠진 사람을 그냥 보아 넘기지 못하는 심성을 가지고 있음을 알 수 있었다. 뒤에서는 데이몬이 혀를 끌끌 차고 있었다.

  "저 녀석은 내가 마법사란 사실을 전혀 인지하지 못하고 있나봐. 마법을 쓰면 간단하게 해결되는 일을……."

  성급하게 생각해서 고생을 사서하는 격이 되었지만 그래도 카심의 마음씀씀이가 밉지는 않았기에 데이몬은 만약의 경우를 생각해 마나를 재배열하기 시작했다.

  제법 거리가 있었기에 카심은 한참만에 나무에 다다를 수 있었다. 예상대로 나무에 걸린 이는 젊은 여인과 아기였다. 여인은 전신이 피투성이가 된 채 까무러쳐 있었다.

  행여나 놓칠세라 아기를 단단히 품속에 안고 있는 모습에서는 모성애가 역력히 배어 나오고 있었다.

  "다행히 죽지는 않았군."

  맥을 살짝 짚어본 카심은 일단 몸을 고정시킨 뒤 허리의 밧줄을 풀었다. 일단 여인과 아기를 먼저 묶은 뒤 절벽 위로 끌어올릴 생각이었다. 그때 바로 뒤에서 나지막한 음성이 들려왔다.

  "그렇게 묶으면 안 되지. 늑골이 부러진 상태에서 허리를 묶는다면 부러진 뼈가 폐를 찔러 즉사할 수도 있어."

  깜짝 놀란 카심이 고개를 돌리자 거기에는 데이몬이 허공에 둥둥 뜬 채 혀를 끌끌 차고 있었다.

  "마법은 뒀다가 뭐할 건가? 제발 부탁이니 날 좀 마법사로 대접해 주게."

  카심은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 워낙 경황이 없었기에 거기까진 생각이 미치지 못한 것이다.

  "죄송합니다. 하도 급해서……."

  "여인을 죽일 생각이 아니거든 줄을 다시 풀게. 음. 우선 자네가 안는 게 좋겠군.

  늑골이 부러진 상태니 조심하도록 하게.

  "

  "알겠습니다."

  카심은 조심스럽게 여인을 안아들었다. 그 상태 그대로 카심의 몸이 둥둥 떠오르기 시작했다. 그것이 흑마법사의 마법이란 것을 알아차린 카심은 놀라지 않고 느긋하게 공중부양을 즐겼다. 그들은 오래지 않아 절벽 위에 도착할 수 있었다.



  카심이 여인을 조심스럽게 바닥에 내려놓자 용병들이 달려들어 치료한다고 법석을 떨었다. 하지만 같은 실수를 되풀이할 카심이 아니었다. 그는 조심스럽게 데이몬에게 다가갔다.

  "죄송하지만 치료 마법을 좀 전개해 주시겠습니까?"

  "진작 그럴 것이지."

  얼굴을 푼 데이몬은 곧 힐링(healing)을 시전했다. 인체의 자연치유력을 극대화시켜 원상태로 돌이키는 힐링은 서클이 높을수록 뛰어난 효과를 보인다. 이미 9서클의 데이몬인 만큼 대상이 죽은 시체만 아니라면 그 어떤 상태라도 원래대로 돌이킬 수 있었다.

  여인은 상당한 중상을 입고 있었다. 영양결핍 상태에서 무리하게 여행을 했는지 신체의 저항력이 극도로 악화되어 있었다. 거기에다 절벽에서 떨어질 때의 충격으로 늑골 세 대가 나가고 다리뼈마저 골절된 상태였다. 물론 절벽에 부딪히며 입은 타박상은 이루 헤아릴 수조차 없었다.

  거기에 비하면 아기는 비교적 양호한 상태였다. 아기를 다치지 않게 애쓴 여인의 모성애가 돋보일 정도였다. 하지만 그녀의 상세는 데이몬의 힐링에 의해 금세 정상을 되찾아갔다. 마나가 재배열됨에 따라 부러진 뼈가 이어지며 상처가 흔적도 없이 아물었다. 잠시 후 데이몬은 치료를 마치고 고개를 들었다.

  "되었네. 하지만 이 여인은 현재 심각한 영양실조상태라네. 그러니 먹을 것을 좀 준비하는데 좋을 듯 싶네."

  그 말에 카심은 즉시 명령을 내렸다.

  "여기서 잠시 쉬어가기로 한다. 제럴드와 하인리히. 너희들이 수프를 좀 끓이도록 해라."

  "알겠습니다."

  이렇게 해서 일행은 예상치 못한 휴식을 취하게 되었다. 물론 여인이 깨어날 동안 제럴드와 하인리히를 제외한 용병들이 마나연공에 들어갔음은 두말할 필요도 없었다.

  놀라운 것은 율리아나의 태도였다. 생각보다 동정심이 많은 성격인 듯 율리아나는 옆에 찰싹 붙어 그녀를 간호했다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 204회.


  수건으로 여인의 얼굴을 닦아주고 옷을 갈아 입혀 준 율리아나는 아기가 깨어나자 다정하게 얼러주었다. 평소의 모습과는 전혀 다른 태도였다.

  "까꿍."

  얼러주자 아기는 방긋 미소를 지었다. 무척 귀여운 아기였다. 채 1살이 되지 않아 보이는 사내아이였지만 뚜렷한 이목구비를 볼 때 멋진 젊은이로 자라날 공산이 컸다.

  "이렇게 귀여울 수가?"

  아기를 꼭 끌어안고 연신 입맞춤을 퍼붓는 율리아나를 보고 용병들은 혀를 내둘렀다.

  지금껏 알지 못했던 그녀의 또 다른 모습을 보게 된 것이다. 그러는 사이 여인이 눈을 떴다. 고개를 두리번거리다 용병들을 본 그녀는 힘없이 입을 열었다.

  "여, 여기는 어디죠? 그리고 티미는?"

  그것을 보아 아기의 이름이 티미인 것 같았다. 율리아나가 방긋이 웃으며 아기를 그녀에게 건네주었다.

  "아긴 무사해요. 걱정하지 말아요."

  "오. 내 아가. 흑흑흑."

  여인은 아기를 얼싸안은 채 울음을 터뜨렸다. 상황을 보아 분명한 곡절이 있는 것 같았다. 여인은 한동안 서럽게 흐느끼기만 했다. 하인리히가 수프를 끓여 가지고 왔지만 도저히 권할 엄두가 나지 않을 정도였다. 율리아나가 손을 뻗어 다정하게 여인의 어깨를 쓸어주었다.

  "너무 울지 말아요. 아기의 이름이 티미인가요?"

  "네. 흐흑."

  "수프를 좀 끓여왔어요. 그만 울고 이것을 좀 먹도록 해요."

  하지만 여인은 도무지 먹고싶은 생각이 없는 듯 했다. 무척 배가 고팠을 텐데도 그저 고개만 가로 저을 뿐이었다. 하지만 율리아나는 생각보다 총명한 소녀였다. 여인의 모성애를 가볍게 자극해서 수프 접시를 받아들도록 했으니 말이다.

  "먹고 싶지 않아도 먹어야 해요. 티미가 몹시 배가 고픈 듯 한데……. 엄마가 먹어야만 아기가 젖을 빨 수 있을 것 아니에요."

  결국 여인은 수프 접시를 받아들었다. 구수한 냄새를 맡자 입맛이 동했던지 그녀는 허겁지겁 수프를 먹어치웠다. 보고 있던 하인리히가 수프 한 접시를 더 떠서 건넸고 여인은 그것마저 깨끗이 비웠다. 식사를 마친 뒤 율리아나가 건넨 손수건으로 입을 닦은 여인은 쓸쓸히 미소를 지어 보였다.

  "구해주셔서 고마워요. 제 이름은 케이트예요."

  묵묵히 보고 있던 카심이 불쑥 말을 꺼냈다.

  "그런데 어쩌다가 절벽에서 떨어졌습니다. 그곳은 아기를 데리고 가기가 결코 쉽지 않은 곳인데……."

  그 말에 케이트의 얼굴이 극도로 무거워졌다. 과묵한 편인 카심에게 율리아나같이 말하는 요령을 기대하긴 힘든 것이다. 한동안 침묵을 지키던 케이트는 겨우겨우 입을 열었다.

  "사실 전 아기와 함께 목숨을 끊으려고 했었어요. 흐흐흑."

  말을 마친 케이트는 얼굴을 가린 채 또다시 흐느끼기 시작했다. 물론 듣고 있던 용병들이 큰 충격을 받았음은 두말할 필요도 없었다. 아기와 함께 목숨을 끊는다는 것은 결코 보통 일이 아니었다. 그것도 아기가 채 젖을 떼지 못한 젖먹이임을 감안하면 더욱 그러했다. 하지만 서럽게 흐느끼는 케이트에게 차마 물어볼 엄두를 가진 자는 아무것도 없었다. 오직 율리아나를 제외하고는…….

  "티미라, 아주 예쁜 이름이군요. 아이의 아빠가 지어준 이름인가요."

  케이트는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 율리아나는 때를 놓치지 않고 말을 이어나갔다.

  "아빠가 알면 어떻게 하시려고 그런 결정을 내리셨나요. 아이 아빠가 슬퍼할 것이라고는 생각하지 않았나요."

  "아, 아이 아빠는 모를 거예요. 왜냐하면 내가 아무 말도 남기지 않고 떠나왔기 때문이죠."

  뜻밖의 일에 용병들은 또다시 멍해질 수밖에 없었다. 도대체 어떤 곡절이 있었기에 아이 아빠가 모르게 아기와 함께 목숨을 끊을 생각을 했을까? 아무리 생각해도 이해가 되지 않았기에 용병들은 오직 율리아나만 응시했다. 오직 그녀만이 케이트의 입을 열게 할 수 있었기 때문이었다.

  "혹시라도 사정을 얘기해주실 수 있나요. 저희가 혹시 도움이 되어드릴 수 있을지 모르니……."

  케이트는 야윈 얼굴에 처연한 미소를 떠올렸다.

  "말씀은 고맙지만 도와주실 방법이 없을 거예요"

  "그러지 말고 말해줘요. 아이를 아빠 없이 키울 순 없는 노릇이잖아요."

  케이트는 결국 수단 방법을 가리지 않는 율리아나에게 넘어갈 수밖에 없었다. 조금 뒤 케이트는 그간의 사정을 낱낱이 털어놓았다. 율리아나의 특기가 오랜만에 빛을 발한 것이다.



  케이트의 말에 따르면 티미의 아빠는 필립이라는 이름을 가진 테르비아의 근위기사라고 했다. 평민 출신으로써는 보기 드물게 근위기사에까지 오른 필립은 검술실력이 매우 뛰어난 기사였다. 그야말로 전도가 창창한 젊은이였던 것이다.

  케이트는 그가 수습기사 시절 만나 오랫동안 사랑을 키워왔다. 어린 시절 아버지를 잃고 홀어머니 밑에서 홀로 자란 케이트는 그야말로 마음속 깊이 필립을 사랑했다.

  필립 역시 사랑스럽고 다정한 케이트를 자신의 몸보다도 오히려 더 아꼈다. 수습기사 시절 고된 수련을 마치고 지친 몸으로도 케이트를 만나 밤새도록 사랑을 속삭일 정도였다.

  필립이 정식 기사로 임용되고 얼마 되지 않아 불행히도 케이트의 모친이 노환으로 세상을 떠나는 일이 벌어졌다. 케이트는 하루아침에 사고무친의 고아가 되어버렸고 필립은 그런 케이트에게 청혼을 했다. 평생을 함께 하기로 약조를 했던 것이다.

  작고 아담한 집에 살림을 차린 두 사람. 비록 돈이 없어 정식으로 혼례를 치르진 못했지만 하루하루를 신혼의 단꿈에 젖어 살던 두 사람이었다. 그 이듬해 티미가 태어났고 때마침 필립이 검술실력을 인정받아 근위기사에 임명되는 일이 일어났다.

  다시 말해 경사가 거듭된 것이다. 하지만 그것이 애초부터 불행의 씨앗이었음은 그 누구도 짐작하지 못했다.

  필립을 근위기사에 임명한 사람은 바로 기사단의 부단장을 맡고 있는 에드워드 후작이었다. 그는 사실 모종의 꿍꿍이가 있어 필립을 근위기사에 임명했던 것이다.

  근위기사 자리는 실력이 있다고 오를 수 있는 자리가 아니었다. 연줄이 전혀 없다면 제 아무리 검술실력이 뛰어나도 근위기사에 오를 수 없는 것이 테르비아의 현실이었다. 필립이 근위기사가 된 지 6개월 되던 날 에드워드 후작은 마침내 수작을 걸어왔다. 그것은 바로 필립을 자기 사람으로 만들기 위한 계획이었다.

  에드워드 후작에게는 얼굴은 아름답지만 방종한 성격을 가진 딸 일라이저가 있었다.

  숱한 귀족 청년들과 염문을 뿌린 나머지 에드워드 후작이 제대로 얼굴을 들고 다닐 수가 없는 지경이었다. 때문에 그는 큰마음을 먹고 일라이저를 시집보내기로 작정한다.

  물론 근위기사단의 부단장이라는 신분상 아무나 사위로 삼을 수 없었기 때문에 그는 상당히 공을 들여 젊은 기사들 중 사윗감을 물색했다. 그리하여 선택된 것이 바로 필립이었다. 에드워드 후작은 검술실력보다도 필립의 자상함과 강직한 성격을 높이 샀던 것이다. 비록 필립이 케이트와 동거하고 있다는 사실을 모르는 것은 아니었지만 후작에게는 별 문제는 되지 못했다. 정식으로 혼례를 치르지 않은 이상 아무 것도 걸릴 것이 없었으므로.

  사윗감으로 필립을 내정한 에드워드 후작은 넌지시 딸을 불러 의향을 물어보았다.

  뜻밖에도 일라이져는 무척 긍정적인 대답을 했다. 그녀도 필립이 자상한데다 무척 잘 생겼다는 사실을 잘 알고 있었던 것이다.

  "필립 정도라면 두 말 없이 시집가겠어요."

  한시름 던 에드워드 후작은 지체 없이 필립을 불러들였다. 자초지종을 전해듣자 필립은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

  "하, 하지만 제겐 아내와 자식이 있습니다."

  "정식으로 혼례식을 올린 것은 아니지 않은가? 여자하나 때문에 인생을 망칠 작정인가?"

  "하, 하지만……."

  "잘 생각하게. 이것은 아무나 잡을 수 없는 기회야. 만약 승낙하면 자네를 그 즉시 근위기사 단 분대의 분대장으로 임명하겠네. 일라이저와 결혼식을 올린 뒤 총 분대장으로 승격시켜줄 것을 약속하지. 언젠가는 부단장인 내 자리를 이어받을 테고……. 그러니 잘 생각해 보게."

  "그래도……."

  거듭 망설이는 필립이었지만 에드워드 후작은 목적을 이루기 위해 수단 방법을 가리지 않았다.

  "자네는 아마 순수한 실력으로 근위기사에 올랐다고 생각하나보군 하지만 그것은 명백한 오산이야. 내 명령 한 마디면 자네는 그 즉시 일반 기사로 좌천된다네.

  원래대로 말일세. 어쩌면 산간 벽지에 파견될 수도 있어. 사실 내 추천장이 아니었다면 자넨 백년이 지나도 근위기사가 될 수 없었네. 그러니 다시 한 번 생각해 보게. 만약 내 딸 일라이저와 부부의 연을 맺는다면 자네의 앞날은 그야말로 탄탄대로가 될 것임을 보증하지.

  "

  무척 결정을 내리기 힘든 제안이었다. 필립이라고 가슴속의 야망이 전혀 없는 것은 아니었다. 명예롭게 이름을 날리고 싶은 것은 전 테르비아 기사들의 염원이었다. 그 때문에 필립은 심각한 갈등에 휩싸여야 했다.

  비록 케이트와 어린 아이 티미가 마음에 걸리기는 했지만 출세를 위해서라면 어쩔 수 없는 노릇이었다. 다시금 박봉에 근무여건도 열악한 일반 기사로 돌아가기는 정말 싫었다. 게다가 에드워드 후작의 협박대로 산간벽지로 좌천된다면……. 아마도 그의 야망은 영원히 접어버려야 할 지도 몰랐다. 결국 필립은 바로 결정을 내리지 못했다.

  "일단 생각을 좀 해 보겠습니다."

  "잘 생각하게. 자네의 미래가 걸려있는 일이야. 자식이야 또 낳으면 되지만 한 번 지나간 기회는 두 번 다시 잡을 수 없네."

  에드워드 후작의 앞을 물러 나온 필립은 그 즉시 집으로 돌아갔다. 그리고 케이트를 불러놓고 자초지종을 모조리 털어놓았다.

  "오늘 이런 일이 있었어. 어떻게 하면 좋을까?"

  케이트로써는 청천벽력같은 소리가 아닐 수 없었다. 홀어머니를 여읜 채 오직 필립 하나만을 바라보며 살아왔는데 이런 일이 벌어지다니……. 단란한 가정을 송두리째 풍비박산내려는 에드워드 후작이 너무도 야속했다. 하지만 그가 남편의 운명을 한 손에 틀어쥐고 있다는 것은 엄연한 사실이었으므로 케이트로써는 오로지 남편의 결정에 따를 수밖에 없었다.

  "어쩔 작정이에요?"

  "어떻게 해야 좋을지 도통 모르겠어. 하지만 난 도저히 당신과 티미를 버릴 수가 없어."

  필립의 말에 겨우 가슴을 쓸어 내린 케이트였다. 하지만 그것이 전부가 아니었으니…….

  며칠동안 별 탈 없이 귀가하던 필립은 이후로는 전혀 모습을 보이지 않았다. 그는 드디어 마음의 결정을 내린 것이다. 케이트를 볼 낯이 없었던지 필립은 일절 집에 오지 않았다. 그저 편지 한 장으로 자신의 뜻을 밝혔을 뿐이었다.

  [미안하오. 나를 용서하시오. 케이트.]

  짤막한 글귀에는 필립의 뜻이 역력히 드러나 있었다. 그는 야망을 위해 아내와 어린 자식을 서슴없이 버린 것이다.

  그 이후로 케이트는 6개월 동안이나 홀로 티미를 키우며 필립을 기다려야 했다.

  하지만 필립은 두 번 다시 모습을 보이지 않았다. 꼬박꼬박 가져다주던 봉급조차 뚝 끊겨버린 터라 케이트는 무척 어렵게 살아야 했다. 어린 티미 때문에 제대로 된 일자리도 구할 수 없었다. 하지만 식량이 모조리 떨어지자 케이트로썬 더 이상 버틸 도리가 없게 되었다.

  며칠을 굶다 못해 그녀는 결국 용단을 내렸다. 어린 티미를 데리고 바얀카를 떠나가기로……. 하지만 영양실조로 약해진 그녀가 힘든 여행을 하기란 처음부터 불가능한 일이었다. 결국 이곳에서 힘이 빠진 그녀는 세상을 비관하며 절벽으로 몸을 날렸던 것이다.

  자초지종을 설명한 케이트는 눈물을 줄줄 흘렸다.

  "그래도 그 사람을 원망하진 않아요. 그런 상황이었다면 누구라도 그렇게 했을 것이니까요."

  케이트의 사연을 모두 들은 용병들은 조용히 침묵을 지켰다. 그 침묵을 깬 자는 율리아나였다. 예쁜 입술에 전혀 어울리지 않는 험악한 욕설이 터져 나왔다.

  "개자식."

  화가 머리끝까지 치밀어 올랐는지 그녀는 계속 씨근거렸다.

  "고작 그런 이유로 아내와 자식을 버려? 천하에 나쁜 자식. 아니 어떻게 그런 자식을 가만히 내버려둬요?"

  "………."

  "왜 그냥 떠나왔는지 이해가 되지 않네요. 시장바닥에 퍼질러앉아 소문이라도 퍼뜨려야지요. 그 자식이 바얀카에서 도저히 고개를 들고 다니지 못하게……. 출세를 위해 아내와 자식을 버리는 그런 놈은 완전히 사회에서 매장시켜버려야 해요."

  뜻밖의 반응에 케이트는 눈을 둥그렇게 뜨고 있었다. 율리아나는 지금 분을 참지 못해 폭발할 지경이었다.

  "만약 내가 그런 상황에 놓였으면 결코 가만히 있지 않았을 거예요."

  "어떻게 할 건데……."

  불쑥 끼여드는 데이몬을 노려보며 율리아나는 이를 바드득 갈았다.

  "죽여버려야죠. 그런 놈은 살 가치도 없는 놈이에요."

  살기가 주렁주렁 묻어 나오는 소름끼치는 말에 용병들은 하나같이 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 율리아나의 말투를 보아 충분히 그러고도 남을 것 같았다. 하지만 케이트는 도리어 무거운 표정으로 고개를 푹 수그렸다.

  "도저히 그렇게 할 수는 없더군요. 그래도 그와 함께 했던 시간이 너무도 행복했거든요. 그의 행복을 위해서라도 조용히 떠나올 수밖에 없었어요."

  "흥! 그래서 그놈 좋으라고 자살을 결심한 것이로군요. 그게 그놈의 의도대로 되는 것임을 정녕 몰랐어요. 아니 어쩌면 그렇게 사람이 멍청해요?"

  율리아나는 이제 케이트에게 분풀이를 하고 있었다. 케이트는 고개를 푹 수그린 채 쏟아지는 비난을 고스란히 듣고 있었다.

  "인간 말종 같은 놈. 내 어떻게든 그놈에게 응분의 대가를 치르게 하고야 말겠어."

  듣다 못한 케이트가 결국 울음을 터뜨리고 나서야 율리아나의 입이 닫혔다.

  "그, 그만해요. 그래도 그는 티미의 아빠인걸요. 나 하나 사라져서 그가 행복할 수 있다면 난 충분히 그러겠어요. 흐흐흑."

  또다시 오열하는 케이트. 용병들은 묵묵히 고개를 끄덕이고 있었다. 그녀의 애절한 사연에 동정이 가지 않을 수 없었다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 205회.


  잠시 그녀를 쳐다보던 율리아나가 카심에게로 고개를 팩 돌렸다.

  "카심. 도저히 이대로 갈 수가 없군요. 우린 케이트를 도와야 해요."

  카심이 난처한 표정을 지었다. 동정이야 충분히 가지만 도저히 도와줄 처지가 아니었다. 한 나라의 근위기사단 내부에서 벌어지는 일을 한낱 용병단이 간섭한다는 것은 한 마디로 말이 되지 않는 일이었으므로……. 카심은 무척 조심스럽게 율리아나를 달랬다.

  "공주님의 심정을 충분히 이해합니다. 저희 역시 그 작자를 잡아죽이고 싶으니까요.

  하지만 방도가 없지 않습니까?

  "

  "없으면 만들어내야지요. 설마 케이트를 두고 그냥 떠나자는 것은 아니겠지요?"

  율리아나가 또다시 고집을 부리자 카심은 머리가 지끈지끈 아파 오는 것을 느꼈다.

  도대체 어떻게 해야 할지 대책이 떠오르지 않았다. 결국 그는 지금의 사정에 가장 적합하다고 생각되는 해결책을 제시했다.

  "케이트를 위해서는 여비를 좀 보태주는 것이 가장 나을 듯 싶습니다. 그녀가 조용한 마을에 가서 걱정 없이 티미를 키울 수 있도록 적당한 금액을 용병단의 재정에서 지원하겠습니다."

  카심으로썬 상당히 마음을 쓴 기색이 역력한 제안이었지만 율리아나는 그것조차도 매멸차게 거부했다.

  "그건 말도 되지 않아요. 그렇다고 케이트가 행복해할 것 같아요? 게다가 티미는 또 어쩌고요. 이렇게 귀여운 아이를 아빠 없이 자라게 할 생각인가요."

  못 말리겠다는 표정으로 카심이 고개를 절래절래 흔들었다. 말싸움으론 도저히 율리아나를 제압할 도리가 없었다. 이제 율리아나는 에드워드 후작의 딸에게까지 욕설을 퍼붓고 있었다.

  "감히 아내가 있는 남자를 노리다니……. 천하의 나쁜 년. 보나마나 그년은 싸가지가 하나도 없는, 고집만 부리는 못된 년이 틀림없어. 죽일 년 같으니라고……."

  '그건 바로 너잖아?'

  이런 말이 목구멍까지 치솟았지만 미첼은 사력을 다해 입술을 억눌렀다. 그 말을 입 밖으로 뱉는다면 어떤 결과가 벌어질지 도무지 상상도 되지 않았다. 공교롭게도 율리아나가 고개를 팩 돌려 미첼을 노려보았다. 지은 죄가 있는지라 미첼은 간담이 서늘할 수밖에 없었다.

  "왜, 왜 날 보는 거지?"

  "아무래도 너와 내가 나서야겠어."

  거침없이 내뱉는 것을 보니 뭔가 결정을 내린 듯 싶었다. 율리아나는 곧 심중의 말을 남김없이 미첼에게 털어놓았다.

  "내 생각에 모든 것의 시초는 바로 그 일라이전가 하는 년이야. 그러니 그년을 먼저 처리해야겠어. 그래야만 천하에 나쁜 필립이란 놈이 마음을 고쳐먹을 수 있을 것 같아. 사람은 밉지만 그래도 티미의 아빠이니……."

  "하, 하지만 근위기사단 부단장의 딸을 무슨 수로……."

  조금 뒤 율리아나의 설명을 들은 미첼은 머리털이 송두리째 곤두서는 것을 느꼈다.

  "아무래도 미남계를 써야 할 것 같다. 일단 이 중에서 가장 인물이 나은 게 바로 너야. 그러니 네가 테르비아의 궁정에 들어가서 그 일라이전가 뭔가 하는 년을 꼬시도록 해봐. 그년은 보나마나 머리에 똥만 찬 멍청한 계집일거야. 수단방법을 가리지 않는다면 꼬시지 못할 리가 없어. 그렇게 해서 그년의 마음이 돌아선다면 필립이란 작자가 다시 케이트에게 돌아올지도 몰라."

  "미, 미쳤군. 제정신으로 하는 소리야?"

  "내 정신은 지금 지극히 맑아. 명심해. 내 말을 듣지 않는다면 이후로 내가 어떻게 행동할지 아무도 몰라. 알다시피 네 아버님은 내 말이라면 결코 의심하지 않으니까."

  졸지에 빼도 박도 못하게 된 미첼은 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.

  율리아나의 제안은 용병들조차 실소를 금치 못하게 만들고 있었다. 오갈 데 없는 여인을 돕겠다는 취지는 좋았지만 방법이 워낙 극단적이라 어처구니가 없을 수밖에 없었다. 미첼이 안됐다고 느꼈는지 카심이 조심스럽게 둘 사이에 개입했다.

  "하지만 공주님. 그것은 아무리 생각해봐도 실현 불가능한 얘기입니다. 물론 미첼이 실력이 있는 기사란 것은 인정하지만 근위기사는 결코 될 수 없습니다. 자고로 실력과 함께 충성심이 입증되지 않은 자는 결코 궁정에 들어갈 수 없으니까요."

  "그러니까 몰래 잠입해서라도 일을 성사시켜야 해요."

  다짜고짜로 고집을 부리는 율리아나. 보다 못해 케이트까지 나섰지만 그녀는 막무가내였다.

  "성의는 고맙지만 그만 하세요. 그렇게 마음 써주신 것만으로도……."

  "아니에요. 이건 반드시 해야 하는 일이에요. 당신은 잠자코 가만히 있어요."

  냉랭하게 케이트에게 쏘아붙인 율리아나는 데이몬을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

  그러더니 허리에 손을 척 올린 채 데이몬을 노려보았다.

  "이 일에 대해 어떻게 생각해요."

  "뭐 말인가?"

  "출세 때문에 아내와 자식을 버린 빌어먹을 작자와 그래도 그놈을 못 잊어하는 불쌍한 케이트를 위해 마법을 한 번 써 줄 생각 없어요."

  "………."

  "당신의 실력이라면 미첼의 얼굴을 그 어떤 여자도 반하게끔 변화시킬 수 있으리라 믿어요."

  데이몬은 빙그레 미소를 떠올렸다. 고집불통인 점은 여전했지만 그래도 불쌍한 여인을 위해 무엇이라도 해 주려는 율리아나의 마음씀씀이가 그리 밉진 않았다. 하지만 그렇다고 미끼를 덥석 물 데이몬이 아니었다. 데이몬은 도리어 은근히 율리아나의 성질을 박박 긁고 있었다.

  "캬! 정말 아름다운 순정이야. 자신과 아이를 버린 남자를 미워하지 않고 도리어 그를 위해 희생할 생각을 하다니……."

  "………."

  "케이트란 여인의 마음가짐은 전 아르카디아의 여인들이 본받아야 한다고 생각해.

  남자에게 순종하는 것이야말로 여자들의 가장 큰 덕목이지. 암 그렇고 말고…….

  "

  율리아나의 눈초리에 서서히 쌍심지가 돋워졌지만 데이몬은 모른 척 넉살좋게 말을 이어나갔다.

  "케이트를 위해서라도 우리가 간섭하는 것은 바람직하지 못하지. 그렇게 되면 그녀의 고결한 희생정신이 도리어 희석되어버릴 테니……."

  "이런 빌어먹을 작자."

  참다못한 율리아나가 손을 날렸다. 흑마법사고 뭐고 다짜고짜 따귀를 올려붙여야 직성이 풀릴 것 같았기 때문이었다. 하지만 순순히 당할 데이몬이 아니었다.

  율리아나의 손은 데이몬의 뺨에 채 닿기도 전에 덥석 잡혀버렸다. 율리아나는 고함을 빽 질렀다.

  "이것 놔!."

  잡힌 손을 빼려고 악을 썼지만 요지부동이었다. 맥문을 정통으로 잡힌 이상 전혀 힘을 쓸 수 없는 것이다. 데이몬의 능청스러운 말이 그녀의 귓전을 파고들었다.

  "따귀는 별로 효과적인 수단이 아냐. 맞아봐야 별로 아프지 않거든. 내가 한 수 가르쳐 줄 테니 팔을 들어봐."

  율리아나는 자신도 모르게 팔을 들었다. 정확히 말하자면 데이몬이 잡은 손을 치켜든 것이었지만. 데이몬은 다른 손을 뻗어 율리아나의 겨드랑이 밑 오목한 곳의 중간 부분을 가리켰다.

  "사람의 몸에는 많은 급소가 있어. 같은 힘으로 치더라도 정확히 급소를 가격하면 효과가 훨씬 크지. 이를테면 이곳도 맞으면 무척 아픈 급소 중 하나야. 힘이 약한 여자들은 오로지 이런 급소를 노려야만 사내를 금방 무력화시킬 수 있지. 한 번 체험해 보겠나?"

  말을 마친 데이몬은 율리아나의 대답을 듣지도 않고 그 부분을 사정없이 쥐어박았다.

  물론 상대가 여자임을 감안해서 힘을 어느 정도 조절했지만 말이다.

  "꺄아악."

  데이몬이 가격한 곳은 바로 액내혈(腋內穴)이었다. 심경의 요혈로서 극천이라고도 불리는 이 혈도는 치명적이진 않지만 엄청난 통증을 유발하는 급소 중 하나였다.

  율리아나는 삽시간에 양팔을 감싸쥐고 주저앉았다. 얼마나 아팠던지 닭똥 같은 눈물이 줄줄 흘러나왔다. 태어나서 이렇게 아픈 적은 처음이었다. 그 상태로 율리아나는 한참동안 꼼짝도 하지 못했다. 조금 뒤 가까스로 몸을 일으킨 율리아나는 표독스런 눈초리로 데이몬을 노려보았다. 여전히 넉살을 떠는 데이몬.

  "어때 효과가 확실하지? 앞으론 구태여 따귀를 날리는 것보다 급소를 노리는 것이 좋을 거야. 시간이 나면 인체의 급소를 하나씩 가르쳐 주지."

  선심이나 쓰듯 내뱉는 말투였지만 율리아나는 아무 말도 하지 않았다. 묵묵히 몸을 돌린 율리아나는 미첼에게로 똑바로 걸어갔다.

  "안되겠어. 방법은 한 가지 뿐이야. 네가 그 얼굴 그대로 미남계를 써야 할 것 같다."

  미첼은 난처한 표정을 지었다. 그것은 자존심 때문이라도 도저히 따를 수 없는 제안이었다. 미남계를 펼친다는 것은 명예로운 기사가 할 행동이 절대로 아니었으므로…….

  "아무래도 안되겠어. 가능성 여부를 떠나 그런 짓은 결코 할 수 없어."

  미첼을 노려보는 율리아나의 눈빛은 점점 짙어가고 있었다.

  "그렇다면 저 불쌍한 여인을 그냥 내버려두자는 말이구나."

  "사정은 측은하지만 어쩔 수 없잖아?

  한 발 앞으로 다가선 율리아나는 미첼을 똑바로 올려다보았다.

  "그래서 할 수 없다는 뜻이야?"

  미첼은 마음을 단단히 먹고 고개를 끄덕였다. 율리아나의 손길을 막을 만반의 채비를 갖춘 채 말이다. 경험에 따르면 이럴 경우 그녀는 십중팔구 따귀를 날릴 것이 분명했다.

  "이 나쁜 자식."

  미첼의 예상은 맞아떨어졌다. 율리아나의 손이 파공성과 함께 허공을 가르자 미첼은 반사적으로 얼굴을 가렸다. 하지만 얼굴을 덮은 손위로는 어떠한 감각도 전해지지 않았다. 도리어 통증은 겨드랑이에서 전해졌다. 그것도 지금껏 상상도 할 수 없는 엄청난 통증이. 참을 수 없는 통증에 미첼은 입을 딱 벌렸다.

  "커어억."

  숨통이 콱 막히는 듯한 통증이었다. 율리아나는 따귀를 날리려다 말고 데이몬에게서 배운 급소를 그대로 질러버린 것이다. 손을 들어 얼굴을 가린 탓에 겨드랑이가 그대로 노출되어 있었던 것이다. 총명한 율리아나라서 그녀의 주먹은 정통으로 미첼의 액내혈을 가격했다.

  애석하게도 갑옷을 입지 않은 상태라서 미첼은 통증에 고스란히 노출될 수밖에 없었다. 삽시간에 두 팔을 감싸안고 바닥에 주저앉은 미첼. 닭똥 같은 눈물을 줄줄 흘리며 끙끙 앓는 모습은 조금 전 율리아나의 것과 조금도 다르지 않았다. 그 모습을 지켜보던 율리아나는 배시시 미소를 지었다.

  "이것 꽤 쓸만한 기술이네?"

  그 소리에 용병들은 소름이 오싹 끼치는 느낌이 들었다. 비록 맞아보진 않았지만 미첼의 모습을 보니 상상을 초월할 정도로 아프다는 것은 의심할 여지가 없었다. 또한 성격을 보아 상대를 가릴 율리아나가 아니었기에 용병들은 하나같이 몸을 부르르 떨었다.

  그것은 마치 철없는 개구장이에게 날카로운 비수를 쥐어준 것과 다름없는 격이었다.

  그런 용병들의 마음을 아는지 모르는지 율리아나는 이번에는 카심에게 다가왔다.

  "할 수 없군요. 부득이 대장이 수고할 수밖에 없네요. 미첼보다 용모가 좀 떨어지지만 대장도 나름대로 남자다운 매력이 있으니 한 번 시도해 볼 만 해요."

  카심은 본능적으로 양쪽 겨드랑이를 가렸다.

  "그것은 천부당만부당한 소립니다. 나에겐 그 어떤 여자도 넘어오지 않을 겁니다.

  눈이 삔 여자가 아닌 이상.

  "

  "해 보지도 않고 그게 무슨 소리예요."

  한 치도 양보하지 않는 둘의 말싸움. 느긋하게 듣고 있던 데이몬이 마침내 입을 열었다.

  "헛수고야 그만 하도록 해."

  율리아나의 눈썹이 급격히 휘어졌다. 하지만 데이몬은 신경 쓰지 않고 말을 이어나갔다.

  "내가 보기엔 여기에서 필립이란 녀석의 마음이  가장 중요한 것 같다. 만에 하나 근위기사단 부단장 딸의 마음을 사로잡는다 하더라도 그녀석이 마음을 돌리지 않으면 어떻게 하겠느냐?"

  "………."

  율리아나는 말문이 콱 막혔다. 데이몬의 말은 지극히 사실이었기 때문이었다.

  "남자들에겐 고유의 자존심이 있다. 특히 기사라면 정도가 더 심하겠지? 버림받았다고 자신이 한 번 내친 여자를 다시 받아들인다는 것은 기대하기 힘들어. 상황을 보니 그 녀석은 필경 결심을 단단히 했을 거야."

  "그렇다고 그냥 두고 보자는 말인가요?"

  "방법은 분명히 있다. 물론 쉽지 않은 일임은 분명하지만."

  데이몬의 장담에 율리아나는 눈을 동그랗게 떴다.

  "무, 무슨……."

  용병들의 시선도 일제히 데이몬에게 집중되었다. 그들은 이미 필립과 케이트를 재결합시키는 일이 불가능한 일이라고 단정지어놓은 참이었다. 케이트 역시 일말의 희망을 버리지 못했는지 애절한 표정으로 데이몬을 쳐다보았다. 그런 일행을 둘러보며 데이몬은 가슴을 쭉 폈다.

  "내가 나선다면 간단히 해결될 수 있는 문제야. 알다시피 난 9서클의 마스터.

  불가능한 일도 충분히 가능하게 만들 능력이 있지.

  "

  "저, 정말인가요?"

  "그럼. 하지만 문제가 있다."

  말을 마친 데이몬은 의기양양한 표정으로 율리아나를 쳐다보았다.

  "사실 그것은 나로써도 상당히 힘을 들여야 하는 일이야. 엄청난 심력과 마나를 소모해야 하고 땀을 엄청나게 흘려야 성사시킬 수 있다는 뜻이지. 하지만 내가 왜 그래야 하지?"

  "………."

  "케이트란 여인은 오늘 처음 본 여인이다. 나로써는 힐링을 펼쳐준 것만으로도 충분히 할 일을 다했다고 생각하는데……."

  비로소 데이몬의 속마음을 깨달은 율리아나가 몸을 부르르 떨었다.

  "도대체 사람이 왜 그래요? 케이트가 불쌍하지도 않나요?"

  "불쌍한 것과 도와주는 것은 별개의 일이야. 사정이 딱하기는 하지만 엄청난 노력을 들여 도와줘야겠다는 필요성을 도무지 느끼지 못하겠군."

  "빌어먹을 늙은이."

  결국 율리아나는 막 욕설을 퍼부어 대었다. 그래도 과거보다 많이 누그러진 것은 데이몬의 엄청난 능력을 실감한 때문인 듯 싶었다.

  "그래서 당신이 사악한 악당이라 불리는 거예요."

  "맞아. 난 엄청 나쁘고 사악한 악당임에 틀림이 없지."

  가슴을 쭉 편 데이몬은 카심에게 슬쩍 눈짓을 했다. 영문도 모르고 고개를 끄덕이는 카심을 한 번 쳐다본 데이몬은 음흉한 눈빛으로 율리아나를 쳐다보았다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 206회.


  그녀는 오랜만에 등골이 오싹한 느낌이 들었다.

  "왜, 그, 그런 눈빛으로 날 쳐다보는 거죠?"

  "하지만 상황은 항상 변하는 법이야. 만약 네가 내 요구를 하나 들어준다면 케이트를 도와줄 수도 있지."

  본능적으로 경계심을 떠올린 율리아나가 한 발 뒤로 물러섰다. 그녀는 지금 불길한 상상을 하고 있었다.

  '설마 이 일을 미끼로 내 몸을 요구하려는…….'

  소름이 오싹 끼쳐왔다. 때를 놓치지 않고 케이트가 울먹이며 고함을 질렀다.

  "아니에요. 그렇게 마음써주신 것만 해도 전 더 이상 여한이 없답니다. 그러니 제발 그만하세요. 결코 요구를 들어주지 말아요."

  고개를 돌려 케이트를 힐끔 쳐다본 율리아나는 안색을 딱딱하게 굳혔다. 이미 그녀는 단단히 결심을 하고 있었다.

  "요구조건이 도대체 뭐죠?"

  "조건은 간단해."

  데이몬의 요구조건을 들은 율리아나는 눈을 크게 떴다. 그것은 용병들과 케이트도 마찬가지였다.

  "매일 아침 내 볼에 입을 맞춰주며 최대한 상냥하게 날 불러주는 거야 '아저씨' 라고 말이야. 어때?"

  "미, 미쳤군."

  율리아나는 도리질을 치며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 물론 몸을 요구하지 않은 것은 다행이었지만 조건이 너무 엉뚱했다. 게다가 그것은 율리아나에겐 죽기보다 싫은 일이었다. 생각만 해도 전신에 소름이 돋아 오르고 있었다.

  "나, 난 못해. 죽어도……."

  세차게 도리질치는 율리아나를 데이몬은 무표정한 눈빛으로 쳐다보았다.

  "겉과 속이 다른 모양이군. 조금 전까지만 해도 필사적으로 케이트를 도와주려 하더니……. 미첼과 카심에게 미남계까지 시키려 하면서 자기는 그런 작은 일조차 할 마음이 없는 건가?"

  "그, 그게 작은 일이에요?"

  "그럼 큰 일인가?"

  말을 마친 데이몬은 용병들을 죽 둘러보았다.

  "자네들은 어떻게 생각하나. 불행에 빠진 여인을 도와주는 대가로 매일 아침 입맞춤 한 번이 그리 큰 일인가? 그것도 입술이 아닌 볼에 하는 것이 아닌가?"

  그때서야 눈짓의 진의를 알아차린 카심이 너스레를 떨었다.

  "뭐 그 정도야 결코 어려운 일이 아니죠. 누가 뭐래도 흑마법사님은 할아버지 뻘이잖습니까. 만약 저희들이라면 하루에 백 번이라도 해 드릴 용의가 있습니다만 ……."

  이번에는 데이몬이 전신에 소름이 돋아 오를 차례였다. 험상궂은 용병들의 키스를 받는다는 것은 생각만 해도 끔찍했다.

  '이런 빌어먹을 놈들이…….'

  하지만 그는 내색을 하지 않고 이번에는 케이트를 돌아보았다.

  "이것 봐. 케이트 내 조건이 무리한 조건인가?"

  케이트는 아무 말도 하지 않고 고개를 푹 숙였다. 사실 데이몬이 제시한 조건은 결코 무리하다 볼 수 없는 요구였으니까.

  "싫으면 할 수 없고……. 어차피 쉽지 않은 일이었으니 잘 되었군."

  미련 없이 몸을 돌리는 데이몬. 용병들은 슬그머니 율리아나를 긁기 시작했다. 아주 지능적으로 말이다.

  "뭐 어려운 것도 아니잖아?"

  "그 정도로 불쌍한 케이트를 도울 수 있다면 난 백 번이라도 하겠는데……."

  "아마 그건 흑마법사님께서 거부하실 걸? 자네 얼굴이 오죽 험상궂어야지."

  "이 사람아 그것은 피차 일반 아닌가?"

  두런대는 용병들의 대화를 들으며 율리아나는 결국 마음을 굳혔다.

  "반드시 일을 성사시킬 수 있는 거죠?"

  데이몬은 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "물론. 내 이름을 걸고 장담하지."

  "만약 못할 때에는 어떻게 하겠어요."

  "그때는 네가 시키는 것은 뭐든지 해 주지. 하지만 걱정하지 마. 적어도 내일 이내에 필립이란 녀석을 한달음에 달려와서 케이트 앞에 무릎 끓도록 할 테니까. 제발 날 용서해 달라고 눈물을 펑펑 쏟으며 말이야."

  "정말이죠?"

  "물론."

  데이몬의 호언장담을 들으며 율리아나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "하지만 매일은 죽어도 못하겠어요. 그러니 딱 한 번으로 끝내는 게 어때요?"

  "그럴 순 없지. 정 못하겠다면 시한을 한 달로 정하는 게 어떨까? 30번."

  "싫어요. 일주일 이상은 절대로 용납 못해요."

  옥신각신 하던 둘은 마침내 기한을 열흘로 못박았다. 소기의 성과를 거둔 데이몬은 의기양양한 표정으로 얼굴을 쭉 내밀었다.

  "그럼 오늘 첫 번째 입맞춤을 한 번 받아볼까? 최대한 애교를 부려 날 기쁘게 해 주도록……."

  율리아나는 질린 듯한 표정으로 뒤로 물러났다.

  "미쳤군요. 일을 시작하지도 않았는데 그게 무슨 소리예요?"

  "무릇 일을 청부할 때는 선금이란 게 있는 법이야. 이를테면 계약금이라고도 부르지.

  나는 지금 계약금을 받으려 하는 거야. 여보게들. 사실이 그렇지 않나?

  "

  용병들은 하나도 빠짐없이 데이몬에게 호응해왔다. 정말 손발이 척척 맞아떨어지는 파티였다.

  "맞아. 암. 계약금도 없이 일을 시작할 수는 없는 노릇이지."

  "선금이 없다면 거래가 이루어질 턱이 없지요."

  용병들이 일제히 데이몬을 두둔하고 나서자 율리아나는 울상을 지었다. 케이트 때문에 승낙하긴 했지만 도저히 엄두가 나지 않았다. 하지만 그녀는 억지로 마음을 다잡았다.


  '고작 열 번이야. 열 번만 하면 그만해도 된다고……. 오직 불쌍한 케이트만 생각해야 해.'

  율리아나는 오만상을 찌푸린 채 데이몬의 볼을 향해 쭈뼛쭈뼛 입술을 가져갔다.

  "얼굴이 그게 뭐야? 상냥하게 하랬잖아?"

  "이게 최대한 상냥한 거라고요."

  지지 않고 맞받아치는 율리아나. 결국 그녀는 눈을 질끈 감고 데이몬의 볼에 쪽 소리나게 입을 맞췄다.

  "좋아. 이번에는 아저씨라고 할 차례야."

  "아, 아저……."

  기어 들어가는 율리아나의 목소리에 데이몬은 눈을 부라렸다.

  "점심도 못 먹었나? 최대한 상냥하게 하라고 했잖아?"

  "아, 아저씨"

  "상냥하지 않아. 다시!"

  "아저씨."

  이를 악문 율리아나가 최대한 상냥하게 부르자 데이몬은 그때서야 흡족하다는 표정을 지었다.

  "좋아. 좀 어설픈 감이 없지 않았지만 용서해 주겠어. 앞으론 계속 이렇게 해 주길 바란다."

  말을 이어나가는 데이몬의 눈동자엔 모호한 감정이 떠올라 있었다. 어쩌면 그는 대리만족을 하고 있는지도 몰랐다. 율리아나의 얼굴을 보며 다프네와의 옛 추억을 되새기는 대리만족 말이다. 잠시 눈을 감고 입술의 감촉을 음미하던 데이몬은 부스스 몸을 일으켰다.

  다급하게 손수건을 꺼내 입술을 박박 문지르는 율리아나를 본체만체 하며 데이몬은 카심을 쳐다보았다.

  "좋아. 대장. 이곳에다 한 이틀 머물 채비를 갖추게. 나는 그동안 필립이란 녀석의 마음을 돌려놓기 위한 준비에 착수할 테니……."

  말을 마친 데이몬은 산쪽으로 휘적휘적 걸어갔다. 카심은 무척 곤혹스런 표정으로 그의 뒷모습을 쳐다보았다.

  "도대체 어쩌시려고……."

  카심의 생각으로 이것은 불가능한 일이었다. 자고로 돌리기 힘든 것이 여자의 마음이라고 하지만 남자의 마음은 돌리기가 더욱 힘들었다. 더구나 일국의 당당한 근위기사를 강압적인 방법으로 굴복시킬 수도 없는 노릇이라 카심의 의구심은 더욱 커져만 갔다.

  "할 수 없지. 이곳에다 천막을 친다. 모두들 천막을 칠 준비를 하라."

  용병들 역시 얼떨떨한 표정으로 채비를 갖추기 시작했다. 데이몬이 도대체 어떤 방법으로 필립의 마음을 돌려놓을지 도저히 짐작이 가지 않았다.

  "케이트. 당신은 나와 한 천막을 써요."

  우거지상을 한 채 다가온 율리아나가 케이트에게 다가와 티미를 받아들었다. 케이트는 자신도 모르게 꾸벅 절을 했다.

  "미안해요. 괜히 저 때문에……."

  "괜찮아요. 미친개에게 한 번 물린 셈치죠. 뭐."

  잔뜩 찡그린 율리아나의 얼굴은 방긋 웃는 티미를 보자마자 환하게 밝아졌다.

  "조금만 기다리렴. 티미. 저 흑마법사가 사악하고 못된 것은 확실하지만 실력 하나는 틀림없는 작자이니 반드시 아빠를 볼 수 있을 거야."

  그러나 케이트의 얼굴에도 의구심이 가득 차 있었다. 그녀 역시 남편의 마음을 돌리는 것이 불가능할 것이라 생각하고 있었으므로…….



  일행들과 떨어져 인적이 드문 산 속으로 들어온 데이몬은 책상다리를 하고 앉았다.

  "큰 소릴 쳐놓기는 했는데 과연 가능할까?"

  아내와 자식을 버릴 정도라면 분명 마음을 단단히 먹었다고 봐야 했다. 그런 필립의 마음을 돌리는 것이 쉽지 않은 일임은 분명했다. 하지만 데이몬에겐 자신이 있었다.

  지금껏 겪어온 경험에다 그가 가진 흑마법의 힘을 감안하면 충분히 일을 성사시킬 수 있을 터였다.

  "그럼 시작해 볼까?"

  데이몬이 가볍게 손짓을 하자 바닥에 난 잡초들이 삽시간에 재로 변했다.

  화르르르.

  그곳엔 금세 기괴하게 생긴 마법진이 모습을 드러냈다. 타버린 재가 모여들어 형성된 마법진은 다름 아닌 소환마법진이었다. 데이몬은 몽마를 이용해서 필립의 마음을 돌리게끔 하려는 것이다.

  "평범한 나이트 메어론 불가능해. 몽마들의 군주라 불리는 인큐버스 정도만이 이 일을 해 낼 수 있어."

  인큐버스(Incubus). 몽마들의 군주로써 거의 마왕 급에 근접한 존재였다. 인간의 정신세계에 침입하는 능력이 일반 몽마들과는 비교도 할 수 없었고 그런 만큼 소환하는 것이 결코 쉽지 않았다.

  하지만 대마왕 나이델하르크의 마력을 고스란히 가지고 있는 데이몬인 만큼 전혀 불가능한 일이라고 할 수 없었다. 나이델하르크는 인큐버스 따위와는 비교조차 할 수 없는 강력한 마왕이기 때문이다. 그 사실을 떠올린 데이몬은 소환 마법진에 마력을 불어넣기 시작했다.

  이처럼 데이몬이 일행과 떨어져서 소환을 행하는 이유는 인큐버스 자체가 무시할 수 없는 힘을 가진 존재이기 때문이었다. 만에 하나 일행들이 인큐버스의 영향을 받는다면 상당히 골치 아픈 문제라서 데이몬은 부득이 인적이 드문 산 속으로 들어온 것이다.

  콰콰콰콰.

  소환마법진에 마력이 집중되며 소름끼치는 빛을 뿜어내기 시작했다. 어둠의 마력은 언데드를 만들어낼 뿐만 아니라 마계의 존재를 소환하는데 필수불가결한 요소였다.

  조금 뒤 마법진은 가공할 만한 광망을 토해내었고 그와 동시에 소멸되어버렸다.

  마력의 소모가 극심했으므로 데이몬의 낯빛은 조금 초췌하게 변해 있었다.

  "되었군."

  한숨을 내쉰 데이몬은 몽마들의 군주인 인큐버스가 모습을 드러내기를 기다렸다.

  인큐버스 역시 평상시에는 사람의 눈에 띄지 않는 존재였다. 조금 뒤 허공에서 음산한 음성이 메아리쳤다.

  "나를 부른 자가 너인가? 하찮은 네크로멘서 따위가 날 불러내다니 놀랍군."

  그 말을 듣자 데이몬의 눈에 불똥이 튀었다. 이미 그는 소환마물에겐 항상 강하게 나가야 한다는 사실을 잘 알고 있었다.

  "미천한 것이 감히 누구 안전에서……."

  인큐버스의 태도는 금세 돌변했다. 데이몬의 몸 속에서 느껴지는 마력의 원천을 파악하고 난 뒤의 일이었다. 네크로멘서의 몸에서는 방대한, 그리고 순도 높은 어둠의 마력이 분출되고 있었다. 놀랍게도 그것은 대마왕 급에 필적하는 마력이었다.

  "이, 이 기운은……."

  "건방을 떤 죄로 인간계에서 소멸되고 싶으냐? 과연 내게 그럴 힘이 없다고 생각하느냐?"

  인큐버스는 주저 없이 모습을 드러내어 부복했다. 적어도 마계의 생물들은 철저히 힘의 논리에 승복하는 존재들이었다.

  "용서하십시오. 제가 미처 알아 뵙지 못했습니다."

  모습을 드러낸 인큐버스는 상당히 기괴한 모습을 하고 있었다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 207회.


  유리처럼 투명한 몸에 요요로움이 흘러나오는 벌거벗은 젊은 남성의 모습, 머리와 몸을 둘러싼 뿔과 날개만 아니었다면 영락없는 귀공자의 형상이었다. 그는 절대 복종을 뜻하는 오체투지로 데이몬에게 경의를 표시했다.

  "나이델하르크 님의 힘을 얻으셨을 줄 미처 몰랐습니다. 미천한 종에게 명령을 내려주십시오."

  인큐버스의 지극한 태도에 데이몬은 안색을 풀었다.

  "진작 그럴 것이지. 네가 몽마들의 군주라는 인큐버스가 맞느냐?"

  "그렇습니다."

  인큐버스는 몸을 부들부들 떨며 머리를 조아렸다. 네크로멘서의 몸에서 느껴지는 방대한 어둠의 마력. 만에 하나 네크로멘서가 마음을 먹는다면 자신 따위는 눈 깜짝할 사이에 소멸된다는 것을 알기 때문에 본능적으로 취한 행동이었다.

  그런 인큐버스를 보며 데이몬은 고개를 끄덕였다.

  "네게 시킬 일이 있다."

  "무엇이든 하명하십시오."

  하지만 조금 뒤 데이몬의 말을 들은 인큐버스는 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다.

  "아, 아니…… 그, 그런 일을 제게 시키시다니……."

  "할 수 없다는 뜻이냐?"

  "아니, 그렇지는 않습니다. 하지만 명령이 너무 뜻밖이라서……."

  인큐버스는 인간에겐 악명 높은 존재다. 인간의 정신세계에 침투해서 광인으로 만들어 버리는 것이 그의 주요 장기요 취미였다. 그리고 인간의 정신을 황폐화시켜 망가지는 과정을 감상하는 것은 인큐버스의 가장 큰 유희였다.

  그런데 네크로멘서는 지금껏 생각지도 못한 일을 자신에게 강요하고 있었다. 그것은 지금껏 그가 즐겨왔던 유희에 철저히 괴리되는 일이었다. 인큐버스는 어이가 없다는 듯 고개를 가로저었다.

  "이런 일을 하게 되리리곤 꿈에도 생각하지 못했습니다."

  "가능하겠느냐?"

  뚫어져라 자신을 쳐다보는 네크로멘서의 시선에 인큐버스는 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 명령에 따르지 않는다면 즉시 소멸될 것이라는 사실을 알기 때문이다.

  자신이 사라지고 나면 거의 동시에 새로운 인큐버스가 마계에 생겨나겠지만 그래도 소멸되는 것은 그리 바라는 바가 아니었다.

  "지엄하신 명령, 어김없이 수행하도록 하겠습니다."

  "좋아. 구체적인 방법을 이제부터 일러주도록 하겠다. 그러니 너는 한 치의 오차도 없이 이 일을 수행해야 하느니라."

  "알겠습니다."

  데이몬이 해야 할 일을 설명하는 동안 묵묵히 듣고 있던 인큐버스의 얼굴은 곤혹감으로 일그러져갔다. 네크로멘서가 시키는 일이 마계의 존재로서는 내키지 않는 선행이기 때문이었다. 하지만 살기 위해서는 어쩔 수 없는 노릇이었다.



  테르비아의 수도 바얀카.

  강대국의 수도답게 바얀카는 방대한 인구와 규모를 보유한 도시였다. 테르비아의 국력을 상징하듯 바얀카 중심에 위치한 황궁은 웅장한 자태를 뽐내고 있었다.

  완전무장을 한 채 석상처럼 늘어선 근위병들의 모습에서도 강렬한 힘이 줄기줄기 뿜어져 나오고 있었다.

  황궁의 동쪽에 위치한 별궁. 그 한쪽에는 근위기사들의 숙소가 있다. 아직까지 혼인을 하지 않은 독신 근위기사들이 기거하는 곳이었다. 그런데 그곳에서 난데없이 깊은 한숨이 새어나왔다.

  "휴우…… 과연 이게 잘하는 짓일까?"

  침상 가장자리에 걸터앉은 채 한숨을 몰아쉬는 젊은 기사의 각진 얼굴에서는 강직함이 묻어 나오고 있었다. 금방 교대를 마치고 나온 듯 갑주에 먼지가 수북이 내려앉아 있었지만 닦을 마음은 전혀 없는 듯했다.

  젊은 기사의 이름은 필립 로렌스, 당당한 테르비아 근위기사단의 일원으로 전도유망한 기사였다. 그는 며칠 후 근위기사단 부단장인 에드워드 후작의 딸 일라이저와 결혼식을 올릴 예정이었다. 식을 치르고 나면 곧바로 분대장으로 승격한다는 사실은 어지간한 근위기사는 모두 아는 사실이었다.

  그러나 걱정이라곤 있을 것 같지도 않은 필립의 얼굴에는 짙은 수심이 맺혀 있었다.

  그는 묵묵히 고개를 가로저었다.

  "날 용서하시오."

  그는 얼마 전 버린 부인을 떠올리고 있었다. 혼인식을 올리진 않았지만 그는 이미 한 여인과 평생을 함께 하겠다는 약속을 한 바가 있었다. 하지만 그 약속은 가슴속의 야심 때문에 헌신짝처럼 내팽개치고 말았으니……. 필립은 입술을 악문 채 몸을 일으켰다.

  "어쩔 수 없다. 나로서는 이런 기회를 절대 놓칠 수가 없으니……."

  어린 아들 티미의 얼굴이 떠올라 다시금 우울해졌지만 필립은 마음을 단단히 먹었다.

  며칠 전 부하의 보고로 케이트와 티미가 바얀카를 떠났다는 보고를 들었을 때 필립은 착잡함을 감출 길이 없었다. 자신만을 의지하며 살아가는 케이트와 티미를 버린 사실에 양심의 가책이 들지 않을 수 없었던 것이다. 홀가분할 것이라 생각했지만 진심은 전혀 그렇지 않았다.

  "나보다 좋은 사람 만나 잘 살기를 바라겠소."

  나지막이 지껄인 필립은 문에서 노크 소리가 들려오자 고개를 돌렸다.

  "누구요?"

  "저예요. 당신의 약혼녀."

  아리따운 목소리가 들려오자 필립은 벌떡 일어나서 문으로 다가갔다.

  덜컥 문을 열자 그곳에는 아름다운 여인이 얼굴 가득 미소를 머금고 서 있었다. 필립의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다.

  "일라이저, 어쩌자고 이곳까지 왔소?"

  "약혼자가 보고 싶어서 왔지요."

  일라이저는 다짜고짜 달려들어 필립의 입술에 키스 세례를 퍼부었다. 복도에 서 있던 기사들이 얼굴을 붉히며 외면했지만 일라이저는 막무가내였다. 난처하긴 했지만 혹시라도 일라이저의 심기를 건드릴까 봐 필립은 묵묵히 그녀의 키스를 받아내고 있었다.

  조금 뒤 일라이저는 한껏 상기된 표정으로 필립을 올려다보았다.

  "오늘 저녁에 시간을 좀 내줘요. 당신과 함께 바얀카의 야경을 구경하고 싶군요."

  "그, 그건……."

  필립의 얼굴에 곤혹스러움이 가득해졌다. 이미 그에겐 야간근무가 내정되어 있었다.

  엄격한 근무수칙을 떠올린 필립이 조심스럽게 그녀를 설득했다.

  "그것은 조금 힘들 것 같소. 오늘밤에는 근무가 있어서……."

  "괜찮아요. 아빠에게 얘기해서 근무에서 빼달라고 할게요."

  순간 필립의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.

  "안 될 말이오. 그렇게 되면 나 대신 다른 동료가 근무를 서야 하오. 명예로운 근위기사로서 어떠한 일이 있어도 임무를 동료에게 떠넘길 수는 없소."

  "쳇! 고지식한 사람."

  일라이저는 잔뜩 골이 난 듯한 표정이었다. 그녀는 토라진 얼굴로 고개를 팩 돌렸다.

  "모처럼 시내에 좋은 자리를 예약해 뒀는데……. 관둬요. 당신 아니면 갈 사람이 없는 줄 알아요?"

  "미, 미안하오. 내일은 근무가 없으니 당신에게 충실할 수 있을 것이오."

  "내일까지 어떻게 기다려요!"

  잔뜩 토라진 기색의 일라이저를 필립은 열심히 달래는 데 여념이 없었다. 그의 노력이 성과가 있었던지 일라이저는 마침내 얼굴을 풀었다.

  "좋아요. 그럼 내일을 기대할게요."

  생긋 미소를 떠올린 일라이저는 필립의 입술에 쪽 소리 나게 입을 맞춘 뒤 그의 방을 빠져나갔다. 복도에 서 있는 기사들이 다급하게 얼굴가리개를 내리는 광경이 눈에 들어왔다. 필립은 쓴웃음을 지었다.

  "정말 당돌한 아가씨야."

  근위기사들의 숙소는 철저히 금녀의 구역이다. 원래대로라면 일라이저는 결코 이곳까지 들어올 수 없다. 하지만 그녀는 아버지의 후광을 적절히 이용해 벌써 여러 번 필립을 찾아왔었다. 그럴 때마다 필립이 이처럼 곤욕을 치러야 했지만 말이다.

  "햐! 좋았겠는데?"

  "바얀카에서 으뜸가는 미인의 애정공세를 한 몸에 받다니……. 부러워서 잠이 안 올 지경이야."

  근무 서던 동료들의 부러움 섞인 놀림을 받자 필립은 어깨를 으쓱했다.

  "놀리지들 마. 그만 하라고."

  일라이저는 대단한 미인이었다. 매일매일 우유 목욕을 한다는 소문이 사실인지는 몰라도 잡티 하나 없이 새하얀 피부에 칠흑같이 새까만 눈동자, 붉은 입술은 항상 필립의 가슴을 설레게 만들었다. 케이트도 그리 못난 용모는 아니었지만 일라이저와는 비교조차 할 수 없었다.

  그런 미인을 아내로 맞아들이게 되었으니 필립의 가슴이 벅차오를 법도 했다. 하지만 무언가 공허한 것이 항상 가슴 한쪽에 자리 잡고 있다는 사실을 필립도 잘 알고 있었다.

  "야간 근무를 하려면 눈을 좀 붙여둬야겠군."

  항상 따라다니는 종자를 불러 갑옷을 벗기게 한 뒤 필립은 속옷 차림으로 침대에 다가갔다. 꼬박 여섯 시간동안 서야 할 근무를 생각하면 조금이라도 잠을 자야 할 듯했다. 하지만 이 수면으로 인해 자신의 인생에 엄청난 변화가 생길 것이란 사실을 필립은 전혀 인지하지 못하고 있었다.




  거듭되는 근무가 무척 고단했던지 필립은 깊이 잠들어 있었다. 요즘 들어 생각이 많았으므로 피곤함이 더할 수밖에 없었다. 하지만 필립은 오래지 않아 잠에서 깨어났다. 뛰어난 검술 실력을 가진 만큼 주위에서 느껴지는 이상한 기척을 금방 감지했던 것이다.

  필립은 충혈된 눈빛으로 주위를 돌아보았다. 놀란 음성이 그의 입술을 비집고 새어나왔다.

  "헉!"

  그는 몸을 벌떡 일으켰다. 누군가가 침상 가에 서서 자신을 내려다보고 있었다.

  본능적으로 머리맡에 놓아둔 검을 잡으며 필립은 의문의 불청객을 뚫어지게 노려보았다.

  불청객은 사십이 훨씬 넘어 보이는 중년의 기사였다. 주름잡힌 얼굴에는 세월의 풍상이 고스란히 드러나 있었다. 필립은 우선 그의 복장을 유심히 살폈다. 상대의 정체를 간파하는 데는 복장을 확인하는 것이 가장 확실하기 때문이다. 하지만 그의 눈동자에 금세 곤혹스러움이 떠올랐다. 상대는 뜻밖에도 근위기사단 부단장의 제복을 걸치고 있었다.

  현 근위기사단 부단장은 바로 에드워드 후작이다. 그 말고는 누구도 부단장의 제복을 입을 수 없었다. 그 사실을 떠올리며 필립은 벼락같이 검을 뽑아들려 했다. 모르는 사람이 부단장의 제복을 입고 있다면 오직 한 가지, 스파이란 뜻이었다.

  "이런 발칙한……. 감히 부단장님으로 위장하려 하다니…… 헉."

  필립의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 머리맡에 놓아둔 검이 도무지 잡히질 않는 것이다. 그는 눈을 부릅뜨고 다시 한 번 검의 손잡이를 쥐려 했지만 허사였다. 놓여져 있는 검은 마치 존재하지 않는 물건처럼 손에 걸리지 않았다. 뜻밖의 상황에 필립의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "이, 이게 어찌 된 일이지?"

  묵묵히 보고 있던 불청객이 마침내 입을 열었다. 걸걸했지만 어디선가 들어본 것도 같은 음성이었다.

  "헛수고일세. 자네는 이 방 안의 물건들을 하나도 잡을 수 없네."

  마침내 검을 잡는 것을 포기한 필립은 불청객을 날카롭게 쏘아보았다.

  "너, 너는 누구냐? 왜 허락도 없이 내 방에 들어와 있는 거지?"

  "자네 방이라…… 그럴 수도 있지. 하지만 엄연히 따지면 내 방이라 보는 것이 옳을 듯싶네. 주위를 한번 둘러보겠나?"

  불청객의 말에 필립은 자신도 모르게 주위를 둘러보았다. 그리곤 곧 난감한 표정을 지었다.

  "이, 이게 어찌 된 일이지?"

  놀랍게도 이곳은 자신의 숙소가 아니었다. 이곳은 그가 원래 쓰던 숙소보다 족히 네 배는 커 보이는 거대한 집무실이었다. 화려함의 극치를 달리는 장식품들이 곳곳에 놓여 있었고, 창가에는 커다란 책상이 자리하고 있었다.

  필립은 본능적으로 책상 위의 명패를 살폈다. 명패에는 이렇게 적혀 있었다.

  [테르비아 근위기사단 부단장 필립 드 로렌스 백작]

  이해할 수 없는 일에 필립은 도무지 정신을 차릴 수 없었다. 필립 로렌스라면 분명히 자신의 이름이었다. 그런데 귀족들만이 가질 수 있는 가운데 성과 근위기사단 부단장이라는 이해할 수 없는 신분이라니…….

  "굳이 이해하려 하지 말게. 어디 내가 누군지 자세히 한번 살펴보겠나?"

  불청객의 말이 떨어지자 필립의 시선이 그에게로 향했다. 처음에는 의심 섞인 눈빛이었지만 그것은 시간이 지날수록 경악으로 바뀌어가고 있었다.

  "다, 당신은……."

  처음에는 다소 낯설어 보였지만 불청객의 모습은 살펴보면 볼수록 자신과 똑같았다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 208회.


  주름살에 덮여 있긴 하지만 얼굴의 전체적인 윤곽과 눈매, 그리고 콧날의 선이 거울 속에서 본 자신의 모습과 전혀 다르지 않았다. 몇 십 년 후에 볼 수 있을 듯한 자신의 얼굴이 눈앞에 서 있었다.

  "정식으로 날 소개하지. 나는 테르비아 근위기사단의 부단장을 맡고 있는 필립 드 로렌스 백작이라고 하네. 정확히 말하자면 이십 년 후의 자네이기도 하지."

  "미, 믿을 수 없소. 어떻게 이런 일이……."

  로렌스 백작은 쓸쓸한 표정으로 필립을 쳐다보았다. 그의 눈동자에는 짙은 우수가 깔려 있었다.

  "물론 이해할 수 없을 거야. 이것은 세상의 순리를 철저히 거역하는 일이니까. 하지만 나는 자네에게 뭔가를 보여 주기 위해 이런 일을 벌였다네."

  "……."

  "자네는 지금 영혼만이 존재하고 있다네. 간단히 말하자면 실체가 없는 망령이라고 할까? 이곳은 자네가 살던 시대로부터 이십 년 후의 미래고, 난 흑마법의 힘을 빌려 자네의 영혼을 잠시 동안 이리로 불러왔다네."

  "도, 도대체 왜?"

  입을 다물지 못하는 필립을 보며 로렌스 백작은 느릿하게 말을 이어갔다.

  "굳이 이해하려 하지 말게. 시간이 지나면 다시 원상태로 돌아갈 수 있을 테니까. 난 그저 몇 가지를 자네에게 보여 주고 싶을 뿐이야. 이십 년 전의 나에게 말이지."

  필립은 서서히 이성을 되찾아갔다. 이해할 수 없는 상황이란 것은 마찬가지였지만 상대의 말에 서서히 호기심을 느끼기 시작한 것이다.

  "좋소. 그렇다면 당신이 이십 년 후의 나라고 합시다. 그런데 도대체 어떤 이유로 날 불렀소?"

  자신을 쏘아보는 필립의 시선을 맞받으며 로렌스 백작은 쓸쓸한 미소를 머금었다.

  "혈기왕성한 나이임에도 불구하고 놀라울 정도의 침착성이로군. 내게도 이런 시절이 있었을 줄은 꿈에도 몰랐어. 정말 놀라워."

  "말 돌리지 말고 속 시원하게 설명을 해 주시오. 도대체 날 부른 이유가 뭐요?"

  "굳이 설명을 들을 생각 따윈 하지 말게. 그저 날 따라다니며 보고 느끼면 되는 일이니까."

  "뭘 느낀다는 것이오?"

  "이제부터 시작될 걸세. 자네에게 허용된 시간은 정확히 네 시간이니까 그동안 많이 보고 듣고 그리고 느끼도록 하게."

  일방적으로 말을 끊은 로렌스 백작은 곤혹스러움이 가득한 필립의 눈동자를 들여다보며 몸을 돌렸다.

  "한 가지 명심할 것은 자네가 이곳에서는 단순히 망령에 불과하다는 점일세. 나를 제외하면 이곳의 그 누구도 자네를 볼 수도, 느낄 수도 없네. 물론 말하는 것도 듣지 못하지. 자네를 볼 수 있고, 대화를 나눌 수 있는 이는 오직 나뿐이라는 사실을 명심하게."

  "아, 알겠소."

  어떻게 돌아가는 상황인지는 몰랐지만 필립은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 로렌스 백작은 머뭇거림 없이 몸을 돌렸고, 필립은 집무실을 나서는 그의 뒤를 다급히 뒤따랐다.



  이곳이 근위기사단 부단장의 집무실이란 사실은 의심할 여지가 없었다. 여러 차례 에드워드 후작을 알현한 경험으로 말미암아 필립의 눈에 낯이 익은 장소였던 것이다.

  과거와 동일한, 그러나 세월의 풍상이 어느 정도 느껴지는 장소를 둘러보며 필립은 집무실을 나섰다.

  그의 기억대로라면 집무실 밖에는 부관이 머무는 책상이 놓여 있어야 했다. 놀랍게도 예상은 빗나가지 않았다. 특이한 것은 부관 자리에 앉아 있는 이가 필립에게 어느 정도 안면이 있는 사람이라는 것이다. 부관의 얼굴을 본 필립은 눈을 둥그렇게 떴다.

  "아니, 로널드……."

  자리에 앉아 서류 뭉치에 파묻혀 있는 중년인은 바로 자신의 동료 기사인 로널드였다.

  얼굴이 온통 주름살에 덮이고 콧수염을 길렀지만 필립은 한눈에 알아차릴 수 있었다.

  그에게 로널드는 오랜 친구와도 같은 동료였기에 몰라볼 리가 없었다. 필립은 자신도 모르게 로렌스 백작을 쳐다보았다.

  "로널드를 부관으로 삼았소?"

  "그렇다네. 기사들 중에서 유일하게 나의 마음을 알아주는 녀석이지. 충실한 심복이라고 할까?"

  로렌스 백작은 느릿하게 고개를 끄덕였다. 그 말에 고개를 숙이고 있던 로널드가 부스스 고개를 들었다.

  "누구에게 하시는 말씀입니까, 부단장님?"

  "아닐세. 그냥 혼잣말이야."

  로널드는 가볍게 고개를 갸웃거리더니 다시금 일에 몰두했다. 로렌스 백작의 옆에 버젓이 서 있는 필립은 알아보지도 못했다. 그때서야 필립은 자신이 로널드의 눈에 보이지 않는다는 사실을 확실하게 알아차릴 수 있었다.

  "저, 정말이었군요. 이곳에서 내가 망령에 불과하다는 것이……."

  "그렇긴 하지만 너무 걱정하진 말게. 네 시간이 지나면 원래대로 돌아갈 수 있으니까."

  말을 마친 로렌스 백작은 로널드에게 다가가서 말을 건넸다.

  "결재서류는 모두 완비되었나?"

  "조금 있으면 끝납니다. 어떻게 하시겠습니까? 조금 기다리셨다가 직접 가셔서 결재를 맡으시겠습니까?"

  "아닐세. 굳이 그럴 필요가 있겠나? 수고스럽겠지만 서류가 완성되는 대로 자네가 가서 맡도록 하게."

  로널드는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 고개를 숙였다. 하지만 필립은 로널드의 눈가에 스쳐 지나가는 측은함을 용케 간파할 수 있었다. 게다가 지금 돌아가는 상황이 그가 아는 상식으론 조금 이상했기 때문에 필립은 문을 나서는 로렌스 백작을 다급하게 따라붙었다.

  "그런데 어찌 된 일입니까?"

  "뭐가 말인가?"

  "제가 알기론 기사단 단장과 부단장이 결재하는 서류는 엄격히 구분되어 있는 걸로 알고 있습니다. 그런데 부단장이 결재를 받다니요? 도대체 누구에게 받는 것입니까?

  혹시라도 결재 방식이 바뀐 것입니까?

  "

  로렌스 백작은 이해할 수 없다는 표정의 필립을 쳐다보며 빙그레 미소를 머금었다.

  그것은 무척 쓸쓸한 느낌을 주는 미소였다.

  "자네는 잘 모르겠지만 난 이곳에서 철저히 허수아비에 불과하다네. 대외적으론 근위기사단 부단장을 맡고 있지만 사실은 실권이 하나도 없다는 것이 정확하지."

  "어, 어떻게 그럴 수가? 그럼 도대체 결재를 누구에게……."

  "에드워드 공작일세. 나의 장인 말이지. 아! 자네는 아마도 후작으로 알고 있겠구먼."

  필립은 입을 딱 벌렸다.

  "그렇다면 에드워드 후작께서 결재권을 직접 행사하신다는 말씀이십니까?"

  "그렇네. 그분께서 뒤에 버티고 있으니 난 허울 좋은 부단장에 지나지 않아."

  부끄러웠던 모양인지 로렌스 백작은 얼굴을 붉히며 서둘러 문을 나섰다. 필립은 생각할 겨를도 없이 부랴부랴 그의 뒤를 따라나섰다.



  집무실을 나선 뒤 로렌스 백작이 향한 곳은 과거 에드워드 후작이 살던 저택이었다.

  로렌스 백작과 필립은 화려한 팔두마차를 타고 대로를 질주했다.

  두두두두 마차를 타고 대로를 달릴 수 있는 것은 오직 고급 귀족에게만 한정된 특혜였다.

  필립은 의혹 가득한 얼굴로 달라진 기운이 역력한 바얀카 시내를 둘러보았다. 기억에 있는 건물들은 세월의 흐름을 겪은 기색이 역력했고 못 보던 건물들이 즐비하게 들어차 있었다.

  테르비아의 국력을 과시하듯 바얀카는 더욱 번창하고 활기찬 모습을 필립에게 보여주고 있었다.

  멀리서 아름다운 저택이 모습을 드러내자 로렌스 백작은 필립을 쳐다보았다.

  "저곳이 내가 사는 저택일세. 근사하지?"

  필립은 얼떨떨한 기색으로 고개를 끄덕였다.

  "그, 그렇군요."

  아닌 게 아니라 저택은 정말 훌륭했다. 테르비아에서 지체 높은 귀족들만 사는 주택가의 중심부에 자리 잡은 화려하고 웅장한 저택이었다. 워낙 집값이 비싸기 때문에 어지간한 귀족들은 이곳에 살 엄두도 내지 못했다.

  자신이 장차 이런 멋있는 저택에서 살게 되다니……. 그러나 필립의 상기된 표정을 들여다보며 로렌스 백작은 씁쓸히 고개를 흔들었다.

  "좋은가 보군. 하지만 너무 기대하진 말게. 어차피 한여름 밤의 꿈일 뿐이니……."

  "네? 뭐라고 하셨습니까?"

  "아닐세. 그럼 들어가 볼까?"

  거대한 철제 정문 앞에 마차가 서자 문지기인 듯한 병사 둘이 다급하게 달려 나왔다.

  그들의 얼굴엔 깜짝 놀란 기색이 역력했다.

  "어인 일로 이리 일찍 오셨습니까? 서둘러 안에 통보하도록 하겠습니다."

  로렌스 백작은 딱 잘라 거절했다.

  "아니, 그럴 필요 없네. 어서 문이나 열도록 하게."

  "그, 그래도……."

  마치 지은 죄라도 있는 듯 문지기들은 계속 쭈뼛거렸다.

  "어허! 감히 내 명령을 거부할 생각인가?"

  결국 그들은 로렌스 백작의 호통이 떨어지고 나서야 부랴부랴 문을 열어 젖혔다.

  백작은 굳은 표정으로 집 안으로 마차를 진입시켰다.

  "이랴!"

  마차는 돌이 깔린 길을 따라 거침없이 내달렸다. 마차로 한참을 달려야 할 정도로 정원은 넓었다. 필립이 아름답게 꾸며진 정원을 감상하는 사이 마차는 거대한 저택의 현관에 가 멎었다.

  "빨리 따라오게."

  마차에서 뛰어내린 로렌스 백작은 빠른 걸음으로 저택에 들어갔다. 필립도 부랴부랴 뒤를 따랐다. 저택 안에 들어간 백작은 곧장 이 층으로 올라갔다. 놀란 기색의 경비병들이 부동자세를 취했지만 로렌스 백작은 그들에게 눈길도 주지 않았다. 화려한 문이 앞을 가로막자 로렌스 백작은 거침없이 문을 열어 젖혔다.

  덜컥 문이 열리자 안의 장면이 적나라하게 둘의 눈에 들어왔다. 너무나도 뜻밖이라 필립은 또다시 눈이 휘둥그레져야 했다.

  벌거벗은 남녀 몇이 서둘러 이불로 몸을 가리고 있었다. 비릿한 육향이 감돌고 있는 것을 보니 한눈에 보아도 난교 파티를 벌이고 있었음을 알 수 있었다. 난데없이 근위기사단 부단장의 침실에서 벌어지는 난교 파티라니……. 어안이 벙벙한 나머지 입을 벌리고 있던 필립의 귀에 찢어지는 듯한 기성이 들려왔다.

  "이게 무슨 짓이에요! 온다면 기별이라도 전하고 와야 할 것 아니에요! 이게 도대체 무슨 경우죠, 노크도 없이!"

  고래고래 고함을 지르는 이는 여인이었다. 이불 속에 파고 든 이들과는 달리 그녀는 벌거벗은 몸을 훤히 드러낸 채 잔뜩 화가 난 듯이 허리춤을 짚고 있었다. 그녀의 얼굴을 본 순간 필립의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 그녀는 바로 일라이저의 얼굴을 하고 있었다.

  "세, 세상에……."

  그는 믿을 수 없다는 듯 일라이저의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 세월의 흐름이 조금 느껴지기는 했지만 그녀는 틀림없는 일라이저였다. 팍 늙어 버린 로렌스 백작과는 달리 그녀는 거의 나이를 먹지 않은 듯 보였다. 아직까지 탱탱한 피부와 미모는 로렌스 백작과 너무 대비되는 모습이었다. 돌연 옆에서 분기충천한 로렌스 백작의 음성이 터져 나왔다.

  "잘들 하는구려. 이번에는 하인들과 난교 파티라니…… 부끄럽지도 않소?"

  "흥! 꼴에 자존심은……."

  일라이저는 적반하장 격으로 대들고 있었다.

  "진즉에 당신이 날 만족시켰으면 내가 이랬을 것 같아요? 고작해야 오 분도 가지 못하는 토끼만도 못한 주제에……."

  로렌스 백작의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 허리춤의 검을 잡았다. 자존심을 가진 남자로서 도저히 참을 수 있는 상황이 아니었다. 심지어 보고 있던 필립조차 치밀어 오르는 분노로 몸을 부르르 떨고 있었다. 하지만 일라이저의 태도는 전혀 수그러들지 않았다.

  "어디 벨 테면 베어 봐요!"

  해보라는 듯 목을 들이미는 일라이저였다. 시퍼렇던 서슬과는 달리 로렌스 백작은 힘없이 검 자루를 놓았다.

  "그만 둡시다."

  "흥! 그럴 용기도 없는 작자가……."

  냉랭하게 코웃음을 친 일라이저는 고개를 돌렸다. 그리고 침대에서 이불을 뒤집어 쓴 채 눈만 빠끔히 내놓은 남녀들을 바라보았다.

  "너희들은 이만 물러가라."

  "네."

  그들은 이불로 몸을 가린 채 다급하게 물러났다. 남자 셋에 여자 하나였고 집어든 복장을 보아 시종과 시녀가 분명했다. 특히 시종들은 하나같이 열다섯 살을 넘어 보이지 않는 어린 녀석들이었다. 그들이 사라지는 모습을 흘겨보던 일라이저가 성난 눈빛으로 로렌스 백작을 노려보았다.

  "오늘의 무례를 결코 간과하지 않겠어요. 반드시 아버지의 질책이 있을 테니 각오해요."

  말을 마친 일라이저는 옷을 집어 들고 내실로 들어갔다. 그리곤 화풀이라도 하듯 문을 꽝 닫아 버렸다.

  엉거주춤 선 로렌스 백작의 얼굴은 허탈함으로 가득했다. 믿을 수 없다는 표정의 필립이 얼른 그에게 다가갔다.

  '거짓말이야. 설마 일라이저가 이럴 리가 없어.'

  하지만 입 밖으로 나온 말은 내심과는 딴판이었다.

  "믿을 수 없군요. 이, 이런 일이 자주 일어납니까?"

  묵묵히 고개를 끄덕인 로렌스 백작은 몸을 빙글 돌렸다. 자존심 때문에라도 더 이상 이야기하고 싶지 않다는 투였다. 필립은 별 수 없이 그의 뒤를 따를 수밖에 없었다.

  저택을 나선 로렌스 백작은 조용히 마차에 다시 올라탔다. 그의 입이 다시 열린 것은 그로부터 한참이 지난 후였다.

  "내가 무척 측은하겠지?"

  "……."

  "하긴 자네에겐 남의 일이 아닐 테지. 어쩌면 가까운 미래에 펼쳐질 자네 모습일지도 모르니까 말이야."

  묵묵히 듣고 있던 필립은 안색을 굳혔다.

  "도대체 당신은 누구입니까? 왜 이런 모습을 나에게 보여주는 거죠? 도대체 무슨 의도로?"

  너무도 충격적인 장면에 이제 로렌스 백작까지 의심을 하지 않을 수 없는 필립이었다.

  하지만 로렌스 백작은 도무지 속 시원하게 대답을 해주지 않았다.

  "아직까지 끝나지 않았네. 난 자네에게 이 상황을 믿으라고 부른 게 아냐. 그저 보고 느끼라는 것이지."

  "저, 전 도저히 작금의 일을 믿을 수 없습니다."

  "굳이 믿을 필요는 없네. 그저 자네가 보는 것만으로도 난 충분히 만족하니까 말이야."

  그 후로 얼마간 침묵이 이어졌다. 충격이 적지 않은 탓에 필립은 말을 잊었고 로렌스 백작 역시 입을 열지 않았다. 결국 침묵을 먼저 깬 것은 필립이었다.

  "한 가지 물어볼 것이 있습니다."

  "뭔가 말하게."

  "자식들은 어디에 있죠? 이십 년이 흘렀다면 분명히 장성한 아들이나 딸이 있을 텐데……."

  행여나 자식들이 어미의 방종한 모습을 보고 충격을 받지 않았을까 하는 노파심에서 나온 질문이었다. 하지만 로렌스 백작은 쓸쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.

  "우리 슬하엔 자식이 없다네. 일라이저에겐 아이를 낳고 싶은 마음이 없어. 그녀는 몸이 늙는다는 이유로 자식을 낳는 일을 극구 피하지."

  "어, 어떻게 그런……."

  "사실이네. 자네도 익히 보지 않았나? 그녀가 나이답지 않게 무척 젊다는 사실을.

  그녀의 관심사는 오로지 미모와 몸매를 유지하는 것뿐일세. 내 수입의 팔십 퍼센트는 그녀의 미모를 유지하는 데 들어가지.

  "

  "……."

  "어린 시종들과 동침하는 것도 바로 그 때문이네. 늙지 않는 모습을 보니 효과는 어느 정도 있는 것 같더군."

  필립은 또다시 말을 잊었다. 도저히 믿고 싶지 않은 미래였다.

  '아니야. 믿을 수 없어. 이것은 분명히 몽마의 농간으로 인한 악몽일 거야. 내 미래는 결코 이렇지 않아.'

  거듭 부정해 보았지만 어쩔 도리가 없었다. 부정하면 할수록 조금 전의 일이 더욱 사실로 인지되는 것이다.

  몽마에 의한 악몽은 이렇게 생생하지 않다. 나이트 메어가 꾸민 세상이기 때문에 어딘가 모르게 빈틈이 보이는 것이다. 하지만 이건 달랐다. 한 마디로 모든 것이 완벽했다. 추호도 의심할 여지가 없이 맞아떨어지는 상황 전개와 정황들. 게다가 몽마의 농간이라면 구태여 이런 악몽을 꾸게 할 이유가 없었다. 정신나간 몽마가 아닌 다음에는.

  '미치겠군.'

  몸을 꼬집는다면 악몽에서 바로 벗어날 수 있겠지만 필립은 그렇게 하지 않았다.

  자신의 미래가 어떻게 전개되는지 더 알고 싶었다. 그는 깊은 생각에 잠긴 채 흔들리는 마차에 몸을 내맡기고 있었다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 209회.


  그들이 도착한 곳은 바얀카의 외곽이었다. 황실의 사냥터와 함께 외국의 국빈들을 맞이하는 영빈관들이 줄지어 있는 장소이기도 했다. 로렌스 백작이 향한 곳은 사냥터가 아니었다.

  그는 영빈관 중에서 가장 큰 영빈관으로 향하고 있었다. 아마도 외국의 중요한 귀빈을 만나러 가는 모양이었다.

  필립은 의구심을 감춘 채 묵묵히 침묵을 지켰다. 여러 가지 생각 때문에 머리가 터질 것 같았지만 말이다.

  마차는 영빈관의 정문에 가 멎었다. 그러자 중무장한 십여 명의 경비병이 검문을 위해 다가왔다. 외국의 귀빈이 묵는 영빈관인 만큼 경계가 삼엄했다.

  "신분을 밝혀 주십시오."

  로렌스 백작은 묵묵히 자신의 신분을 밝혔다. 근위기사단 부단장이란 말에 경비병들은 일제히 부동자세를 취했다.

  "뵙게 되어 영광입니다. 그런데 이곳엔 무슨 일로……."

  "크로센 제국에서 오신 토머스 남작을 뵈러 왔다."

  "그렇습니까? 토머스 남작님께서는 뒤뜰에서 검술 수련에 심취해 계십니다."

  "알겠다."

  그곳부터는 마차가 들어갈 수 없었기 때문에 로렌스 백작은 마차에서 내렸다. 필립이 다급하게 뒤를 따랐지만 경비병들 중 누구 하나 그에게 눈길을 주는 자는 없었다.

  로렌스 백작은 바로 뒤뜰로 향했다. 필립이 부랴부랴 그의 뒤를 따라붙었다.

  "이번에 만나려는 자는 도대체 누구입니까?"

  그 말에 걸음을 멈춘 로렌스 백작은 처연한 미소를 머금었다.

  "만나보면 금방 알게 될 걸세."

  짧게 대답한 백작은 다시금 걸음을 옮겼다. 그가 향한 곳은 넓게 펼쳐진 영빈관의 뒤뜰이었다. 경비임무로 한 번 들어와 본 적이 있었기에 필립에게도 그리 낯설지 않은 장소였다. 가까이 다가가자 거친 기합성이 터져 나왔다.

  "하앗 핫!"

  바람을 가르는 파공성 소리가 함께 터져 나오는 것을 보아 누군가가 검술수련을 하는 것 같았다. 아무래도 그가 토머스 남작이라 불리는 인물인 모양이었다.

  로렌스 백작이 대관절 왜 그를 만나려는지 모르지만 필립은 묵묵히 뒤를 따랐다. 조금 뒤면 이유를 알 수 있을 테니까. 그러나 토머스 남작이라 짐작되는 자를 본 순간 필립은 너무도 놀라고 말았다. 장내의 상황이 너무 뜻밖이었기 때문이다. 마치 평생에 걸쳐 놀랄 일을 단 하루 만에 모두 겪는 듯한 느낌이었다.

  뒤뜰의 넓은 연무장에는 한 청년이 웃통을 벗은 채 검을 들고 서 있었다. 떡 벌어진 어깨와 훌쩍한 키, 청년은 한눈에 보아도 완벽하게 균형 잡힌 탄탄한 체격을 가지고 있었다. 게다가 땀이 송글송글 맺혀 있는 얼굴은 조각상처럼 수려했다. 하지만 필립이 놀란 것은 정작 다른 데 있었다.

  바로 청년의 검, 무척 고급스러워 보이는 장검에는 삼 피트 가량 되는 푸른빛의 기운이 불쑥 솟아올라 있었다. 눈이 시릴 정도로 푸른빛을 발하는 기운의 정체를 필립은 너무나도 잘 알고 있었다.

  "저, 저것은 완성된 오러 블레이드? 그, 그렇다면……."

  옆에 서 있던 로렌스 백작이 고개를 끄덕였다.

  "맞아. 그는 의심할 나위 없는 소드 마스터야. 그것도 엄청난 실력을 가진."

  "노, 놀랍군요. 저렇게 젊은 나이에 소드 마스터에 오를 수 있다니……."

  필립은 혀를 내둘렀다. 그도 그럴 것이 테르비아를 통틀어 소드 마스터는 고작 열여덟 명이 전부인 데다가 그들 대부분이 중년의 나이를 훌쩍 넘긴 노기사들이란 점을 감안하면 청년의 자질은 상상을 초월한다고 봐야 했다. 크로센 기사단이 익히는 마나연공법의 위력이 대단하다는 것을 감안하더라도 저 나이에 소드 마스터에 오른다는 것은 노력만으론 불가능한 일이었다.

  필립은 몹시 부러운 눈초리로 청년을 쳐다보았다. 완성된 오러 블레이드를 전개하는 것은 필립으로서는 꿈도 꾸지 못하는 일이었다. 연신 감탄을 발하는 그를 무거운 눈으로 쳐다보던 로렌스 백작이 묵묵히 입을 열었다.

  "이제부터 일어나는 일들을 잘 관찰하도록 하게. 절대로 놀라서는 안 되네."

  말을 마친 로렌스 백작은 묵묵히 청년에게로 걸어갔다. 필립은 놀란 가슴을 진정시키며 얼른 그의 뒤를 따랐다.



  로렌스 백작이 다가가자 청년은 천천히 고개를 돌렸다. 로렌스 백작은 무표정한 청년의 눈을 들여다보며 고즈넉이 입을 열었다. 두 눈에 격정의 빛을 가득 담은 채.

  "방해를 해서 미안하오, 토머스 남작."

  "별 말씀을……. 그런데 어인 일로 절 찾아오셨습니까?"

  특이한 것은 청년의 눈빛에서 적의 같은 것이 느껴진다는 점이다. 백작을 대하는 청년의 태도는 사뭇 도전적이었다. 아마도 로렌스 백작에게 좋지 않은 감정을 가지고 있는 듯했다. 하지만 로렌스 백작은 그에 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.

  "사실 난 공무로 찾아온 것이 아니오. 솔직히 말하면 사적으로 당신을 찾은 것이지."

  "사적으로 제게 무슨 볼 일이 있다고 찾아오셨습니까?"

  청년은 노골적으로 못마땅한 기색을 드러내고 있었다. 영문을 모르는 필립은 숨을 죽인 채 둘을 쳐다볼 수밖에 없었다.

  놀랍게도 로렌스 백작의 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 금방이라도 눈물을 쏟을 듯한 표정이랄까. 그는 콱 잠긴 목소리를 겨우겨우 토해냈다.

  "토머스…… 아니, 티미…… 이렇게 불러도 되겠니?"

  순간 필립은 머리가 거꾸로 솟는 듯한 느낌을 받았다. 청년의 이름이 티미라면…….

  정신이 하나도 없는 가운데 청년의 냉랭한 대꾸가 필립의 귀에 들려왔다.

  "부르지 마십시오. 당신에겐 그 이름을 부를 자격이 없으니까."

  "하, 하지만 나, 난……."

  "내 아버지란 말씀을 하고 싶으신 게로군요. 하지만 소용없습니다. 제겐 아버님이 단 한 분뿐이니까요."

  필립의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 그는 그때서야 청년의 정체를 알아차렸다.

  청년은 바로 자신의 아들이었다. 그와 케이트 사이에서 태어난 아들 티미.

  숨을 죽인 채 둘의 대화를 듣고 있던 필립의 얼굴에는 경악감만이 가득했다. 토머스 남작, 다시 말해 티미는 로렌스 백작에게 줄곧 냉랭한 태도만을 견지했다. 어린 시절 자신을 버린 아버지에 대한 적개심이 골수 깊이 맺혔을 것이었다.

  "일단 절 낳아주신 데 대해서는 고마움을 느낍니다. 하지만 그것뿐입니다. 전 이미 길러주신 아버님만을 진정한 아버지라 생각하고 있습니다."

  "……."

  "아버님은 버림받은 우리 모자를 거두어 끔찍이도 아껴주셨습니다. 제가 이렇게 성장하는 데 온갖 조력과 노고를 아끼지 않아 주셨지요. 그런데 당신이 무슨 자격으로 절 티미라 부르시는 것입니까?"

  "나, 난……."

  "저에게 티미란 아명을 부를 자격이 있는 분은 오직 아버님뿐입니다. 물론 제가 말하는 아버님은 크로센에 계신 브루노 백작님을 말하는 것이지요."

  로렌스 백작의 눈가에서 눈물 한 방울이 뺨을 타고 흘러내렸다. 하지만 티미는 추호도 동요하지 않았다.

  "돌아가십시오. 제게 아버님은 단 한 분뿐입니다. 두 번 다시 사적으로는 절 찾아오지 마십시오."

  티미는 우두커니 서 있는 로렌스 백작을 남겨두고 몸을 빙글 돌렸다. 그의 뒤에서 울부짖는 소리가 터져 나왔다.

  "이 나쁜 자식아!"

  필립이었다. 돌아가는 상황을 보다 못해 분통을 터뜨린 것이었다. 정확히 말하면 로렌스 백작은 이십 년 후의 자신이었다. 그러니 도저히 그냥 보아 넘기지 못했던 것이다. 필립은 냅다 달려들어 티미의 멱살을 부여잡으려 했다.

  "그래도 네 아버지다. 널 낳아준 아버지란 말이다. 그런데 네놈이 어떻게 그럴 수 있느냐?"

  고래고래 고함을 질렀지만 잡히는 것은 허공뿐이었다. 티미가 바로 눈앞에 있었지만 그는 심지어 옷깃 하나도 건드릴 수 없었다. 격정에 치우친 나머지 자신이 망령이란 사실을 까맣게 잊어버린 것이었다.

  티미는 아무 일 없었다는 듯 조용히 저편으로 사라졌다. 그리고 로렌스 백작이 화를 주체하지 못하는 필립에게 힘없이 다가왔다.

  "그만 하게."

  "어떻게 저럴 수 있습니까? 세상에 태어나게 해 준 아버지를 부정하다니……."

  "난 그 아이와 어미를 버렸네. 그러니 이런 대접을 받는 것이 당연하지. 내가 무슨 낯짝으로 그 아이에게 아버지로서의 권리를 주장하겠나?"

  로렌스 백작의 눈은 여전히 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 한눈에 보아도 억지로 울음을 참는 기색이 역력했다. 듣고 있던 필립도 말을 잊었다. 로렌스 백작의 과오는 엄연히 따지자면 자신의 과오이기도 한 것이다.

  착 가라앉은 표정의 필립을 향해 로렌스 백작이 계속 말을 이어나갔다. 그것은 무척이나 긴 이야기였다.

  "아마 자네는 잘 알고 있을 거야. 케이트와 티미를 버린 내막을 말일세."

  묵묵히 이어지는 로렌스 백작의 말은 필립의 가슴속을 사무치도록 파고들고 있었다.

  "내가 무려 육 개월 동안을 찾아가지 않자 두 모자는 결국 바얀카를 떠날 수밖에 없었네. 자네도 알겠지만 난 무정하게도 생활비조차 부쳐주지 않았지. 결국 케이트는 어린 티미를 안고 먼 여행길에 올랐네. 천애고아인 그녀에게 찾아갈 친척이 있을 턱이 없었지. 하지만 그녀는 그리 멀리 가지 못했어. 돈이 없으니 가고 싶어도 못 갔겠지.

  그녀는 결국 스스로 목숨을 끊는 길을 택했네. 티미를 안고 절벽에서 뛰어내렸던 거지. 어쩌면 그녀는 그런 방법으로라도 해서 내 앞길을 가로막지 않으려 했을지도 몰라.

  "

  백작의 말을 듣고 있던 필립의 눈동자도 서서히 충혈되고 있었다.

  "하지만 운명의 장난인지 케이트는 구사일생으로 살아났다네. 절벽에 자라난 나무에 걸려 간신히 목숨을 건진 거지. 때마침 지나가던 용병단이 그녀를 살려냈다네."

  "그렇다면 티미의 아버지라는 작자는 도대체 누구입니까?"

  "브루노 백작을 말하는 게로군. 좋아, 설명해 주지. 케이트를 구해낸 용병단은 당시 어떤 요인의 호위를 맡고 있었어. 바로 카르셀이란 왕국의 왕녀와 그 호위기사를 크로센 제국까지 보필하는 일이었지. 카르셀 왕녀를 호위하는 기사의 이름이 바로 미첼 브루노였어. 당시 상당한 검술실력을 보유한 팔라딘이었다고 하네."

  "그, 그럼 그가 케이트를……."

  로렌스 백작은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "자네의 예상이 맞아. 용병단은 오갈 데 없는 케이트와 티미를 크로센 제국까지 함께 데려가기로 결정 내렸네. 그 여정 동안에 브루노란 작자와 케이트 사이에 사랑이 싹튼 거지. 결국 두 사람은 크로센 제국에서 조촐하게 결혼식을 올렸어. 정확히 따지자면 이것은 자네에겐 머지않은 미래에 일어날 일이기도 하지."

  "미, 믿을 수 없군요."

  "다시 강조하지만 난 자네에게 믿을 것을 강조하진 않아. 그저 보고 느끼기를 바랄 뿐이지. 아무튼 그 브루노란 작자는 크로센 제국에서 어렵지 않게 팔라딘 자격을 취득할 수 있었지. 검술 실력이 대단했었거든. 크로센 기사단에 받아들여진 것은 그 이후의 일이고……."

  "……."

  "그는 케이트와 티미를 무척 아꼈네. 어쩌면 티미가 저토록 강력한 소드 마스터가 될 수 있었던 배경에는 브루노의 조력이 절대적이었을지도 몰라. 현재 티미는 크로센 근위 기사단에 소속되어 있다네. 그것도 기사단 분대를 맡고 있는 분대장으로 말일세.

  그는 지금 공무로 잠시 테르비아에 파견 나와 있는 것일세.

  "

  아까 본 티미의 실력을 감안하면 충분하고도 남았기에 필립은 그의 말에 수긍할 수밖에 없었다. 출세를 위해 미련 없이 버린 아들이 이 정도로 엄청난 존재로 자라났다니……. 대견하다는 생각이 들 법도 한데 필립의 가슴속에는 대신 답답함만이 자리하고 있었다. 그것은 아까 본 로렌스 백작의 웃지 못할 처지와 맞물려 머리를 더욱 아프게 하고 있었다.

  그때 돌연 필립의 머릿속에는 로렌스 백작이 어떻게 이런 세세한 사안까지 알고 있는지에 대한 의문이 용솟음쳤다. 사람을 시켰다 하더라도 이렇게 자세히 알기란 불가능한 일이었다. 그는 의심 섞인 눈빛으로 로렌스 백작을 쳐다보았다.

  "그런데 당신은 어떻게 이토록 내막을 소상하게 알고 있는 것이죠?"

  백작은 조금도 당황하지 않고 대답했다.

  "그들의 과거를 직접 봤으니까 알 수 있었다네."

  필립의 얼굴에 의혹의 빛이 번져갔다.

  "직접 보았다고요?"

  로렌스 백작의 얼굴은 극도로 무거워져 있었다. 마치 세상의 모든 고뇌를 홀로 짊어진 듯한 표정이었다.

  "조금 있으면 자네는 원래의 위치로 돌아갈 걸세. 그런 다음 나는 두 번 다시 돌이킬 수 없는 길을 걸어야 하네."

  "……."

  "조금 전 설명한 일을 알기 위해, 그리고 자네를 이리로 불러오기 위해 난 흑마법사에게 영혼을 팔았다네. 이것은 오직 자네에게만 털어놓는 일이야."

  청천벽력 같은 소리에 필립은 눈을 찢어져라 부릅떴다. 흑마법사에게 영혼을 팔았다는 것이 무얼 뜻하는지 익히 알기 때문이었다. 기사가 흑마법사에게 영혼을 파는 이유는 단 한 가지뿐이었다.

  바로 데스 나이트가 되는 것. 그렇게 되면 저주받은 육신이 소멸될 때까지 영원히 흑마법사나 마왕의 명령에 복종해야 한다. 그것은 영원히 구제받지 못하는 암흑의 구렁텅이에 떨어지는 것과 같았다. 쉽게 말하면 기사들의 최후 중 가장 비참한 최후인 것이다. 그 사실을 떠올린 필립은 몸을 부르르 떨었다.

  "도, 도대체 왜 그런 결심을……."

  "자네도 아까 보지 않았나? 자네라면 그런 삶을 견딜 수 있겠는가? 아내가 눈앞에서 스스럼없이 다른 사내를 끌어안는 모습을 보면서 말이야. 게다가 아들은 내가 아닌 다른 사람을 아버지라 부르고 있네. 겉모습뿐인 삶을 사는 것도 이제 지쳤어. 아무 권한도 없는, 그저 허울만 좋은 근위기사단 부단장 로렌스 백작의 삶은 이제……."

  "……."

  "토머스 남작이 내가 버린 아들 티미란 사실을 알았을 때 난 주저 없이 흑마법사를 찾아갔다네. 그리고 영혼을 매개로 계약을 했지. 이십 년 전, 케이트를 버릴 당시의 내 영혼을 이리로 잠시만, 아주 잠시만 불러와 달라고 말이야. 그것이 자네가 날 보게 된 이유일세."

  필립은 충격으로 넋이 나간 것처럼 입을 열지 못했다. 그저 로렌스 백작, 이십 년 후의 자신을 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다. 그런 필립을 향해 로렌스 백작은 서글픈 미소를 지어 보였다.

  "그렇다고 자네에게 뭔가를 요구하는 것은 결코 아니야. 그저 내가 처한 처지와 심정을 있는 그대로 알리고 싶은 것뿐이라네."

  "……."

  "미래란 고정되어 있는 것이 아니야. 자네의 행동 여하에 따라 얼마든지 바뀔 수 있네. 솔직히 말하면 나는 수백 수천이 넘는 자네 미래의 모습 중 단지 하나일 뿐이라네. 알겠나?"

  "……."

  "부디 자네가 내 전철을 밟지 않기를 바라겠네. 나중에라도 영원히 저주받은 삶을 살아야 할 데스 나이트가 되길 바라지 않는다면 말이야."

  로렌스 백작의 모습이 점점 흐릿해져가고 있었다. 아마도 약속한 시간이 끝난 모양이었다.

  "잘 있게. 이만 헤어질 시간이 되었군."

  필립은 핏발이 가득 선 눈빛으로 이십 년 후의 자신을 뚫어지게 쳐다보았다. 조금 뒤 그는 벼락같이 고함을 질렀다.

  "나는 결코 당신처럼 살지 않을 것이오! 절대로!"

  그와 함께 정신이 아득해져갔다.

  "이, 이봐. 무슨 일이야?"

  눈을 뜬 필립은 이를 악문 채 주위를 둘러보았다. 우선 눈에 띄는 것은 동료인 로널드의 얼굴이었다. 콧수염을 기른 사십대 후반의 부관 로널드가 아닌 동료 근위기사인 로널드 말이다. 완전무장 차림의 그는 걱정스런 표정으로 필립의 얼굴을 들여다보았다.

  "악몽을 꿨나 보군. 갑자기 고래고래 고함을 질러대기에 들어와 봤어. 때마침 복도에서 근무 중이었거든."

  필립은 아무 말도 없이 주위를 둘러보았다. 그가 있는 곳은 친숙한 자신의 방이었다.

  정확히 말하면 케이트와 티미를 버린 이후 줄곧 기거하던 숙소 말이다.

  필립은 자신이 이십 년 후의 세상에 있는 것이 아니란 사실을 알고 안도했다. 정말 다행이었다. 안쓰러운 표정을 짓고 있던 로널드에게 필립의 시선이 향했다.

  "나, 난 괜찮아."

  "쯔쯔쯔, 케이트 때문에 마음고생이 무척 심했나보군. 너무 심각하게 생각하지 말도록 해. 한 시간 뒤면 네 근무시간이 돌아오니까 조금 더 눈을 붙여둬."

  필립은 막 나가려던 로널드를 다급하게 붙잡았다.

  "자, 잠깐."

  "무슨 일이야."

  필립은 안색을 딱딱하게 굳힌 채 로널드를 쳐다보았다.

  "부탁 하나만 하자, 로널드. 미안하지만 내 근무를 대신 서 줄 수 있겠어?"

  "뭐, 뭐라고……."

  로널드는 눈을 동그랗게 떴다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 210회


  그가 아는 필립은 결코 대리근무를 부탁하는 사람이 아니었다. 설사 무슨 일이 있더라도 자신에게 배정된 근무시간만은 꼭 지키는 그였기에 로널드가 그토록 놀랐던 것이다.

  게다가 지금은 비상이 걸려 있는 시기였다. 중요한 임무 때문에 근위기사단장이 기사단 전력 거의 대부분을 데리고 외부에 나가 있는 탓에 남은 근위기사들이 평소의 몇 배가 넘는 근무를 서고 있는 상태였으므로 대리근무를 하는 것은 결코 내키는 일이 아니었다. 하지만 필립 역시 필사적이었다.

  "정말 미안하다. 하지만 워낙 중요한 일이 있어서 그러니 부탁을 들어주길 바란다.

  물론 네가 대신 근무한다는 사실을 부단장님께 내가 직접 얘기 드리겠어.

  "

  "그, 그러지 뭐."

  필립의 표정이 너무도 절박해 보였는지 로널드는 선뜻 부탁을 들어주었다. 꼬박 여덟 시간 동안 근무를 서는 것이 쉽지 않음에도 불구하고 말이다. 그것으로 보아 둘 사이의 우정이 얕진 않은 듯했다. 필립은 진심으로 감사를 표했다.

  "정말 고맙다."

  "뭘, 나중에 술이나 한잔 사. 복장을 갈아입을 필요가 없으니 난 바로 근무지로 가면 되겠군."

  "그럼 부탁해."

  로널드가 나간 뒤 필립은 곧바로 종자인 지미를 불러들였다. 그는 근위기사가 되기 전부터 데리고 있던 종자라서 필립에겐 충실한 심복이나 다름없었다. 조금 뒤 지미가 부스스한 얼굴로 눈을 비비며 들어왔다.

  "부르셨습니까요."

  필립은 즉시 명령을 내렸다.

  "너는 이 길로 에드워드 후작가로 가거라. 그리고 일라이저에게 내가 조금 후 찾아갈 것이니 기다리고 있으라고 전해라."

  그러나 지미는 우물쭈물할 뿐 곧바로 복명하지 않았다. 아무래도 뭔가 속사정이 있는 것 같았다.

  "이놈, 냉큼 달려가지 않고 뭘 하는 것이냐?"

  필립의 눈썹이 휘어지며 노성이 터져 나오자 그는 급히 속마음을 털어놓았다.

  "가, 갑니다요. 하, 하지만 헛걸음할 것이 분명합니다. 일라이저 아가씨는 십중팔구 집에 없을 테니 말입니다."

  필립의 눈에서 이채가 번뜩였다.

  "도대체 어떤 근거로 그런 얘길 하는 것이냐?"

  "시, 실은 제가 아까 시내 중심부에 나갔다가 일라이저 아가씰 보았거든요."

  "시내 중심부에서 일라이저를 보았다고?"

  "그, 그렇습니다. 일라이저 아가씨는 아까 베이스톤 가의 데이빗 공자님과 함께 계셨습니다."

  베이스톤 가의 데이빗이라면 바람둥이로 유명한 호색한이었다. 필립의 눈에 서린 이채가 더욱 짙어졌다.

  "그래? 둘이 무얼 하고 있더냐?"

  "두, 두 분은 최고급 레스토랑인 드 마르셀에서 야경을 구경하고 있었습니다요. 두 분 사이가 아주 다정해 보이던데……."

  "음……."

  필립은 두말도 하지 않고 몸을 일으켰다.

  "그렇다면 에드워드 후작가에 갈 필요가 없다. 대신 지금 즉시 마구간에 가서 말에다 마구를 갖추도록 하라. 마갑은 필요 없다. 안장 등 기본적인 마구만 갖춰 둔 뒤 언제든지 출발할 준비를 해 두어라"

  "아, 알겠습니다요."

  필립은 우물쭈물하는 지미를 남겨두고 숙소를 나섰다. 그가 찾아간 곳은 바로 옆 건물에 위치한 근위기사단의 부단장실이었다. 비상 시기라 에드워드 후작은 늦은 시간임에도 불구하고 아직까지 집무실에 있었다. 단장이 외부에 나가 있는 탓에 그의 서류까지 모두 후작이 결재를 해야 했기 때문이었다.

  덜컥 필립은 서슴없이 문을 열고 들어갔다. 필립을 보자 에드워드 후작이 반색을 하며 맞았다.

  "오오, 자네 왔는가?"

  필립은 심호흡을 한 번 한 뒤 입을 열었다.

  "실은 부단장님께 드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니다."

  "그래, 무슨 일이지?"

  필립은 단도직입적으로 속마음을 털어놓았다. 추호도 뒷일을 생각지 않는 태도였다.

  "일전에 말씀하신 일에 대해 드디어 결정을 내렸습니다. 일라이저와 결혼을 하라고 하신 제의 말입니다."

  "그것이라면 이미 승낙한 것이 아닌가?"

  의아한 듯 눈을 둥그렇게 뜨는 에드워드 후작을 쳐다보며 필립은 다시 한 번 심호흡을 했다. 그리고 한 자 한 자 또박또박 내뱉었다.

  "아닙니다. 마음이 바뀌었습니다. 제겐 일라이저 아가씨를 받아들일 마음이 전혀 없습니다. 그 이유는 도저히 아내와 아이를 버릴 수 없기 때문입니다."

  뜻밖의 반응에 에드워드 후작은 깜짝 놀란 표정이 되었다. 이미 쌀이 익어 밥이 되었다고 생각한 일이 아니던가? 그런데 결혼식이 얼마 남지 않은 시점에서 당사자의 마음이 돌변하다니…….

  "지, 진정인가?"

  필립은 망설이지 않고 대답했다.

  "진정입니다. 설사 이 일로 인해 일반기사로 좌천되어도 좋습니다. 산간벽지로 파견된다 하더라도 감수하겠습니다. 그 어떤 대가를 치르더라도 전 아내와 아이를 지킬 생각이니까요."

  "……."

  "제 용무는 이게 전부입니다. 그리고 한 가지 더, 아내와 자식을 데려오기 위해 부득이 동료기사 로널드에게 오늘 밤 대리근무를 부탁했습니다. 물론 그에 대한 책임은 모두 제가 지겠습니다. 그럼 이만."

  한쪽 무릎을 꿇고 예를 올린 뒤 필립은 주저 없이 몸을 돌렸다. 뚜벅뚜벅 걸어 나가는 그의 모습에서는 후회라는 감정을 찾아볼 수 없었다. 멍하니 그의 뒷모습을 지켜보던 에드워드 백작은 씁쓸한 미소를 떠올렸다.

  "대관절 저 녀석이 왜 마음을 바꾼 거지?"

  에드워드 후작은 이제 딸자식을 걱정하는 어버이의 모습으로 돌아와 있었다.

  "안타깝군. 저만한 녀석을 찾기가 그리 쉽진 않은데 말이야. 그런데 어디 가서 일라이저의 배필을 찾는다?"

  마지막 단계에서 일을 송두리째 망쳐 버린 필립에게 서운한 마음이 들지 않을 리 없었다. 하지만 아내와 자식을 위해 미련 없이 호기를 포기한 필립의 당당한 모습은 에드워드 후작의 가슴에 깊이 각인되었다. 어쩌면 그것은 필립이 자신의 사위가 되었다 하더라도 느끼지 못했을 감정일지도 몰랐다.

  "그나저나 필립이란 놈, 멋진 녀석이군. 지극히 기사다운 행동이고 말고, 암."

  에드워드 후작의 입가에는 어느덧 흐뭇한 미소가 걸려 있었다.



  후작의 집무실을 나온 필립은 곧장 마구간으로 달려갔다. 종자인 지미가 곧장 출발할 수 있도록 말에다 마구를 갖춰둔 상태였다.

  "수고했다."

  필립은 지체 없이 말에 올라탔다.

  "이랴!"

  말은 기세 좋게 마구간을 달려 나갔다. 필립은 연신 박차를 가하며 서쪽 관도 쪽으로 말을 몰아갔다.

  두두두두 한밤중에 난데없이 시내 중심부를 질주하는 단기의 기병 때문에 사람들은 분분히 몸을 날려 피해야 했다. 하지만 기수가 정복을 차려입은 근위기사라서 아무도 불평을 털어놓지 않았다. 그저 공무 때문에 급히 달려가는 것이려니 생각할 뿐이었다.

  전력으로 질주한 덕분에 필립은 오래지 않아 서쪽 관도로 나가는 성문에 도착할 수 있었다.

  "문을 열어라."

  필립의 복장을 확인한 수문 병사들은 두말 하지 않고 성문을 열어 젖혔다.

  근위기사라면 수문 병사들 따위는 감히 범접도 할 수 없는 엄청난 존재였다.

  필립은 열린 성문 사이로 쏜살같이 말을 달려 나갔다. 그의 얼굴에는 서쪽 관도를 샅샅이 뒤져서라도 케이트를 찾아내겠다는 각오가 충천해 있었다.

  "기다리시오, 케이트. 내 두 번 다시 당신을 울리지 않을 것이오."

  "어떻게 되었나?"

  데이몬의 질문에 인큐버스는 깊숙이 고개를 숙였다.

  "하명하신 대로 한 치의 오차도 없이 수행했습니다."

  "녀석이 눈치 채진 못했겠지?"

  "물론입니다. 전 몽마들의 군주인 인큐버스입니다. 그러니 통상적인 몽마의 수준으로 생각하지 말아 주십시오. 전 철저히 필립이란 놈의 기억을 토대로 완벽한 세상을 만들어냈고, 제가 직접 놈의 이십 년 후의 모습으로 변해 연기를 했습니다. 아마도 놈은 그 어디에서도 어색한 부분을 찾아내지 못했을 것입니다. 그야말로 완벽한 설정이었습니다."

  "좋아. 그럼 그때의 상황을 다시 한 번 재현해 보도록."

  "알겠습니다."

  필립이 꾸었던 네 시간 가량의 악몽을 손수 체험해 본 데이몬은 빙그레 미소를 지었다. 나이트 메어의 군주임을 입증하듯 인큐버스는 완벽한 연출을 해 냈다. 그가 보기에도 허점이 전혀 드러나지 않을 정도였다.

  데이몬이 꾸민 계획은 한 치의 오차도 없이 필립에게 현실로 각인되었다. 이제 놈이 찾아오기만 기다리기만 하면 되는 것이다.

  "훌륭하군. 수고했어."

  "마음에 드신다니 영광입니다."

  "좋아, 그럼 돌아가도록. 이따금 부르면 와서 지금처럼 실력을 뽐내주기 바란다."

  "아, 알겠습니다."

  인큐버스는 떨떠름한 표정이었다. 사실 하급 마왕에 속하는 인큐버스가 이런 일을 하고 기쁠 턱이 없었다. 그가 가진 최대의 유희는 인간의 고통을 즐기는 일이었고, 지금같이 한 사람의 마음을 돌리는 따위의 일은 결코 바라지 않는 것이었다. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 힘을 가진 자는 바로 눈앞의 네크로멘서였으니까.

  "저는 이만 가보겠습니다."

  "좋아. 지금 즉시 마계로 돌아가는 마법진을 열어주지."

  인큐버스 정도 되는 마왕이라면 자력으로도 충분히 마계에 돌아갈 수 있다. 하지만 데이몬은 어둠의 마력을 어느 정도 소모해가며 인큐버스를 강제로 귀환시키는 방법을 택했다. 만에 하나 놈이 돌아가지 않고 이곳에서 분탕질을 친다면 데이몬으로서는 상당히 골치가 아파지기 때문이다.

  인큐버스가 사라진 뒤 데이몬은 서둘러 마법진을 흩어 버렸다.

  "놈이 또다시 필립과 케이트 사이에 끼어들면 곤란하지. 마계 족속들은 하나같이 종잡을 수 없으니……."

  데이몬은 비틀거리며 몸을 일으켰다. 어둠의 마력을 과도하게 소모한 탓인지 현기증마저 치밀어 올랐다. 그러나 그의 얼굴에는 도리어 미소가 그려져 있었다.

  "그래도 그 자존심 강한 율리아나 계집애의 입맞춤 열 번이면 밑지는 장사는 아냐."

  데이몬의 가슴은 내일 아침에 받을 율리아나의 입맞춤에 대한 상상으로 한껏 부풀어 있었다. 그녀의 입맞춤은 다프네와의 달콤했던 추억을 현실처럼 되살려주었다.

  데이몬은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 피로에 지친 나머지 용병들이 있는 곳으로 가 쓰러지고 싶었다. 산 아래로 내려가는 그의 머리를 달빛이 밝게 비춰주고 있었다.

  "오셨습니까. 늦으셨군요."

  밤늦게 돌아온 데이몬을 카심이 반갑게 맞아주었다. 눈이 벌겋게 충혈된 것을 보니 잠도 자지 않고 데이몬을 기다린 모양이었다.

  "일은 잘 되었습니까?"

  데이몬은 빙그레 미소를 지었다.

  "어느 정도는. 내 생각이 맞는다면 내일 분명히 필립이란 녀석이 찾아올 걸세. 하지만 한 가지 주의해야 할 점이 있네. 어쩌면 그 녀석이 미첼에게 심한 적개심을 드러낼지도 모르네. 그때 자네가 나서서 잘 조율하도록 하게. 난 모든 일이 끝날 때까지 깊이 잠들어 있을 테니."

  "아, 알겠습니다."

  카심은 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "그럼 난 자러 들어가겠네."

  데이몬은 졸린 눈을 비비며 자신에게 배정된 천막을 찾아 들어갔다. 그가 들어가고 나서도 카심은 한참동안 고개를 갸웃거려야 했다.

  "도대체 어떤 방법을 썼을까? 내 판단으론 이것은 이루기가 불가능한 일 같은데……."

  하지만 카심은 오래지 않아 생각을 접어 버렸다. 데이몬은 그가 아는 상식으론 설명하기 힘든 인물이다. 그가 된다면 되는 일인 것이다. 드래곤을 잡은 이후부터 카심은 데이몬을 거의 맹신하고 있었다.

  "뭐 내일이 되면 결정 날 일이니……."

  고개를 내저은 카심은 옆의 천막으로 들어갔다. 한 녀석을 깨워 불침번을 넘겨준 뒤 곯아떨어질 작정이었다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 211회.


  늦게 잠들었지만 카심은 오래지 않아 잠에서 깨어나야 했다. 새벽녘에 난데없이 들이닥친 한 기의 기마병 때문이었다. 기마병은 정확히 용병들의 캠프를 목표로 달려오고 있었다.

  두두두두 전력으로 달려온 한 필의 말이 바로 캠프 앞에서 푸레질을 하며 멈춰 서자 불침번을 서던 패터슨이 긴장하며 검 자루를 꼬나 쥐었다. 돈트렐에서의 일 때문에 매사에 조심하는 것이 상책이었다.

  말에 탄 기사는 온통 먼지를 뒤집어 쓴 상태였다. 한눈에 보아도 밤새 말을 타고 달린 것이 분명했다. 잠시 호흡을 가다듬은 기사는 패터슨을 향해 떠듬떠듬 말을 건넸다.

  "혹시 카르셀 왕녀 일행을 호위하는 용병단이 아니오?"

  상대가 느닷없이 자신들의 정체를 정확히 짚어내자 패터슨의 눈에 경계심이 서렸다.

  만에 하나 테르비아에서 자신들을 붙잡기 위해 파견한 부대의 정찰병일 수도 있었다.

  하지만 패터슨은 구태여 정체를 숨길 필요가 없다고 생각했다. 에인션트 급 드래곤까지 사냥한 데이몬의 실력을 깊이 믿고 있었기 때문이다. 그와 데스 나이트들의 힘이라면 사단 급 병력이라도 감히 앞을 가로막지 못할 터였다.

  "그렇긴 한데 무슨 일이오?"

  "드디어 찾았군."

  기사는 그 즉시 말에서 뛰어내렸다. 그 모습에 패터슨은 긴장한 채 검을 뽑아들었다.

  하지만 상대에게는 싸울 의향이 전혀 없는 듯했다. 두 손을 펴서 무기가 없다는 것을 표시하니 말이다.

  "경계할 필요 없소. 먼저 소개를 하지. 난 테르비아의 근위기사 필립 로렌스라 하오."

  뜻밖의 일에 패터슨의 눈이 휘둥그레졌다. 흑마법사 데이몬의 장담이 정확하게 맞아떨어진 것이다. 하지만 상대의 의도가 아직까지 정확히 파악된 것이 아니기에 패터슨은 조심스럽게 카심을 불렀다.

  "대, 대장님. 잠시만 나와 보십시오."

  카심은 이미 잠에서 깨어 있었다. 말 한 필이 전력 질주하는 소리를 듣고도 한가로이 잠에 빠져 있을 그가 아니었다. 천막 밖으로 뛰쳐나온 카심의 눈은 경악에 물들어 있었다. 반신반의했던 일이 눈앞에 현실이 되어 있었기 때문이었다.

  '저, 정말이었나? 도대체 어떻게?'

  억지로 얼굴빛을 고친 카심은 그대로 먼지투성이 기사에게로 다가갔다.

  "내가 용병단의 대장을 맡고 있는 카심이오. 그런데 테르비아의 근위기사께서 무슨 일로 저흴 찾아오셨소?"

  모르는 척 너스레를 떠는 카심을 쳐다본 기사는 부랴부랴 머리에 쓴 투구를 벗었다.

  붉게 상기된 얼굴이 모습을 드러냈다. 케이트를 찾아 밤새도록 관도를 뒤진 탓에 얼굴은 땀에 흠뻑 젖어 있었다.

  "나, 난 이곳에 있다는 내 아내를 찾으러 왔소."

  "아내? 당신 아내가 대체 왜 여기에? 음…… 혹시 케이트를 말하는 것이오?"

  그 말에 필립의 얼굴이 환히 밝아졌다.

  "그, 그렇소. 그녀를 데리고 있는 것이 사실이었구려."

  필립은 자신도 모르게 크게 고함을 질렀다.

  "케이트! 케이트! 어디에 있소. 나요. 나 필립이오. 당신에게 용서를 구하고자 이렇게 달려온 것이오!"

  필립은 천막 사이를 정신 나간 사람처럼 돌아다니며 고함을 질러댔다. 하나둘 천막에서 나온 용병들은 곤혹스런 표정으로 그를 바라보았다. 데이몬의 장담대로 필립이란 자가 찾아올 줄 아무도 짐작하지 못했다.

  그 소리를 들었는지 율리아나의 천막이 열리고 마침내 케이트가 모습을 드러냈다.

  밤새 잠을 이루지 못한 듯 초췌한 모습이었다. 그녀를 본 필립의 눈동자에서 불똥이 튀었다.

  "오오, 케이트……."

  필립은 천천히 그녀에게 다가갔다. 그리고 얼떨떨한 기색의 그녀를 와락 끌어안아 버렸다.

  "내가 잘못 생각했소, 케이트. 난 정말 나쁜 놈이오. 세상에 당신과 티미를 버릴 마음을 먹었다니……. 정말 씻을 수 없는 죄인의 몸이지만 진심으로 당신에게 용서를 구하고 싶어서 이렇게 달려왔다오."

  필립은 뜨거운 눈물을 줄줄 흘리며 케이트에게 애원했다.

  "제발 날 용서해 주시오. 내 두 번 다시 나쁜 마음을 먹지 않겠소."

  "나, 난……."

  너무도 판이하게 변한 필립의 태도에 케이트는 본능적으로 겁을 먹었다. 사람이 변해도 이렇게까지 변할 수 있을까? 며칠 전까지만 해도 티미와 자신의 생활비조차 사정없이 끊어 버린 남편이 아니던가? 하지만 필립은 말 그대로 필사적이었다.

  스릉 그가 난데없이 검을 뽑아들자 용병들은 긴장한 채 그를 막아서려 했다. 하지만 필립은 뽑은 검을 휘두르지 않았다. 검을 바닥에 푹 박아 넣은 채 그대로 무릎을 꿇었다.

  "어떻게 하면 내 잘못을 용서해 주겠소? 내 당신의 용서를 구하기 위해서라면 목숨까지 미련 없이 바칠 수 있소. 이미 난 에드워드 후작에게 진심을 낱낱이 밝히고 왔소. 그 어떤 일이 있어도 당신과 티미를 버릴 수 없으니 혼담을 없던 일로 해 달라고……."

  "……."

  "앞으론 평생 당신만 바라보며 살겠소. 굳이 기사의 신분이 아니라도 좋소. 당신과 티미를 데리고 살 수 있다면 한낱 농사꾼의 삶이라도 충분히 감당할 수 있소. 그러니 제발 날 용서해 주시오."

  부들부들 떨던 케이트의 몸이 눈에 띄게 진정되어갔다. 필립의 눈에 배어 있는 진심을 마침내 읽은 것이다. 그녀의 눈에서도 어느새 눈물이 주르르 흘러내렸다. 필립은 다시 다정하고 자상했던 예전의 남편으로 돌아와 있었다. 케이트는 흐느끼며 필립의 품속으로 뛰어들었다.

  "여, 여보…… 흐흐흑……."

  눈물 젖은 필립의 얼굴이 환히 밝아졌다. 드디어 케이트가 자신을 용서한 것이다.

  "고, 고맙소 여보. 앞으로는 평생을 당신과 티미만 생각하며 살겠소. 이것은 내가 백 번 죽는다 해도 변하지 않을 다짐이오."

  우여곡절 끝에 다시 인연을 이어간 두 부부는 단단히 얼싸안은 채 서로의 몸을 정신 없이 어루만졌다. 그 모습을 용병들은 눈물을 글썽이며 쳐다보았다. 재결합한 부부의 앞날에 서광이 비치길 기원하면서.

  "그, 그런데 티미는 어디에 있소?"

  필립이 눈물 젖은 얼굴로 사방을 두리번거리자 율리아나가 말없이 그에게 다가갔다.

  그녀는 품속에 고이 안고 있던 티미를 필립에게 내밀었다. 티미는 아직까지 새근새근 잠들어 있었다.

  "티미는 여기 있어요."

  필립에게 가졌던 격한 감정은 이미 씻은 듯 사라지고 없었다. 무릎까지 꿇어가며 케이트의 용서를 얻고자 하는 모습에 감정의 앙금이 스르르 녹아 버린 것이었다.

  율리아나는 영리한 소녀였다. 굳이 다른 말을 해서 일을 그르치는 것은 그녀도 원하는 일이 아니었다. 티미를 건네받자 필립의 얼굴이 환해졌다.

  "오오, 티미……."

  필립은 정신 없이 티미에게 얼굴을 비벼댔다. 그 통에 티미가 잠에서 깨어났다. 곤히 자다 일어났으니 울음을 터뜨릴 법도 했는데 티미는 도리어 방긋 미소를 지었다.

  아버지란 것을 본능적으로 알아차린 모양이었다.

  "아빠빠빠빠……."

  티미의 미소를 접하자 필립은 십 년 묵은 체증이 싹 밀려 내려가는 것을 느꼈다. 이제 티미는 누구도 부정할 수 없는 자신의 아들로 돌아온 것이다. 그 누구도 빼앗아가지 못할.

  "미안하다, 티미. 정말 미안하다."

  거듭 미안하다는 말을 되풀이하던 필립이 부드러운 눈빛으로 케이트를 쳐다보았다.

  "내 두 번 다시 당신과 티미를 슬프게 하지 않겠소. 이것은 진심이오."

  그 말을 들은 케이트도 눈물 젖은 얼굴에 미소를 떠올렸다. 완전히 잃어버렸다 생각했던 행복을 다시 찾았다 생각하니 가슴이 벅차올라 견딜 수 없었다.

  "저, 정말 고마워요, 여보."

  "고맙다니. 오히려 고마워 견딜 수 없는 것은 나요. 그런 큰 잘못을 저지른 나를 용서해 주다니, 난 이제 근위기사 자리에 아무런 미련이 없소. 설령 산간벽지의 수비병으로 파견된다 해도 상관하지 않겠소. 퇴근하여 당신과 티미의 웃는 얼굴만 볼 수 있다면 그것으로도 충분하니……."

  "다, 당신 정말 날 감격시키는군요."

  더 이상 견딜 수 없어진 케이트는 필립을 다시 한 번 힘차게 끌어안았다. 필립의 눈동자는 다시 찾은 가정을 지키겠다는 결의로 빛나고 있었다.

  티미의 얼굴에 가볍게 입을 맞춘 필립은 티미를 케이트에게 넘겨주었다.

  "이제 돌아갑시다. 소박한 우리의 보금자리로 말이오. 참, 그러기 전에 할 일이 있소."

  바닥에 박아놓은 검을 슬며시 뽑아든 필립은 딱딱하게 굳은 표정으로 죽 늘어선 용병들을 둘러보았다.

  "혹시 이 중에 미첼 브루노란 사람이 있소?"

  필립이 난데없이 이름을 부르자 미첼은 눈이 휘둥그레졌다.

  "나, 난데 왜 그러시오?"

  미첼을 보자마자 필립의 눈에서 불똥이 튀었다. 아내와 자식을 빼앗아 갈 뻔한 범인이 바로 눈앞에 있는 것이다. 우여곡절 끝에 되찾긴 했지만 그에 대한 감정이 고울 리 없었다. 미첼을 잡아먹을 듯 노려보던 필립은 자신도 모르게 검 자루를 불끈 쥐었다.

  "당신이 바로 미첼 브루노였구려."

  상대가 노골적으로 적의를 드러내자 미첼 역시 바짝 긴장하며 허리춤에 손을 가져갔다.

  "그렇소만."

  미첼은 질 수 없다는 듯 눈빛을 정면으로 맞받으며 자세를 취했다. 그 모습에 필립은 상대가 상당한 실력의 팔라딘이란 사실을 알아차릴 수 있었다. 물 흐르는 듯한 몸놀림에 민첩한 동작을 보니 결코 자신의 아래가 아니었다. 로렌스 백작의 말은 정말 귀신같이 맞아떨어지고 있었다.

  필립은 자신에게 모든 것을 알려준 로렌스 백작에게 감사하는 마음을 가지지 않을 수 없었다. 아마도 데스 나이트가 되어 버렸을 테지만.

  '정말 고맙소, 로렌스 백작. 아주 적절한 순간에 내 잘못을 깨우쳐 주었으니 말이오.'

  둘의 눈싸움은 일촉즉발 그 자체였다. 용병들은 이해할 수 없다는 표정으로 둘을 번갈아 쳐다보았다. 그들로서는 난데없이 적의를 드러내는 필립을 이해할 수 없었다.

  분위기가 이상하게 흘러가자 케이트가 둘 사이에 끼어들었다.

  "당신, 왜 그래요? 저분들은 절 구해주신 분이에요."

  순간 필립의 손에서 힘이 쭉 빠졌다. 어쨌거나 케이트와 티미를 빼앗아간 것은 아직까지 일어나지 않은 일이다. 지금 상황에서 상대는 자신에게 은인이나 다름없었다. 더 이상 적의를 드러내는 것은 명백한 무례였기에 그는 억지로 얼굴빛을 고치며 고개를 숙였다.

  "제 아내와 자식을 돌봐 준 데 대해 감사드립니다."

  자신의 아내와 자식이란 부분을 유난히 강조하는 필립이었다.

  "아, 예……."

  미첼도 얼떨떨한 기색으로 마주 예를 취했다. 잡아먹을 듯 적의를 드러내다가 갑자기 예를 취하니 도무지 종잡을 수가 없었던 것이다. 기계적으로 사의를 표시한 필립은 그와는 더 이상 이야기하고 싶지 않다는 듯 카심을 쳐다보았다.

  "당신이 용병대의 대장이시오?"

  "그렇소만."

  카심을 대하자 비로소 필립의 얼굴에는 진심으로 고마워하는 빛이 어렸다.

  "제 아내를 구해주신 데 대해 진심으로 감사드립니다. 이 은혜 평생 잊지 않겠습니다."

  진심이 역력히 묻어 나오는 감사에 카심은 쑥스러운 표정을 지었다.

  "운이 좋았을 뿐이지요. 부군께서 마음을 돌리셨다니 정말 다행입니다."

  "만약 케이트와 티미를 잃었다면 저 역시 살아갈 희망을 잃었을 것입니다. 당신은 제 가족 모두를 구해주신 은인입니다. 도대체 어떻게 은혜를 갚아야 할지……."

  필립은 또다시 무릎을 꿇었다. 일국의 근위기사로서 한낱 용병대장에게 서슴없이 무릎을 꿇는 것을 보니 그가 얼마나 고마워하고 있는지 알 수 있었다. 당황한 카심은 얼른 다가가서 그를 부축해 일으켰다.

  "그러실 필요는 없습니다. 앞으로 두 분께서 다정하게 살아가신다면 그것만으로도 충분하니까요."

  "정말 고맙습니다."

  그래도 성에 차지 않는 모양인지 필립은 거듭 허리를 숙였다. 만에 하나 그가 구해주지 않았다면 케이트와 티미는 절벽에서 덧없이 생을 마쳤을 것이고, 그랬다면 필립은 평생을 마음의 짐을 안고 살아가야 했을 터였다. 카심은 웃으며 케이트를 데리고 돌아갈 것을 종용했다.

  "이만 부인을 데리고 집으로 돌아가십시오. 마음고생 탓인지 부인께서 몸이 많이 약해지셨더군요."

  "아, 알겠습니다."

  필립은 부랴부랴 말을 끌고 왔다. 케이트를 손수 안아 말에 태운 필립은 따듯한 눈빛으로 아내와 자식을 쳐다보았다.

  "집으로 갑시다. 좁지만 더 없이 소중한 우리 집으로."

  "그래요, 여보."

  고개를 끄덕인 케이트는 용병들 하나하나에게 감사를 표시했다. 비록 남편의 마음을 돌리는 데 가장 역할을 했을 은인의 모습이 보이지 않았지만 그녀는 형언할 수 없는 눈빛으로 다른 사람들에게 일일이 머리를 숙여 보였다.

  "그럼 저희는 이만 가보겠습니다."

  용병들에게 작별인사를 한 뒤 필립은 그곳을 떠났다. 케이트와 티미를 말에 태운 채 흔들리지 않도록 고삐를 단단히 잡고 걸어가는 모습에서는 그가 아내와 자식을 얼마나 소중히 생각하는지가 여실히 드러나 있었다.



  참으로 보기 좋은 모습이었다. 일행들은 그들의 모습이 사라지고 나서도 한참 동안 손을 흔들었다. 미첼의 느닷없는 불평이 터져 나올 때까지 말이다.

  "뭐 저런 자식이 다 있어."

  미첼은 분을 참지 못하고 씨근거렸다. 조금 전 필립의 태도가 눈에 거슬려 도저히 참을 수 없을 지경이었다. 매서운 눈빛으로 노려보는 것도 모자라 검까지 뽑을 기세였다니……. 왜 그랬는지 영문도 몰랐기에 더 화가 나는지도 몰랐다.

  "빌어먹을 자식. 차라리 속 시원하게 한판 붙어볼 걸 그랬나?"

  미첼의 심사는 거의 폭발하기 직전이었다. 지금껏 겪었던 고초로 인해 울화가 골수까지 차 있던 와중이라 돌파구가 필요한 상황이었다. 그런데 공교롭게도 필립이 거기에 불을 지를 뻔했던 것이다.

  만약 케이트와 티미가 없었다면 도리어 미첼이 먼저 싸움을 걸었을지도 몰랐다. 눈이 뒤집힌 탓에 그는 상대가 테르비아의 근위기사건 말건 상관하지 않을 각오였다.

  "개자식, 한번만 더 마주쳤단 봐라."

  필립이 사라진 방향을 노려보며 계속 씨근거리는 미첼을 용병들은 쓴웃음을 지으며 바라보았다. 보다 못해 율리아나가 앞으로 나섰다.

  "그만 해, 미첼. 필립이 늦지 않게 마음을 돌렸으니 잘 된 일이잖아?"

  "그런데 자식이 왜 나에게 적의를 보이느냔 말이야. 기분 나쁘게. 내가 그놈에게 뭘 잘못한 게 있다고……."

  미첼의 화풀이는 그칠 줄을 몰랐다. 하지만 그를 제외한 나머지 일행들은 아직까지 얼떨떨한 기색이었다. 필립 부부가 사라지고 나니 비로소 이 상황에 의구심이 생긴 것이다.

  "도대체 필립이란 자가 어떻게 마음을 돌렸을까?"

  "글세, 직접 보니 아주 강직한 사람 같은데……. 내 경험에 미루어 본다면 그런 사람은 절대로 강제적인 방법으로 뜻을 꺾을 수 없어. 도대체 어떤 방법을 썼을까?"

  "난들 알겠어요."

  설왕설래가 무수히 오고갔지만 도무지 답이 나오지 않았다. 그들 대부분이 이미 불가능한 일이라 치부한 상황에서 이루어진 의외의 반전이었다. 그런데 그 반전의 열쇠를 쥐고 있는 당사자는 지금도 잠에 빠져 있었다. 피곤한 안색의 데이몬이 늘어지게 하품을 하며 천막을 나설 때까지 용병들은 눈이 빠지게 기다릴 수밖에 없었다.

  "으하함! 잘 잤다. 케이트가 없는 걸 보니 녀석이 왔다 갔나보군."

  율리아나가 눈을 비비는 데이몬에게 얼른 다가갔다.

  "도대체 어떤 방법을 쓴 거죠?"

  "……."

  "어떻게 필립의 마음을 돌려놓았어요? 그리고 그가 왜 미첼에게 적의를 드러내는 거죠?"

  데이몬은 빙그레 미소를 지었다.

  "구태여 알 필요가 있나?"

  "궁금해서 그래요. 도대체 어떻게 한 거죠."

  하지만 데이몬은 도무지 속 시원하게 대답을 해 주지 않았다.

  "알려고 하지 마. 그것보다도……."

  데이몬은 돌연 음침한 미소를 지었다. 보고 있던 율리아나가 소름이 오싹 돋아 오를 정도의 음흉한 눈빛이었다.

  "아침이 밝았으니 즐거운 시간이 돌아왔군. 그럼 어디 내 볼에다 입을 한번 맞춰 보실까. 최대한 다정하게 아저씨라 부르며."

  이제 다급해진 것은 율리아나였다.

  "자, 잠깐만요. 아직 밥도 안 먹었잖아요? 뭐가 그리 급해요."

  "밥보다 그게 더 급해. 보다시피 난 계약조건을 훌륭하게 완수했거든. 그렇게 생각하지 않나?"

  "그, 그래도……."

  "정당한 계약을 어길 작정인가?"

  결국 율리아나는 약속대로 데이몬의 볼에 입을 맞출 수밖에 없었다. 어제보다 거부감이 덜한 것은 아마도 케이트의 행복한 모습을 보았기 때문이리라.

  "애퇘퇘! 세수라도 하고 올 것이지."

  오만상을 찌푸리며 달려가는 율리아나를 보며 데이몬은 너털웃음을 터뜨렸다. 그 모습을 보며 용병들은 느긋하게 아침식사를 준비하기 시작했다. 오늘 아침은 그들에겐 유난히 상쾌했다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 212회.


  머나먼 아르카디아에서 덧없이 죽음을 맞이한 블랙 드래곤 러셀런트. 다른 드래곤들이 그의 죽음을 알게 된 것은 그리 오래 걸리지 않았다. 러셀런트의 가디언들이 주인의 죽음을 다른 드래곤들에게 전했기 때문이었다.

  마법이란 그것을 건 당사자가 살아 있을 때에만 효력을 유지한다. 캐스터가 죽는다면 그가 걸어놓은 마법들은 자연적으로 풀려 버리는 것이다. 영구적으로 걸어놓은 마법의 경우를 제외하면 말이다. 그런 이유로 러셀런트가 데이몬과 데스 나이트의 손에 죽은 이후 그의 레어에는 많은 변화가 생겼다.

  그중 첫번째가 바로 스톤 골렘들의 소멸이었다. 가디언의 대다수를 차지하고 있던 스톤 골렘들은 창조주의 죽음과 동시에 생명력을 잃어버렸다. 원래의 형태인 돌로 다시 돌아가 버린 것이다.

  그것은 러셀런트에게 복종하고 있던 중형 몬스터들 역시 마찬가지였다. 정신을 옥죄고 있던 마법이 풀린 탓에 원래의 흉성이 되살아난 것이다. 몇몇 중형 몬스터들은 그대로 달아났고 나머지는 이빨을 드러내어 지금껏 그들을 지휘하던 고블린들을 습격하기 시작했다. 힘과 체력에서 열세인 고블린들이 오우거와 트롤의 공격을 막아낼 수 있을 리 만무했다.

  끔찍한 살육전이 벌어졌고 그 과정에서 수많은 고블린들이 죽었다. 굴을 파고 숨은 몇몇을 제외하면 대부분의 고블린들이 죽음이라는 운명을 피하지 못했다.

  죽은 고블린들의 시체를 게걸스럽게 먹어치운 중형 몬스터들은 그곳을 떠나갔다.

  가디언이라는 지금까지의 본분을 깡그리 망각한 채. 그 중에서도 몇몇 중형 몬스터들은 지금까지의 노역에 대한 보상이라도 하듯 레어의 곳곳을 무참히 파괴해 버렸다.

  이렇게 해서 러셀런트의 레어는 무참히 황폐화되어 버렸다. 러셀런트가 살아 있을 당시에는 상상도 하지 못했던 일이었다. 목숨을 위협하던 중형 몬스터들이 사라지자 굴을 파고 숨은 고블린들은 하나둘씩 모습을 드러냈다. 천신만고 끝에 목숨을 건진 고블린들은 뿔뿔이 흩어져야 했다. 지금까지 방패막이 되어 주던 러셀런트가 죽었으니 그들 또한 나름대로 살길을 찾아야 했던 것이다.

  그들이 향한 곳은 바로 다른 드래곤의 레어였다. 그들에겐 우선 주인의 죽음을 전할 의무가 있었고, 혹시라도 다른 드래곤들이 가디언으로 받아 줄지 모른다는 기대 또한 없지 않았다. 오랜 세월동안 평온한 가디언의 생활에 젖은 고블린들에게 거친 황야에서의 생활은 생각할 수조차 없었다. 그 때문에 고블린들은 목숨을 걸고 머나먼 여정을 결정한 것이었다.

  중형 몬스터에게 혹은 오크 사냥꾼들에게 하나씩 사냥 당하면서도 고블린들은 끈질기게 드래곤의 레어로 여행을 해나갔고, 그들 중 하나가 마침내 베르키스의 레어가 있는 펠루시아 산맥에 도착하게 되었다. 상처투성이가 된 채 도착한 고블린은 레어를 지키던 게덴하이드에게 러셀런트의 죽음을 전했다.

  "세, 세상에……."

  놀라운 소식을 접한 게덴하이드는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 한낱 마법사 하나에게 에인션트 급 드래곤이 당하다니……. 베르키스에게 사로잡히는 과정에서 에인션트 급 드래곤의 무서운 파괴력을 실감했던 게덴하이드에겐 결코 믿을 수 없는 일이었다.

  "네 말이 정녕 사실이냐?"

  "그렇습니다. 스톤 골렘들이 모조리 소멸되어 버린 데다 저희들의 지시를 받던 오우거나 트롤들이 돌변해서 저희들을 공격해 왔습니다. 그 과정에서 동료들 대부분이 죽임을 당했습니다. 그것으로 보아 러셀런트 님께서 불행한 일을 당한 것은 틀림없는 사실 같습니다."

  먼지와 피로감에 덮인 모습으로 말을 이어나가는 비쩍 마른 고블린을 보며 게덴하이드는 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 한두 기의 스톤 골렘이 돌로 돌아갔다면 우연찮게 마법이 풀린 것으로 짐작할 수도 있다. 하지만 레어의 모든 스톤 골렘들이 소멸되었다는 사실과 중형 몬스터들이 그들을 통제하는 고블린들을 습격했다면 해답은 한 가지뿐이었다.

  "미치겠군."

  골머리를 앓던 게덴하이드는 결국 베르키스를 깨우기로 마음먹었다. 에인션트 급 드래곤의 죽음은 그 정도로 중요한 문제였다. 그것도 러셀런트는 베르키스가 모종의 지시를 내렸던 드래곤이 아니던가. 그가 어떤 이유로 죽임을 당했는지는 모르지만 일단 베르키스에게 보고를 해야 할 사항이었다.

  "그래, 수고했다. 처소를 마련해 둘 테니 쉬도록 해라."

  놀라운 사실을 전한 고블린에게 응분의 보상을 한 뒤 게덴하이드는 지체 없이 베르키스의 처소로 향했다. 데이몬이란 인간 하나 때문에 주인이 또다시 수면 도중에 깰 수밖에 없겠지만 어쩔 수 없는 일이었다.

  처소에 도착한 게덴하이드는 정해진 절차대로 그곳을 경비하는 아이언 골렘에게 주인을 깨워줄 것을 청했다. 수면 중인 베르키스에게는 가디언 우두머리인 게덴하이드마저도 접촉이 봉쇄되어 있었다.

  쉽게 잠에서 깨지 못하는 드래곤의 특성상 게덴하이드의 귀에 베르키스의 음성이 울려 퍼진 것은 그로부터 하루 뒤의 일이었다.

  "무슨 일이냐?"

  다소의 짜증이 배어 있는 음성이었다. 곤히 자다 깨어났으니 당연히 기분이 좋을 리가 없었다. 게덴하이드는 큰 죄라도 지은 듯 고개를 수그린 채 조심스럽게 보고를 시작했다.

  "대단히 죄송합니다. 그러나 사안이 사안인지라 부득이 죄를 범했습니다. 실은 놀라운 일이 벌어졌습니다. 이것은 어제 도착한 러셀런트 님의 가디언으로부터 전해진 사실입니다."

  게덴하이드로부터 러셀런트가 죽었다는 사실을 전해들은 베르키스는 무척 놀란 듯했다.

  "그게 정말인가?"

  "그런 것 같습니다. 모든 스톤 골렘들이 돌로 돌아가고 중형 몬스터들이 흉성을 되찾았다면 이유는 단 한 가지뿐입니다. 그것은 바로……."

  게덴하이드는 조심스럽게 자신의 추측을 늘어놓았다.

  "노, 놀랍군."

  잠에서 덜 깬 나머지 정신이 혼미했음에도 불구하고 베르키스는 등골이 서늘함을 느껴야 했다. 에인션트 급 드래곤이 한낱 마법사에게 죽음을 당하다니……. 믿을 수 없는 사실을 접한 탓인지 떠듬거리는 음성이 그의 입에서 새어나왔다.

  "러, 러셀런트라면 충분히 임무를 완수할 수 있을 줄 알았는데……."

  "저, 저도 놀랍습니다."

  벽 너머의 베르키스는 잠시 침묵을 지켰다. 조금 뒤 한탄하는 듯한 음성이 들려왔다.

  "실수다. 러셀런트에게 널 딸려 보냈어야 하는 건데."

  "……."

  "라이프 포스 베슬이 나에게 있으니 리치의 특성상 소멸되더라도 널 되살릴 수 있다.

  그랬더라면 당했더라도 내막은 알아차릴 수 있을 것이 아니냐? 놈이 어떤 방법으로 러셀런트를 죽였는지 말이다.

  "

  "그, 그렇군요."

  게덴하이드가 고개를 주억거렸다. 오백 년 전 펠드리안에 난입했을 당시에도 게덴하이드는 본체가 소멸되는 운명을 맞았다. 그때도 가증스러운 존재 데이몬의 손에 의해서였다. 그러나 라이프 포스 베슬이 베르키스의 손아귀에 있었기 때문에 게덴하이드는 오래지 않아 되살아날 수 있었다. 물론 그 대가로 수백 명의 인간 노예가 생명력을 빨려 처참한 죽음을 맞아야 했지만.

  만약 게덴하이드가 러셀런트와 동행했더라면 그간의 상황은 고스란히 베르키스에게 전해졌을 것이다. 하지만 모든 것은 이미 엎질러진 물이었다. 데이몬의 뒤를 쫓던 러셀런트가 죽임을 당한 것은 현실로 다가왔고, 그가 당한 과정은 철저히 어둠 속에 묻혀졌다. 그가 데이몬의 손에 당했는지, 아니면 인간 기사들의 합공에 생명을 잃었는지 지금으로서는 도무지 알 도리가 없는 것이다. 베르키스는 깊은 생각에 잠겨 들어갔다.

  '러셀런트는 제법 노련한 드래곤이다. 따라서 드래곤 슬레이어들에게 당했을 가능성은 무척 희박하다. 그렇다면 흉수는 데이몬이란 녀석밖에는 없지. 문제는 놈이 어떻게 러셀런트를 죽였는가 하는 것인데…….'

  그러나 아무리 생각해 보아도 해답이 나오지 않았다. 마법의 특성상 9서클에 머물러 있는 인간이 10서클의, 그것도 에인션트 급 드래곤을 죽인다는 것은 상식적으로 이치에 맞지 않는 것이었다.

  그것을 설명하는 방법은 단 한 가지뿐이었다. 놈이 상당한 실력을 가진 소드 마스터와 합세해서 러셀런트를 상대했다는 것. 하지만 그것 역시 생각하기 힘든 가정이었으니…….

  '놈은 흑마법사다. 다시 말해 인간들에게 극히 경원되는 존재라 할 수 있지. 그런 놈이 실력 있는 소드 마스터를 끌어들일 가능성은 거의 불가능에 가깝다. 그 정도 실력이 있는 녀석들은 대부분 큰 왕국의 기사단에 소속되어 있을 테니…….'

  베르키스는 비로소 데이몬에게 경계심을 갖기 시작했다. 지크레이트를 죽였을 때에는 단지 방심과 운 탓으로 치부했던 그였다. 하지만 에인션트 급인 러셀런트까지 잃고 나자 그는 데이몬을 다시 볼 수밖에 없었다. 도대체 어떤 방법으로 러셀런트를 죽였는지는 알 수 없지만 중요한 사실은 이제 더 이상 그를 얕봐서는 안 된다는 점이었다.

  "성급히 굴어서는 안 되겠군. 일단 모든 드래곤들이 잠에서 깨어난 뒤 철저한 계획을 세워 인크레시아를 회수해야겠군."

  놈의 모든 것을 알아내기 전까지는 경거망동할 수 없었다. 그러나 불행하게도 그는 데이몬이 네크로멘서가 되었다는 사실은 전혀 짐작하지 못했다. 인간과 언데드가 워낙 상극이라서 미처 거기까지는 생각이 미치지 못했던 것이다. 결국 베르키스는 생각을 굳혔다.

  "할 수 없지. 우선 너는 레어의 경비에만 주력하도록 해라. 놈을 처치하는 것은 오 년 후로 미루도록 하겠다."

  "알겠습니다."

  게덴하이드는 공손히 대답한 뒤 몸을 돌렸다. 아이언 골렘들의 육중한 동체를 힐끔 쳐다본 게덴하이드는 물 흐르듯 계단으로 몸을 움직였다. 벽 저쪽에서는 베르키스가 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 다시 잠들기까지는 적어도 이틀이란 시간이 걸릴 터였다.



  레어로 올라간 게덴하이드 앞에는 아주 기괴한 일이 벌어져 있었다. 그들에겐 사냥감이라 할 수 있는 인간 하나가 베르키스를 만나겠다고 찾아온 것이다.

  휘하 리치들이 인간을 엄밀히 포위한 채 게덴하이드를 기다리고 있었다. 원래대로라면 불문곡직하고 죽여야 했지만 게덴하이드가 없는 탓에 리치들은 그에 대한 처형을 잠시 미룬 상태였다. 리치 하나가 음산한 음성으로 게덴하이드에게 보고를 올렸다.

  "이놈은 베르키스 님을 뵙겠다고 찾아온 놈입니다. 어떻게 하시겠습니까?"

  게덴하이드는 얼떨떨한 표정으로 인간을 노려보았다. 그는 겁도 없이 주위를 포위한 리치들을 느긋하게 돌아보고 있었다. 그 모습에 게덴하이드는 혀를 찰 수밖에 없었다.

  '뭐 이런 경우가 다 있지?'

  지금껏 이런 경험은 처음이었다. 인간이 단신으로 드래곤을 만나겠다고 찾아오다니…….

  게덴하이드의 옆에는 십여 명의 리치들이 지옥의 업화 같은 안광을 내뿜으며 인간을 직시하고 있었다. 평범한 인간이라면 간이 바짝 오그라들 법도 한데 놀랍게도 그는 조금도 주눅 든 눈치가 아니었다. 그저 무표정한 얼굴로 주위를 느긋하게 돌아볼 뿐이었다.

  드래곤의 레어를 찾아온 인간은 평범한 외모를 가진 사내였다. 사십이 갓 넘어 보이는 강퍅한 얼굴에 부리부리한 눈매, 그리고 관자놀이가 불쑥 튀어나온 것으로 보아 상당한 실력을 가진 기사로 보였다. 하지만 그에겐 무기는 물론 몸에 착용한 갑옷조차 없었다. 종자도 없이 달랑 혼자 와 리치들에게 둘러싸여 있음에도 불구하고 전혀 겁을 먹지 않는 것을 보니 담이 상당히 큰 인물임을 알 수 있었다.

  기이한 안광을 내뿜으며 사내의 모습을 샅샅이 훑어보던 게덴하이드가 마침내 입을 열었다.

  "그래, 네 녀석이 우리가 모시는 베르키스 님을 뵈러왔다고 그랬느냐?"

  "그렇소. 이곳이 에인션트 급 레드 드래곤 베르키스의 레어라면 바로 찾아온 것이오.

  우리 정보부의 판단이 정확하다면 말이오.

  "

  "……."

  "내 이름은 모리스, 바다 건너 아르카디아에서 왔소. 내가 모시는 주군의 명령을 이행하기 위해 이 먼 길을 온 것이오."

  게덴하이드의 안광에는 곤혹스러움이 짙게 배어 있었다. 아르카디아에서 사신이 찾아올 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 그런 터라 어떻게 대처해야 할지 도무지 엄두가 나지 않았다. 결국 게덴하이드는 지금까지 해 왔던 대로 대하기로 마음먹었다.

  "생각이 짧군. 이곳이 어디인 줄 알았더냐? 사신으로 왔다고 해서 순순히 살려 보낼 줄 알았다면 오산이다. 지금껏 이곳을 밟은 인간 중 살아 돌아간 놈은 단 하나도 없다."

  그러나 게덴하이드의 으름장에도 모리스라 이름을 밝힌 사내는 두려워하는 얼굴이 아니었다.

  "죽는다고 해도 상관없소. 내 임무는 오로지 하나뿐, 이곳의 주인에게 주군의 밀명을 전하기만 하면 되는 것이니까."

  임무를 위해서는 목숨 따위는 웃으며 버릴 수 있을 듯한 기백이 모리스의 전신에서 흘러나왔다. 주군에 대한 충성심이 어느 정도인지 능히 짐작할 수 있는 대목이었다.

  그 모습에 게덴하이드는 또다시 골머리를 앓아야 했다.

  '인간들 중 이런 부류의 녀석들이 가장 골치가 아프단 말이야.'

  만일 모리스란 녀석이 며칠 전에만 왔더라도 이것은 생각할 필요도 없는 문제였다.

  지금껏 해 왔던 대로 가차 없이 죽여 버리면 그뿐이었다. 놈에게 어떤 용건이 있건 상관할 문제가 아니었다. 그것은 놈이 아무리 귀가 솔깃한 제안을 가지고 왔더라도 마찬가지였다. 게덴하이드에겐 애당초 베르키스의 잠을 깨울 만한 담량이 없었으니까.

  하지만 지금은 사정이 조금 달랐다. 베르키스는 이미 잠에서 깬 상태가 아닌가.

  모리스라는 작자는 공교롭게도 때를 너무나 잘 맞춰 온 것이다. 아마도 우연의 일치이긴 하겠지만.

  곧바로 수면에 들어가지 못하는 드래곤의 특성상 베르키스는 아직까지 깨어있었고, 그 때문에 모리스는 바로 죽임을 당하는 처지에서 벗어날 수 있었다. 모리스에겐 다행이라면 다행이었지만 게덴하이드는 그것 때문에 꽤나 고심을 해야 했다.

  '어떻게 해야 하나? 생각할 것도 없이 놈을 즉시 죽여 버려야 합당할 듯하지만 베르키스 님의 생각을 모르니…….'

  일단 베르키스가 깨어난 이상 레어에서 일어나는 일의 결정권은 게덴하이드의 손에서 벗어나 있었다. 그러니 아무래도 베르키스에게 보고하는 것이 옳을 듯싶었다.

  모리스의 얼굴을 슬쩍 훑어본 게덴하이드는 안광을 짙게 내뿜었다.

  '하지만 그게 너에겐 더 불행일 수도 있지. 나에게 당하는 죽음은 순간적으로 끝나지만 베르키스 님은 그렇지 않아. 그분은 인간을 한계에 이를 때까지 고문하는 취미를 가지고 계시거든.'

  무표정한 모리스의 얼굴을 보며 게덴하이드는 마침내 생각을 굳혔다.

  "좋다. 일단 베르키스 님께 여쭤 보겠다. 이곳에서 잠시 기다리도록."

  리치들에게 사내를 감시하라 명령한 뒤 게덴하이드는 또다시 베르키스의 처소로 내려갔다. 이번에는 절차가 비교적 간단했다. 베르키스가 깨어 있으므로 아이언 골렘에게 구태여 깨워달라는 부탁을 하지 않아도 되니까 말이다.

  "또 무슨 일이냐?"

  "죄송합니다만 인간 하나가 이곳을 찾아왔습니다. 바다 건너 아르카디아에서 온 인간인데, 꼭 베르키스 님을 뵈어야겠다고 고집을 부리고 있습니다."

  "인간이 나를?"

  "그렇습니다. 놈이 모시는 주인의 명령을 가져왔다 합니다."

  석벽 저편의 베르키스는 잠시 침묵을 지켰다. 그 모습에 게덴하이드는 괜히 안절부절못하고 있었다.

  '그냥 처치해 버릴 걸 그랬나? 혹시라도 베르키스 님의 노여움을 사는 것은 아닐까?'

  그러나 뒤이어 들려오는 석벽 저편의 목소리에는 노기가 전혀 깃들어 있지 않았다.

  "재미있겠군. 놈을 이리로 데리고 오라."

  "알겠습니다."

  다행이라 생각한 게덴하이드는 얼른 몸을 돌렸다.


  [다크메이지] 7장 에피소드-1. 213회.


  레어로 나온 게덴하이드는 서둘러 모리스에게 다가갔다. 그는 아직까지 리치들의 포위망에 갇혀 있었다. 게덴하이드는 야릇한 미소를 지으며 모리스를 쳐다보았다.

  "일단 네놈을 베르키스 님께 안내해 주겠다."

  모리스의 얼굴에 미미한 미소가 스쳐지나갔다.

  "고맙소."

  그러나 모리스가 답례를 하기도 전에 게덴하이드의 손에서 소름이 끼치는 광휘가 일어났다.

  파츠츠츠 그의 임무는 주인의 안전을 철저히 지키는 것이다. 그러므로 불안의 소지는 아무리 사소한 것이라도 그냥 보아 넘기지 못했다. 어쨌거나 상대는 마나를 다루는 능력자니까.

  게덴하이드는 검게 물든 손을 들어 모리스의 어깻죽지를 짚었다.

  "명령을 전하는 데 팔 따위는 필요 없겠지?"

  동시에 터져 나오는 짧은 비명소리.

  "크윽……."

  "걸어야 하니 다리는 남겨두겠다."

  극심한 고통에 모리스는 눈을 부릅떴다. 마음을 단단히 먹었지만 양팔에서 전해지는 통증에 신음소리를 내지 않을 수 없었다. 놀랍게도 그의 팔은 뼈만 앙상할 정도로 검게 말라비틀어져 있었다. 생명력을 모조리 말려버리는 죽음의 손길(hand of death)에 당한 흔적이었다. 그러나 게덴하이드는 그마저도 그냥 놓아두지 않았다.

  우두두둑 검게 타 버린 형상의 양팔이 어깻죽지에서부터 뽑혀졌다. 그러나 뽑힌 자리에서는 피 한 방울도 새어나오지 않았다. 죽음의 손길에 당한 순간 살과 함께 혈관을 돌던 피마저 순식간에 말라 버렸기 때문이었다.

  통증으로 모리스는 오만상을 찌푸렸다. 그렇다고 겁먹은 기색은 아니어서 마치 참을성과 기개가 남다름을 보여주는 듯했다. 그는 얼굴 근육을 푸들거리며 억지로 표정을 고쳤다.

  "이, 입장료가 조금 비싸구려."

  게덴하이드는 묵묵히 모리스의 얼굴을 쳐다보다 몸을 돌렸다.

  "따라 오라."

  모리스는 후들후들 떨리는 발을 추슬러 그의 뒤를 따랐다. 리치들의 물샐틈없는 포위망 속에 갇힌 채였다.


  극심한 통증으로 말미암아 모리스는 걸음을 겨우겨우 내딛었다. 그러나 그의 눈에는 어떤 일이 있더라도 임무를 완수하겠다는 열망이 불타오르고 있었다.

  이곳은 사지(死地)나 다름없는 곳이었다. 죽을지도 모르는 곳에 그를 보낸 자는 놀랍게도 모시는 주군이었다. 어찌 보면 가혹하다고 볼 수 있는 명령이지만 모리스는 도리어 이를 굳게 악물었다.

  '기필코 임무를 완수하고야 말겠다.'

  나름대로 참을성이 있다고 자부했건만 어깻죽지의 통증은 엄청났다. 말로만 들었던 리치의 잔인성을 여실히 실감한 순간이었다.

  어쩌면 다시 돌아가지 못할 수도 있다. 하지만 모리스에게 중요한 것은 목숨 따위가 아니었다. 임무를 완수하는 것, 그 하나를 위해서라면 목숨 따위는 웃으면서 버릴 수 있었다.

  '이로써 페르슈타인 공작 전하께 입은 은혜를 갚게 되는군. 난 믿는다. 비록 내가 죽더라도 공작 전하께서는 내 가족들을 남부럽지 않게 보살펴 주실 테니까.'

  모리스는 페르슈타인 공작의 명령 하나에 목숨을 걸고 있었다. 공작에 대한 그의 충성심은 익히 짐작할 만했다.

  나직이 각오를 다져가며 모리스는 베르키스가 있는 곳으로 묵묵히 걸음을 내디뎠다.



  모리스가 안내된 곳은 깎아지른 듯 서 있는 거대한 벽이었다. 청동으로 된 거인상들이 죽 늘어서 있었고 가운데는 신장이 거의 10미터는 됨직한 거대한 거인상 둘이 떡 하니 버티고 있었다. 통증으로 정신이 오락가락하는 가운데에서도 모리스는 주위를 면밀하게 살폈다.

  '아무래도 가운데의 거인상은 철로 주조된 것 같군. 무슨 용도로 만들어놓은 것일까?.'

  묵묵히 주위를 돌아보고 있는데 갑자기 벽 저편에서 굵직한 음성이 터져 나왔다.

  "그래 날 보겠다는 이유가 뭐지?"

  대뜸 질문을 퍼붓는 것을 보니 아무래도 리치들에게 자신에 대한 일을 낱낱이 보고 받은 것 같았다.

  '잘 되었군. 구태여 시간 낭비할 필요가 없으니.'

  모리스는 주저 없이 심중의 말을 털어놓기 시작했다. 난생 처음 드래곤을 접했음에도 불구하고 추호도 주눅들지 않는 모습이었다.

  "난 아르카디아에서 왔소. 크로센 제국의 권력자 페르슈타인 공작 전하의 명령을 받잡아 이곳의 지배자인 당신에게 그분의 뜻을 전달하러 온 것이오."

  모리스가 거리낌없이 당신이라 칭하자 게덴하이드가 눈을 부라렸다.

  "이런 발칙한 놈이……."

  하지만 벽 저편의 베르키스는 별달리 상관하지 않는 눈치였다.

  "재미있군. 아르카디아의 인간 따위가 나에게 전할 말이 있다는 것이……. 멍청하게도 네 주인은 네가 순순히 살아 돌아올 수 있을 것이라 생각했나보군."

  "날 죽이건 살리건 상관없소. 내 임무는 오로지 당신에게 밀명을 전하는 것뿐이니까……."

  드래곤의 소굴에서도 태연히 할 말을 털어놓는 것을 보아 담이 이만 저만 큰 사내가 아니었다. 쉽게 말하면 이런 종류의 임무에 가장 적합한 인물이라 할 수 있었다. 만에 하나 적의 손에 붙잡힌다 하더라도 결코 입을 열지 않을 자였다. 잠시 침묵을 지키던 베르키스는 마침내 입을 열었다. 사내의 주군이 보냈다는 밀명에 관심을 가진 모양이었다.

  좋다. 어디 한 번 말을 해 보아라.

  "

  모리스는 곧 의중의 말을 털어놓기 시작했다. 그것은 페르슈타인 공작이 드래곤들의 실질적인 통솔자인 베르키스에게 전하는 하나의 제안이었다.

  "내 주인의 제안은 간단하오. 아르카디아에 와서 한 사람을 죽여달라는 것이오."

  "뭐라고?"

  듣고 있던 베르키스는 기가 차는 것을 느꼈다. 감히 드래곤에게 살인을 청부하는 인간이 있다니? 지금껏 생각조차 해 본적 없던 일이라 베르키스는 떠듬거리며 되물었다.

  "그러…니까 나보고 아르카디아에 와서 고작 인간 하나를 죽여달라는 말이냐."

  "그렇소. 하지만 그것은 결코 쉽게 생각할 문제가 아니오. 우리가 청부하는 인간은 아르카디아에서 가장 강력한 크로센 제국의 황위를 물려받을 황태자이니까……."

  "………."

  "페르슈타인 공작님께도 충분히 그를 제거할 능력이 있소. 명령만 내리면 물불을 가리지 않을 기사들이 바닷가의 모래알처럼 널려 있으니. 하지만 우리는 결코 황태자를 죽일 수 없소. 황태자의 죽음이 결코 우리와 연관되어선 안되기 때문에 이렇게 당신에게 청부하는 거요."

  잠시 생각을 가다듬은 베르키스의 음성에는 노기가 충만히 깃들어있었다.

  "하찮은, 미천한 인간들의 권력다툼에 감히 드래곤을 끌어들이려 하다니 정말 용서할 수 없군."

  그러나 드래곤의 분노 섞인 음성에도 모리스는 추호도 동요하지 않았다.

  "이것을 단순한 권력다툼으로 보면 곤란하오. 왜냐하면 황태자는 군대를 일으켜 트루베니아를 정벌하려는 마음을 먹고 있는 인물이기 때문이오."

  "트, 트루베니아를 정벌하겠다고?"

  "그렇소. 이미 아르카디아는 오백 년 전 멸망한 트루베니아와는 비교도 할 수 없는 군사력을 가지고 있소. 당신들이 결코 쉽게 생각할 수 없을 정도로 강력하다는 뜻이지. 황태자는 대대적으로 군대를 동원해 드래곤들을 트루베니아에서 몰아낸 뒤 이곳을 다시 인간의 영역으로 만들려는 뜻을 가진 인물이오. 그러니 당신들에겐 결코 남의 일이 아니라고 봐야 하오."

  "………."

  "하지만 페르슈타인 공작전하의 뜻은 그들과 전혀 다르오. 인간은 아르카디아에, 드래곤과 오크는 트루베니아를 영역으로 삼고 살아야 한다는 것이 그분의 뜻이오. 그 때문에 그분은 지금껏 트루베니아와의 전쟁을 반대하고 나섰지. 하지만 그것도 이미 한계에 달한 상황이오. 머지 않아 아르카디아의 병사들이 트루베니아 정벌을 위해 대대적으로 소집될 거요. 페르슈타인 공작전하는 그것을 막기 위해 날 이곳으로 파견하신 것이오."

  모리스의 말은 거의 10분 가까이 이어졌다. 그의 말 대부분이 황태자를 암살해야 하는 당위성에 대해서였다. 모든 말을 듣고 난 베르키스는 어처구니없다는 반응을 보였다.

  "이해할 수가 없군. 페르슈타인이라는 작자 또한 인간 일진데 그런 제안을 해 오다니……."

  "공작 전하께서는 이것이 서로에게 이득을 주는 윈윈게임(win-win game)이라고 하셨소. 전하께서는 결코 전쟁을 원치 않으시오. 따라서 계약이 성립된다면 우리도 좋고 당신들에게도 그리 나쁘지 않을 것이오. 게다가 공작전하는 그 대가로 상당한 금은보화를 지불할 마음을 먹고 계시오."

  말을 마친 모리스는 답을 받아내려는 듯 가슴을 죽 폈다. 마치 할 말을 다했다는 태도였다.

  벽 너머의 베르키스는 조용히 침묵을 지켰다. 평소의 그였다면 생각할 것도 없다는 듯 모리스를 죽여버렸을 것이다. 수천 년이 넘게 살아온 드래곤에게 인간의 제안은 속이 뻔히 보일 수밖에 없었다.

  '페르슈타인이란 녀석이 아마도 아르카디아 제국의 황위를 노리나 보군. 드래곤으로 하여금 황태자를 살해하게 한 뒤 자신이 그 자리를 차지하려는 인간 특유의 세력다툼 말이야. 정말 생각할수록 가소롭기 그지없군.'

  상황을 보아 페르슈타인 공작이란 자는 드래곤의 의도를 잘 모르고 있는 듯 했다.

  드래곤들의 계획이 원천적으로 모든 대륙에서 인간이란 종족 자체를 멸종시킨다는 것이란 사실을 말이다. 아르카디아의 황제 자리에 누가 오르던가 간에 드래곤에겐 하등 상관이 없는 일이었다. 어차피 모두가 죽여 없애야 할 존재에 불과했기 때문이다.

  따라서 베르키스는 상대의 제안을 묵살해 버리기로 마음먹었다. 죽이기 전에 눈앞의 인간을 통해 아르카디아의 전력을 어느 정도 가늠해볼 필요가 있었지만 말이다.

  "생각할 필요도 없는 제안인 것 같군. 네 녀석을 심문해서 아르카디아의 전력에 대해서나 알아봐야겠어."

  모리스는 비릿한 미소를 지었다. 이미 그는 거기에 대한 준비를 하고 온 상태였다.

  "상관없소. 날 통해 알아낼 것이 그다지 많지 않을 테니. 난 별로 지위가 높지 않은 자요. 때문에 정신마법으로 날 제압한다 하더라도 그다지 쓸모 있는 정보를 알아낼 순 없을 것이오."

  "………."

  "만에 하나 살아서 돌아간다 하더라도 난 내 의사와 상관없이 가족과 함께 외딴 시골에 칩거해야 하오. 이것은 공작전하께서 미리 지시해 놓으신 일이지.

  정신마법으로 날 현혹시킨다 하더라도 당신에게 정보를 보낼 가능성은 거의 없다는 뜻이라 생각하시오. 그러니 쓸데없는 생각 따윈 하지 않기를 권유하는 바요.

  "

  베르키스의 눈에 이채가 감돌았다.

  "재미있군. 그것을 알면서도 왔다는 말이냐."

  "그렇소. 공작전하의 명령은 내 목숨보다 지엄한 것이니까."

  말을 마친 모리스는 입을 닫았다. 몸을 갈기갈기 찢는다고 해도 입을 열지 않을 듯한 기세였다.

  베르키스는 또다시 생각에 잠겼다. 그것까지 감안해서 보냈다고 하면 페르슈타인이란 자는 여간내기가 아니었다. 이처럼 부하들이 목숨을 초개같이 여기게 만드는 것만 보아도 결코 쉽게 볼 수 없었다. 원래대로라면 건방진 인간을 가차없이 소멸시킨 뒤 다시 수면에 빠져드는 것이 가장 합당한 방법이었다. 하지만 베르키스의 머릿속에는 도리어 기발한 생각이 떠오르고 있었다.

  '잘 되었군. 이 기회를 틈타 아르카디아 인간들의 힘을 가늠해 볼 수 있을지도 몰라.'

  만약 며칠 전이었다면 페르슈타인이란 자의 제안을 들어볼 필요도 없었다. 베르키스의 목적은 오로지 인간의 말살뿐이었으므로. 하지만 지금은 사정이 약간 다르다고 봐야 했다. 그들에겐 데이몬이란 미지의 강력한 적이 생긴 것이다. 벌써 드래곤 둘의 목숨을 앗아간 강적이.

  그런 데다 베르키스는 아르카디아의 전력이 어느 정도인지 전혀 몰랐다.

  아르카디아를 도모하기 위해서는 먼저 그곳 인간들의 힘을 파악해 낼 필요가 있었다.

  뜻하지 않게 잡은 인간들의 세력다툼을 적절히 이용한다면 그들의 힘을 현저히 약화시킬 수 있을 지도 몰랐다.

  오랫동안 인간이란 종족에 대해 연구해왔던 베르키스였기에 인간의 생리에 대해 너무나도 잘 알고 있었다. 인간이란 존재는 짧은 수명과 약하디 약한 신체에 비해 가진 욕심이 놀라울 정도로 큰 종족이다. 그렇기에 같은 인간을 상대하기 위해 감히 드래곤과 손을 잡을 생각을 품었는지도 모르지만.

  베르키스는 꽤 오랫동안 침묵을 지켰다. 그 동안 석벽 저편의 모리스는 마른침을 삼키며 대답이 들려오기를 눈이 빠지게 기다렸다. 드래곤의 대답 여하에 따라 자신의 운명이 결정되기 때문에 긴장하지 않을 수 없었다.

  그의 옆에서는 게덴하이드가 양손에 마나를 잔뜩 응축시킨 채 처형의 순간을 기다리고 있었다. 베르키스의 명령이 떨어지자마자 모리스를 소멸시켜버리기 위해서였다.

  '아무리 생각해도 베르키스님께서 이 건방진 인간을 살려두실 이유가 없어.'

  베르키스를 비롯한 드래곤들의 의도를 너무나도 잘 알고 있던 게덴하이드였기에 내려질 명령에 대해 모종의 확신을 가지고 있었다. 보나마나 베르키스는 인간을 죽여버리라고 할 것이 분명했다. 그러나 베르키스의 반응은 뜻밖이었다. 석벽 너머에서 울려 퍼지는 나지막한 대답에 게덴하이드는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

  "좋다. 돌아가서 너의 주인에게 전해라. 제의를 받아들이겠다고……."

  의당 죽여버리라는 명령을 내릴 것이라 짐작했지만 게덴하이드는 그만 헛물을 켜고 말았다.

  반면 모리스의 무표정한 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다. 목숨을 걸었던 임무가 바야흐로 성공하는 순간이었다. 격정을 이기지 못했는지 그의 음성은 조금씩 떨리고 있었다.

  "트, 틀림없이 그리 전하겠소."

  "하지만 시일이 너무 촉박하다. 아무리 궁리해도 그 날짜에 약속을 이행할 수 없을 것 같다. 우리에게도 준비할 시간이 필요하니 말이다."

  모리스의 얼굴에 긴장감이 떠올랐다.

  "하지만 그 때가 아니면 기회를 잡을 수 없소. 황태자는 반드시 많은 사람들의 눈앞에서 죽어야 하며 그러기 위해서는 오직 황태자비 간택식이 벌어지는 순간을 노려야 하오. 그리고 그를 죽이는 존재는 반드시 드래곤이어야 하오. 그래야만 페르슈타인 공작전하께서 근위기사단을 장악할 수 있소."

  "드래곤들에 대한 분노를 적절히 이용해서 말이냐?"

  모리스는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "그렇소. 그래야만 페르슈타인 공작전하께서 트루베니아 침공을 막을 수 있소."

  그의 말을 들은 베르키스가 눈빛을 번뜩였다.

  "만약 페르슈타인이란 작자가 제국을 장악한 다음 또다시 트루베니아 침공을 결심하면 우린 헛품만 파는 셈이 아니냐? 구태여 그럴 필요가 있을까?"

  "그렇지 않소. 공작전하께서는 근위기사단을 장악하는 즉시 아르카디아의 통일이라는 원대한 계획을 실행하실 것이오. 강력한 군대로 하여금 주변국들을 순차적으로 토벌하여 아르카디아를 하나의 제국으로 만들려는 것이 그분의 계획이오. 그런데 굳이 트루베니아를 침공할 이유가 있겠소?"

  "………."

  "트루베니아는 영원히 드래곤들의 영토로 남을 것이오. 원하신다면 문서로 보증해 드릴 수도 있소."

  베르키스는 마침내 마음의 결정을 내렸다.

  "좋다. 하지만 역시 그 날짜는 곤란하다. 네 주인에게 능력이 있다면 시일을 얼마간 연기할 수 있을 것이다."

  "그, 그러면 언제."

  "시일을 약속했던 날로부터 일년 뒤로 잡아라. 그 때 반드시 그 황태자 녀석을 처치해 주겠다. 대가는 추후에 요구하도록 하겠다."

  베르키스의 말을 듣자 모리스의 얼굴이 확 펴졌다. 페르슈타인 공작의 능력을 감안하면 그 정도는 충분히 이행할 수 있었다. 다짐을 받으려는 듯 드래곤의 음성은 계속해서 들려왔다.

  "드래곤들은 약속의 소중함을 알지. 네 녀석의 주인 역시 약속을 지키리라 믿는다."

  "공작전하께서도 역시 약속의 소중함을 아시는 분이오. 부디 걱정하지 않으시길……."

  임무의 성공으로 인한 환희에 차 있는 모리스의 모습. 얼떨떨한 기색으로 서 있는 게덴하이드에게 명령이 떨어졌다.

  "그 녀석을 보내주어라. 타고 온 배가 있는 곳까지 정중히 데려가도록……."

  "아, 알겠습니다."

  게덴하이드는 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 눈빛으로 모리스를 잡아끌었다.

  "가자."

  소기의 목적을 달성한 모리스는 의기양양한 기색으로 끌려나갔다. 두 팔을 잃은 것쯤은 안중에도 두지 않는 모습이었다. 통로를 걸어 올라가며 게덴하이드는 거듭 고개를 갸우뚱거렸다.

  '도대체 어떻게 하시려는지 원.'

  아무리 생각해도 베르키스의 의도를 짐작할 수 없었기에 그저 답답하기만 했던 게덴하이드였다.

  하지만 석벽 저 편의 베르키스는 무척 후련한 표정을 짓고 있었다.

  "잘 되었군. 이참에 페르슈타인이란 놈을 이용해서 아르카디아 인간들을 적당히 상잔시켜야겠어. 황태자를 처치해버리면 페르슈타인이란 놈이 왕좌를 차지할 것이고, 놈이 아르카디아를 통일시키겠답시고 정복전쟁을 일으킨다면 인간들의 힘은 극도로 약화될 수밖에 없을 터. 그 때를 노려야겠군. 드래곤들이 모두 깨어날 때쯤이면 무리 없이 아르카디아를 도모할 수 있을 테지. 제 꾀에 넘어가 멸종을 자초하는 인간들이 우습기 그지없군. 후후후."

