
번  호 : 27784
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-18 21:04
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART6    

               
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   6
           
          
     
     
     
       나딘이 촌장과 이것저것 얘기하고 있을무렵 현아는 여관에서 술
     을 한잔 하고 있었다. 속이 불편해 식사를 하고 싶은 생각도 없고 
     하니 술과 과일로 살짝 위장을 달래주고 얼른 잠이나 잘 생각이었
다. 낮에 그린 드래곤과의 싸움으로 생긴 상처는 아직도 욱씬거리
     고 있었다. 녀석이 도망만 치지 않았다면  그 자리에서 머리를 두 
     토막을 내버렸겠지만 그 놈은 독가스를 한바탕 뿌려놓더니 그대로 
     줄행랑을 쳐버렸다. 그것 때문에 현아는 더욱 스트레스가 쌓였다. 
     하던 일을 중간에 멈추는 건 그녀의 성격상  있을 수 없는 일이었
     다.
     
       "빌어먹을 놈, 한번만 더 만나면 그 때는 절대 놓치지 않겠어."
     
       술기운이 들어간 현아는 속으로 중얼거렸다.
     
       그녀가 마지막한잔을 입에 적시고 술잔을 내려놓을 때였다. 여
     관 안에는 그릇을 닦고 있는 주인 외에는 아무도 없었는데,  문이 
     열리며 한 청년이 들어왔다.  길고 붉은 머리카락이 등 뒤로 늘어
     져 있었고, 피부는 잘 가꾼 귀족 여인처럼 고았다. 손가락도 일이
     라고는 한번 해본적 없는 부잣집 도련님처럼 가늘고 새하  다. 허
     리에는 칼날 길이가 손바닥 정도밖에 되지 않는 단검이 매어져 있
     었는데, 칼손잡이는 보석으로 수놓아져 있었다.  옷도 고급스러워 
     이런 시골에는 어울리지 않는 차림새였다.
   
       현아는 무심결에 그 쪽을 돌아보았다. 문득 그녀는 그가 대단한 
     미남자라는 것을 알았다.  아마 그녀가 태어나 본 남자 중에 펄스 
     이후로 가장 '예쁜' 남자일 것이었다. 하지만 그런 외모와는 전혀 
     상관 없이 그가 풍기는 이상한 기운에 현아는 그를 노려보았다. 
     파랗고 차가운 눈빛을 한 그 붉은 머리의 청년은 현아에게 천천히 
     다가왔다.   현아는 그에게서 살기라든가 투지가 보이지 않았기에 
     옆에 세워둔 광룡도에는 손을 대지 않고  접근하는 그를 바라보기
     만 했다.
     
       그는 현아의 바로 앞에 서더니 그녀를 가만히 내려다보았다. 마
     치 골동품을 살피듯 꼼꼼한 눈빛이었는데, 현아도 그에게 아무 말 
     않고 노려보기만 했다. 뭔가 이상한 힘을 가진 청년이었는데,  도
     무지 그 힘을 가늠할 수가 없었다. 아니, 가늠할 수 없는 것이 아
     니라 아예 힘이란 것이 없었다. 시체처럼.
     
       "저, 손님. 뭐 시키실 거라도?"
     
       현아와 청년의 눈싸움이 계속 되는 중에 괜히 어색해진 가게 주
     인이 물었다.  청년은 마침내 입을 열었는데,  그것은 주인에게가
     아니라 현아에게였다.
     
       "찾았구나, 빛의 힘을 가진 꼬마."
     
       "넌 뭐야?"
     
       현아도 마침내 입을 열었다. 청년은 그녀가 무슨 말을 하든 전
     혀 관심 없다는 듯 손바닥을 펼쳐 그녀의 얼굴에 가져갔다. 손바
     닥에는 시뻘겋게 달구어진 인두처럼 빛을 내는 글자가 새겨져 있
     었는데, 현아가 알아볼 수 없는 글씨였다. 하지만 현아는 전투에
     서 익힌 상식으로 그것이 마법 문자라는 것을 알았다.
     
       "무슨 짓이야?"
     
       현아는 그의 손을 낚워채 힘껏 움켜쥐었다.  나뭇가지처럼 가늘
     기만 한 그의 팔뚝이 부서질 만큼 세게 잡았건만 청년은 신음소리 
     하나 내지 않았다. 오히려 자신의 손길을 거부했다는 것이 의외라
     는 표정이었다.
     
       "얌전히 따르면 다치게 하지 않겠다. 난 그저 네 힘이 약간 필
     요할 뿐이니까. 잠깐 나의 노예가 되어주면 된다, 꼬마."
     
       "이 자식이 누굴 보고 꼬마라는거야?"
     
       현아가 소리지르며 그의 손을 옆으로 뿌리쳤다. 그러자 어느 순
     간엔가 그의 다른 쪽 손이 그녀의 멱살을 움켜쥐었다.
     
       "어렵게 찾은 아이를 다치게 하고 싶지는 않지만 하는 수 없구
     나."
     
       그는 현아의 멱살을 잡은 채로 그녀를 들어올렸다.
     
       "윽."
     
       그 갸날픈 몸에서 어떻게 이런 힘이 나오는지 이해할수 없을 정
     도로 빠르고 강했다.   하지만 무엇보다 현아는 난생 처음 상대의 
     힘에 의해 제압되었다는 사실이 놀랍고 또 수치스러웠다. 다른 녀
     석을 집어올린 적은 수없이 많았지만  이렇게 들려진 것은 처음이
     었다.
     
       "이녀석!"
     
       현아는 공중에 들어올려진 발을 휘둘러 그의 팔을 내리찍었다. 
     그의 팔이 부러져 나가며  청년은 현아는 놓치며 뒤로 쓰러졌다. 
     현아도 균형을 잃고 엉덩방아를 찧었지만 바로 일어났다. 현아는 
     즉시 탁자를 손으로 짚고  일어나 팔이 부러진 청년을 노려 보았
     다. 청년은 성한 팔로 다친 팔을 움켜잡고 있었지만 여전히 고통
     스러운 표정과는 거리가 먼 얼굴이었다. 부러진 부분을 쥐고있는 
     그의 손에서 희뿌연 빛이 뿜어져나왔는데,  그 빛이 사라지자 그
     의 팔은 도로 붙었다.
     
       "마법사?"
     
     현아가 목을 쓰다듬으며 말하자 그는 고개를 갸웃했다.
     
       "뭐든 상관없지. 그렇게 직업을 나누는 건 한가지밖에 할 줄 모
     르는 인간들의 특징일 뿐이니까."
     
       청년이 순간 달려들어 현아에게 주먹을 뻗었다. 현아는 급히 그
     것을 막았지만 청년은 팔을 굽히더니  팔꿈치로 현아의 명치를 찍
     었다. 거기에 이은 연타로 그의 손등이 현아의 콧잔등을 쳤고, 또 
     이어지는 공격으로 그의 어깨가 현아의 옆구릴 밀어냈다.  현아의 
     몸은 공중에 부웅 떠오르더니 잘 정리된 탁자란 탁자는 모조리 박
     살내며 여관의 반대쪽 벽까지 나가떨어졌다.  현아가 부딪힌 나무
     벽도 박살이 나 그녀는 그 안에 처박힌 꼴이 되었다.
     
       "아이쿠야."
     
       가게 주인은 놀라 비명을 지르며 고개를 숙였다. 청년은 가게주
     인에게는 눈길 한번 주지 않고 현아에게 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
     
       "으으......"
     
       현아는 겨우 몸을 일으켰지만  온몸이 저리는 고통을 견디지 못
     하고 가는 신음소리를 내뱉었다. 다가온 청년은 다시 현아의 멱살
     을 잡아올리더니 이번에는 현아가 반항하기도 전에 그녀의 복부를 
     후려쳤다.   동굴 속에서 바위가 부서지는 듯 크게 울리는 소리가 
     났다.
     
       "커억."
     
       현아의 입에서 핏방울이 터져나왔다. 그는 현아를 바닥에 내려
     놓았고, 다시 붉은 글자가 새겨진 손바닥을 치켜들었다.
     
       "얌전히 낙인을 받거라, 꼬마야."
     
       "시끄러!"
     
       배를 끌어안고 꼼짝도 못할 줄 알았던 현아가  갑자기 일어나더
     니 그의 얼굴을 후려쳤다.  붉은 머리의 청년은 뒤로 사정없이 나
     가떨어지더니 가게 주인이 숨어있던 바를 박살내며 내동댕이 쳐졌
     다. 뒤에 진열되어 있던 술병과 접시들이 쓰러져있는 청년에게 우
     루루 쏟아졌다. 가게 주인은 떨리는 비명을 내지르며 고개만 숙이
     고 있을 뿐이었다.
     
       현아는 비틀거리며 광룡도가 새워진 곳으로 걸어가 그것을 집어
     들었다. 유난히 칼이 무겁게 느껴졌다.
     
       '젠장, 저 놈 대체 뭐야?'
     
       속이 뒤집히는 것처럼 아파왔고,  마신 술 때문인지 토할 것 같
     았다. 쓰러져 있던 청년은 금새 아무렇지도 않은 듯 일어났다. 단
     정했던 머리카락과 깨끗했던 얼굴은 부서진 나무 부스러기와 깨진 
     유리들로 엉망이었지만 역시나 고통스러운 표정은 없었다.
     
       "너 좀비 아냐?"
     
       현아가 기가막히다는 듯 말했다.
     
       "글쎄."
     
       그는 허리에서 단검을 뽑아들었다.  현아의 칼에 비하면 롱소드
     도 단검처럼 보일 지경인데 청년이 단검 축에서도 작은 단검을 들
     어보이니 이건 장난감이나 다름 없어보였다.
     
       "가급적이면 상처를 내고 싶지는 않았는데."
     
       청년은 안타깝다는 듯 말했다. 물론 표정은 처음이나 똑같은 무
     표정 그대로였다. 현아는 농락 당하는 기분이 들었지만 녀석의 그 
     말은 이상하게 설득력이 있었다. 어쩌면 녀석은 정말 강한 놈일지 
     몰랐다. 하지만 세상 어떤 녀석도 광룡섬을 맞고 버틸 수 있는 놈
     은 없었다. 현아는 광룡도에 힘을 불어넣었다.  마을이 조금 부서
     지겠지만 지금은 그게 중요한 게 아니지.
     
       "어?"
     
       하지만 광룡도에 힘을 들어가지 않았다. 그린 드래곤을 벨 때도 
     분명 두동강을 냈다고 생각했지만 녀석의 옆구리만 긁어놓은 꼴이 
     되었었다.  덕분에 현아도 상처를 입었지만 그 때 일은 그냥 실수
     였으려니 생각했다. 하지만 이번에도 마찬가지였다.
     
       광룡섬을 쓸 수가 없었다.
     
       "젠장."
     
       현아는 광룡섬은 생략하고 바로 큰칼을 휘둘러 그를 노렸다. 그
     는 빠르게 앞으로 달려와  광룡도의 가장 뿌리 부분을 막아내더니 
     활짝 펼친 손바닥으로 현아의 이마를 쳤다.   그의 몸동작은 물이 
     흐르듯이 부드러웠고, 빨랐다. 현아는 머리가 아찔하는 충격에 뒤
     로 휘청했다. 넘어지지는 않았지만 이마가 불에 댄 듯 뜨거웠다.
     
       "뭐야?"
     
       그녀는 급히 이마에 손을 대보았다. 이마 정가운데 뜨겁게 느껴
     지는 무형의 물질이 만져졌다. 마치 수증기처럼.
     
       "낙인 한번 찍기 힘들군."
     
       현아는 그의 말을 듣고 칼날에 자신의 얼굴을 비춰보았다. 이마
     에는 그의 손바닥에 새겨져 있던 붉은 글씨가 박혀 있었다.
     
       "이놈, 무슨 짓을 한거냐?"
     
       현아가 소리지르자  붉은 머리의 청년은 가볍게 손가락을 튀겼
     다. 그러자 이마의 붉은 글씨가 급격히 밝아지는 듯 하더니 현아
     는 비명을 질렀다.
     
       "으아악!"
     
       그녀는 뒤로 쓰러지며 고통에 머리를 움켜쥐었다.
     
       "앞으로 질문은 하지 말 것. 내가 시키는 것은 무엇이든 할 것. 
     말을 잘 들으면 일이 끝나고 그 낙인 정도는 풀어주지.   알았나, 
     빛의 힘을 가진 꼬마."
     
       그가 다시 손을 튀기자 현아의 이마에 새겨진 글씨는 흔적도 없
     이 사라졌다. 현아는 휘청거리며 몸을 일으켰다가 도로 무릎을 꿇
     었다. 그리고 입에서 걸쭉한 피를 토해냈다.
   
       먼지가 가득한 마루 바닥에 손을 짚고 코가 닿을 정도로 얼굴을 
     가까이 들이댄 채 그녀는 자신의 입에서 뚝뚝 떨어지는 검붉은 핏
     덩어리를 바라보았다.   아까 복부룰 맞은 충격으로 아까 먹은 술 
     마저 토해져 그 묽게 퍼져갔다. 찔끔거리며 새어나오는 눈물이 모
     여 콧잔등에 모였다.
     
       수치심과 분노. 상대의 앞에서 무릎을 꿇고 더군다나 얼굴을 바
     닥에 처박고 있는다는 것이  얼마나 수치스러운 것인지 그녀는 처
     음으로 알 수 있었다.  자신이 그동안 이런 식으로 쓰러뜨린 적은 
     많았지만  현아 자신이 이렇게까지 처절한 패배를 당해본 적이 없
     었다. 현호와의 싸움에서는 전력을 다한 싸움에서의 패배였고, 현
     호도 이겼다는 말을 할 수 없는 결과였었다.  그러나 이번에는 너
     무나도 어이없게 적 앞에 무릎을 꿇었다.  마법이 통하지 않는 몸
     에 마법을 걸어버린 남자.   현아는 고개를 들어 그를 올려다보았
     다. 그는 차가운 눈으로 그녀를 내려다보며 말했다.
     
       "약하군, 인간의 몸이란. 어서 일어나라."
     
       현아는 당장 일어나 그를 두동강 내려했지만 집어든 칼의 무게
     를 이기지 못하고 다시 앞으로 쓰러졌다.  온몸이 후들후들 떨렸
     고, 정신이 가물거렸다.
     
       "내가 끌고가야 하나?"
     
       그가 물었다. 현아는 어금니를 꽉 깨물고 다시 일어났다. 하지
     만 그를 공격하거나 하지는 않았다. 힘을 아껴야했다. 그녀는 겨
     우 입을 열어 말했다.
     
       "좋아, 따라가주마. 하지만 내가 힘을 회복하는 즉시 너부터 죽
     여버리겠어."
     
       "좋을대로."
     
       그는 술집 밖으로 걸어나갔다. 현아는 자신이 내뱉은 말에 스스
     로 화를 이기지 못하고 숨을 후욱 내쉬었다.
     
       '내가 패배자나 하는 말을 지껄이다니.'
     
       그녀는 비척거리는 걸음으로 그를 쫓아갔다. 그녀의 발걸음은 
     더없이 무겁기만 했다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       연재본이 출판본에서 달라진 것.
     
       제일린 트로이카 -> 제일린 트로이칸
     
       용의 발톱 -> 신의 발톱
     
       이름에서 바뀐 것은 아마이것 뿐일 겁니다. 문장은 될 수 있으
     면 많이 가다듬어서 출판사에 넘겨주었는데, 출판사에서 또다른 변
     화를 꾀했더군요. 요게 제 맘을 많이 아프게 한 부분입니다. 저는 
     제 글이 편집을 통해 새롭게 탄생할 줄 알았는데, 어쩐지 퇴보 시
     킨 느낌이 마구 들어서 제 책을 제가 읽지 못했습니다.
     
       한가지 치명적인 거.
     
       연재본에서 제가 편집을 실수하는 바람에 약 3회분의 연재가 빠
     졌습니다. 물론 후반부의 한편이기 때문에 상당히 중요한 부분인데 
     사라진 셈이죠. 아마 연재본을 읽었던 분들은 에필로그에서 시드 
     레이넬이 에스턴이라는 사실이 밝혀질 때 '버엉' 하셨을 겁니다. 
     이건 정말 사과드릴께요.
     
     
