
번  호 : 27853
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-19 21:09
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART7    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   7
           
     
     
     
     
       식탁은 모조리 쓰러져 있거나 박살나 있었고, 한쪽 벽은 허물어
     져 있었다. 술 진열대에 놓여진 병들은 모두 바닥에 떨어져 깨어
     져 있었으며, 바(bar) 는 장작개비처럼 두도막 나있었다.
     
       "맙소사."
   
       여관 안으로 들어온 나딘은 난장판이 된 안을 둘러보며 놀라움
     을 감추지 못했다. 뿌옇게 먼지가 피어올라 있는 안은 마치 오래
     동안 방치된 흉가 같은 모습이었다.  뒤따라 들어온 로라도 눈살
     을 찌푸리며 외쳤다.
     
       "안에 아무도 없습니까?"
     
       그녀의 부름이 있은지 한참 후에 부서진 바에서 두 손이 슬그머
     니 올라왔다.
     
       "제발 목숨만은 살려주십쇼."
     
       늙은 가게 주인은 잔뜩 겁에 질린 목소리로 말했다. 나딘은 안
     으로 한걸음 들여놓았다.
     
       "저희는 그냥 손님일 뿐입니다. 대체 이 곳에서 무슨 일이 일어
     난거죠?"
     
       주인은 조심스레 얼굴만 내밀어  들어온 사람이 드레스를 입은 
     여자라는 것을 알고, 그제야 안도의 한숨을 쉬며 설명했다. 하지
     만 뒤에 있는 금발의 여자는 칼을 차고 있다는 것에 완전히 안도
     하지는 않았다.
     
       "길고 붉은 머리카락을 한 남자와 큰 칼을 든 여자가 이곳에서 
     싸웠습니다.  나 원, 사람이 그렇게 싸울 수 있다는 것이 놀랍더
     군요."
     
       "큰칼을 든 여자라고요?"
     
       "예."
     
       "그 분은 지금 어디 있나요?"
     
       "모르겠습니다. 전 그냥 이곳에 숨어있어서. 둘 다 나간 것 같
     은데, 오래 되진 않았습니다."
     
       나딘은 당장 가게 밖으로 나갔다. 그러자 로라가 그녀의 손을 
     잡았다.
     
       "공녀님은 이곳에 계십시오. 제가 가겠습니다."
     
       "그게 무슨 소리에요? 같이 가야죠. 무엇보다 이곳 지리는 로라
     보다는 제가 더 잘 안다고요. 서둘러요."
     
       나딘은 로라가 더 반박하지 못하도록  못을 박고는 먼저 달려가
     버렸다. 로라는 그녀를 잡으려다 그냥 쫓아갔다. 이곳에서 말싸움
     하며 시간 낭비할 수는 없었다.
     
       둘은 마을 입구로 나와 어디로 쫓아가야할 지 몰라 주위를 살폈
     다. 혹시라도 보이지 않나 싶어서였다.  여관 주인은 나간지 얼마
     되지 않았다고는 했지만 그들의 모습은 찾을 수 없었다.
     
       "이걸 봐요."
     
       로라가 바닥에 난 길고 가늘게 무언가 끈 자국을 발견했다. 그
     것은 띄엄띄엄 연결되어 산으로 통하는 길에 나있었다.
     
       "현아가 가진 칼자국일 겁니다."
     
       그 자국의 옆에는 간혹 핏자국도 보였다.
     
       "부상당한 모양인데요, 그 사람."
     
       "저런."
     
       나딘은 몹시 당혹스러워 했다.   로라는 말없이 그 자국을 쫓아 
     걸음을 빨리했다. 하지만 나딘이 쫓아올 수 있도록 보폭을 맞춰주
     었다.   나딘이 입은 드레스와 구두는 이런 산행에 어울리지 않았
     다.
     
       "이 길은 어디로 통하는 거죠?"
     
       로라가 물었다.
     
       "붉은용의 성지라고 불리우는 산으로요. 전쟁 전에는 가끔 이길
     을 따라 축제를 벌이곤 했었죠. 혹시 그 그린 드래곤에 관련된 일
     이 아닐까요?"
     
       나딘이 추측해보았다. 로라는 고개만 설레설레 저었다.
     
       "장담할 수는 없군요. 어쩌면 그 붉은 머리를 한 남자라는 사람
     은 매드의 수하일지도 모릅니다. 부하들을 데리고 왔어야 했을 지
     도 모르겠네요."
     
       하지만 이미 여기까지 온 이상 강행해야했다.
     
     
     
     
     
     
       "매드 대장님, 보고 드립니다."
     
       술과 고기로 배고픔을 달래던 매드에게 부하 한명이 달려와 보
     고했다. 매드는 술병을 입에 대고 말했다.
     
       "그래, 보고해봐라."
     
       "그 여자가 나타났습니다."
     
       "뭐?"
     
       매드는 마시던 술병을 입에서 뗐다.
     
       " '그여자' 라니? 우릴 후퇴하게 만들었던 그 괴물 말하나?"
     
       "예."
     
       "혼자야?"
     
       "아니요. 동행이 있습니다. 남잔데, 징그럽게 잘 생겼던데요?"
     
       "그런 필요 없는 건 보고하지 마. 하여튼 모두 비상대기하라고 
     해라. 나는 아마리온님에게 다녀오겠다."
     
     매드는 마지막으로 술을 한모금 하고 드래곤에게 가서 보고했
     다.
     
       "그 여자가 이곳에?"
     
       아마리온은 고개를 갸웃했다.
     
       "예. 어떻게 위치를 알아냈는지 모르겠습니다. 어떤 남자가 동
     행으로 있는데, 아마 그 자가 안내를 하는 것 같습니다."
     
       "그렇단 말이지?"
     
       아마리온은 눈을 감더니 한손을 가만히 들어보였다.  매드는 그
     가 무슨 짓을 하나 싶어 좀 더 가까이 가보았다. 잠시 후 하얀 빛
     이 생기더니 커다란 원이 만들어졌고,  그 안에바깥의 상황이 비
     춰졌다. 마법 거울이었는데, 그것은 자신이 원하는 곳을 비춰주는 
     상위 레벨의 마법이었다. 매드는 '와아' 하는 감탄사를 내뱉었다.
     
       "맞군. 하지만 옆의 놈은 누구지?"
     
       아마리온은 마법의 거울을 바라보며 턱을 긁적거렸다. 옆구리와 
     팔뚝에 난 그의 상처는 벌써 치유되어 흉터만 남아있었다. 매드는 
     그런 빠른 회복을 보며  역시 드래곤이라는 족속들이 괴물은 괴물
     이구나 했다.  리폰 마을을 털기 위해 모인 자신들의 앞에 느닷없
     이 나타나 시키는 대로 하면   부와 명예를 주겠다고 했을 때부터 
     그는 조건을 받아들이기는 했지만  드래곤이란 생명체에 두려움을 
     느꼈었다. 지금도 그런 생각에는 변함이 없었다.
     
       "흠, 보아하니 나한테 다친 상처가 낫지 않은 모양이군. 지금이
     라면 내가 공격해도 충분히 잡을 수 있겠어. 그리고 저 여자가 이 
     곳에 있다면 공작의 딸은  분명 마을에 따로 떨어져 있을 것이다. 
     이번에는 실패 없이 잡아올 수 있겠지, 매드?"
     
       매드는 자신있게 말했다.
     
       "물론입니다."
     
  그는 당장 동굴을 나가려 했다. 그 때 아마리온이 불러세웠다.
     
       "아니, 잠깐."
     
       "예?"
     
       "마을로 갈 필요가 없어졌다."
     
       "무슨......"
     
       아마리온은 천천히 몸을 일으켜 세우며 말했다.
     
       "잡아야 할 것이 모두 한자리에 모였다."
     
       그가 펼쳐 놓은 마법 거울은 큰칼을 든 여자의 옆에 공작의 딸
     이 있는 것을 비추고 있었다.
     
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )

     
    ( 덧붙이기 )
     
       * 예전에 즐겨 사용하던 의성어.
       - 허걱, 으이~잉, 움찔.
     
       * 요즘 자주 쓰는 의성어.
       - 꾸에에에에에엑. (잔잔하게 흘리며 될 수 있으면 귀엽게 발음.)
     
       밥알 흘려도 꾸에에에엑, 물 흘려도 꾸에에에엑, 글쓰다 오타 나도
     꾸에에에에엑, 괜히 심심할 때도 꾸에에엑.
     
       왠지 괴기스러워지는 것 같다.
     
     

