
번  호 : 28348
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-26 22:08
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 3편 PART1    

     
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              3 편 : 학살자
     
     
                               P A R T   1
     
     
     
     
     
       금발의 단정한 머리카락을 한 청년이 있었다. 그는 손을 내밀어 
     먼지가 묵은 책을 주워 털어냈다. 그가 책 표지를 입으로 훅 불어
     내자 희뿌연 먼지가 화악 일어났다.
     
       "에구. 콜록, 콜록."
     
       그는 기침을심하게 하며 고개를 옆으로 돌렸다.  그가 끼고 있
     는 동그란 안경에 하얗게 먼지가 묻었다. 지저분한 이곳 서고에서 
     오래토록 작업을 해서인지  그의 회색 로브도 바닥의 먼지와 동화
     될 듯이 지저분했다. 피어오른 먼지 연기가 가라앉자 그는 책표지
     에 적힌 글을 읽었다.
     
       "고대 마법 정리서, 암흑 마법 편...... 켈크로스 마법 위원회 
     저(著)......"
     
       그는 그것을 바닥처럼이나 먼지가 잔뜩 쌓인 책상 위에 올려놓
     은 후 다시 바닥에 떨어진 책을 하나 집어들었다.

       "고대 마법 정리서, 바람 마법 편...... 켈크로스 마법 위원회 
     저......"
     
       그는 그것도 탁자 위에 올려놓고 마지막으로 떨어진 책 두권을 
     집어들었다.
     
       "현대 마법 이론 체계...... 리오드 슈하이머. 와아, 아빠가 쓴
     거네."
     
       그는 기뻐하며 탁자의 제일 위쪽에 올려놓고 마지막 책은 뭘까 
     하며 제목을 보았다.
     
       "엥? 이건 뭐야? 마법, 이렇게 하면 백배로 강해진다? 푸훗"
     
       그는 웃음을 터트리며 그것도 탁자 위에 올려놓았다.
     
     "자, 끝났다. 이제 어딜 청소하면 될까?"
     
       그는 거미줄이 잔뜩 껴있고, 백년 정도는 청소를 안했음직한 바
     닥의 먼지를 내려다보며 중얼거렸다.
     
       "에이, 우선 책부터 정리하자."
     
       그는 바닥에서 집어 탁자 위에 올려둔 책들을 바깥으로 들고나
     와 도서관의 로비로 나왔다. 대리석으로 만들어진 고급스러운 바
     닥은 그가 이틀동안이나 박박 닦은 덕에 반짝 반짝 윤이 나고 있
     었다. 하지만 책들을 그 위에 내려놓자 또 먼지가 가라앉았다.
     
       "어우, 또 닦아야되네."
     
       그는 어깨를 으쓱하며 다시 서고로 들어가 계속 책을 날랐다. 
     그렇게 옮기는데만도 반나절이 걸릴 정도로  엄청난 양이었지만 
     그는 마냥 즐거웠다.  모두 옮긴 후 그는 바닥에 털썩 주저앉아 
     잠시 쉬었다.
     
       이곳은 프론타몬국 남부 지방에 위치한 켈크로스 마을의 도서관
     이었다. 오래 동안 관리되지 않아 모든 것이 엉망이었지만 책들은 
     다행히 무사한 듯 했다.  그는 과거의 영광을 말해주는 듯한 높은 
     천장을 올려다보았다. 잘 깍여진 천사의 형상을 한 석상들이 거꾸
     로 매달려 나팔을 불고 있었다.  그런 자세로 잠깐 휴식을 취한다
     는 것이 그만 천정에 그려진 벽화와 석상들의 원류를 탐구하는 시
     간으로 바뀌고 말았다. 어떤 지역의 어떤 종교에서 유래된 것인지 
     모두 파악해 낼 무렵 도서관 정문이 활짝 열렸다. 그가 뒤를 돌아
     보니 덩치 크고 은빛 머리를 한 남자가 서있었다. 밖에서 비가 오
     고 있는지 그의 머리카락은 잔뜩 젖어있었다.
     
       "어이, 시드. 아직도냐?"
     
       금발머리의 청년, 시드는 웃으며 손을 들어보였다.
     
      "응. 잠깐 쉬고 있었어. 그런데 허크가 여긴 왠 일이야?"
     
       시드는 일어나 그를 맞았다.  허크는 머리의 빗물을 손으로 털
     었다.  그의 흙발이 닿은 자리가 엉망이 되었지만 시드는 신경쓰
     지 않았다.
     
       "마을 어른들께 여쭤보니 네가 여기 있다고 하더라. 전에 부탁
     한 토클뿌리라는 거 있지."
     
       "응."
     
       "물어보니 이 근처 산에는 안자란더라. 하지만 푸론 마을의 약
     제상에게는 있을거래. 그래서 거길 다녀오려고."
     
       "음, 그래?  급한 건 아니니 다음에 시간 날 때 가져오면 되겠
     지.  그만 됐어.  배고픈데 밥은 먹었니? 아직 아니라면 같이 먹
     자."
     
       한 시간 전에 이미 밥을 먹은 허크는 씨익 웃으며 말했다.
     
       "잘 됐군. 나도 아직 안먹었는데. 내 몫은 있겠지?"
     
       그는 시드와 함께 식사를 하는 것이라면 배가 터져도 좋다고 생
     각하고 있었다.
     
       "난 항상 밥은 넉넉히 준비해와."
     
       시드는 준비해온 보따리를 풀러 빵과 과일을 꺼냈다. 작은 도시
     락통에 담긴 것이 마치 소풍이라도 나온 것처럼 그럴 싸했다.
     
       "와아, 이걸 너 혼자 준비한거야?"
     
       "응."
     
       "대단하네.   난 아버지가 워낙 완고하신 분이라 부엌 근처에도 
     못들어가는데. 누나들이 다 해주기는 하지만 내가 먹을 음식 정도
     는 내가 하고 싶거든.  아버지는 그럴 때면 항상 이렇게 말씀하시
     지. 남자란 건 말이야,  원래 여자를 위해 일을 하고 여자가 해준 
     밥을 먹으며 살아야 하는 거란다......  제기랄, 원시시대적 이야
     기를 하시면 어쩌자는 건지......"
     
       허크는 빵을 하나 덥썩 물었다.
     
       "그런데 시드는 언제까지 이곳에 머물거니?"
     
       식사를 계속 하던 중에 허크가 조심스레 물었다. 청사과를 입에 
     물고 책장을 펼치던 시드가 고개를 들었다.  허크는 다시 말을 이
     었다.
     
       "그러니까 내 말은 네가 이곳에 온지 꽤 됐는데 처음에 여길 온 
     너는 마치 여행온 것처럼 행세했었잖아."
     
       "아, 그런 뜻? 음...... 모르겠어. 우선 이 도서관을 다 정리할 
     때까지는 못떠날 것 같아."
     
       "평생 안떠난다는 뜻이군."
     
       허크가 농담조로 말하자 시드가 웃음을 터트렸다. 웃을 때 코끝
     에서 동그란 안경이 들썩 거리는 그의 모습에 허크가 얼굴을 붉히
     며 고개를 옆으로 돌렸다.  그런 것을 아는지 모르는지 시드는 계
     속 웃으며 사과를 우물거렸다.
     
       "그렇게 될 지도 모르지. 도서관을 치운 다음에는 사원도 치울 
     생각이니까. 그리고 어차피 내 고향은 여기잖아. 마을 분들도 다 
     좋고. 여기서 사는 것도 좋을거야."
     
       달아오른 얼굴이 식을 동안 허크는 딴청을 했다.
     
       "근데 책정리하는 건 어렵지 않니? 내가 도와줄까?"
     
       "고마워. 하지만 이건 차근차근 내 손으로 다하고 싶어. 정리하
     면서 내가 익히지 못한 마법을 발견하는 즐거움도 있거든."
     
       "맙소사, 이 거대한 도서관에 있는 마법을 모두 익힐 셈이니?"
     
       "그렇게 할까?"
     
       시드는 이틀 전에 익힌 마법을 사용해서 먹던 사과를 둥실 떠오
     르게 했다.  그의 손가락 위에서 빙글빙글 도는 사과의 모습에 허
     크가 숨을 허억 들이쉬었다.
     
       "오, 세상에. 이런 건 처음봐."
     
       "넌 이곳에서 살았다고 했잖아. 예전 켈크로스 마법사들도 이런 
     건 했을텐데?"
     
       시드는 다시 그 사과를 손에 쥐고 남은 부분을 베어먹고 찌꺼기
     를 빈 도시락 통에 담았다.
     
       "불꽃을 일으키는 건 신기하다고 생각했지.  하지만 이 마을 사
     람이라고 다 마법에 익숙한 건 아니야. 이 곳 마법사들은 대게 사
     원이나 아카데미에서 마법을 익혔어. 일반인들에게 그 훈련과정이 
     공개될 리가 없잖아. 무엇보다 마법사들은 오륙년 전에 모두 떠나
     버렸고."
     
       "그렇구나."
     
    식사가 끝나고  시드는 다시 책들을 내려놓고 걸레를 집어들었
     다. 허크는 자신이 이곳에서 더이상 할 일이 없다는 것에 안타까
     워 하며 자리에서 일어났다.
     
       "그럼 시드, 나중에 보자. 우리 집에 언제든 놀러와."
     
       "응. 그래."
     
       허크는 도서관을 나와 구름으로 가려진 어두운 하늘을 올려다보
     았다.  그는 길게 한숨을 내쉬었다. 오늘도 일상적인 대화로 끝났
     구나, 하는 아쉬움이 남는 한숨이었다.
     
       그는 시드를 좋아하고 있었다. 이런 평범하고 작은 마을에서 그
     가 여자가 아닌 남자를 좋아하고 있다는 사실이 밝혀지면  어떻게 
     될까?   아마 그의 아버지는 그대로 기절하거나 아니면 그의 다리 
     몽둥이를 분질러버릴 것이다. 분명히 이렇게 소리지르시겠지.  죽
     어라, 이 악마의 자식아. 넌 내 아들이 아이야.
     
       사실 얼마 전까지만 해도 그도 자신이 여자를 좋아하는 평범한 
     남자라고 생각했다. 하지만 시드를 처음 보는 순간 그는 생전 처
     음 가슴이 쿵쾅거리는 경험을 했고, 그 후 시드와 가까이 지내면
     서 더더욱 그의 매력에 흠뻑 취했다.  그가 시냇가에서 목욕하는 
     모습을 보았을 때 그는 입을 헤에 벌리고  그것을 감상했던 기억
     을 떠올렸다.  시드는 멍청히 있는 그에게 같이 목욕하자고 웃으
     며 권했지만 그는 발기한 자신의 남성을 그에게 보이면 끝장이라 
     생각하고 도망쳐버렸다.
     
       그 후 그는 자신이 일반인과 다르다는 사실을 깨달았다. 오, 맙
     소사. 내가 남자를 좋아하는 혐오스러운 동물이었다니...... 그랬
     다.   그가 평소 아버지에게 주입받아온 사고 방식에 따르면 지금 
     자신은 절대 용납될 수 없는 인간이었다. 아니, 인간 쓰레기였다. 
     하지만 허크는 이제 생각이 바뀌었다. 그리고 그가 바라보는 세상
     도 바뀌었다. 
     
       쓰레기? 웃기고 있네.  무슨 관점으로 왜 쓰레기냐? 그냥 난 남
     과 다를 뿐이잖아. 그러나 문제는 그걸 어떻게 시드에게 인식시키
     느냐였다. 다른 사람의 시선은 중요치 않았다.
     
       시드는 지나치게 평범했다. 그는 절대 허크를 친한 남자 친구 
     이상으로 생각지 않을 것이다. 어쩌지?
     
       "그냥 덥쳐버릴까?"
     
       그는 자기도 모르게 중얼거린 말에 화들짝 놀라며 고개를 저었
     다. 그건 안될 말이었다. 우선 자신의 사랑이 순수함을 인식시키
     는 게 중요했다. 시드 혼자서 저 거대한 도서관을 청소하는 것은 
     일이년으로 끝날리 없으니 차근차근 접근하는 것이 좋을 것이다.
     
       '그거야, 그거.'
     
       그는 고개를 끄덕이며 어두운 하늘을 바라보았다. 자신의 결심
     이 무너지지 않게끔 신께 기도하는 허크였다. 하지만 그 신이 아
     버지와 같은 생각이면 어쩌나,  하는 염려가 아직 남아있는 그였
     다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     
     ( 덧붙이기 )
     
     DARK MOON 제목 글체를 바꿔봤습니다.
     
     

번  호 : 28350
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-26 22:08
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 3편 PART2    

          
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              3 편 : 학살자
     
     
                               P A R T   2
          
          
     
     
     
       천둥이 우르렁 대며 강해진 빗줄기가 도서관 유리창을 때렸다. 
     그는 걸레로 먼지가 묻은 책을 하나 둘씩 닦아내다가 천둥소리에 
     고개를 들었다. 등불을 주위에 몇 개 밝혀두긴 했지만 무척 어두
     웠다.  시드는 손바닥을 들어 빛의 구체를 만들어 천정에 올려보
     냈다. 완전히는 아니었지만 등불만 있는 것보다는 훨씬 나았다.
     
       전쟁이 끝난 후, 3년.   시드는 그 시간 동안 실생활에 유용한 
     마법 연구에 몰두하기 시작했다.   처음 일년동안은 언제든 켜고 
     끌 수 있는 등불을 연구하여 성공시켰지만 유지비가 지나치게 많
     이 들어 왕실이나 부유한 귀족들 외에는 쓸 수가 없었다. 더구나 
     재료라는 것이 살아있는 동물에서 나오기 때문에 시드는 그 연구 
     자료를 폐기시켜버렸다. 어디까지나 연구 목적은 서민 생활의 질
     이 향상되는 것에 있었다.
     
       시드는,  자신의 마법이 너무 전투 쪽에 편중되어 있기 때문에 
     그런 연구를 함에 있어서 한계를 느끼고 카스티아곤으로 가 마법
     을 배우려했다. 진작 그러고 싶었지만 그렇게 하지 못한 것은 제
     일린 때문이었다. 제일린은 전쟁의 후유증,  특히 마지막 펄스와
     의 싸움에서 당한 피해가 너무커 6개월 정도를 침상에서 보낼 정
     도였다.  그것은 물론 시드도 마찬가지였지만 제일린은 합병증까
     지 겹쳐 더 고생했던 것이다. 그 6개월이 시간이 지난 후 시드는 
     그녀와의 결혼도 생각해보았지만  차마 다시 말을 꺼내지 못했었
     다. 처음한 프로포즈가 어긋난 것이 치명적이었다.
     
       시드는 두 번째 프로포즈 대신 제일린과 함께 카스티아곤으로 
     가지 않겠냐고 권했다. 그 때 제일린은 느닷없이 따로 행동하자
     는 말을 했다. 제일린이 옆에 없다는 것은 생각도 해본 적이 없
     는 그였기에 깜짝 놀라며 그 이유를 물었다.   제일린은 서로를 
     다시 돌아볼 기회를 갖는 것도 좋고,  잠시 떨어져 지내면 정말 
     우리가 어떤 관계인지 깨닫게 될거라고 했다. 그리고 그녀는 섀
     도우 검법을 연구하기 위해 다트로피아로 떠나고 싶다고 했다. 
     시드는 자신도 따라가고 싶다는 말을 꺼내려다 말았다.  그녀는 
     혼자 떠나고 싶은 것이었다.
     
       시드는 그녀의 말에 동의하며 기분 좋게 이별했다.  떠나는 날 
     그 녀와 했던 깊은 입맞춤은 아직도 그녀의 입가에 기분 좋은 느
     낌으로 남아있었다.
     
       '멍청아, 언제 만날지도 모르게 헤어지면서 고작 키스냐?'
     
       카스티아곤에 도착한 날, 헨델은 어이가 없다는 듯 그렇게 소
     리를 질렀었다. 대현자의 손자가 방문한다는 말에 카스티아곤의 
     원로 마법사들이 모두 모인 자리였었다.  헨델은 자리에도 앉지 
     않고 입에는 언제나처럼 풀잎 하나를 물고서는 시드를 구석으로 
     끌어당겨 말했다.
     
       '그렇게 헤어지는 날 밤에는 같은 침대에서 보내는 게 떠나는 
     여자에 대한 예의인거야, 이 멍청아.'
     
       어색하게 웃는 시드였다.
     
       '그건 니세스 씨만의 사고일 뿐입니다. 보통 연인들은 그런 식
     으로 이별인사를 하지 않아요.'

       보다못한 슐러가 끼어들어 말하자, 헨델은 더욱 열을 냈다.
     
       '이런 빌어먹을. 여기 있는 사람들은 다 비정상인가?'
     
       그는 그러면서 원로원들이 모두 모인 자리에서 나가버렸다. 왜 
     나갔는지는 아무도 알 수 없었다. 원래 그의 행동은 예측 불허였
     기에.
     
       하지만 카스티아곤의 다섯 마법사 - 둘이 죽어 이제는 셋이 되
     었다. - 중 결계 마법에 가장 뛰어난 그에게,  시드는 가장 많은 
     것을 배웠다. 원래 원소 마법 계열에 능한 슐러와 게론샤크는 시
     드와 동등하거나 한수 아래였기 때문에 배울 것이 없었지만 헨델
     은 달랐다.  그는 자유 분방한 성격 탓인지 음식만큼이나 가리는 
     것 없이 마법을 배워오는 사람이었고,  덕분에 모르는 마법이 없
     었다. 그의 그런 신기한 마법들을 익히는 것에 시드는 흠뻑 빠져
     지냈다. 그러던 중 헨델이 켈크로스에 가보지 않겠느냐고 권유했
     다.
     
       '내가 배운 마법의 대부분의 것이 바로 거기에 있단다. 인류가 
     마법을 사용했던 이래의 모든 마법이 그곳에 남아있을 게다.  또 
     아직도 그곳에는 수년 전에있었던 비극의 현장이 남아있다.  무
     엇보다 너의 아버지가 그 사고로 돌아가시지 않았니?  그 비극의 
     이유는 아직 아무도 밝혀내지 못했지.  아니, 실은 못한 것이 아
     니라 안한 거지. 다들 두려워하거든. 솔직히 대현자님과 그의 아
     들,  그렇게 당대 최강 마법사 두 명이 그 자리에 고스란히 있었
     음에도 그비극을 막지 못한 것에 사람들은 두려워 하는 거란다.'
     
       헨델은 그에게 명령조에 가깝게 말했다.
     
       '그 이유를 네가 알아내보지 않겠니?'
     
       시드는 망설이지 않고 켈크로스로 떠났다. 그리고 한달 전 이
     곳에 도착하여 정착했다. 돈은 넉넉히 가지고 왔지만 혼자서 제
     대로 생활할 수 있을까 걱정했던 시드의 우려는 그의 외모가 해
     결해주었다. 시골 처녀들의 마음을 설레게 하는 도시 청년이 나
     타나니 아직 철 들지 않은 소녀들이 너도나도 달려들어 그를 도
     왔다.  덕분에 마을의 노총각들이 단합하여 그를 쫓아내려 했지
     만 시드가 마법사라는 사실을 알고 그만두었다.
     
       나중에 알았는데, 이 마을 사람들은 마법사들을 싫어했다.  무
     서워한다고 하는 것이 옳았다. 그래서 처음에는 밥도 해주고 집
     안 청소도 해주고 하던 여자들이  시드에게 슬슬 접근을 하지 않
     았다.  이제 안정된 생활을 꾸리게 된 시드에게 그들이 필요치는 
     않았지만 조금 찝찝하기는 했다. 그래서 시드는 평소 생활하면서 
     절대 마법을 사용하지 않았다.
     
       꼭 한사람만은 시드를 적극적으로 도왔는데, 그게 바로 허크였
     다. 허크는 성격 좋고 힘 좋은 검사로 마을에서 신랑 후보 1위에 
     놓일 정도의 남자였다.  그가 시드와 친하게 지내니 다른 이들도 
    적당한 선에서 친하게 지낼 수는 있었다. 시드는 항상 허크가 고
     마웠다.
     
       켈크로스에 온 처음 며칠은 헨델의 말대로 그날의 비극을 조사
     했다.  마을 사람들에게 묻기도 하고 혼자 문헌을 연구하기도 하
     고  프론타몬의 수도 잉글리오까지 날아가 당시의 기록을 찾기도 
     하면서. 그러자 의외로 쉽게 그 일은 해결되었다.  몇 가지 해결
     되지 않은 부분도 있었지만 그건 차츰 풀어갈 예정이었다.
     
       그 후 시작한 일이 바로 도서관 정리였다.  시드는 일주일 째 
     도서관을 출입하면서 청소를 시작했는데, 정말 허크의 농담대로 
     언제 끝날지 알 수 없는 기나긴 작업이 될터였다.  하지만 책을 
     뒤지는 일은 즐거운 노동이었다. 그래서 오늘은 밤을 샐 작정이
     었다. 배가 좀 고프지만 밤이니 충분히 참을 수 있었다.
     
       천둥이 한번 내리쳤다.  시드는 먼지를 닦아낸 책을 한번 훑어
     보았다. 홍수에 대한 기록 연구였는데, 홍수를 마법으로 막는 일
     에 대한 연구가 쓰여있었다.  여러 명의 마도사들이 협동하는 방
     법도 있고,   한명의 마법사가 막아내는 방법도 있었는데 대개는 
     실용화하기 어려운 것들이었다. 나머지 반은 다른 자연재해를 막
     는 방법에 대해 기술해놓았는데, 역시나였다.  그저 책상 머리에 
     앉아서 골머리를 앓아온 학자가 쓴 티가 팍팍 풍기는 책이었다.
     
       시드는 다음 책을 들었다. 지나치게 많은 만지가 묻어있어 닦
     아내기 조차 수월치 않았다. 북북 문질러 저자를 확인해본 시드
     는 얼른 그것을 재확인했다.   피터슨 해럴드, 과거 다트로피아 
     케이오스 마법단의 단장이었던 피터슨 드웨이트의 본명이었다. 
     시드는 그와의만남후 전투에서의 마법이 어떤 것인지 깨달았었
     다.   시드도 어렴풋이 알고 있었지만 만약 그가 살아 시드에게 
     전투 마법을 더 가르쳤다면  시드의 전투 마법은 완성되었을 것
     이었다.
     
       책의 제목 역시 '전쟁에서의 마법' 이었다.
     
       "이 분이 책도 쓰셨구나."
     
       '3' 이라고 쓰여있는 것으로 미루어 1, 2 권도 어딘가에 있을 
     것이라는 생각이 들었다. 어쩌면 4권이 존재할 지도 몰랐다. 더 
     이상 전투 마법을 익힐 생각은 없었지만  피터슨의 마법은 마나
     를 가장 효율적으로 쓰는 것에 기초하고 있었다. 시드는 앞으로
     의 마법 연구에 그것을 활용할 생각이었다.
     
       쿵, 쿵.
     
       밖에서 무언가 두들기는 소리가 났다. 시드는 처음에는 잘못들
     었거나 바람에 날리는 물건들이 부딪히는 소리겠거니 했지만  다
     음에 다시 한 번 쿵쿵 하고 울리는 소리가 들려왔다.  그건 분명 
     문을 두드리는 소리였다.
     
       "누구지? 허크인가?"
     
       하지만 이 밤중에? 시드는 엉덩이를 털고 일어났다. 너무 오래 
     앉아있어서 엉덩이와 허리가 뻐근하고 저려왔다.
     
       "우우....."
     
       그는 가는 신음 소리를 내며 다리 쪽을 주물럭거렸다. 하지만 
     바깥에 누가 있다면 비를 계속 맞고 있을 거라는 생각에 절룩거
     리면서도 서둘러 문 쪽으로 걸어갔다.  허크는 아닐 것이다. 그
     가 또 여기 올 이유도 없거니와  그라면 문을 그냥 열지 이렇게 
     두드리지는 않을 테니. 그럼 누구지?
     
       "누구십니까? 문 열렸어요."
     
       시드는 정문 쪽으로 걸어가며 크게 소리쳤다.  넓은 도서관 로
     비가 쩌렁쩌렁 울렸다. 곧 조심스럽게 문이 열리며 한 여자가 안
     으로 고개를 들이밀었다.  비를 맞아 추욱 늘어진 갈색 머리카락
     이 그녀의 얼굴을 가리고 있었고, 뒤집어 쓰고 있는 낡은 로브도 
     젖어 음산하기까지 했다.  그녀는 로브를 벗고 살짝 웃는 얼굴로 
     그에게 물었다.   그녀의 등에는 검신이 1 m 는 될 법한 긴 칼이 
     매어져 있었고, 허리에는 보석이 박힌 고급스러운 칼이 있었다.
     
       "이 곳에 시드란 분 계십니까?"
     
       시드는 처음에 그녀를 보고 누구지 하는 생각에 멀뚱히 보다가 
     곧 환하게 웃으며 달려가 그녀의 손을 덥썩 잡았다.
     
       "제일린!"
     
       헝크러진 머리카락을 옆으로 젖히고 제일린은 시드를 껴안았
     다.
     
       "안녕."
     
       그녀는 말했다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     

번  호 : 28437
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-27 22:06
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 3편 PART3    

     
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              3 편 : 학살자
     
     
                               P A R T   3
          
               
     
     
     
       한동안 시드는 발갛게 상기된 얼굴로,  수건으로 젖은 머리를 
     닦고 있는 제일린을 바라보았다. 책을 볼 때의 진지한 모습과는 
     전혀 다르게 조금은 얼빵해 보이기까지 하는 시드였다.
     
       "뭘 그렇게 보니?"
     
       제일린이 닦은 머리를 옆으로 흘러내리며 웃어보였다. 시드는, 
     헤헤, 하고 웃으며 머리를 긁적였다.
     
       "참, 옷은 안갈아입을거니? 마른 옷 있는데."
     
       시드가 당장 가져올 생각으로 일어서자 제일린은 손을 내저었
     다.
     
       "괜찮아. 이런 적 많은데, 뭘. 나중에 목욕이라도 하고 옷 갈
     아입을거야. 지금은 몸이 지저분해서 새옷을 입어도 그대로일테
     니."
     
       "그래. 좋을대로 해."
     
       시드는 웃으며 제일린과 시선을 마주했다. 갈색의 눈동자와 갈
     색의 머리카락이 이루는 대비는 언제봐도 멋졌다. 어머니의 머리
     도 갈색이었기 때문일까?  시드는 제일린의 갈색 머리가 정말 좋
     았다.
     
       "배 안고파? 먹을 게 조금 있는데."
     
       "응, 줘. 하루종일 아무 것도 못먹었어. 아침부터 비가 쏟아지
     는 바람에 얼마나 혼났다구. 빵은 모두 비에 젖어버리고. 그나마 
     켈크로스로 오는 길이 험하지 않아 다행이었지, 그러지 않았으면 
     나는 객사했을거야."
     
       "그런데 어떻게 내가 켈크로스로 올 걸 알았지? 렌시아를 들렀
     나왔니?"
     
       "아니. 나는 다트로피아에서 곧장 이곳으로 오는 길이야. 단지 
     여기 오면 시드를 볼 수 있을 것 같아서라고 해야하나?"
     
       제일린은 나즈막히 웃었다. 제일린과 헤어진 건 2년 전인데 시
     드는 그녀가 많이 변했다는 것을 알았다.  여자란 짧은 시간동안
     도 많은 변신을 할 수 있는 걸까? 그것을 먼저 느낀 것은 제일린
     의 웃음소리에서였다. 이런 상황에서는 언제나 제일린은 깔깔 대
     고 웃었었는데.
     
       "농담이고, 실은 시드의 고향인 켈크로스에 그냥들러본 것 뿐
     이었어.   도착해서 여관에 들어가 시드라는 아이를 아느냐 하고 
     물어봤거든. 여관 주인에게. 나이 많은 분이시라 나는 시드의 어
     린 시절을 혹시 알까 해서 물은 거였는데, 네가 이곳에 있다더라
     고. 집도 가르쳐줬는데, 도서관에 있을거라고 하셨지."
     
       "햐아, 운이 좋았다. 오늘 널 볼 줄은 생각지도 못했는데."
     
       오늘이 아니라 사실 올해 안으로는 볼 것을 생각지 못한 시드
     였다.
     
       "그건 나도 마찬가지야."
     
       시드는 낮에 먹었던 도시락 바구니를 열어 제일린에게 내밀었
     다. 빵 몇 개와 반정도 남은 포도 주스, 그리고 말린 고기와 주
     먹밥이 있었다. 허크가 아니었으면 더 많이 남아있었을텐데, 하
     고 시드는 생각했다. 제일린은 주스병을 열어 한모금 마시고 빵
     을 집어 입에 물었다.   시드는 그녀의 손가락이 움직이는 것을 
     눈으로 쫓다가 물었다.
     
       "여행은 어땠어? 성과가 있었니?"
     
       "약간. 내가 모르던 트로이칸 가문의 비밀도 알아냈고, 무엇보
     다 제로미트의 기억을 되살리는 것이 주요했어. 제로미트가부러
     지기 직전의 기억을 떠올린다면  할아버지가 돌아가셨을 때의 일
     도 정확히 알 수 있었을거야.   난 할아버지에 대한 기억이 전혀 
     없거든."
     
       시드는 조용히 고개를 끄덕였다.
     
       "거기에 대해서는 나도 문헌을 통해 알아. 당대 최강의 검사인 
     이글 트로이칸의 죽음은 실로 대대적인 사건이었으니까."
     
       시드는 이글이라는 사람이 제일린의 할아버지인지라 그런 주요
     한 사실 몇가지는 알고 있었다.  하지만 그녀의 상처를 건드리고 
     싶지 않아 그동안 말하지 않았었다. 아버지의 죽음을 직접 본 그
     녀는 핏줄에 관한 문제에는 대단히 예민했다. 그래서 할아버지와 
     아버지의 검술이었던 섀도우 검법에 더욱 정렬을 쏟는  것인지도 
     몰랐다.
     
       "그래서인지 요즘 제로미트는 거의 말을 안해. 과거를 반추시
     키는 건 힘든 작업이라나?"
     
       "흐음, 그래서 칼을 바꾼거니? 굉장히 큰칼인데?"
     
       시드는 제일린의 옆에 가지런히 놓인 제로미트와 처음 보는 큼
     직한 칼을 바라보았다. 검신이 적어도 1 m 되는 커다란 칼이었는
     데,  그동안 제일린은 제로미트보다 큰칼은 다룬 적이 없기 때문
     에 시드는 신기한 마음에 물었다. 큰칼을 든 제일린의 모습은 그
     리기 어려웠다.
     
       "바스타드 소드야. 여행 중에 알게된 대장장이가 선물해주었
     어. 제로미트만큼은 물론 아닐지라도 꽤 쓸만해."
     
       "왜 그런 칼로 바꾸었는데?"
     
       "말하자면 조금 길어. 참, 넌 이 곳에서 뭘 하고 지냈니?"
     
       제일린은 시드에게로 관심사를 돌렸다. 시드는 둘의 주위를 감
     싸고 있는 많은 양의 책들을 손으로 휘휘 저으며 가리켰다.
     
       "이런 거. 청소라고 해야할까?"
     
       시드의 성격을 누구보다 잘 알고 있는 제일린이 웃으며 말했
     다.
     
       "그 책 읽느라 청소가 될 지 모르겠군."
     
       "나도 그게 걱정이야."
     
       시드는 뒤통수를 긁적이며 웃다가 손을 앞으로 내밀었다.
     
       "춥지 않니?"
     
       시드와 제일린 사이에 작은 불덩어리 하나가 퍼엉 하고 생겨났
     다. 그것은 허공에서 천천히 타오르며 주변의 냉기를 몰아냈다.
     
       "훨씬 낫다."
     
       제일린은 감사의표시 대신 웃어보였다.
     
       "청소만 한 건 아니야. 여러 가지 조사를 했지."
     
       "어떤 조사?"
     
       시드는 입을 반쯤 열었다가 다른 것을 물었다.
     
       "피곤하지 않니?"
     
       "전혀."
     
       "좋아, 그럼 날 따라와. 사실 나도 이 일을 알아낸 후 누군가 
     상의하고 싶었거든. 결코 단순한 사건이 아닌지라."
     
       시드가 자리에서 일어나 걸어갔고, 제일린도 일어났다. 그러자 
     시드가 만들어놓은 불덩어리가 제일린의 옆 1 m 쯤 되는 곳에 따
     라붙어 둥실떠올랐다.
     
       "어? 이게 따라오네?"
     
       제일린이 신기한 듯 말했다.
     
       "아, 보온 횃불 마법이야."
     
       "보온 횃불? 요상한 이름이잖아."
     
       " '마법을 즐겁게 쓰는 마흔 다섯 가지 방법' 이란 책에서 보
     고 응용시킨거야. 그 마법은 꽤 쓸만한데 불덩어리가 제어가 되
     지 않아 자칫하면 사용자의 몸에 불이 붙을 염려가 있다는 단점
     이 있지. 불이 옆에 붙어 있으면 움직이기도 불편하고."
     
       "설마 그걸 나한테 실험하는거야?"
     
       "아니야. 응용시켰다고 말했잖아. 그 불덩이 한 번 만져봐."
     
       제일린이 살짝 손을 대자 불덩어리의 옆에 껍질처럼 만져지는 
     것이 있었다. 그리고 제일린이 손가락으로 툭 치자 그것은 가볍
     게 옆으로 튕겨져 나가더니 도로 제자리로 돌아왔다.
     
       "어머나?"
     
       "어때? 바람 마법과 땅 마법을 모두 이용한 방어막이지. 전혀 
     위험하지 않아."
     
       "야, 역시 시드! 이런 거 다른 마법사들에게도 전파시키는 거 
     어때? 굉장히 유용할 것 같은데."
     
       시드는 난처하다는 듯말했다.
     
       "이런 말 하기 뭐하지만 이건 솔직히 나 정도 마법사가 아니면 
     할 수 없어.  아마 슐러 펜튼 씨도 어려울거야. 그 분은 불꽃 마
     법은 특A 급이지만 땅 마법은 약하니까. 게론샤크 선배님 정도면 
     해낼 수 있겠지."
     
       "그 정도로 고난이도 마법이야?"
     
       "응. 그래서 좀더 쉬운 응용법을 개발 중이야. 그 정도는 되어
     야 널리 알리지."
     
       제일린은 피식 웃었다.
     
       "역시 마법의 세계는 심오해."
     
       "무슨 그런 말을...... 나는 오히려 검술의 세계가 더 신기하
     던걸."
     
       둘은 서로를 치켜세워주느라 여념이 없었다. 그들이 도착한 곳
     은 깔끔하게 정리된 서재였다.  책장이 낡고 바닥은 지저분한 것
     이 오래된 분위기를 풍겼지만 제일린이 아직 가보지 못한 지하서
     고에 비하면 대단히 깨끗한 곳이었다.
     
       "아빠의 서재야. 제일 먼저 치운 곳이지. 아빠는 항상 바쁘셔
     서 내가 놀자고 하면 이곳에서 기다리라고 하셨었지."
     
       시드는 추억에 서린 듯 탁자를 손으로 조심스레 만졌다.  제일
     린은 말없이 그 모습을 지켜보았다. 그녀도 다트로피아에서 아버
     지의 흔적을 발견했을 때 저런 기분이었었다.
     
       "그런데 왜 이곳에......?"
     
       제일린이 묻자 시드는 책장에서 책을 하나 꺼냈다.
     
       "아버지의 일기장이야."
     
       표지에는 리오드 슈하이머라는 이름이 멋진 필체로 휘갈겨져 
     있었다. 시드는 그것을 펼치지 않고 말을 꺼냈다.
     
       "6년전, 켈크로스에 커다란 비극이 있었다는 것 알지?"
     
       "응. 그 때 시드의 아버님이 돌아가셨다고 했지."
     
       제일린은 씁쓸한 미소를 지어보였다.
     
       "나는 지금까지 이곳에서 그 사건의 진상을 조사해왔어. 난 적
     어도 그 비밀을 풀기 위해서 1년 정도는 소비할 줄 알았지. 그런
     데 가닥을 잡아내는 정도는 그렇게 오래 걸리지 않더라."
     
       시드는 아버지의 일기장을 손에 쥐고 자리에 앉은 후 제일린에
     게도 옆에 앉으라고 권했다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     

번  호 : 28438
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-27 22:07
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 3편 PART4    

          
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              3 편 : 학살자
     
     
                               P A R T   4
               
               
     
     
     
       "우선 그 때의 사건에 대해 자세히 이야기 해줄께.  네가 여길 
     오면서 보았듯이 이곳은 작은 마을이지만 6년전, 그 사건이 있기 
     전만 해도 여긴 카스티아곤의 수도 만큼이나 마법 아카데미와 길
     드가 발달된 곳이었다.  그런데 그런 켈크로스에 한 검사가 나타
     나지.  미리 확인시켜두건데 그는 분명 '검사'야. 생김새에 대해
     서 기억하는 사람은 없어도  그가 칼을 들었다는 것은 여러 가지 
     기록에도 나타나 있더라고. 할아버지도 나에게 그 사건에 대해서
     는 아무말도 하지 않으셨지만 검사라는 점은 언급을 하셨으니 그 
     점은 확실해.
     
       하여튼 그 검사가 신전을 들어갔지.  당시 신전에는 켈크로스의 
     모든 고위 마법사들이 모인 자리였어. 켈크로스 기념 행사 때였거
     든.  생각을 해봐.  비록 그 분들이 늙었다고는 해도 한곳에 모인 
     이상 전력상으로는 분명 카스티아곤의 마법 군대와 맞먹을 정도였
     지. 만약 그 분들이 모여, 자 이제 나라 하나를 멸망시켜볼까, 라
     는 회의를 하고 그걸 실행에 옮긴다면 그들은 그걸 현실화시킬 거
     야. 누가 그런 마법사들을 건드릴 생각을 하겠어?  그렇기에 경비
     도 없었지.   어디까지나 켈크로스의 잔치날이니 즐거운 분위기를 
     망친다는 이유 때문에 경비를 없앤 것이겠지만  솔직히 그 이면에
     는 그런 이유가 있었던거지."
     
       시드는 방안이 후끈하게 덥혀지자 제일린에게 물은 후 불덩어리
     의 크기를 줄였다. 아직 바깥에서 들려오는 빗줄기는 줄어들지 않
     았다.  불덩어리가 작아져 방안은 어두워졌지만 시드는 조명을 더 
     만들지 않고 이야기를 이어나갔다. 지금부터 할 이야기는 이런 어
     두운 곳이 분위기에 어울렸다.
     
       "검사는 당당히 신전 안으로 들어갔어. 당당할 수밖에. 결과로 
     알 수 있듯이 그는 신전에 모인 마법사들의 90%를 살해할 정도였
     으니까.   그나마 모인 마법사들 중 스무 명 가량 살아남은 것은 
     할아버지 덕분이었지. 하지만 할아버지는 그 때 가르프와의 싸움
     으로 몸이 몹시 안좋던 시절이었고, 무엇보다 많이 늙었었으니까. 
     그렇지 않다면 피해는 더 줄었고,   아버지도 돌아가시지 않았을 
     지도 몰라.
     
       전투에 대해서는 나도 자세히 몰라. 하지만 검사는 그들 모두와 
     싸워 그런 피해를 내고 또 살아돌아갔어. 즉, 할아버지 조차도 그
     가 도망치게 놓아줄 수밖에 없는 상황이었던거야."
     
       "맙소사, 그럼 200명을 혼자서? 세상에, 그런 검사는 존재할 수 
     없어. 현호? 아니, 현호라도 그런 좁은 공간에서 마법사들을 상대
     로 어떻게 싸운단 말이야?"
     
       "모르지. 어쨌든 난 여길 와서 제일 먼저 신전을 살폈었어.  전
     투의 흔적이 남아있나 보려고. 그런데 한가지 놀라운 사실을 알아
     냈어. 이건 프론타몬 왕실 기록에도 나와있던 건데, 잘 기억 안나
     지만 인용해 볼께.
     
       '켈크로스의 신전에서 있었던 학살 사건의 진상은 극비에 붙여
     졌다. 대현자 슈하이머는 그 사건의 생존자들에게 함구령을 내렸
     고, 결코 복수에 대한 계획은 세우지 말라 이른 것으로 알려진다. 
     시체수습도 자치구 안에서 이루어졌는데 마법사들의 사인은 대체
     로 모두 마법에 의해서였다.   우리는 이 일이 자치구 안의 내부 
     테러에 의한 것이며 범인인 정체 모를 검사란, 그일을 숨기기 위
     해 켈크로스 자치구에서 창조해낸 인물이 아닐까 추측된다.....' 
     대체로 이런 내용이지."
     
       "흐음, 일리 있네. 마법에 의해 모두가 죽은 거라고?"
     
       "가끔 검상도 있긴 있었나봐. 하지만 거의 대부분이 마법, 특히 
     불의 마법에 의해 당한 것 같아. 알다시피 가장 강력한 공격 마법
     은 불의 마법이니까,   마법에 의한 전투가 일어나면 대체로 불꽃 
     마법으로 승부가 나거든."
     
       "그거 이상하네. 범인은 검사인데 마법이 사인(死因)이라고? 혹
     시 좁은 곳에서 마법사들이 무더기로 있으니  서로의 마법에 당한 
     게 아닐까?"
     
       "말했잖아. 거기에 있는 마법사들은 거의 대부분은 고레벨 마법
     사들인데다 경험 많은 분들이었어. 간혹 실수로 그런 일이 있다손 
     치다라고 그렇게 무더기로 실수할 리 없잖아."
     
 "역시나 그 검사의 소행...... 더더욱 이상하군. 난 오히려 프
     론타몬 왕실에서 조사했다는 그 내용이 더 신빙성이 있게 느껴지
     는걸. 혹시 정말 그런거니?"
     
       "나도 혹시나 했지만 절대 내부 소행은 아니었어. 범인은 그 검
     사가 맞아."
     
       제일린은 무언가 생각하더니 무릎을 쳤다.
     
       "너무 단순해서 그런 걸지도. 검을 들었지만 실체는 마법사인거
     야.  케이오스 마법단의 피터슨이라는 분도 마법사지만 검을 들면 
     나를 능가하는 검사였잖아."
     
       시드는 웃었다.
     
       "그래.  나도 같은 생각이었어.  그런데 그렇다면 왜 굳이 칼을 
     들고 왔을까?   주위 시선을 속이기 위해 마법사가 칼을 들고 와? 
     그런 여유를 부리기에는 너무 상대가 막강하지 않았을까? 설사 피
     터슨,  그분이라도 그런 여유는 갖지 못할거야.  아니, 펄스라도! 
     어느 누가 그런 전력을 상대로 자신의 주특기를 버리겠어? 그러니
     까 그는 칼을 들고 싸우는 게 최선이었던거야.   눈속임이 아니라
     고."
     
       "더더욱 머리 아파지는군. 난 추리는 소질에 없어."
     
    시드는 피식 웃었다.
     
       "그렇지는 않아. 나도 너와 거의 같은 생각이었고, 넌 피터슨이
     라는 분과 끝까지 싸운 적이 없으니까. 즉, 그 상황에서 피터슨을 
     떠올린 것까지는 나도 너와 같았다는 거야.  거기서 생각을 좀 더 
     발전시켜보았지. 피터슨은 싸울 때 지팡이를 들었는데, 그건 마법
     을 강화하기 위한 매개체지. 너도 내 마법 중에 마법 강화를 알고 
     있을거야."
     
       시드는 한손을 펼쳐 마법 구체를 만들었다. 파이어볼 수준의 마
     법이었는데,  그는 그것을 구슬만한 크기로 압축시켰다.  그 작은 
     불꽃은 주황빛으로 활활 타기 시작했다.
     
       "다크나이트와 싸울 때 썼던 방법이구나."
     
       제일린은 고개를 끄덕이며 불안한 표정을 지었다. 저게 터지면 
     아무리 불꽃 마법 중 최약인 파이어볼이라도 시드 수준의 마법사
     라면 이 서재를 충분히 불태우리라.  시드는 제일린의 표정을 읽
     고 그것을 꺼트렸다. 시전 시킨 마법을 그렇게 쉽게 소거시킬 수
     는 없지만 그는 촛불을 끄듯이 쉽게 처리했다.
     
       "자, 작은 마법이라면 이렇게 쉽게 압축시킬 수 있지. 킬라파이
     어를 주먹만하게 압축시키면 알다시피 어둠의 망토를 찢어버릴 정
     도로 강해. 하지만 드래곤 파이어를 압축시킬 수는 없어. 난 아직 
     한번도 성공못했지."
     
       "그런데 피터슨씨는 그걸 할 수 있다?"
     
       "응. 물론 그분도 허공에다 그러지는 못해. 매개체가 필요하지. 
     그게 바로 지팡이였어. 생각을 해봐. 지팡이 하나에다 드래곤 파
     이어의 힘을 몰아넣고 휘두른다면?"
     
       "끔찍하겠군. 그걸 칼로 막으면 그 즉시 칼에 불이 옮겨붙어 검
     사까지 재로 만들어버리겠네?"
     
       "맞아.  같은 종류의 마법이 아니면 피터슨의 검술까지 합쳐진 
     그 기술을 막을 방법은 없어.  매개체를 이용하여 최소한의 힘을 
     최대로 끌어내는 것이 그분의 특기거든. 내 전투 마법도 그 기초
     를 피터슨님의 그것으로 잡고 있지."
     
       "아, 이건 괜한 호기심 때문에 묻는건데, 넌 그걸 어떻게 막았
     지?"
     
       "솔직히 말해 '막았다'고 말할 정도는 못돼. 그 때 피터슨은 지
     팡이에다 드래곤 파이어 두 개분을 압축시켰거든. 무슨 수로 그걸 
     막아내겠어? 난 단지 기가파이어로 그걸 밀어낸거지. 그런데도 그
     는 그것을 이겨냈었어. 단지 지팡이가 그분의 마법을 이겨내지 못
     하고 타버리는 바람에 내가 이긴 것 뿐이야. 만약 그분이 기가 파
     이어를 알고 있었다면 난 아마 이 자리에 없을걸?   아니, 최소한 
     그때 그분이 든 지팡이가 드래곤 파이어 세 개를 압축시켰어도 버
     틸 수 있는 마법도구였다면 역시 마찬가지였겠지."
     
       "휴우, 그런 사람이 적이었고, 내가 그 사람과 잠깐이나마 싸웠
     다는 걸 생각하면 끔찍하다, 야."
     
      제일린은 고개를 설레설레 저으며 다시 물었다.
     
       "어, 그런데 피터슨과 지팡이 이야기는 왜 꺼낸거야?"
     
       "마법의 매개체. 다시 말해 그 검사가 든 칼이 사람을 베기 위
     한 칼이 아니라 마법 매개체라면?"
     
       "아하~! 이제야 그렇구나."
     
       제일린이 고개를 끄덕였다.
     
       "응. 하지만 그건 어디까지나 내 추리고, 그걸 확신시킬 자신은 
     없어. 그런데 아버지의 일기를 보고 의외로 해답을 얻어냈지."
     
       그는 일기장의 중간 부분을 펼치더니 페이지를 넘겨 원하는 부
     분을 금방 찾아냈다.
     
       "내가 피터슨의 이야기를 꺼낸 이유는 한가지 더 있어. 그런 매
     개체를 활용하는 마법은 피터슨 외에는 본 적이 없거든. 게론샤크
     님이나 니세스씨한테 여쭤보니 오래 전에는 많이 사용되었지만 맨
     손 마법이 더 각광받으면서 사라졌다고 하더라고.  왜냐하면 도구
     에 의존 하는 마법을 익혔다가 막상 전투시 도구가 없어지면 마법
     이 무척 약해지다더라고. 그리고 그 당시에는 피터슨씨 같은 활용
     법을 몰랐기에 맨손이나 도구나 그게 그거였거든. 하여튼 그 검사
     가 바로 그 방법을 사용했다면...... ,  그리고 같은 켈크로스 출
     신인 피터슨과 같은 방식이라면?  그래서 추측한 게 또 있는데 그
     건 바로 그가 피터슨의 제자가 아닐까 하는 거였어."
     
       "오오. 그렇게 되나?"
     
       "물론 이것 역시 자료를 찾아낼 때까지 확신할 수 없었지. 만약 
     못찾았으면 다른 이유를 생각해냈겠지만, 어쨌든 찾았어.  피터슨
     에게는 수제자가 한 명 있었는데, 그의 이름은 란트로였다.  20년 
     쯤 전 당시 켈크로스 아카데미에서 가장 뛰어난 마법사 중 한명이
     었어. 아버지 리오드, 어머니 유리,  그리고 헨델, 란트로. 이 네
     사람이 가장 뛰어난 마법사였는데, 헨델씨는 그때 워낙 결석을 밥
     먹듯이 해서 성적 자체는 안좋았었나봐.  상당히 문제아여서 뛰어
     난 젊은 마법사 그룹에서 그는 제외되었다는군."
     
       제일린은 그가 입에 풀잎 하나를 물고  장난스럽게 거드름 피우
     는 모습을 떠올리며 웃음을 터트렸다. 헨델과 아르피노가 같이 모
     여 수작을 꾸미면 아마도 나라 하나가 뒤집어질 것이었다. 시드도 
     희미하게 미소를 띄웠다.
     
       "어머니는 그때 할아버지 조차 이루지 못했던 바람 마법의 최고 
     경지에 오르신 분이었지. 그리고 란트로는 불의 마법에 있어서 가
     장 뛰어난 마법사였어.  아버지는 여러 방면으로 뛰어난 것이었는
     데, 그 두 사람처럼 특별히 잘 하는 게 없어서 많이 고민하셨었나
     봐.  그런데 아버지가 생각하신 '평범' 이란 보통 마법사들에게는 
     '특별' 이었으니 그게 조금......"
     
       시드는 피식 웃으며 말을 이었다.
     
       "하지만 란트로에게 한가지 문제가 있었다면 그건 지나친 경쟁
     심과 투쟁심이었대. 그런 성격을 그대로 반영하듯이 그는 피터슨
     의 수제자로서 전투 마법을 익혔고 그걸 금방 활용하곤 했지. 그
     런 그의 성격은 언제나 이 곳에서 크게 문제거리가 되곤 했는데, 
     마침내는 일을 저지르고 만거야.  그는 홀로 익힌 드래곤 파이어
     로 마을 하나를 불태워 버렸어."
     
       "맙소사."
     
       "그가 불태운 마을은 사실 오래전부터 도적의 소굴이라고 알려
     져 왔는데, 마땅한 증거가 없어 처벌을 못하던 곳이었거든. 란트
     로가 마법을 쓴 명목은 그런 것이었어. 하지만 정말 민간인을 포
     함한 수 십명이 넘는 인간을 마법 한번으로 불살라 버린 것에 프
     론타몬 왕국은 분노했고, 당장 그를 처벌하길 원했지.  외부일에
     는 결코 개입하는 일 없는  켈크로스에서는 더 이상 그의 행동을 
     묵인하지 않고 그의 마법을 영구 봉인시키는 벌을 내렸어.  검사
     에게 치면 손목과 발목의 힘줄을 잘라버린 거라 할수 있었지. 오
     로지 마법과 전투 만을 위해 살던 그에게 그 두가지를 모두 빼앗
     아버린 처벌은,  한짓에 비해 오히려 가벼울 지는 몰라도 그에게 
     있어서는 죽음이나 다름 없는 벌이었을거야. 그는 복수를 약속하
     며 켈크로스를 떠나버렸지."
     
       시드의 말이 끝나고 기다렸다는 듯이  하늘이 번쩍하며 천둥이 
     울렸다. 둘은 창문까지 들썩이는 커다란 소리에 그쪽을 바라보았
     다. 다시 비가 땅에 떨어지는 소리만 고요히 들려왔다.
     
       "그럼 넌 6년전의 비극을 만들어낸 주인공이 바로 그 란트로라
     는 사람이란 거니?"
     
       제일린이 물었다.
     
       "아까도 말했듯이 그건 모두 나의 추측일 뿐이야. 그런데 한가
     지 재미있는 사실이 있어.  아버지의 젊은 시절 일기에서 봤는데, 
     어디보자......"
     
       시드는 그 부분을 들춰내려고 여러 페이지를 넘겼다.
     
       "일기장이 꼭 비밀을 알려주는 열쇠인 것처럼 쓰이는구나. 공적
     인 일이라도 남의 일기장 보는 건 좀 안좋다."
     
       제일린의 말에 시드는 웃으며 어깨를 으쓱했다.
     
       "아버지 일기는 사적인 이야기가 거의 없어. 굉장히 사무적이었
     지. 하지만 어머니에 관해서는 그리 사무적이지 않았어."
     
       시드는 일기를 보며 말을 이었다.
     
       "어머니와 아버지의 결혼은 거의 정략적이었지.  어렸을 때부터 
     양가 부모님들에 의해 약속된. 두분은 그런 약속을 굉장히 싫어하
     셨던 모양이야. 왜냐하면 그런 약속이 없었어도 두분은 굉장히 친
     하셨거든. 하지만 그런 것에 대한 괜한 반발이랄까?  어머니는 란
     트로와 친해지신거지. 거기에 대해서는 모르겠지만  내 생각에 란
     트로도 어머니를 좋아하지 않았을까? 이건 자랑인데, 어머니는 정
     말 아름다운 분이셨거든.  결국에는 아버지를 선택하셨지만  그것 
    때문에 문제가 많았나봐.  란트로는 어쩌면 실연의 고통까지 당한 
     건지도 몰라. 아버지에게 복수심도 많았겠지."
     
       "하지만 그런 여러가지 이유를 달고서라도 그 사람은 마법을 봉
     인당했다고 했잖아. 어떻게 마법으로 싸우지? 혹시 돌아와서 싸운
     다는 건 봉인을 풀고 돌아오겠다는 뜻?"
     
       "아닐거야. 무엇보다 그 봉인을 건 사람은 할아버지셨어.  할아
     버지는 그 때 일을 많이 후회하셨어. 그만큼 마법사에게는 치명적
     인 봉인인거야. 그런 할아버지가 건 봉인을 그란투스 대륙의 어느 
     누가 풀 수 있을까? 드래곤의 마법이라도 그건 어려울거야.  봉인
     은 푸는 쪽이 몇 레벨이나 위여야 하는데  그런 사람은 존재할 수 
     없거든.   나는 그가 봉인을 푼 게 아니라 풀지 않고도 마법을 쓸 
     수 있는 어떤 방법을 찾은 거라고 생각해."
     
       "방법이라면 그 칼?"
     
       "맞아. 칼을 써야만 하는 이유는 바로 거기에 있다고 생각해. 
     그칼에 대한 기록은 전무한데 나는 할아버지가 이런 말을 했던 것
     을 기억하고 있어. 엿들은 것에 불과하지만. 그 칼은 유리처럼 투
     명하고 섬광처럼 밝았다고 말이야. 그건 마법검일거야."
     
       "마법검을 매개체로?"
     
       "그래. 하지만 물론 보통은 아니겠지. 나는 금속을 마법의 매개
     체로 쓴 마법사가 있다는 건 듣도 보도 못했어. 마법을 매개할 수 
     있는 건 식물성과 광물성밖에 없거든. 그래서 지팡이는 마법의 힘
     을 가진 나무를 쓰거나 금속이라도 끝에는 반드시 보석을 달지. 
     다시 말해 그가 쓴 검은 금속이 아니라는 뜻이 되고, 금속이 아닌
     데도 칼처럼 사용하려면 그칼에 또 어떤 비밀이 있어야 한다는 거
     야."
     
       "그래서 알아냈니?"
     
       "아니. 그 이상은 몰라. 이게 내가 알아낸 전부야."
     
       "완전히 알아낸 건 아니었구나."
     
       제일린은 한창 기대에 부풀었다가 갑자기 끝이 나니 실망했다는 
     듯 한숨을 내쉬었다. 빗소리가 잦아들고 있었다.
     
       "내려가자. 그런데 잠잘 곳이 없어서 어쩌지? 집으로 갈까?"
     
       시드가 아버지의 일기장을 꽂아놓으며 말했다.
     
       "넌 어디서 자는데?"
     
       "그냥 바닥에서. 이불을 가져왔거든."
     
  "그럼 나도 바닥에서 자면 돼. 항상 노숙해왔는걸, 뭐. 오히려 
     그런 점에서는 너보다 내가 더 익숙할거야."
     
       "그렇구나."
     
     
     
     
     
     
       "잘 자."
     
       시드는 제일린에게 이불을 건네주며 말했다. 촛불을 모두 끄니 
     도서관 안은 금새 어두워졌다.
     
       "그래. 시드도 잘 자."
     
       제일린은 베게를 베고 시드 쪽으로 고개를 돌렸다. 시드도 그녀
     의 얼굴 쪽으로 고개를 돌렸다.  둘은 서로를 한참 동안 쳐다보다
     가 곧 잠이 들었다.

       다음날 날이 개인 아침이었다. 아직 구름은 남아있었지만 아침
     해가 기분 좋게 사방을 밝히고 공기는 맑았다. 도서관 문이 벌컥 
     열렸고, 허크가 안으로 성큼성큼 들어왔다.
     
       "좋은 아침, 시드!"
     
       그는 도서관 현관에 이불을 뒤집어 쓰고 있는 시드를 향해 걸어
     가 웃으며 그 이불을 제쳤다.
     
       "야, 지금 때가 어느 땐데 아직도 자고 있......."
     
       제친 이불 안에는 제일린과 시드가 같은 베게를 베고 누워있었
     다. 허크는 들고 있던 아침 도시락을 바닥에 툭 떨어뜨렸다.
     
       이불을 젖히는 바람에 들어오는 환한 빛과 차가운 바람에 시드
     와 제일린은 동시에 눈을 떴다.
     
       "어, 허크 왔네."
     
       시드가 헝크러진 머리를 긁적이며 일어났고,  제일린도 하품을 
     하며 앉았다. 둘은 서로 같은 이불 속에서 자고 있었다는 사실에 
     약간 놀란 듯 했다. 다른 이불에서 잤지만 거리가 가까운데다 서
     로 따뜻한 곳을 찾아 저도 모르게 움직인 사이 둘은 같은 이불에 
     엉켜버린 것이었다. 하지만 가끔 같은 침대에서도 지냈던 둘인지
라 그냥 그러려니 했다.  오히려 시드가 쑥스러워 하며 사과하는 
     빛을 보였다. 제일린은 웃는 얼굴로, 잘 잤니, 라고 물었다.  시
     드는 고개를 끄덕였다.
     
       "그런데 이 사람 누구?"
     
       제일린은 묻자, 시드는 졸린 눈을 비비며 말했다.
     
       "응, 허크라고 여기에 친하게 지낸 애야. 너랑 동갑일거야, 아
     마."
     
       제일린이 웃으며 인사를 냈다.
     
       "안녕, 허크."
     
       이불을 젖힌 자세 그대로 굳어버린 허크가 몸을 부들부들 떨며 
     시드에게 물었다.
     
       "시, 시드...... 이, 이 여자 누구니?"
     
       "응. 제일린이야."
     
       "그, 근데 왜 같이 자고 있는거지?"
     
       "뭐, 그렇게 됐어."
     
       시드가 얼굴을 붉히며 말하자 허크가 빽 소리 질렀다.
     
       "말도 안돼!"
     
       시드는 그가 왜 화를 내는지 도무지 이해할 수 없었다. 아침 도
     시락에서 떨어져 나온,  시드가 특히나 좋아하는 청사과가 바닥을 
     구르고 있었다.
     
     
     
     
                                         ( 다음 편에 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       전편의 오타.
     
       "......넌 내 아들의 아이야."
     
       이건 경상도 사투리란 말인가.....?
     
       좀 어이없는 오타라 이곳을 빌어 수정하겠습니다. "넌 내 아들
     이 아니야." 였습니다. 지적해주신 분께 감사드립니다.
     
     

번  호 : 28508
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-28 22:06
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 4편 PART1    

     
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              4 편 : 질투 
     
     
                               P A R T   1
               
               
     
     
     
       "여기가 내 집이야."
     
       시드는 벽돌로 만들어진 낡은 집의 문을 열며 덧붙여 말했다.
     
       "허크가 마련해준 곳이지."
     
       시드는 허크를 보고 한번 웃어주었다. 허크도 시드와 눈이 마주 
   치자 빙그레 미소지었다.  제일린은, '그래?' 하는 눈으로 허크를 
     돌아보았다.  그러자 허크는 미소를 지우고 노골적으로 그녀의 시
     선을 무시했다. 제일린은 의아해하며 다시 시선을 거둘 수밖에 없
     었다.
     
       "와우, 청소 깨끗이 하고 사네."
     
       제일린이 정리된 거실을 둘러보며 말했다. 그녀는 등에 매고 있
     는 바스타드 소드를 풀어 탁자 옆에 내려놓았다.  그것을 보며 허
     크는 지금 자신이 차고 있는 것과 그것을 비교해보았다.  물론 시
     골 마을에서 적당히 만들어진 것을 구입한 허크의 것이 훨씬 안좋
     았다. 그리고 제일린의 것이 더 무거운 것이었다.  허크는 솔직히 
     자기 과시용으로 무거운 것을 사용하고 다녀왔다. 이 마을에서 자
     신의 칼보다 무거운 칼을 쓰는 사람은 없었다.  그래서 그는 조금 
     무겁더라도 그러한 프라이드를 위해 이것을 사용해왔다.   그런데 
     맙소사, 바스타드 소드라니!  특히나 이 마을에서 가장 힘센 여자
     라면 작년에 길쌈 대회에서 우승한 아줌마인데, 그 아줌마와 팔씨
     름 하면 팔목 잡고 이길 수 있을터였다.  그런데 이 갈색 머리 여
     자는 얼마나 힘이 세다는거지?
     
       허크는 투덜대며 자신의 칼도 옆에 소리나게 내려놓았다.  덜그
     럭!
     
       "아침 준비할 동안 둘이 이야기 하고 있어."
     
       시드는 둘의 거북한 분위기를 아는지 모르는지 혼자 부엌 쪽으
     로 가버렸다. 제일린은 탁자에 앉았고, 허크는 그녀의 앞에 의자
     를 찌이익 끌고 와 털썩 앉았다.  마치 그렇게 소리를 내지 않고
     는 앉을 수 없다는 듯이.
     
       "제일린이라고 했지? 너 시드 애인이냐?"
     
       제일린은 허크의 무례하기 짝이 없는 말투에 인상을 구기며 말
     했다.
     
       "그래. 대체 뭐가 불만이지?"
     
       "젠장."
     
       허크는 대답 없이 욕부터 끄집어냈다. 제일린은 어이가 없다는 
     그를 노려보았다. 허크도 지지 않고 눈을 부릅 뜬 후 말했다.
     
       "넌 시드에게 어울리지 않아."
     
       "뭐야?"
     
       "너는 절대 시드에게 어울리는 여자가 아니라고."
     
       "대체 뭘 말하고 싶은거야?"
     
       "시드를 떠나."
     
       제일린은 하아, 하고 숨을 크게 내뱉었다.
     
       "왜 그래야 되는데?"
     
       허크는 목소리를 낮추었다.
     
       "그게 시드의 운명이야. 그리고 그 운명의 상대는 나야."
     
       잠시 제일린의 표정이 굳은 그대로 그녀는 움직이지 못했다. 부
     엌에서 시드가 그릇을 달그락 거리는 소리가 났다. 스프를 끓이는 
     냄새가 피어오르고 빵과 고기 냄새가 났다.
     
       "그러니까 네 말은....."
     
       제일린이 차마 그 뒷말을 잇지 못하니 허크가 강한 어조로 말했
     다. 하지만 시드에게 들리지 않도록 목소리는 작았다.
     
  "시드는 내가 갖겠어."
     
       제일린은 어이 없다는 얼굴로 부엌 쪽을 보았다. 시드가 커다란 
     그릇에 야채를 가득 담아 돌아오고 있었다.  둔한 시드도 거실 안
     에 흐르는 묘한 분위기를 눈치 챘는지 조심스레 말했다.
     
       "저, 둘이 싸웠어?"
     
       허크와 제일린이 동시에 대답했다.
     
       "아니."
     
     
     
     
     
     
       음식을 먹는동안 식탁에서는 그릇과 포크가 부딪히는 소리만 달
     칵 달칵 들렸다. 시드는 둘의 눈치를 보며 빵을 우물거렸다. 제일
린은 뭔가 대단히 혼돈스럽다는 듯이  가끔 고개를 설레설레 저었
     고, 허크는 딴 곳으로 시선을 돌린 채 심각한 표정이었다. 시드가 
     그 침묵의 시선을 견디지 못하고 제일린에게 물었다.
     
       "그동안 여행은 어땠니?"
     
       제일린은 그제야 고개를 들었다.
     
       "그냥 그랬어. 혼자 다니니 즐겁진 않았지."
     
       제일린은 포크로 야채를 쿡쿡 찌르며 말했다.
     
       "하지만 새로운 것을 배웠다고나 할까?  이곳 저곳에서 검술도 
     익혀보았고, 예전에는 보지 못했던 풍물도 보고. 알이 왜 혼자서 
     여행하는 걸 좋아하는지 조금 이해가 되더군."
     
       제일린은 그동안 보아왔던 여러 가지들을 딱딱하고 재미없는 어
     조로 이야기를 이어갔다. 식사가 끝날 무렵 제일린의 지루한 이야
     기도 끝났다.
     
       "차라도 한잔 할래?"
     
       시드가 그릇을 치우며 물었다. 제일린이 그것을 돕기 위해 일어
     나자 허크가 잽싸게 그릇들을 한번에 자기 손에 들었다.
     
       "내가 돕지."
     
       허크는 제일린이 더 이상 손을 댈 수 없게 했다.  제일린은 할 
     말을 잃고 그냥 탁자에 앉아있었다. 제일린은 둘이 차를 타는 모
     습을 보고 이상하게도 어울린다는 생각을 했다.  덩치 큰 허크의 
     옆에 시드가 서있는 모습은 영락 없는 연인 사이였다. 물론 시드
     가 여자 쪽인가? 둘이 얼마나 같이 보낸 시간이 많은가를 증명해
     주는 모습이었다.
     
       제일린은 허크가 아까 했던 말들을 떠올리며 피식 웃었다. 옛날
     이라면,  그래 3년 전이라면 이 상황을 어떻게 해야할 지 몰라 허
     둥댔겠지만 제일린은 그동안 수없이 새로운 것들을 받아왔다.  그
     리고같은 나이 또래에 비교하여 누구보다 많은 인생 경험을 쌓은 
     그녀였다.   그래서인지 제일린은 허크의 발악하는 모습이 귀여웠
     다.
     
       "여기."
     
       시드가 제일린 앞에 찻잔을 내밀었다.
     
       "고마워."
     
       그녀는 부드럽게 웃으며 그것을 받아들었다. 셋이 다시 자리에 
     앉은 후, 시드가 말을 꺼냈다.
     
       "참, 어제 칼에 대한 이야기를 해준다고 했지?"
     
       시드는 바스타드 소드 쪽으로 고개를 돌렸다. 제일린은 고개를 
     끄덕였다.
     
       "아, 그거?"
     
       제일린은 바닥에 놓인 칼을 집어들어 탁자 위에 내려놓았다. 덜
     그럭 하고 묵직한 소리가 나니 허크는 괜스레 움찔해보였다.
     
       "우리 집안에서 잘 아는 대장장이가 선물해준거야.  나는 그 곳 
     주인에게서 많은 이야기를 전해들었었지. 거긴 몇 대 째 트로이칸 
     가문과 연계된 곳이거든. 그만큼의 실력도 있고."
     
       "직접 찾아낸거니?"
     
       "할아버지와 아버지의 이야기를 아는 사람들로부터 물어물어 찾
     아간거지.  무엇보다 그분은 제라파워트가 어떻게 생긴 건지 아는 
     분이었어."
     
       "어떻게 생긴건데?"
     
       시드가 흥미 있어 하며 재촉했다.
     
       "글쎄, 특별하다면 특별할 수 있고, 평범하다면 평범하달 수 있
     을거야.  제라파워트는 제로미트보다 검신이 한뼘 정도 길고 날이 
     약간 더 두꺼웠대. 손잡이 자체는 거의 똑같고.  제로미트는 항상 
     제라파워트를 누님이라고 부르던데, 같은 남매라서인지 모양도 비
     슷한건가봐."
     
       허크가 갑자기 말을 꺼냈다.
     
       "말허리를 끊어서 미안한데, 제라파워트라는 게 뭐지?"
     
       "신기라는 물건이야."
     
       시드가 설명했다.
     
       "신이 인간에게 내려준 위대한 다섯 가지 무기. 제라파워트, 뇌
     룡의 창, 황금의 피리,  어둠의 망토, 신의 발톱. 그 중 제라파워
     트는 제일린의 할아버지가 쓰신 최강의 무기지."
     
       "비싼가?"
     
       "값으로 매길 수 없어. 그건 세상에 단 하나밖에 없는 물건이면
     서 세상에서 가장 강력한 무기니까. 그것을 위해서라면 아마 전쟁
     도 일어날거야."
     
       시드가 말하니 허크는 별로 실감나지 않는다는 듯 고개를 절레
     절레 저었다. 제일린은 웃으며 시드의 말을 수정했다.
     
       "하지만 반드시 최강의 무기랄 수는 없어. 어떤 무기든지 그걸 
     쓰는 사람이 어떻게 쓰느냐에 따라 그 위력은 달라지니까."
     
       "그럴거야. 그래, 계속 이야기해봐."
     
       시드가 뒤를 재촉했다.
     
       "그분은 나를 보자마자 당장 길리언의 딸이 왔구나, 하며 맞아
     주셨지."
     
       제일린은 그 때 일을 떠올리며 갑자기 괴로운 듯 인상을 구겼
     다. 너무 기억이 생생해서였다.
     
 
     
     
                                                 ( 계속...... )
     
     

번  호 : 28509
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-28 22:06
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 4편 PART2    

          
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              4 편 : 질투 
     
     
                               P A R T   2
               
                    
     
     
     
       "오오오, 길리언의 딸인가? 네가 제일린이냐?"
     
       이마와 눈 근처 외에는 모조리 갈색 수염으로 뒤덮여있고,  덩
     치가 제일린의 세 배는 됨직한 거대한 남자가 제일린에게 달려들
     어 그녀를 덥썩 끌어안았다. 제일린은 비명을 질렀다.
     
       "세상에, 네가 돌아올 줄이야. 언젠가 올 줄 알았지만, 정말 기
     쁘구나."
     
       그는 제일린의 뺨에 키스를 퍼부우며 그녀의 갈비뼈가 으스러질
     만큼 꽈악 끌어안았다. 만약 그의 아내가 말리지 않았다면 제일린
     은 그대로 실신했을 지경이었다.
     
       "조이, 그만해둬요. 반가운 사람이라면서 그 사람 잡겠네."
     
       그제야 그는 제일린을 내려놓으며 산이 떠나갈 정도로 웃어댔
     다.
     
       "자, 이럴 때가 아니지. 여보, 어서 잔치상을 차리고 오늘은 휴
     업한다고 전해둬."
     
       그리고 그는 제일린의 손을 우악스럽게 잡고 안으로 끌고 들어
     갔다.  제일린은 앞 뒤 경위도 설명하지 않고, 잔치상을 받았다. 
     사실 그녀는 자신이 아직 길리언의 딸이다, 라고 말한 적도 없었
     다.
     
       "그런데 어떻게 생긴 것만 보고 이런 상을 차리느냐고 묻고 싶
     은거지?"
     
       조이는 제일린에게 대접만한 술잔을 건네고 거기에 독한 술을 
     벌컥 벌컥 들이부었다.
     
       "당연히 허리에는 제로미트를 차고 있고,  얼굴은 크리스티안과 
     똑같으며 머리카락은 트로이칸 집안의 특징 그대로 갈색 머리니까 
     그렇지.   이런 우연적인 것을 모두 뛰어넘어 제일린이 아닐 수도 
     있나?"
     
       그는 그 독한 술을 한번에 들이키며  제일린에게도 마시라고 권
     했다. 술이 약한 제일린은 겨우 한모금만 마셨음에도 머리가 어질
     어질 했다.  그는 대장간 조수들이 모두 쓰러진 후에도 계속 술을 
     마셔댔음에도 취할 줄 몰랐다. 제일린은 그의 입에서 나는 술냄새
     만으로 취할 것 같았다.
     
       그는 느닷없이 제일린의 팔뚝을 잡더니 꾸욱 눌러보았다. 제일
     린은 그의 강한 손아귀 힘에 비명을 꽤액 질렀다.  그는 혀를 찼
     다.
     
       "저런, 아무리 여자애라지만 이 정도 힘밖에 안되나?"
     
       "예?"
     
       "여자들은 체질상 근육이 잘 키워지지 않지. 물론 내 마누라처
     럼 특이한 케이스도 있지만."
     
       그의 아내가 그를 노려보았다.
     
       "여보!?"
     
       "오우, 사랑하는 당신. 난 당신을 칭찬한거라고. 어쨌든, 넌 명
     색이 검사면서 그 정도 근육밖에 키우지 않았니?"
     
       "검을 쓰는데 불편하진 않아요."
     
       제일린은 아픈 팔뚝을 어루만지며 투덜거렸다.
     
       "불편?  불편하진 않을테지만  넌 섀도우 검법을 못 쓸 게 아니
     냐?"
     
       제일린은 무척 놀랐다.
     
       "아니, 어떻게......?"
     
       "어떻게 알았냐고? 당연하지. 난 평생 섀도우 검법을 쓰는 사람
     의 칼을 손봐준 사람이다.   그런데 그걸 모르겠니? 물론 쓸 줄은 
     모르지만 그 검법의 특징은 모두 꿰뚫고 있지."
     
       그는 취해서 가끔 혀꼬인 소리를 했지만 제일린은 집중하여 들
     었다.
     
       "간단히 말해 섀도우 검법은 힘의 검술이야."
     
       "힘이요?"
     
       제일린은 그동안 수련해오다가 막힌 부분을 곰곰히 생각해보았
     다.  펄스와의 싸움에서 그녀는 섀도우 검법의 모든 요령을 익혔
     다.  뿜어내는 칼날의 속임수는 허상이 아니라 살기라는 것은 풀
     토 이반이라는 흑기사단의 대장과  싸움에서 알았고,  펄스 때는 
     그것을 완전히 몸에 새겨놓을 수 있었다.   하지만 그 후 다시는 
     당시의 느낌이 살아나지 않았다.   그녀는 지금것 섀도우 검법을 
     쓴 것이 순전히 우연이었을 지도 모른다는 것에 대해서도 진진하
     게 연구해보았다.
     
       하지만 힘이 부족하기 때문이라는 것은 생각해 본 적이 없었다. 
     당연했지만 섀도우 검법은 몸의 힘을 모두 풀고 근육의 긴장을 이
     완시킨 상태에서 실현해야했기 때문이었다.
     
       "힘! 이글은 나보다 덩치는 반도 안되었지만 팔씨름을 하면 언
     제나 내 팔목을 잡고 넘어뜨릴 정도였지.  길리언도 이글 만큼은 
     아니었지만 나와 맞먹을 정도로 힘이 세었어.  그런데 넌 솔직히 
     내가 손가락으로도 이길 수 있을만큼 약하지 않니?"
     
       분하지만 그건 사실이었다. 아까 그가 껴안았을 때 발버둥 치기
     밖에 못했다는 것이 그 증거였다.
     
       "기술을 쓰는 자체에는 힘이 쓰이지 않아도 될 지 모르지만 그 
     기술에 힘이 뒷받힘 되는 것은 분명한 사실이란다. 알겠니? 그러
     고보니 생각나는군. 아마 10여년 쯤 전일거야 그 때는......"
     
       그는 앞뒤에도 맞지 않는 과거의 이야기를 했다. 처음에는 그렇
     게 즐거운 이야기만 하던 그도 결국 취하더니 길리언의 죽음을 몹
     시 슬퍼했다. 그는 울먹이며 몇 마디 더 하다가 곯아떨어졌다.
     
       "자, 피곤할 테니 너도 자거라."
     
       조이의 아내가 제일린의 잠자리를 마련해주었다. 자기 전에 제
     로미트가 조용히 말을 꺼냈다.
     
       <<기억이 난다. 어린 길리언이 나를 들고 이 곳을 찾았던.....
     저 사람은 위대한 드워프 대장장이인  그레이엄의 수제자였단다. 
     그레이엄이 없을 때는 제라 누님도 수리했을 만큼 뛰어난 실력자
     지.>>
     
       다음날 조이는 그동안 손보지 않아날이 상했을 지도 모르는 제
     로미트를 살폈다.  아무리 신기라지만 너무 많이 사용했기에 조이
     는 다시 손질해주었다.
     
       "길리언은 제로미트가 부러진 후에 그것을 수리할 생각을 하지 
     않았어. 그것은 이글의 유언이었다고 하더군."
     
       "할아버지의?"
     
       "그렇단다. 이제 네가 어른이 되었으니 내 그 때의 이야기를 해
     주마.  난 이 이야기를 해주기 위해 아직 살아있는 것인지도 모른
     단다."
     
       그는 웃으며 말했다.
     
       "그건 네가 아직 크리스티안의뱃속에 있을 때지. 두 명의 전사
     가 나타났단다.  그 중 한명은 당시 블러디 크로스라 불리우는 악
     마, 다른 한명은 모른다."
     
       블러디 크로스라는 단어에 제일린은 흠칫했다.   그동안 수없이 
     들은 기분 나쁜 단어였지만 그 단어에 연관되는 사람은 항상 현호
     였다.
     
       "제로미트도 그 자리에 있었을 텐데 그 때의 기억이 없는거요?"
     
       그가 칼에게 물었다. 제로미트는 대답하지 않았다.
     
       "쯧쯧, 당신도 늙었구만."
     
       "자세히 아세요?"
     
       "물론 자세히 모르지.  길리언도 자세한 이야기는 언급한 적이 
     없지. 하지만 한가지 확실한 것은 그 블러디 크로스라는 자가 인
     간이 아닌 악마라는 점. 세상 어느 누가 감히 이글 트로이칸이라
     는 천재 검사를 당해낼 수 있겠느냐? 둘의 싸움에서 이글은 결국 
     죽었지만  그 승부는 이글의 승리였다는 것이 길리언의 주장이었
     단다. 그리고 그 싸움에서 바로 제로미트가 부러지고 제라파워트
     가 실종되었지."
     
       "모두 블러디 크로스의 소행인가요? 같이 따라온 자가 있다고 
     했잖아요."
     
       "글쎄,  그건 길리언 자신도 모른다고 했단다. 블러디 크로스와 
     자신이 먼저 싸웠는데,  그 때 제로미트가 부러지고 그 사이 이글
     이 블러디 크로스를 따라온 다른 검사를 제압했다고 했으니까. 그
     리고 둘이 싸웠을 때,   이글의 섀도우 검법으로 블러드 크로스의 
     배에 제라파워트가 꽂혔다고 한다. 그런데 그는 죽지 않았지.  그
     리고 같이 이글의 배를 찔렀던게야.   블러디 크로스도 큰 부상을 
     당해 떠나고 다시 돌아오지 않았다고 하지."
     
       "그럼 할아버지는 블러디 크로스에게 살해당한 건가요?"
     
       "그렇단다."
     
       제일린은 과거 현호가 했던 말을 떠올렸다.
     
       '......이것이 나에게 처음으로 패배를 안겨주었던 너의 할아버
     지 이글 트로이칸의 검법이다.'
     
       현호는 이글의 죽음에 관련되어 있을 거라는 현자 시더슨의 말
     도 떠올랐다. 누가 알겠는가?  현호의 숨겨진 과거 뒤에 어떤 끔
     찍한 사실이 있을지. 조이는 모든 이야기를 정리했다.
     
       "이글은 죽어가면서 부러진 제로미트를 복귀하지 말 것을 유언
     했단다. 제일린, 네가 태어나 모든 것을 해결해 줄 것이라시면서. 
     그 전에 제로미트의 기억을 누군가 알아낸다면 큰 재앙이 올지도 
     모른다는 말도 있었단다."
     
       제일린은 조이에게 바스타드 소드를 선물 받고  다시 여행을 떠
     났다. 그 후 그녀는 좀 더 그 근처를 여행하며 제로미트의 기억을 
     되살리려고 애를 썼다.  그리고 힘의 검술에 대해 좀 더 연구하며 
     바스타드 소드를 휘둘렀다.   지금은 그것을 제로미트만큼이나 잘 
     쓸 수 있게 되었다.
     
       제일린의 이야기가 끝난 후, 시드는뭔가를 좀더 생각하더니 말
     했다.
     
       "나는 현호에게 그 해답이 있을거라고 생각해."
     
       "나도. 언젠가 렌시아로 돌아가면 물어보자. 전에는 그런 걸 물
     으면 대답해주지 않았겠지만 지금이라면 답해줄거야."
     
       제일린은 나즈막히 말했다. 허크가 옆에서 하품을 하더니 자리
     에서 일어났다.
     
       "갈 시간이야. 아버지가 점심 먹을 때 오라고 했거든."
     
       "응. 잘 가."
     
       시드가 자리에서 일어나 배웅했다. 제일린도 일어나 웃으며 인
     사했다.

       "하던 일 잘되길 바래. 물론 잘 안될지도 모르지만."
     
       "글쎄."
     
       허크는 내뱉듯이 말하고 시드의 집을 떠났다. 시드는 그가 떠난 
     후 제일린에게 물었다.
     
       "대체 둘이서 무슨 이야기를 한거야?"
     
       "아, 그냥...... 누가 더 칼을 잘 쓰나 하는 이야기였지."
     
       제일린은 싱겁게 대꾸했다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       ' 퀘이크 3 -아레나- ' 라는 게임을 해보았다. 환상적인 그래픽
     과 내 맘에 쏙 드는 잔혹한 살상 장면이 무척 마음에 들었다. 인
     터넷 게임을 해보았는데, 5명 죽이고 50번 죽었다. 뒤늦게 시작하
     면 항상 고수들에게 당하기만 하는 것이 멀티게임의 세계인 모양
     이다.
     
     
