[다크메이지]11장 반전의 시작. 288회.


절체절명의 순간. 데이몬으로써는 서서히 다가오는 바늘을 물끄러미 쳐다볼 수밖에
없었다. 테오도르가 바늘을 조금만 더 들이민다면 그는 깨끗하게 이승을 하직해야
했다. 아무리 대마법사의 몸이라 하더라도 독에 내성을 가지고 있을 턱이 없는 데다
엎친 데 덮친 격으로 마법마저 전개할 수 없는 몸이 아니던가?
제대로 운신조차 할 수 없는 상태였기 때문에 그는 죽음을 곧 다가올 운명으로
생각해야 했다. 그 때 누구도 생각지 못했던 일이 벌어졌다.

"크윽."

묵직한 신음소리와 함께 바늘이 바닥으로 힘없이 떨어졌다.

"뭐, 뭐야?"

손목을 움켜쥔 테오도르가 놀란 눈빛으로 옆을 쳐다보았다. 부관인 알렉스가 주먹을
불끈 거머쥔 채 테오도르를 쳐다보고 있었다. 뭔가를 단단히 결심한 듯 입술을 질끈
깨문 모습이었다. 그는 망설임 없이 발을 날려 독 묻은 바늘을 멀리 차내 버렸다.

"쨍그렁"

테오도르의 노성이 반사적으로 터져 나왔다.

"이게 도대체 무슨 짓인가?"

"이제 그만 하십시오. 더 이상 황태자 전하를 놀라게 하는 것은 명백한 실례입니다."

"너…너?"

테오도르는 믿을 수 없다는 듯 알렉스의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다. 알렉스는 어느새
테오도르와 데이몬 사이를 파고 들어온 상태였다. 황태자를 빈틈없이 경호하겠다는 듯
둘 사이를 완전히 가로막고 있었다. 그 모습에서 테오도르는 한 가지 사실을 깨달을
수 있었다.

"설마……너? 이제 와서 알카리스 황태자의 편에 붙으려는?"

느릿하게 고개를 끄덕이는 알렉스의 얼굴에는 모호한 미소가 떠올라 있었다.

"왜 아니겠습니까? 황태자 전하는 조만간 제위에 오르셔야 합니다. 크로센 제국의
기사로써 황태자 전하를 보호하는 것은 지극히 합당한 일입니다. 페르슈타인
공작전하께서 이 사실을 아신다면 무척 기뻐하시겠군요."

테오도르는 생각보다 빨리 안정을 되찾았다. 그는 날카로운 눈빛으로 알렉스를
노려보았다.

"페르슈타인 공작의 명령으로 내 휘하에 잠입했는가?"

알렉스는 긍정도 부정도 하지 않은 채 묵묵히 테오도르의 말을 듣고 있었다. 어이가
없었는지 테오도르는 고개를 가로 저었다.

"놀랍군. 설마 그럴 줄은 꿈에도 짐작하지 못했어. 설마 네놈이 페르슈타인의 명령을
받고 있었다니……."

"너무 노여워하지 마십시오. 집정관 님께서 황가에 끝없이 충성하시듯 저 역시
공작전하께 진심으로 충성을 바치고 있으니 말입니다. 그 과정에서 부득이하게 집정관
님을 속인 점, 용서하십시오."

알렉스의 대꾸를 들은 테오도르는 맥이 탁 풀렸다.

"정녕 페르슈타인 공작인가? 정말 놀랍소. 수하들에게 이런 충성심을 받아낼 수 있는
당신의 능력이 말이오."

마음을 정리한 테오도르는 알렉스의 눈을 물끄러미 쳐다보았다.

"그렇다면 페르슈타인 공작의 명에 의해 네 일가족이 깡그리 처형당한 것도 모두 꾸민
일이겠군."

알렉스의 얼굴에 착잡한 빛이 서렸다.

"그렇습니다. 집정관 님을 속이고 휘하에 잠입하기 위해서는 어쩔 수 없는
방법이었죠. 제겐 가족의 목숨보다도 공작 전하의 명령을 완수하는 것이 더욱
중요합니다."

충격 때문인지 테오도르의 얼굴은 아예 백짓장이 되어 있었다.

"정말 놀랍군. 부하에게 그런 충성심을 받을 수 있다는 것 자체가……."

"희생을 감수한 끝에 집정관 님의 신용을 얻을 수 있었습니다. 그리고 이런
절체절명의 순간에 활약을 할 수 있게 되었지요. 정말 다행입니다."

알렉스를 쳐다보던 테오도르는 입술을 꼭 깨물었다. 그러나 상황을 헤쳐나갈 방도는
없었다. 문관에 불과한 그가 소드 마스터인 알렉스와 맨손으로 싸워 제압할 수 있는
길은 전무했다. 데이몬은 아무 말도 하지 않고 돌아가는 상황을 주시하고 있었다.

"이만 포기하십시오. 집정관 님의 노력이 가상하긴 하나 페르슈타인 공작전하에겐
전혀 통하지 않습니다. 그 분의 계획은 한치의 어김도 없이 착착 진행되고 있습니다."

"그렇겠지."

테오도르의 얼굴에는 낙담한 듯한 빛이 떠올랐다. 윌리엄스 후작까지 속여가며
마지막으로 추진했던 계획은 여지없이 물거품이 되어버렸다. 그것도 정체를 숨기고
잠입한 페르슈타인 공작의 심복 때문에 말이다.

"신께서 정녕 날 버리시려나보군."

현기증이 일어났는지 몸이 맥없이 비틀거렸다. 알렉스는 그런 테오도르를 뚫어지게
쳐다보며 버럭 고함을 질렀다.

"경비병!"

마나가 실려 있는 외침은 바깥에서 대기하고 있던 기사들의 귀에 정통으로 들어갔다.
잠시 후 경비 기사들이 문을 열고 방안으로 들어왔다.

"아니?"

방안의 상황을 살펴본 순간 기사들은 깜짝 놀랐다. 팔뚝을 움켜쥔 채 망연자실해 하는
집정관과 알카리스 황태자 앞에 버티고 선 채 상관을 노려보는 부관의 모습은 언뜻
보아서는 쉽사리 이해하기 힘든 광경이었다. 사정을 물어보려는 듯 책임자인
카시모프가 앞으로 나섰다. 바짝 긴장한 기사들은 자신도 모르게 검 손잡이를 꽉
움켜쥐고 있었다.

"무슨 일이오?"

카시모프의 질문에 알렉스는 그쪽을 쳐다보지도 않고 내뱉었다.

"역모요. 테오도르 집정관이 독이 묻은 바늘을 숨겨 들어와서 황태자 전하의 목숨을
노렸소."

말을 하면서도 알렉스의 시선은 테오도르에게 고정되어 있었다. 그 어떤 수상한
행동이라도 용납하지 않겠다는 듯한 눈빛이었다.

"뭐, 뭐라고 하셨소?"

카시모프는 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 충성심이 깊기로 소문난 테오도르 집정관이
황태자의 목숨을 노리다니……. 카시모프로써는 부관의 말을 쉽사리 믿을 수 없었다.
그러나 증거는 오래지 않아 발견되었다.

"바닥에 보면 독이 묻은 바늘이 나뒹굴고 있을 것이오. 결정적인 순간에 내가 차낸
것이오."

그 말에 기사들이 반사적으로 수색을 시작했다.

"여기 있습니다."

기사 한 명이 조심스럽게 바늘을 집어들었다. 극독이 묻어있다는 것을 반증하듯 바늘
끝이 시퍼렇게 물들어 있었다. 그것을 본 카시모프는 노련하게 기사들을 배치시켰다.
다섯 명의 기사를 시켜 테오도르 집정관을 포위하게 한 뒤 그는 알카리스 황태자 앞에
버티고 서 있는 알렉스에게로 다가갔다.

"지금 즉시 바닥에 엎드리시오. 황태자 전하에 대한 호위는 지금부터 우리가 맡겠소."

알렉스는 두 말도 하지 않고 바닥에 엎드렸다. 곧 열 명의 기사가 달려들어 데이몬이
누워있는 침상을 빈틈없이 에워쌌다. 침상이 바늘 하나도 통과할 수 없도록 완벽하게
격리된 것이다. 그것을 확인한 카시모프는 알렉스를 일어나게 했다.

"이만 일어나도 좋소."

말을 마친 카시모프는 테오도르를 쳐다보았다.

"부관의 말이 사실입니까?"

테오도르는 대답을 하지 않았다. 그저 눈을 지긋이 감은 채 침묵을 지키고 있을
뿐이었다. 카시모프의 눈이 자연스럽게 침상 쪽으로 향했다. 정확히 말하자면
데이몬이 누워있는 곳 말이다.

"황태자 전하. 부관의 말이 사실인지 감히 여쭤봐도 되겠습니다."

늘어선 기사들 사이에서 힘없는 음성이 터져 나왔다.

"그, 그렇다. 집정관은 날 죽이려 했다. 다행히 부관 덕택에 위, 위기를 모면할 수
있었지."

대답을 듣자마자 카시모프의 안색이 딱딱하게 경직되었다. 테오도르 집정관이 설마
알카리스 황태자의 목숨을 노리다니……. 그럴 것이라곤 꿈에도 짐작하지 못했던
카시모프였다. 만약 일이 잘못되었더라면…….  그 사실을 떠올려본 카시모프는
가늘게 몸을 떨었다. 자신들이 도리어 암살할 수 있는 자리를 만들어준 격이
되어버렸으므로 처벌을 면하지 못할 것이 분명했다.

'한 마디로 고양이에게 생선을 맡긴 격이로군.'

그는 생각할 것도 없다는 듯 기사들에게 명령을 내렸다.

"테오도르 집정관을 체포하라. 이 자리에서 한 발자국도 벗어날 수 없도록 단단히
포박해야 한다."

기사들은 곧 명령을 수행하기 시작했다. 테오도르 집정관은 모든 것을 포기한 듯
기사들의 손에 몸을 순순히 내맡겼다. 그 모습을 지켜보던 카시모프의 시선이
알렉스에게로 향했다.

"당신 역시 당분간 이곳을 떠날 수 없소. 모든 사실을 밝혀 낼 때까지 말이오. 그러니
순순히 협조해 주기 바라오."

알렉스는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"얼마든지 협조하겠소. 황태자 전하를 구해낸 것만으로 맡은 바 소임을 다한 것이라
생각하오."

"정말 고맙소."

감격한 듯한 눈초리로 알렉스를 쳐다보던 카시모프는 즉시 몸을 돌렸다. 부관
알렉스는 그들에겐 한 마디로 생명의 은인이었다.

"기다려라. 섣불리 처리할 일이 아니니 기사단장님을 모셔와야겠다. 너희들은 이
자리를 철통같이 지켜야 한다."

"알겠습니다."




놀라운 사실을 보고 받은 윌리엄스 후작의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다.

"저, 정녕 사실이냐?"

"그렇습니다. 이미 황태자 전하께서 사실을 증명하셨사옵니다. 만일 부관이
아니었다면 큰일 날 뻔했습니다."

부단장 카시모프의 말을 들은 윌리엄스 후작은 아연해했다. 그는 지금까지 테오도르
집정관의 충성심을 단 한 번도 의심해 본 적이 없었다. 평소 드비어스 황태자를
대하는 태도만 보아도 잘 알 수 있었다. 그런데 그런 그가 알카리스 황태자의 목숨을
노리다니…….

"일단 그를 만나봐야겠다."

그는 생각할 것도 없이 몸을 날렸다. 멀리서 페르슈타인 공작이 듀크 나이츠를 대동한
채 다가오고 있었지만 윌리엄스 후작에게 거기까지 신경 쓸 여유란 없었다.




방안에 들어간 윌리엄스 후작은 주위를 휘휘 둘러보았다. 한 번 둘러본 것만으로도
그는 정황을 대충 알아차릴 수 있었다. 그는 빈틈없이 포박되어 있는 테오도르를
노려보며 노성을 내질렀다.

"테오도르 집정관. 다, 당신이 어, 어찌 이럴 수 있소?"

격정이 치밀어 올랐는지 후작의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 지금껏 침묵으로만
일관하던 테오도르가 슬며시 고개를 들었다. 윌리엄스 후작을 쳐다보는 눈동자에는
착잡한 빛이 가득 차 있었다.

"용서하십시오. 후작님. 그러나 제겐 이것이 최선이었습니다."

"당신이 가, 감히 황태자 전하의 목숨을 노리다니……."

윌리엄스 후작은 도저히 감정을 주체하지 못하겠는지 몸을 부들부들 떨고 있었다.
그토록 믿었던 집정관에게 여지없이 배신당한 꼴이 되고 말았으니 그럴 만도 했다.
말을 잇지 못하는 후작에게 카시모프가 다가와 뭔가를 내밀었다.

"이것이 바로 증거입니다. 테오도르 집정관은 바로 이것으로 황태자 전하의 목숨을
노렸습니다."

독 묻은 바늘을 힐끔 쳐다본 윌리엄스 후작은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 냉랭히
대꾸했다.

"집정관을 지하감옥에 수감하라. 국법에 의해 엄격히 처벌할 것이다."

"알겠습니다."

기사들이 막 테오도르를 데리고 나가려는 순간 굵직한 음성이 방안에 울려 퍼졌다.

"그럴 순 없지."

놀란 기사들이 고개를 돌리자 페르슈타인 공작이 듀크 나이츠를 대동한 채 문가에
버티고 서 있는 모습이 들어왔다. 윌리엄스 후작은 당혹스러운 눈빛으로 그를
쳐다보았다.

"페, 페르슈타인 공작."

페르슈타인 공작은 냉랭한 눈빛으로 윌리엄스 후작을 쳐다보았다.

"철통같이 호위할 것이라 장담하더니 도대체 이게 무슨 꼴이오. 자객을 순순히 황태자
전하께로 안내하는 꼴이라니……. 이게 도대체 말이나 되는 소리요?"

"………."

윌리엄스 후작은 입이 열 개라도 할 말이 없었다. 테오도르 집정관을 들여보낸
장본인이 바로 그였기 때문이었다. 그를 향해 페르슈타인 공작의 추궁이 계속
이어졌다.

"더 이상 크로센 기사단을 믿을 수 없소. 이제부터 내실의 경계는 우리 듀크
나이츠에서 맡아야겠소."

"그럴 순 없소."

발작적으로 고개를 치켜든 윌리엄스 후작의 얼굴에는 노여움이 가득했다.

"황가 요인에 대한 호위는 전통적으로 크로센 기사단이 맡아왔소. 비록 내가 실수한
점은 인정하지만 더 이상의 직권남용은 용납하지 못하오."

더 이상 논쟁을 거부하겠다는 듯 냉랭하게 고개를 돌린 윌리엄스 후작은 기사들에게
추상같이 명령을 내렸다.

"지금 즉시 테오도르 집정관을 압송하라. 법에 따라 엄히 처벌할 것이다."

하지만 페르슈타인 공작이 즉시 말을 가로막았다.

"그럴 순 없지. 그는 나에게 큰 죄를 지었으니까……. 어새신들을 파견해 내 휘하의
병사 179명을 살해한 죄가 있는데 그리 순순히 벗어날 수 있을 것 같았나?"

그 말에 윌리엄스 후작은 가슴이 뜨끔했다.

"그, 그게 대관절 무슨 소리요."

페르슈타인 공작은 표정조차 바꾸지 않은 채 말을 이어나갔다.

"나는 이미 파견되었던 어새신 몇과 그들을 교육시켰던 교관을 체포해 수감해 놓은
상태요. 그들은 모든 죄를 자백했지. 따라서 테오도르 집정관의 신병은 내가
인수해야겠소. 죽은 병사 179명의 목숨 값을 그에게 받아내야 하니까……."

순순히 따를 수 없는 노릇이었기에 윌리엄스 후작은 억지로 항변했다.

"그것은 추후에 조사해 볼 문제요. 일단 그의 신병만은 우리 쪽에서 맡아야겠소."

페르슈타인 공작은 익히 짐작했다는 듯 빙그레 미소를 떠올렸다.

"혹시 공은 테오도르 집정관의 진정한 정체가 무엇인지 알고 있소?"

뚱딴지같은 공작의 말에 윌리엄스 후작의 눈에 의혹이 어렸다.

"그, 그게 무슨……."

"잘 들으시오. 그는 바로 7년 전 궁정 마법사 페이런과 크로센 기사단 부단장인
루드비히를 시켜 알카리스 황태자를 트루베니아로 유인해 살해하려 했던 장본인이오.
이미 난 그에 대한 증인과 증거를 확보한 상태라오."

"서, 설마 그런 일이……."

윌리엄스 후작의 얼굴에 불신의 빛이 드리워지자 페르슈타인 공작은 묵묵히 고개를
돌렸다.

"증인을 보여드리지. 알렉스."

그 말이 끝나자마자 알렉스가 바람처럼 달려와 시립했다.

"부르셨습니까?"

"증거를 확보했겠지?"

"물론입니다."

알렉스는 머뭇거림 없이 품속에서 소라껍질을 꺼냈다. 마법이 걸려 있는 소라껍질은
조금 전에 이곳에서 벌어진 대화를 고스란히 토해냈다. 물론 데이몬이 신세내력을
털어놓은 전반부가 제외된 상태였고, 오직 테오도르 집정관의 독백이 담겨있는
후반부의 내용만이 담겨 있었다. 테오도르 집정관의 육성을 직접 들은 윌리엄스
후작은 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.

"세, 세상에 어찌 이런 일이……."

그는 마치 잡아먹을 듯한 시선으로 묵묵히 서 있는 테오도르 집정관을 노려보았다.
생각만 해도 분이 치밀어 오르는 듯 그는 몸을 부르르 떨고 있었다. 하지만
테오도르는 모든 것을 포기한 듯 침묵만을 지키고 있을 뿐이었다. 페르슈타인 공작은
손을 들어 알렉스의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"이미 난 오래 전부터 테오도르 집정관에 대해 모종의 의심을 가지고 있었소. 이럴
경우를 대비해 알렉스를 침투시켜 놓았는데 그가 이번에 정말 큰 일을 해 냈구려."

말을 마친 페르슈타인 공작은 손가락을 들어 테오도르를 가리켰다.

"테오도르의 신병은 내가 인수하겠소. 거기에 더 이상 이의가 없으리라 생각하오."

하지만 윌리엄스 후작은 쉽사리 물러서지 않았다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 289회.


비록 큰 죄를 지었을망정 테오도르가 페르슈타인 공작의 손에 넘어가는 것만은 막아야
할 듯 싶었다. 페르슈타인 공작은 정적에게 유난히 혹독한 권력자였다. 아마도
집정관이 살아날 가능성은 전혀 없을 터였다. 보나마나 갖은 고문을 가한 뒤 잔인하게
처형할 것이 눈에 선했기 때문에 윌리엄스 후작은 마음을 단단히 먹었다.

'지금까지의 정리를 생각해서라도 내가 깨끗이 명을 끊어주는 게 낫겠군.'

생각을 마친 후작은 단호히 고개를 흔들었다.

"비록 대역죄인일망정 그래도 그는 한 나라의 집정관이었소. 본관은 그에 적합한
예우를 해 주고 싶소이다. 게다가 신분이 아무리 높다 해도 사적으로 귀족을 처벌할
수는 없소."

"그는 이제 귀족이 아니오."

페르슈타인 공작의 얼굴에는 묘한 미소가 떠올라 있었다.

"네르시스 공작은 조금 전 테오도르와의 인연을 공식적으로 끊었소. 정확히 말하자면
부자의 연을 완전히 끊어버린 것이지. 그는 더 이상 네르시스란 성을 쓸 수 없으며
또한 귀족의 신분도 아니오. 다시 말해 평민으로 돌아갔다는 뜻이니 내가 그를
처벌하는데 아무런 걸림돌이 없소. 그의 가족들은 이미 체포되어 감옥에 구금된
상태요."

윌리엄스 후작은 눈을 부릅떴다.

"가, 가족들이 무슨 죄가 있다고……. 우리 크로센 제국은 연좌죄를 인정하지 않소.
그런데 어찌하여 그들을 구금했소?"

그러나 페르슈타인 공작의 반론은 물 흐르듯 거리낌이 없었다.

"당연히 죄가 있으니 체포한 것이오. 그들이 사육하던 사악한 뱀파이어가 바로 그
증거이지. 테오도르의 형제들은 가증스럽게도 자신들의 피를 뽑아 뱀파이어를
사육했었소. 무슨 끔찍한 짓을 저지르려 했는지는 모르지만 일을 저지르기 전에
체포한 것이 한 마디로 다행임에는 틀림이 없지. 증거인 뱀파이어 역시 확보해서
감옥에 가둬놓은 상태요."

"후우."

윌리엄스 후작은 길게 한숨을 내쉬었다. 이제 더 이상 해 볼 방법이 없었다. 테오도르
집정관이 두 차례에 걸쳐 황태자를 암살하려 한 대역죄인이었고 심지어 그의 형제들은
사악한 뱀파이어까지 사육했다니……. 지금껏 테오도르를 믿었던 것이 후회가 되어
견딜 수가 없었다.

"이 일을 어찌하면 좋을꼬."

축 늘어진 후작의 어깨가 더 없이 처량해 보였다. 페르슈타인 공작은 때를 놓치지
않고 결정타를 날렸다.

"이제 알카리스 황태자의 신변은 우리가 맡겠소. 크로센 기사단은 드비어스 황태자의
경호에나 신경 쓰도록 하시오. 알겠소?"

"아, 알겠소."

묵묵히 고개를 끄덕인 윌리엄스 후작은 느릿하게 고개를 돌렸다.

"집정관의 신병을 넘겨주어라."

테오도르를 지키던 기사가 주뼛거리는 사이 크로비츠가 회심의 미소를 지으며
다가갔다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 테오도르를 묶은 오랏줄을 낚아챘다. 그의
얼굴에는 희열감이라 표현할 수 있는 감정이 떠올라 있었다.

'드디어 네놈이 내 수중에 들어왔구나. 어떻게 요리해야 할지 방법이 너무 많아
고민이 이만저만이 아닌걸? 아무튼 손꼽아 기대하도록.'

그 모습을 확인한 윌리엄스 후작은 힘없이 걸음을 옮겼다.

"그럼 우린 가겠소. 부디 알카리스 황태자 전하를 잘 경호해 주시기 바라오."

"걱정 마시오."

윌리엄스 후작이 나간 뒤, 크로센 기사단원들도 하나씩 뒤를 따랐다. 하나같이 어깨가
축 늘어져 있었다. 그 모습을 지켜보던 듀크 나이츠들은 통쾌하다는 표정을 지었다.


'흐흐흐. 그것 쌤통이군.'

'이렇게 고소할 수가.'

크로센 기사단원들이 나간 뒤 방안에는 페르슈타인 공작과 알렉스, 듀크 나이츠
그리고 데이몬만 남게 되었다. 페르슈타인 공작의 추상같은 명령이 떨어졌다.

"사방을 철통같이 경계하라."

듀크 나이츠들이 조금 전까지만 해도 크로센 기사단원들이 경비하던 자리에 버티고
서서 경계를 시작했다.




데이몬은 꼼짝도 하지 않고 돌아가는 상황을 눈여겨보고 있었다. 페르슈타인 공작은
우선 알렉스로부터 그간의 정황을 전해듣고 있었다. 얼굴이 점차 밝아지는 것을 보니
일이 뜻대로 풀리는 듯한 모습이었다. 모든 상황을 전해들은 페르슈타인 공작은
만족스럽다는 표정으로 알렉스의 어깨를 두드려 주었다.

"수고했다. 네가 정말 큰공을 세웠구나."

알렉스는 천부당만부당하다는 듯 고개를 흔들었다.

"큰공이라뇨? 전 공작 전하의 명을 완수하게 된 것이 가장 기쁠 따름이옵니다."

"임무를 완수했으니 이제 그만 듀크 나이츠로 복귀하거라. 널 위해 부대장 자리
하나를 비워 놓았다."

"공작 전하의 은혜에 진심으로 감사 드립니다."

알렉스가 물러난 뒤 페르슈타인 공작은 테오도르에게 고개를 돌렸다. 그의 얼굴에는
진득한 미소가 아로새겨져 있었다.

"장장 10년을 끌어온 싸움이 결국 나의 승리로 끝났군."

페르슈타인 공작의 말에 테오도르는 머뭇거림 없이 대꾸했다.

"축하드려야 합니까?"

"아니, 그럴 필요는 없어. 곧 세상과 작별할 자네에게까지 축하 받고 싶은 생각은
없으니까."

"제가 많이 미우신가 보군요."

페르슈타인 공작은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"솔직히 말하자면 그렇다네. 자네 때문에 상당히 골머리를 앓아야 했지. 자넨 머리가
정말 비상하더군. 날 그토록 골탕먹이다니 말일세."

"뭐 그래봐야 공작전하에 비하면 조족지혈이겠지요."

언뜻 보면 둘의 대화가 더 없이 정겨워 보였다. 하지만 그들은 결코 양립할 수 없는
정적(政敵)이었고 둘 중 하나는 조금 있으면 세상과 영원히 작별해야 했다.

"크로비츠가 자네에게 상당히 이를 갈고 있더군. 아마 그의 손맛이 꽤 매울 거야."

"기대하고 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다."

테오도르를 쳐다보던 페르슈타인 공작의 얼굴엔 모호한 감정이 떠올라 있었다.

"테오도르 집정관. 아니 이제부턴 테오도르 브로큰하트라고 불러야겠지?"

소스라치게 놀랄 것이라 기대했던 페르슈타인 공작이었지만 예상 밖으로 테오도르는
별다른 표정변화를 보이지 않았다.

"예상대로 알고 계셨군요. 익히 그럴 것이라 짐작했었습니다."

페르슈타인 공작은 잠시 침묵을 지켰다. 테오도르 역시 아무 말도 하지 않았다.
침묵의 시간이 지나간 뒤 먼저 입을 연 자는 페르슈타인 공작이었다.

"따지고 보면 자네 가문과 우리 헬프레인 가문 사이의 인연이 정말 각별하더군. 무려
500년의 시간을 두고 이어져 내려온 원한관계란 말일세. 기구하기가 정말 이를 데
없어. 이제 내 대에서 그 관계가 완전히 해소되겠군."

"………."

"브로큰하트 가문은 조만간 세상에서 완전히 사라질 걸세. 단 한 명도 남기지 않고
말이야. 그게 바로 내가 일을 처리하는 방법이지. 혹시라도 노모와 동생들의 생명을
구걸할 생각일랑은 하지 말게. 나도 사람인지라 애걸한다면 마음이 약해질 수밖에
없으니 말일세."

"그런 생각은 애초부터 하지 않았습니다."

애석하게도 테오도르의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 가문이 완전히 끝장난다고
생각하니 평정을 유지하기 힘들었던 모양이었다. 페르슈타인 공작은 냉랭히 손을
흔들었다.

"그럼 잘 가게."

명령이 떨어지자 크로비츠가 회심의 미소를 지으며 줄을 잡아끌었다. 테오도르의 몸이
맥없이 딸려왔다.

"기대하고 있었다니 반갑기 이를 데 없군. 아마 네놈의 기대보다 훨씬 더 매울 테니
마음 단단히 먹도록. 알겠나?"

테오도르는 질 수 없다는 듯 마주 쏘아보았다.

"기대할 정도의 손맛일지 궁금해 미치겠군."

테오도르가 크로비츠의 손에 이끌려 나간 뒤 페르슈타인 공작은 데이몬을 향해 똑바로
걸어갔다. 데이몬 역시 페르슈타인 공작을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 세상을
좌지우지할 정도의 힘을 가진 두 거인(巨人)의 만남은 이렇게 시작되었다.


페르슈타인 공작은 데이몬을 물끄러미 쳐다보았다. 데이몬 역시 질 수 없다는 듯
시선을 맞받고 있었다. 잠시 후 페르슈타인 공작의 얼굴에 미소가 걸렸다.

"드디어 만나게 되었군요. 정말 반갑습니다."

데이몬의 얼굴에도 서서히 미소가 번져갔다.

"나 역시 반갑소. 부하들을 대해본 뒤 많이 놀랐는데 직접 만나보니 생각보다 걸출한
인물이구려."

"칭찬이 과하십니다. 대단하기로는 엄연히 당신이 한 수 위일 것 같습니다. 나 역시
카심 용병단원들을 본 뒤 당신이 부러워 견딜 수 없었으니까요……."

데이몬의 눈에 이채가 번져갔다.

"듣자하니 내 동료들이 당신의 보호아래 있다고 하던데……."

"그렇습니다. 그들의 투지와 용맹을 듀크 나이츠가 본받아야 할 귀감으로 삼기 위해
실례를 무릅쓰고 제 저택에서 모시고 있지요."

"헬튼은 어떻게 되었소?"

페르슈타인 공작은 머뭇거림 없이 대답했다.

"최후의 순간에 당신을 대신해 죽은 용사를 말씀하시는군요. 그의 최후는 아마
짐작하고 계시리라 생각됩니다."

데이몬의 눈가에 쓸쓸한 미소가 감돌았다.

"불쌍한 녀석. 어쩌다 나와 동료가 되어 가지고……."

"사람들에겐 누구나 목숨을 걸고라도 지키고 싶은 것이 있습니다. 뜻한 바를 이뤘으니
그도 별달리 원통해 하지는 않을 것입니다."

페르슈타인 공작의 위로에 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"데스 나이트와 본 드래곤은 어디에 있소?"

"그들은 황궁의 지하광장에 수감되어 있습니다. 그러나 걱정하진 마십시오. 엄선된
듀크 나이츠들이 파견되어 그들을 철통같이 보호하고 있으니까요."

그 말에 데이몬은 비로소 마음을 놓을 수 있었다.

"여러 가지로 신경 써 줘서 고맙소이다."

"뭘요. 당연히 제가 해야 할 일인데 말입니다."

일말의 대화가 지나간 뒤 그들은 잠시 침묵을 지켰다. 먼저 입을 연 자는 이번에도
페르슈타인 공작이었다.

"알렉스로부터 대충 들은 것이 있습니다. 따라서 단도직입적으로 말씀드리겠습니다."

"………."

"손을 잡읍시다. 절 도와주신다면 아르카디아를 통일한 뒤 수십만 대군을 동원해
당신의 복수를 도와드리겠습니다. 이것은 제 이름을 걸고 드릴 수 있는 약속입니다."

그 말에 데이몬의 미간이 지긋이 모아졌다.

"당신도 목격했다시피 드래곤의 힘은 엄청나게 강하오. 그런 상황에서 정복전쟁을
벌인다면 놈들을 상대할 병력이 많이 소모될 텐데……."

"걱정하지 마십시오. 아르카디아는 힘의 논리가 엄격히 성립되는 대륙입니다.
압도적인 전력으로 놈들의 주력군만 깨부순다면 나머지 병력은 고스란히 흡수할 수
있습니다. 병력 손실은 그리 크지 않을 것입니다. 통일을 이룬 직후 즉시 당신의
복수를 위해 대군을 동원할 것을 약속드립니다."

"음."

데이몬은 잠시 침묵을 지켰다. 솔직히 말해 칠종단금술의 제약을 받고 있는 그가
섣불리 도와주겠다고 나설 수는 없는 노릇이었다. 적어도 그는 인간끼리의 전쟁에서
철저히 무용지물이었다. 그때 페르슈타인 공작이 귀에 솔깃한 제안을 해 왔다.

"원래 전 당신과 데스 나이트를 앞세워 적국의 기사단을 깨부수려고 작정했습니다.
하지만 이제 그럴 필요가 전혀 없게 되었습니다."

"………."

페르슈타인 공작은 빙그레 웃으며 손가락을 뻗어 데이몬을 가리켰다.

"당신이 가진 육체는 의심할 나위 없는 크로센 제국의 제 1황자입니다. 다시 말해
당신에겐 크로센 기사단에 명령을 내릴 수 있는 권한이 있습니다."

"크로센 제국의 황제자리에 그 누구라도 올려놓을 수 있는 힘이 당신에게 있겠지요?"

데이몬의 대꾸에 페르슈타인 공작은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"크로센 기사단만 손에 넣는다면 당신께서 전장에 참전해야 할 일은 없습니다. 다시
말해 데스 나이트를 비롯한 전력을 트루베니아의 드래곤을 상대하기 위해 아껴놓아도
된다는 뜻입니다."

페르슈타인 공작의 말은 계속 이어졌다.

"당신이 황궁에 있는 사이 전 크로센 기사단과 듀크 나이츠, 그리고 제 명령을 따르는
50만 대군을 총동원하여 정복전쟁을 시작하겠습니다. 아르카디아 전역을 정복하는데
걸리는 시간은 결코 2년을 넘지 않을 것입니다. 다시 말해 드래곤들이 깨어나기 전에
일을 모두 마무리할 수 있다는 뜻이지요."

페르슈타인 공작의 계획을 들은 데이몬은 입을 딱 벌렸다.

"놀랍구려. 벌써 그런 원대한 계획을 세워놓으셨다니……."

"전 자신이 없으면 일을 벌이지 않습니다. 제 계획이 먹혀 들어갈 가능성은 거의
100%에 가깝습니다."

데이몬은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

"하긴 그럴 것 같구려. 크로센 기사단과 듀크 나이츠, 이 두 연합세력에 대적할
기사단은 양 대륙을 통틀어 존재하지 않을 테니……."

"어떻습니까? 저와 손을 잡으실 의향이 있으십니까?"

페르슈타인 공작은 상대가 틀림없이 제의를 수락할 것이라 믿어 의심치 않았다. 두
사람은 한 마디로 서로의 약점을 교묘하게 채워주는 공생관계였다. 합작이
이루어진다면 페르슈타인 공작은 강력한 크로센 기사단을 손에 넣을 수 있고
데이몬에겐 드래곤에 맞서 싸워 줄 엄청난 병력이 생기는 것이다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 290회.


공작은 합의가 오래지 않아 이루어질 것으로 생각했다. 그러나 데이몬은 좀처럼
고개를 끄덕이지 않았다. 그 모습에 페르슈타인 공작으로써는 조바심이 치밀 수밖에
없었다.

"혹시라도 달리 바라시는 것이 있습니까?"

"아니오. 난 단지, 하나를 걱정하는 것뿐이라오."

페르슈타인 공작은 데이몬 앞으로 바짝 당겨 앉았다.

"그것이 도대체 무엇입니까?"

데이몬은 얼굴에 묘한 미소를 떠올리며 말을 이어나갔다.

"내가 살던 곳에 토사구팽(兎死狗烹)이란 말이 있소. 말뜻을 정확히 풀이하자면
토끼가 사라진 뒤 필요가 없게된 사냥개가 결국 가마솥에서 삶긴다는 뜻이지요."

페르슈타인 공작은 금세 데이몬의 저의를 깨달았다.

"그렇다면 제가 나중에 당신을 제거하려 들지도 모른다는 점을 걱정하시는 것이군요."

"그렇소. 난 지금 크로센 제 1황자의 모습을 하고 있소. 자고로 권력을 장악하려면
황족들에 대한 철저한 숙청이 뒤따라야 하는 법. 난 그것이 가장 걱정이라오."

페르슈타인 공작은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 뒤흔들었다.

"전 결코 부하를 버리지 않습니다. 그 어떠한 경우에도 말입니다. 부하들이 제게
진심으로 충성하는 것도 바로 그 때문입니다. 그러니 그 문제에 대해서는 결코
염려하실 필요가 없습니다."

"믿어도 되겠소?"

"제 이름을 걸고 약속드릴 수 있습니다. 특히 당신은 마법 방면으론 감히 적수를 찾을
수 없는 절대자가 아닙니까? 마법을 써서 예전의 용모로 돌아가신다면 제가 당신을
제거해야 할 이유가 없어지지 않겠습니까?"

데이몬은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그런 방법도 있겠구려."

"부디 도와 주십시오. 제겐 당신에게 필요한 모든 것을 제공해 드릴 용의가 있습니다.
부와 명예, 권력 제가 해 드릴 수 있는 그 어떤 것이라도 말입니다. 물론 그것은
당신의 복수와는 별도로 약속드릴 수 있는 것입니다."

"흠."

데이몬은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 페르슈타인 공작은 이참에 다짐을
받아내고야 말겠다는 듯 재차 협력을 권유했다.

"부디 대답해 주십시오."

고개를 끄덕이며 고개를 돌리던 데이몬이 갑자기 머리를 짚었다. 모습을 보아 갑자기
현기증이 치밀어 오른 모양이었다. 잠시 후 그는 떠듬거리며 말문을 열었다.

"미, 미안하지만 그 대답은 내일 해드리면 안 되겠소? 말을 많이 했더니 저, 정신을
차릴 수가 없구려……."

페르슈타인 공작은 머뭇거림 없이 몸을 일으켰다. 지금 상황에서 성급하게 행동할
필요는 없었다. 설사 거절하더라도 시간을 두고 차근차근 설득할 생각이 아니었던가.

"알겠습니다. 대답을 듣는 것을 내일로 미루도록 하겠습니다. 그럼 좋은 결과를
기다리고 있겠습니다."

"고, 고맙소."

몸을 일으킨 페르슈타인 공작은 주위의 듀크 나이츠에게 서슬 퍼렇게 명령을 내렸다.

"그대들은 목숨으로써 알카리스 황태자 전하를 수호해야 한다. 알겠느냐?"

"알겠습니다."

머리를 짚고 있는 데이몬을 힐끔 돌아본 페르슈타인 공작은 조용히 방을 나섰다. 이미
그는 어떻게 해서든 상대의 협력을 얻어내겠다고 단단히 다짐한 상태였다.


싸움이 끝난 지 꼬박 이틀이 흘렀다. 그러나 카심 용병단원들은 여전히 제 4별관을
떠나지 않았다. 드래곤과의 싸움에서 목숨을 잃은 동료를 추모하려는 것이 바로 그
이유였다.
그리 크지 않은 방의 중앙에는 두 개의 관이 놓여 있었다. 뚜껑이 덮여 있지 않아
시체의 모습이 훤히 드러나 있었다. 말끔한 모습으로 단장한 채 누워있는 그들의
모습은 잠자는 것과 진배가 없었다. 단 한가지, 영원히 깨어날 수 없다는 점만
제외하면 말이다.
우측의 관에는 비에리의 시신이 담겨져 있었다. 동료들에게 공격 기회를 만들어주기
위해 브론즈 골렘에게 접근하다 그만 치명상을 입었던 비에리. 골렘의 발길질에
정통으로 격중당한 비에리는 척추가 완전히 으스러져 그 자리에서 목숨을 잃었다.
하지만 그는 결코 헛되이 죽은 것이 아니었다. 비에리가 목숨을 아낌없이 바친 탓에
공격할 틈이 생겼고 카심이 머뭇거리지 않고 공격한 탓에 막강한 브론즈 골렘 한 기를
쉽사리 파괴시킬 수 있었다. 하지만 그 전과(戰果)도 동료를 잃은 슬픔을
누그러뜨리지는 못했다. 관 주변에 옹기종기 모여 앉은 카심 용병단원들은 하나같이
동료를 생각하며 눈시울을 붉히고 있었다.
왼쪽 관에는 바로 헬튼의 시신이 담겨 있었다. 데이몬을 구해내기 위해 목숨을
초개같이 버린 헬튼. 자신들이 해야 할 일을 대신 해 낸 동료의 시체 앞에서 대원들은
간신히 눈물을 삼켜야 했다. 날카로운 파편이 전신을 난자하는 상황에서도 마지막까지
데이몬을 보호하려 노력했던 헬튼을 생각하니 도저히 치밀어 오르는 오열을 참을 수가
없었다. 헬튼은 지금 생전의 순박했던 모습을 그대로 간직한 채 관속에 조용히 누워
있었다.
대원들은 모두 격전 당시의 복장을 하고 있었다. 듀크 나이츠들이 가져다놓은 새 옷이
구석에 놓여 있었지만 누구 하나 옷을 갈아입은 이가 없었다. 하나같이 피와 먼지가
범벅이 된 옷 위에 찌그러진 갑옷을 뒤집어쓰고 있는 상태였다. 시체를 들여다보던
패터슨이 묵묵히 입을 열었다.

"핼튼 녀석. 이럴 줄 알았다면 대화라도 더 나눠보았을 것을……."

"녀석이 워낙 과묵했잖아? 심하게 장난을 쳐도 그냥 씩 웃어버리던 녀석이었어. 정말
말수가 없는 놈이었는데."

"정말 순박했었지."

조용히 앉아 있던 대원들이 한 마디씩 거들었다. 돌연 무언가가 생각났는지 패터슨이
카심을 돌아보았다.

"그런데 대장. 궁금한 게 있습니다?"

"뭔가?"

패터슨의 얼굴에는 다소 심각한 표정이 떠올라 있었다.

"크로센 기사단장에 데리고 간 젊은이의 정체가 데이몬이 틀림없겠지요? 그렇지
않고서야 헬튼이 목숨을 바쳐 보호했을 까닭이 없지 않습니까?"

"아마 틀림없을 거야."

카심은 묵묵히 고개를 들어 천장을 쳐다보았다.

"데이몬은 한 마디로 양파와도 같은 사람이야. 아무리 꺼풀을 벗겨도 밑에 또 다른
비밀이 도사리고 있단 말이지. 그에 대해 대충 안다고 자부했건만 그게 전부가
아니었어. 아무튼 상관없다. 세상이 뒤집어진다고 해도 그가 우리의 동료란 점만은
변하지 않으니까. 알겠나?"

카심의 말에 용병들은 일제히 고개를 끄덕였다.

"물론 그렇습니다."

"만약 핼튼과 같은 경우에 처한다면 이 중에서 목숨을 바치지 않을 녀석은 단 한 명도
없습니다."

수줍음을 많이 타기 때문에 어지간하면 나서지 않는 하인리히까지 한 마디 거들고
나섰다.

"그러고 보니 헬튼 형님이 조금 밉군요. 제가 해야 할 일을 형님이 대신 했으니
말입니다."

카심은 관속에 누워 싸늘하게 식어있는 동료들을 쳐다보았다.

"페르슈타인 공작이 이들에 대한 성대한 장례식을 약속했다. 용맹을 기리기 위해 듀크
나이츠 다수를 장례식장에 참석시킨다고 했으니 이들도 마음 편하게 눈을 감을 수
있을 것이다. 이제 우리도 이들을 떠나보낼 준비를 하자. 비록 함께 행동하지는
못하지만 헬튼과 비에리는 우리의 가슴속에 영원히 머물러 있을 것이다."

동의한다는 듯 용병들이 고개를 끄덕였다. 카심의 눈에서 갑자기 이채가 빛났다.

"그나저나 앞으로의 일이 어떻게 전개될지 모르겠군. 데이몬과 크로센 제국 황태자가
동일인물이라면……."

생각만 해도 골치가 아프다는 듯 카심이 고개를 절래절래 흔들었다. 그 때 패터슨이
미첼을 쳐다보며 묘한 미소를 떠올렸다.

"그나저나 미첼 교관님도 정말 냉정하군요. 그 많은 귀족 아가씨들의 춤 요청을
그토록 단호하게 거절하다니 말입니다. 하나같이 눈알이 툭 튀어나올 정도로
미인들이던데……."

"글쎄요. 상황이 상황인지라……."

난처해진 미첼이 쓴웃음을 지었다. 하지만 패터슨 특유의 입담은 계속 이어졌다.

"따지고 보면 제 탓도 크지요. 어제 그 아가씨에게 교관님의 이름을 가르쳐 준 사람이
바로 저였거든요."

"그랬습니까?"

패터슨은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

"싸움이 막 끝났을 때 그 아가씨가 제게 다가오더군요. 한껏 매료된 눈빛으로
교관님의 이름을 물어보지 않겠습니까? 그래서 친절히 가르쳐 줬지요 뭐."

"패터슨도 참……. 왜 그랬어요?"

미첼은 못 말리겠다는 듯 고개를 흔들었다. 그의 얼굴엔 겸연쩍은 미소가 떠올라
있었다.

'아마 예전의 나였다면 아마도 이런 기회를 놓치지 않았겠지? 옛날이었다면 반드시
내가 찾아가서 춤 신청을 했거나 먼저 구애를 했을 테니 말이야. 아름다운 귀족
아가씨와의 로맨스는 어릴 때부터 항상 생각해 왔던 소망이었으니.'

하지만 지금은 왠지 그러고 싶지 않았다. 고작해야 2년도 안 되는 짧은 세월동안
미첼은 변해도 정말 많이 변해 있었다. 보고 있던 카심이 빙그레 웃으며 대화에
끼여들었다.

"미첼. 자네도 슬슬 짝을 찾아야지? 스물 여섯이면 결코 적은 나이가 아니지. 암 그렇고
말고. 보아하니 자네를 마음에 두고 있는 아가씨가 하나 둘이 아니던데 그 중에서
느긋하게 고르면 되니 정말 행복하겠어?"

카심의 공격에 즉각 반격하지 않는다면 결코 미첼이 아니었다.

"뭐, 대장님도 서른을 훌쩍 넘긴 상태에서 결혼하셨는데 제가 어찌 감히 추월할
생각을 하겠습니까? 그건 한 마디로 하극상입니다. 카심 용병단원으로써 그런 무례를
저지를 순 없습니다."

"이, 이 사람아. 나, 나야 경우가 다르지."

정통으로 한 방 얻어맞은 카심이 떠듬거리며 말을 이어나갔다. 미첼은 때를 놓치지
않겠다는 듯 단호하게 못을 박았다.

"아마도 데이몬같은 사랑은 이루기 불가능하겠지요? 하지만 대장님 같이 열렬한
사랑은 한 번 해봐야 하지 않겠습니까? 일생에 한 번 하는 결혼인데 말입니다."

"자, 자네……."

"멋지게 사랑을 불태울 수 있을 때까지 한 번 기다려 보겠습니다. 서슴없이 목숨을
바쳐 보호할 만한 상대가 나올 때까지 말입니다."

카심의 입가에 빙그레 미소가 스쳐지나갔다.

"마음가짐이 멋지군. 좋아. 내 최선을 다해 도와주겠네. 쉬르나크까지는 힘들겠지만
밴디츠 마스터(Bandits master: 도적단 우두머리) 정도라면 충분히 변장할 수 있을
테니 말이야. 그런데 한가지만 부탁하겠네. 그 땐 절대로 살살 해야 하네? 난 도저히
자네의 검술실력을 감당할 자신이 없어."

카심의 말이 끝나자마자 용병들은 왁자하게 웃음을 터뜨렸다. 패터슨의 걸쭉한 입담이
이어졌다.

"맞아! 대장은 도적단 우두머리로 변장하면 제격이야. 생긴 모습이 완전히 산도적
저리 가라 잖아? 대장. 이참에 직업을 한 번 바꿔 보는 것이 어때요? 카심 밴디츠의
대장으로."

카심이 사납게 눈을 부라렸다.

"예끼 이 녀석! 할 말이 따로 있지?"

"하하하."

"후후후. 대장님이 패터슨에게 정통으로 한 방 맞았어."

미첼도 한데 어우러져 호탕하게 웃고 있었다. 그러면서 그는 이런 동료들을 만나게 된
것이 정말 천운이라고 생각하고 있었다. 거대한 아르카디아 대륙 전체를 통틀어봐도
이런 동료들은 정말 흔치 않았다. 한참 웃고 있는데 갑자기 문에서 노크 소리가
들려왔다.

똑똑.

미첼이 서둘러 문을 향해 다가갔다.

"무슨 일입니까?"

문 밖에서 경비기사로 보이는 굵직한 음성이 들려왔다.

"실례합니다만 누가 찾아오셨습니다."

미첼의 얼굴이 별안간 냉랭해졌다.

"찾아오신 분이 여자입니까?"

"그렇습니다만."

"그렇다면 만나고 싶은 생각이 없습니다. 그냥 돌아가라고 전해주십시오."

미첼의 말이 끝나자마자 문 밖에서 앙칼진 음성이 울려 퍼졌다.

"미첼. 너 죽을래? 그동안 혼나지 않아서 간이 배 밖으로 튀어나온 거야?"

음성을 듣자마자 미첼의 얼굴에서 핏기가 싹 사라졌다. 그 누구도 두려워하지 않는
미첼이었지만 단 한사람만은 예외였다. 그는 생각할 것도 없이 문을 열어주었다.

"미, 미안해 율리아나. 넌 줄 몰랐어."

어쩔 줄 몰라하는 미첼을 왈칵 밀쳐내며 율리아나가 안으로 들어섰다. 순간 용병들의
눈빛이 멍청하게 변했다.

"세, 세상에……."

화려하게 차려입은 율리아나의 모습은 한 마디로 환골탈태(換骨奪胎)라는 단어로
표현할 수 있었다. 평소의 화장기 없는 모습으로도 어디 한 군데 빠지지 않는
용모였지만 제대로 치장하니 더할 나위 없이 아름다웠다. 지금껏 율리아나가 이렇게
아름다울 것이라곤 그 누구도 짐작하지 못했다. 그러나 그녀는 별관에 들어서자마자
겉옷을 벗어 사정없이 내동댕이쳤다.

"어휴! 거추장스러워. 이런 것을 걸치고 어디 걸을 수가 있어야지?"

틀어 올린 머리를 풀어버린 율리아나는 주렁주렁 달려있던 장신구까지 아낌없이
바닥에 던져버렸다. 그 모습을 보고 있던 카심이 조심스럽게 몸을 일으켰다.

"율리아나 왕녀님이 이렇게 아름다우실 줄 예전에는 미처 몰랐습니다."

"헛소리 말아요. 카심. 결혼하더니 쓸데없는 소리가 많이 늘었군요."

율리아나가 사정없이 쏘아붙이는 바람에 카심은 머쓱해졌다.

"그런데 이곳엔 무슨 일로……."

"긴말 할 것 없이 단도직입적으로 말하겠어요."

율리아나의 눈빛이 유난히 빛나고 있었다. 그 모습에 카심은 한껏 긴장해야 했다.

'이 사고뭉치가 또 무슨 사고를 치려고…….'

카심의 짐작대로 율리아나의 말은 모두의 예상을 송두리째 뒤집어놓고 있었다.

"난 카심 용병단에 가입하려고 찾아왔어요."

"………."

할 말이 없어진 용병들은 그저 눈만 끔뻑거렸다. 일순 멍청해진 용병들의 귀로
율리아나의 음성이 계속 울려 퍼졌다.

"다시 말해 용병이 되겠다는 뜻이죠. 뭐 세상에 여자 용병도 많잖아요? 임무를 무리
없이 완수한 것을 보니 카심 용병단이 꽤 쓸만한 용병단이라 생각되더군요. 때문에
대원이 되어도 괜찮겠다 생각했어요."

"………."

"반드시 날 받아줄 것이라 믿어 의심치 않아요."

모두의 얼굴에는 황당함이 아로새겨져 있었다. 임무를 마친 이후 율리아나를 두 번
다시 보지 않아도 된다는 생각에 환호성까지 내질렀던 그들이 아니었던가? 그런데
그런 생각하기조차 끔찍한 악녀(惡女)가 이번에는 용병단에 가입해서 두고두고
괴롭히겠다니……. 찰거머리도 이런 찰거머리가 없었다.

'안 돼!'

용병들은 하나같이 고개를 가로젓고 있었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 291회.


행여나 카심이 율리아나의 계략에 넘어갈까 봐 그들은 하나같이 무언의 신호를 보내고
있었다. 고개를 열심히 흔들며 말이다. 물론 카심이 그 기척을 알아차리지 못할 리가
없었다.

'하늘이 뒤집어져도 받아들이면 안 돼!'

카심은 경직된 안색으로 고개를 절래절래 흔들었다.

"죄송하지만 왕녀님을 용병단에 가입시키는 것은 아무래도 불가능할 것 같군요."

율리아나는 무표정하게 카심의 얼굴을 쳐다보았다.

"어째서 불가능하죠?"

"우리 용병단의 임무는 드래곤을 사냥하는 것입니다. 위험하기가 이루 말할 데 없죠.
다시 말해 최악의 상황에서 자신을 지킬 실력이 없는 자는 어떠한 경우에도 우리
대원이 될 수 없습니다."

그러나 이어진 율리아나의 대꾸에 카심은 꿀 먹은 벙어리가 되어야 했다.

"저번에 데이몬 영감탱이가 이렇게 말한 것 같은데……. '꼭 실력이 있어야만 동료가
될 자격이 있냐고…….' 그 때 대장은 이렇게 대답했죠. '결코 그렇지 않습니다.'
이렇게 말이에요."

카심은 마땅히 대꾸할 말을 찾지 못해 쩔쩔매야 했다.

"그, 그건……."

"영감탱이는 또 이렇게 말했죠. '실력이 모자란다면 키워주면 되지 않겠냐고.' 혹시
기억나지 않아요?"

"그 그랬습죠. 분명히 그랬습니다."

카심은 똥 씹은 표정으로 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 데이몬을 만날 당시 그들의
실력이 형편없었다는 점은 사실이었다. 그런 기억이 남아있는 상태에서 율리아나가 그
문제를 걸고넘어지니 할 말이 있을 턱이 없었다.

"내 실력이 모자란다면 모두가 합심해서 키워주면 되잖아요? 그럼 그 문제는 깨끗이
해결되었죠?"

말싸움에서 졌지만 순순히 물러날 순 없었기에 카심은 안간힘을 쓰며 고개를 가로
저었다.

"하, 하지만 카심 용병단에 들어오기 위해서는 반드시 구성원들의 동의가 있어야
합니다. 저 개인적으로는 왕녀님을 받아들이고 싶지만 대원들이 반대한다면 저 역시
어쩔 수 없군요."

"뭐, 그 정도는 예상했어요. 그래 몇 명이나 찬성하면 되는 거죠?"

"그거야 뭐 과……."

과반수란 말을 하려다 뒤를 돌아본 카심의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다. 대원들이
하나같이 고개를 뒤흔들고 있었다. 그것은 명백한 거부의 표현이었다. 그들 중에서
미첼이 가장 열심히 고개를 가로젓고 있었다. 지금껏 율리아나에게 가장 혹독하게
당한 이가 바로 미첼이 아니었던가? 그 모습을 쳐다본 카심은 마음을 굳혔다.

'그래. 설사 저 악녀에게 과반수 이상이란 조건을 내걸어도 섣불리 받아들일 리가
없겠지?'

고개를 돌린 카심은 정색을 했다.

"좋습니다. 그럼 제가 한 가지를 조건으로 내걸겠습니다. 만약 대원들 중에서 단 한
명이라도 찬성한다면 왕녀님을 카심 용병단의 일원으로 받아들이겠습니다. 하지만
모두가 거부할 경우 저도 더 이상 어쩔 수 없군요. 어떠십니까. 여기에
동의하십니까?"

그 말에 율리아나의 눈동자에서 희망의 빛이 번뜩였다.

"단 한 명만 찬성하면 된단 말이죠?"

"그렇습니다. 물론 대장인 저와 병상에 누워있는 데이몬의 의견은 표결에서
제외하겠습니다. 남은 대원들 중에서 단 한 명이라도 찬성하고 나올 경우 전 깨끗이
승복하겠습니다. 다시 말해 왕녀님을 제 용병단에 받아들이겠다는 뜻이죠. 그러나 단
한 명도 나오지 않을 경우, 이번에는 왕녀님께서 승복하셔야 합니다. 우리 용병단에
가입하시려는 생각을 깨끗이 포기하시라는 뜻이죠. 어떻습니까? 제 조건을
받아들이겠습니까?"

율리아나는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

"좋아요. 그렇게 하겠어요."

행여나 일어날 뒤탈을 미연에 방지하겠다는 듯 카심은 다시 한 번 못을 박았다.

"혹시라도 번복하시는 일은 없으시겠죠?"

율리아나는 아무 거리낌없이 고개를 끄덕였다.

"물론이에요. 카르셀 왕녀의 이름을 걸고 맹세하겠어요. 결과에 깨끗하게
승복하겠다고……."

"좋습니다. 이제부터 표결에 들어가겠습니다."

몸을 돌린 카심은 목청을 돋워 소리를 질렀다.

"이제부터 율리아나 왕녀님을 용병단에 받아들이는 문제에 대한 표결에 들어가겠다.
혹시라도 찬성하는 사람이 있으면 손을 들어라."

물론 손을 드는 사람은 아무도 없었다. 행여나 손을 든 것으로 오해할까봐 하나같이
무릎을 단단히 움켜 쥔 채 차렷자세로 앉아 있었다. 미첼도 마찬가지였다. 그는 아예
손을 허벅지 아래에 깊숙이 끼워 넣은 상태였다. 딴청을 피우는 미첼의 모습을 보자
율리아나의 눈에서 불똥이 튀었다.

"미첼. 너 이 자식. 죽고 싶어?"

하지만 미첼은 도리어 눈을 질끈 감아버렸다. 그의 머릿속에는 오로지 한 가지
생각만이 떠오르고 있었다.

'후, 후환이 두렵지만 참자. 단 한 번만 호되게 당해준다면 그 다음부터는 난 자유의
몸이 될 수 있다. 더, 더 이상 율리아나 계집애에게 당하지 않아도 된다고…….'

눈을 감았음에도 불구하고 율리아나의 살벌한 눈빛이 뚜렷이 떠올랐다. 식은땀이 줄줄
흘러내렸지만 미첼은 사력을 다해 마음을 진정시켰다. 이 순간만 지난다면 율리아나의
마수에서 해방될 수 있다는 생각으로 말이다. 그러나 미첼의 필사적인 노력은 뒤에서
터져 나온 한 마디 때문에 여지없이 수포로 돌아가 버렸다.

"전 찬성합니다."

용병들의 고개가 마치 따귀라도 맞은 듯 돌아갔다. 소리가 들려온 쪽을 쏘아보는
그들의 눈에는 살기 비슷한 것이 번뜩이고 있었다.

'설마 농담이겠지?'

'찬성한 녀석은 분명 헬튼 아니면 비에리일거야. 그들이 아니고서야 감히 찬성할
까닭이 없지. 죽은 자라면 저 악녀를 겁낼 필요가 없잖아?'

하지만 그들의 예상은 송두리째 빗나가버렸다. 뒤에 앉아 있던 제럴드가 쏟아진
시선을 받고 어쩔 줄 몰라하는 모습이 들어왔다. 하지만 그의 왼손은 이미 번쩍 들린
상태였다. 음성의 주인이 누구인지 확인한 대원들의 얼굴에 이해할 수 없다는 빛이
떠올랐다.

"제럴드. 너 제정신이냐?"

"설마 동료의 죽음 때문에 정신이 완전히 돌아버린 것은 아니겠지?"

제럴드는 묵묵히 고개를 뒤흔들었다. 쏟아지는 시선으로 인해 얼굴이 따가웠지만 그는
결코 고개를 돌리려 하지 않았다.

"죄송하지만 전 율리아나 아가씨를 카심 용병단의 일원으로 받아들이는데
찬성합니다."

그 말에 용병들의 얼굴이 하나같이 우거지상으로 바뀌어 버렸다. 얼굴 표정이 가장
참혹하게 변한 것은 바로 미첼이었다.

'제, 제럴드 저 자식. 드, 드디어 사고를 쳤군. 이럴 줄 알았다면 내가 먼저 손을
들어버릴 것을……. 나, 난 이제 죽었다. 아마 오늘을 넘기지 못할 거야.'

율리아나에게 당할 것을 생각하니 현기증마저 치밀어 오르는 미첼이었다. 곧 카심의
어이없다는 듯한 음성이 흘러나왔다.

"다시 한 번 묻겠다. 제럴드. 이번에는 실수하지 말도록 해라. 너는 율리아나
아가씨가 용병단의 일원이 되는데 찬성하느냐?"

제럴드는 추호도 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

"죄송하지만 그렇습니다. 용서하십시오."

카심은 눈앞이 아찔해졌다.

'이, 이건 재앙이야. 아주 끔찍한 재앙'

현기증이 치밀어 올랐는지 카심의 육중한 덩치가 연신 휘청거렸다. 미첼은 아예
정신이 완전히 나간 상태였다. 브론즈 골렘의 육중한 주먹에 정통으로 한 방 얻어터진
것 같은 표정을 한 카심의 옆으로 의기양양한 율리아나의 음성이 울려 퍼졌다.

"호호호. 고마워. 제럴드. 이 은혜 절대 잊지 않겠어. 그럼 여러분들 앞으로 잘
부탁해요."

가입인사를 건넨 율리아나는 미첼을 노려보며 사납게 눈을 부라렸다.

"미첼. 넌 조금 있다 보자!"

'오. 신이시여.'

용병들은 하나같이 머리를 감싸안았다. 이 난관을 어떻게 극복해야 하는지 도대체
엄두가 나지 않았다. 잠시 후 용병들은 모여들어 귀엣말을 나눴다. 그들의 눈빛에는
굳은 결의가 담겨 있었다.

"저 둘을 꽁꽁 묶어다 헬튼, 비에리와 함께 묻어버리자"

"그래 땅을 아주 깊숙이 파고 묻어버린다면 우린 자유를 되찾을 수 있을 거야."

"그러지 말고 저 악녀를 레드 드래곤 베르키스에게 선물해 버리는 게 어때?
장담하건데 베르키스 놈은 채 일 주일도 넘기지 못하고 울화통이 터져 죽어버릴
거야."

"맞아. 네 말에 전적으로 동의해."

무수한 해결책이 제시되었지만 하나같이 실현될 가능성이 없는 의견들뿐이었다.




다음날 페르슈타인 공작은 날이 밝자마자 별궁을 찾았다. 알카리스의 모습을 하고
있는 흑마법사에게서 대답을 듣기 위해서였다. 별궁에 들어서던 그는 때마침 식기를
들고 나오는 시녀를 불러 세웠다.

"황태자 전하의 몸 상태는 어떠한가?"

감히 범접조차 할 수 없는 권력자와 마주치자 시녀는 부들부들 떨며 대답했다.

"마, 많이 회복되시었사옵니다. 거동하시는데 별다른 불편함이 없어 보였사옵니다."

"그래?"

페르슈타인 공작의 얼굴이 환히 밝아졌다. 염원을 이루기 위해서 없어서는 안될
사람이었기에 건강에 신경 쓰지 않을 수가 없었다. 그는 즉시 황태자의 방으로
다가갔다. 그가 다가가자 복도에서 경비를 서고 있던 기사들이 공손히 예를 취해왔다.

"공작 전하를 뵈옵니다."

하나같이 듀크 나이츠들이었다. 손을 들어 화답한 페르슈타인 공작은 바삐 걸음을
옮겼다. 크로비츠를 위시한 30명의 기사들이 그 뒤를 바짝 붙어 뒤따랐다.

덜컹.

문을 열고 들어서자 창가에 서서 멍하니 밖을 내다보고 있는 금발청년의 모습이 눈에
들어왔다. 기척을 듣고 고개를 돌린 청년의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다.

"오셨소?"

"밤새 평안히 주무셨습니까?"

"당최 잠을 이루지 못했소이다. 자고로 나이를 먹다보면 생각이 많아지기
마련이지요."

외모에 전혀 어울리지 않는 말투였다. 갓 스물을 넘었음직한 청년의 말투는 세상의
쓴맛을 모조리 겪어본 듯한 노련함이 배어 있었다. 조급함을 감추지 못한 페르슈타인
공작은 단도직입적으로 용건을 꺼냈다.

"그럼 어제 드린 제의에 대한 대답을 듣고 싶습니다만."

"당연히 그래야죠. 그런데……."

이맛살을 지긋이 모은 데이몬은 뭔가 못마땅하다는 듯 주위를 둘러보았다.

"옛 말에 귀가 많으면 일이 제대로 성사되지 않는다고 들었는데……."

눈치 빠른 페르슈타인 공작은 금세 데이몬의 의중을 깨달았다. 그는 고개를 돌려
크로비츠를 쳐다보았다.

"경비하는 기사들을 모두 내보내라. 지금 즉시 말이다."

"알겠습니다."

크로비츠가 눈짓을 하자 기사들이 우루루 밖으로 달려나갔다. 곧 방안에는 페르슈타인
공작과 크로비츠, 그리고 데이몬만 남게 되었다. 하지만 그래도 데이몬의 이맛살은
풀어지지 않았다. 그의 시선이 여전히 크로비츠에게 머물러 있는 것을 확인한 공작은
그에게도 축객령을 내렸다.

"크로비츠. 자네도 나가 있어야겠네."

"하, 하오나 전 전하의 안전을……."

페르슈타인 공작은 오직 크로비츠만 들을 수 있도록 목소리를 낮췄다.

"괜찮네. 필라모네스를 위시한 궁정마법사들이 이곳에다 신성력이 가미된 마법진을
설치해 놓았네. 심지어 필라모네스 본인이라 하더라도 이곳에선 마법을 쓸 수 없다고
하네. 그러니 자넨 아무 걱정말고 나가 있도록 하게."

귀엣말을 마친 공작은 짐짓 언성을 높였다.

"난 그를 절대적으로 믿고 있다. 그러니 그를 의심하는 듯한 말투는 어떠한 경우에도
삼가기 바란다. 별도의 명령이 있을 때까지 이곳에 들어와서는 안 된다. 알겠는가?"

"알겠습니다."

크로비츠는 두 말도 하지 않고 몸을 돌렸다. 그 모습을 데이몬이 물끄러미 쳐다보고
있었다.


방안에는 오직 페르슈타인 공작과 데이몬만이 남게 되었다. 페르슈타인 공작은 기대
어린 표정으로 데이몬을 쳐다보았다.

"자, 보시다시피 이곳에는 당신과 저밖에 없습니다."

하지만 데이몬은 엉뚱한 대답을 하고 있었다.

"갑자기 사로잡힌 집정관인가 하는 작자가 떠오르는구려. 하마터면 어제 그놈에게
죽을 뻔했지. 혹시 놈을 죽여버렸소?"

페르슈타인 공작은 얼떨떨한 표정으로 대답했다.

"아직 죽이진 않았습니다. 놈을 며칠동안 가두어두기로 결심했거든요."

"시시각각 다가오는 죽음에 대한 공포를 심어주기 위해 그런 것이구려. 그렇다면 그의
가족들도 그렇게 조처하셨소?"

"그, 그렇습니다만. 그런데 그것은 왜?"

"그것 정말 잘 되었구먼."

말을 마친 데이몬의 표정이 갑자기 돌변했다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 292회.


그는 싸늘하게 굳은 얼굴로 벌떡 몸을 일으켰다.

"정말 미안하게 되었소. 페르슈타인 공작."

"무, 무슨 말씀이신지?"

영문을 몰라하는 페르슈타인 공작의 안색이 별안간 경직되었다. 데이몬이 난데없이
그를 덮쳐왔기 때문이었다.

슈우욱.

손가락을 좍 펼친 데이몬의 손이 공작의 목을 향해 일직선으로 날아들었다. 제대로
식별조차 할 수 없는 속도였다. 그러나 페르슈타인 공작은 아슬아슬하게 공격을
회피했다. 비록 마나를 다루는 경지에 오르지는 못했을망정 페르슈타인 공작은 뛰어난
실력을 가진 검객이었다. 하루도 빠짐없이 검술 수련을 했던 탓에 몸놀림이 범인의
범주를 넘어서고 있었던 것이다. 그 탓에 공작은 데이몬의 기습을 용케 피해낼 수
있었다. 곤경에서 벗어난 페르슈타인 공작은 버럭 고함을 지르며 검 손잡이를
움켜쥐려 했다.

"도대체 이게 무슨 짓……."

불행히도 페르슈타인 공작은 미처 말을 끝맺지 못했다. 피해 낸 것으로 간주했던
상대의 손가락이 허공에서 기괴한 각도로 구부러지더니 벼락같이 목 줄기를
파고들었기 때문이었다.

"커억."

데이몬의 손가락은 페르슈타인 공작의 목젖을 마치 갈고리처럼 단단히 움켜쥐었다.
이어 그의 손이 허리춤 부위를 몇 차례 짚고 지나가자 순식간에 공작의 몸에서 힘이
쭉 빠져버렸다.
순식간에 아혈과 마혈이 제압되어버린 페르슈타인 공작은 한 마디 말도 못한 채 눈만
데룩데룩 굴리는 신세가 되어버렸다. 공작의 얼굴을 들여다보던 데이몬의 얼굴에는
착잡한 표정이 서려 있었다.

"정말 미안하게 되었군. 이렇게 밖에 할 수 없는 날 용서하라."

페르슈타인 공작의 눈동자는 경악으로 인해 크게 뜨여 있었다. 협조할 것이라 믿어
의심치 않았던 상대가 느닷없이 몸을 날려 자신을 제압하다니……. 방안에 설치된
마법진만 믿고 방심하고 있었는데 상대는 마법이 아닌 전혀 다른 방법으로 자신을
제압했다. 소드 마스터에 필적하는 몸놀림으로 말이다.
의문이 가득 차 있는 공작의 눈을 들여다보던 데이몬은 망설임 없이 품속에 손을
집어넣었다. 뒤이어 들려나온 것은 흉측하게 생긴 기괴한 벌레였다. 송충이 비슷하게
생겼지만 몸통이 짙은 핏빛을 띠고 있었고 전신에 헤아릴 수 없을 정도로 나 있는
털은 마치 자체가 생명체인 듯 끊임없이 꿈틀거리고 있었다. 곧 데이몬의 설명이
이어졌다.

"이 벌레의 이름은 종속(從俗)의 혈충(血蟲)이라고 하지. 혹시 들어보았나?"

그 말이 끝나자마자 공작의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 크게 뜨여진 눈망울에는
경악이 가득했다. 마혈이 제압되었음에도 불구하고 공작의 몸은 사시나무처럼
끊임없이 후들거렸다.
종속의 혈충. 마계에서만 서식한다는 벌레의 일종으로 사람의 의지를 제압하는 능력을
가진 가공할 마물이다. 이 혈충에 감염된 사람은 그 어떤 경우에도 시술자의 뜻에
거역하지 못한다. 만약 거역할 경우 상상도 하기 힘든 고통을 겪은 뒤 백치가 되어야
하기 때문이다.
종속의 혈충에 당할 경우 그 사람은 한 마디로 시술자의 노예로 전락할 수밖에
없었다. 그 효용성 때문에 지금까지 인간계에 강림한 마왕들은 하나도 빠짐없이
종속의 혈충을 지참했다. 일국의 군주나 그에 준하는 권력을 가진 인간에게 종속의
혈충을 시술할 경우 파급효과가 무궁무진했기 때문이다.
실제로 인간들은 이 종속의 혈충으로 말미암아 엄청난 피해를 입어야 했다. 믿고
따르던 군주나 지휘관이 하루아침에 마왕의 심복이 되어버린다는 것은 상상만 해도
끔찍한 일이었다. 그 때문에 과거 트루베니아에서는 마왕군에 사로잡혔다가 풀려난
자의 경우, 신분고하를 막론하고 권한을 깡그리 박탈한 뒤 격리시켰다. 언제 마왕의
심복으로 바뀌어 적대행위를 할지 모르기 때문이었다. 물론 페르슈타인 공작이 그
사실을 모르고 있을 리가 만무했다.

'이, 이럴 수 없어. 이, 이건 꿈이야.'

그러나 저주받아 마땅한 종속의 혈충이 바로 눈앞에서 꿈틀거리고 있는데 도무지
마음을 진정시킬 수가 없었다. 문밖의 부하들을 부르기 위해 공작은 열심히 고함을
질렀다.

'나, 날 구해다오. 크로비츠. 듀크 나이츠.'

그러나 아혈이 제압된 탓에 목소리는 일체 입 밖으로 새어나오지 않았다. 열심히 몸을
뒤틀려 했지만 그것 역시 바램뿐이었다. 잠시 후 데이몬의 무표정한 음성이
흘러나왔다.

"이 놈을 구하기 위해 북부에서 꼬박 6개월을 고생했네. 종속의 혈충은 마계에서도
그리 쉽게 찾을 수 있는 놈이 아니거든. 다행히 하급 마왕 한 놈이 용케 이것을
구해왔지."

데이몬의 음성은 페르슈타인 공작에겐 악마의 음성과 진배없었다. 종속의 혈충을
집어든 손가락이 서서히 페르슈타인 공작의 얼굴로 향했다. 고개를 돌리고 싶었지만
목의 근육은 전혀 움직여지지 않았다. 데이몬은 공작의 턱을 쥐고 입을 벌렸다.

"내가 몹시 밉겠지? 하지만 그 감정은 곧 사라질 걸세."

데이몬은 머뭇거림 없이 종속의 혈충을 페르슈타인 공작의 입 속에 집어넣었다.
공작은 눈을 찢어져라 부릅뜬 채 그 광경을 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다.

쉬라락.

자유의 몸이 된 종속의 혈충은 서슴없이 공작의 목구멍을 파고 들어갔다. 그 과정에서
통증을 느꼈는지 공작의 몸이 부르르 떨렸다. 데이몬의 음성은 계속해서 귓가로 울려
퍼졌다.

"복용했으니 조금 있으면 효력이 나타날 걸세. 노파심에서 간략히 설명해주지. 종속의
혈충을 복용했으니 이제 자넨 꼼짝없이 나의 노예가 되어야 한다네. 종속의 혈충은
나와 심령이 통해 있는 상태이지. 만약 자네가 나에게 불손한 뜻을 품던가, 혹은
배신하려는 마음을 먹을 경우 종속의 혈충은 즉시 자네에게 참을 수 없는 고통을 가할
걸세. 듣기로는 인간이 도저히 감당하지 못할 고통이라 하더군. 그것은 내가 직접
명령을 내려도 마찬가지야. 그럴 경우 자네는 일각을 넘기지 못하고 백치가
되고만다네. 물론 죽지야 않겠지만……. 그리고 마지막으로 내가 생을 마감할 경우
심령이 통해 있는 탓에 종속의 혈충은 바로 발작을 시작하지. 그럴 경우 자넨 그
자리에서 즉사해 버릴 수밖에 없네. 생각해 보게. 종속의 혈충에게 뇌를 파 먹힌
인간이 생존할 가능성이 있겠나?"

페르슈타인 공작은 몸을 부들부들 떨며 데이몬의 말을 듣고 있었다. 데이몬은
무표정한 얼굴로 손을 뻗어 공작의 머리를 매만졌다.

"녀석이 단단히 자리를 잡았나 모르겠군."

한참동안 공작의 머리를 매만져본 데이몬은 손을 뻗어 공작의 아혈을 풀어주었다.
이미 페르슈타인 공작의 눈동자는 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 머리 속에서 이질감을
느끼고 있는 것이다.
말을 할 수 있게 된 공작은 기다렸다는 듯 질문을 퍼부었다. 물론 그것은 문 밖으로
전달되지 않을 정도로 미약했다.

"크, 크큭. 도, 도대체 왜?"

"………."

"왜 이러는 거요? 도, 도대체 뭘 얻으려고……."

데이몬의 쓸쓸한 눈빛이 공작의 얼굴로 쏟아졌다.

"별 것은 아니라네. 굳이 말하자면 자네와 나의 뜻하는 바가 서로 다르기
때문이라고나 할까."

"호, 혹시 나 대신 크로센 제국의 황제가 되고 싶어서 이런 것이오?"

데이몬은 묵묵히 고개를 뒤흔들었다.

"자넨 이미 나에게 일인지상 만인지하(一人之上 萬人之下)의 자리를 약속했네. 물론
난 그것으로 만족하네. 아니 그보다 낮은 자리라 해도 관심이 없어. 왜냐하면 난 권력
따위에 전혀 욕심이 없으니 말일세. 내 관심사는 오로지 드래곤에 대한 복수 뿐이야."

"그, 그런데 왜 이런 짓을?"

데이몬은 묵묵히 몸을 돌려 뒷짐을 졌다. 솔직히 말해 페르슈타인 공작이 그에게
잘못한 것이 하나도 없었다. 오히려 동료들을 보살펴 준 은혜가 있었다. 그런
공작에게 못할 짓을 하고 있으니 도저히 눈빛을 맞받을 엄두가 나지 않는 것이다.

"조금 있으면 알 수 있을 걸세."

시뻘겋게 충혈된 눈빛이 서서히 옅어지는 것을 보니 종속의 혈충이 마침내 제자리를
잡은 모양이었다. 크로센 제국 제 1의 권력자인 페르슈타인 공작이 바야흐로 데이몬의
노예로 전락해버리는 순간이었다.

"난 필요하다면 자네 부하들에게도 종속의 혈충을 투입할 생각일세. 자네의 세력을
완벽한 내 힘으로 바꾸기 위해."

"가, 감히 그런 짓을……. 끄으으."

입술을 악물던 페르슈타인 공작이 갑자기 고통에 겨운 신음소리를 토해냈다. 데이몬은
그 모습을 보지도 않고 냉랭히 대꾸했다.

"이미 경고했듯이 자넨 어떠한 경우에도 경거망동하지 말게. 자넨 이제부터 날
하늘처럼 떠받들어야 할 테니 말이야. 자네 부하들이 자네에게 충성하듯이 자네 역시
나에게 목숨을 바쳐 충성해야 할걸세."

페르슈타인 공작은 이제 대꾸조차 하지 못했다. 훌떡 뒤집어져 백안이 되어버린
눈동자가 서서히 제 모습을 되찾고 있었다. 조금 뒤 페르슈타인 공작은 원래의 모습을
되찾았다. 마치 아무 일도 없었던 것 같은 모습이었다.

"이제 끝났군."

공작의 머리를 다시 한 번 쓰다듬어본 데이몬은 지체 없이 마혈을 풀어주었다.

"내가 몹시 밉겠군."

"그, 그렇지 않습니다."

얼굴을 일그러뜨린 채 간신히 대답하는 공작의 모습은 데이몬이 예상했던 모습과
조금도 다르지 않았다. 데이몬은 착잡한 표정이 가시지 않은 눈빛으로 공작을
쓸어보았다.

"크로비츠를 부르게."

"………."

"그로 하여금 테오도르 집정관을 즉시 이리로 대령시키도록 하게."

잠시 머뭇거리던 공작은 할 수 없다는 듯 걸음을 옮겼다.

"크로비츠. 자네 잠시만 들어와 보겠나?"

잠시 후 문이 열리고 크로비츠가 모습을 드러내었다. 그는 잔뜩 긴장한 채 방안의
정경을  살폈다. 하지만 수상한 기미는 전혀 없었다. 단지 페르슈타인 공작이 얼굴을
잔뜩 찡그리고 있는 것만 빼고…….

"어디 편찮으십니까?"

크로비츠의 질문에 공작은 별일 아니라는 듯 고개를 뒤흔들었다.

"아닐세. 갑자기 두통이 치밀어 올라서 말이야. 참, 자네에게 시킬 일이 있어서
불렀네."

크로비츠는 차렷 자세를 취했다.

"명령하십시오."

"지금 즉시 저택의 지하감옥에 수감해 놓은 테오도르를 이리로 데리고 오게."

크로비츠의 얼굴에 의아한 빛이 번져갔다. 처형하기 위해 수감해 놓은 테오도르를
데리고 오라는 말이 이해가 가지 않은 모양이었다.

"테오도르를 말입니까?"

"그렇네 지금 즉시 말일세."

고개를 갸웃거리던 크로비츠의 눈에 이채가 번뜩였다. 공작의 태도가 평상시와 조금
다르다는 사실을 깨달은 것이다. 크로비츠는 미리 공작과 약속해 놓은 밀어(암호)를
떠올렸다. 만에 하나 공작에게 무슨 일이 벌어질 경우를 대비해서 암암리에
약속해놓은 밀어 말이다. 그는 손과 검 손잡이와의 거리를 가늠하며 조심스럽게 입을
열었다.

"시녀가 지금 음료수를 준비하고 있사온데 차로 올릴지 포도주로 올릴지 여부를
여쭈어 왔습니다. 어떻게 전할까요."

공작이 만약 차라고 대답한다면 크로비츠는 그 즉시 데이몬의 몸과 머리통을 분리시킬
작정이었다. 그것은 바로 페르슈타인 공작이 상대에게 위협을 받고 있다는 신호였다.
하지만 공작의 대답은 크로비츠를 안심시켰다. 물론 차를 대령하라는 말이 목구멍까지
치밀어 올랐겠지만 정작 페르슈타인 공작의 입 밖으로 튀어나온 소리는 딴판이었다.

"포도주를 준비하게."

"알겠습니다."

의심을 완전히 접은 크로비츠는 즉시 몸을 돌렸다. 그가 밖으로 나간 뒤 데이몬이
빙글빙글 웃으며 페르슈타인 공작에게 다가갔다.

"조금 전의 말은 아무래도 비밀암호로 보이는군. 생각보다 조심성이 많은 편인데?"

"………."

페르슈타인 공작은 아무런 대답도 하지 않았다. 하루아침에 노예 신세로 전락해 버린
자신의 신세가 서글펐기 때문이었을까. 데이몬이 딴 생각하지 말라는 듯 손을
내저었다.

"시간이 걸릴 것 같으니 같이 식사라도 할까? 힘을 썼더니 배가 고프구먼."

페르슈타인 공작은 아무런 말도 하지 않고 기사 하나를 불렀다.

"음식을 준비하라."

그곳에는 곧 풍성한 식탁이 차려졌다. 데이몬은 사양하지 않고 자리에 앉아 음식을
집어먹기 시작했다. 공작은 얼굴을 찡그린 채 그 모습을 지켜보고만 있었다.

"자네도 좀 들지 그래?"

그러나 페르슈타인 공작의 입장에서 입맛이 있을 턱이 없었다. 명령을 거역할 수
없었기에 앉기는 했지만 말이다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 293회.


테오도르는 정확히 한 시간만에 그 자리에 끌려왔다. 모진 고초를 겪은 듯 얼굴이
몹시 초췌했다. 고문을 받은 것 같지는 않았지만 마음고생이 심했던 모양인지 머리가
하얗게 세어 있었다.
포승줄에 꽁꽁 묶인 채 크로비츠의 손에 질질 끌려들어온 테오도르는 방안을 휘휘
둘러보았다. 사이좋게 식탁에 앉아있는 데이몬과 페르슈타인 공작을 발견하자 그의
눈에서 불똥이 튀었다. 입술을 비집고 냉소가 터져 나왔다.

"보아하니 이미 손을 잡으신 것 같은데 제게 무슨 볼일이 있다고 부르셨습니까. 혹시
화풀이라도 하시려는 겁니까?"

눈살을 찌푸린 페르슈타인 공작은 크로비츠를 쳐다보았다.

"그 녀석의 포승을 풀어준 뒤 잠시 나가있도록 하게."

"괘, 괜찮으시겠습니까?"

"닭 모가지 하나 비틀 힘도 없는 문관 녀석이야. 걱정하지 않아도 되네."

"알겠습니다."

크로비츠는 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 테오도르의 포승을 풀었다.

"그럼 전 이만 나가보겠습니다."

크로비츠가 나간 뒤 데이몬이 빠른 걸음으로 테오도르에게 다가갔다. 몹시 아픈 듯
저린 몸을 주무르던 테오도르가 데이몬을 매섭게 쏘아보았다. 피가 제대로 통하지
않을 만큼 단단히 묶여 있었던 모양이었다.

"제게 죽을 뻔했던 데 대한 화풀이가 하고 싶으시면 얼마든지 받아드리겠습니다.
흑마법사 나리."

데이몬은 착잡한 눈초리로 테오도르를 쳐다보았다.

"한 가지 묻고 싶은 게 있다."

"얼마든지 물어보십시오. 하지만 제대로 된 대답을 기대하진 마십시오."

계속 이죽거리는 테오도르였지만 데이몬은 눈썹하나 까딱하지 않았다.

"네 성이 브로큰하트가 맞느냐?"

"………."

상대가 느닷없이 성을 물어오자 테오도르의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 뒤이어 이어진
데이몬의 음성에는 애절함이 배어 있었다.

"이것은 나에게 있어 무척 중요한 것이란다. 그러니 부디 성심껏 대답해 주겠니? 네
성이 정녕 브로큰하트가 맞느냐?"

"그, 그렇습니다만."

대답이 끝나자마자 데이몬의 몸이 그 자리에 허물어졌다. 격정이 가득한 얼굴에서
눈물이 주르르 흘러내리고 있었다.

"스, 스승님. 드디어 당신의 후손을 찾았습니다. 불초 제자가 마침내 스승님의 유지를
이을 수 있게 되었습니다. 이 어찌 기쁘지 않겠습니까?"

자리에 주저앉아 연신 부르짖는 데이몬. 페르슈타인 공작과 테오도르는 어안이 벙벙한
표정으로 그 모습을 물끄러미 지켜볼 수밖에 없었다. 한참동안 눈물을 쏟아낸
데이몬은 비틀거리며 몸을 일으켰다. 그는 먼저 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

"크로비츠에게서 당신 아들의 성을 들었을 때 상당히 고민을 했지. 스승님께 들은
헬프레인 가문과 자네 가문이 동일한지 도저히 알 길이 없었거든. 하지만 난 바로
어제 두 가문이 동일하다는 사실을 깨달을 수 있었다네."

말을 마친 데이몬은 테오도르를 쳐다보았다. 그의 눈동자에는 형언할 수 없는 빛이
서려 있었다.

"난 네 가문, 그러니까 브로큰하트 가문과 정말 밀접한 관계에 있는 사람이다. 그러니
넌 추호도 나를 경계할 필요가 없다. 알겠느냐?"

"………."

테오도르는 조용히 침묵을 지켰다. 느닷없이 바뀐 상대의 태도에 경계심이 들지 않을
수 없었기 때문이었다. 데이몬의 질문은 계속 이어졌다.

"혹시 넌 브로큰하트 가문의 시조가 누구인지 아느냐?"

잠시 머뭇거리던 테오도르가 마음을 굳힌 듯 입을 열었다.

"조나단 브로큰하트이십니다. 500년 전 단신으로 아르카디아로 건너오신 조나단이
바로 브로큰하트 가문의 시조이시지요."

데이몬은 그게 아니라는 듯 고개를 뒤흔들었다.

"그게 아니란다. 브로큰하트 가문의 진정한 시조는 트루베니아에서 생을 마치셨단다.
혹시 조나단 브로큰하트에게 아버님이 있다는 말을 듣지 못했느냐? 조나단에게
브로큰하트란 성을 지어준 아버지 도일 브로큰하트말이다."

테오도르의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 가문에 오랫동안 비밀로 전해져 내려오는
비사를 알고 있는 외인이 있는데 놀라지 않을 수 없었다.
물론 그는 도일 브로큰하트에 대해 잘 알고 있었다. 단지 가문의 수치라 할 수 있는
존재였기 때문에 외부에 일체 드러내지 않았을 뿐이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 도일
브로큰하트는 암흑의 전쟁 당시 마왕군 편에 서서 인간과 맞서 싸웠던 흑마법사였다.
그 때문에 브로큰하트 가문의 사람들에게 도일이란 이름은 섣불리 드러낼 수 없는
치부일 수밖에 없었다. 그런데 외인이 난데없이 그런 도일을 거론하다니…….
테오도르의 눈가에 서서히 호기심이 번져갔다.

"혹시 그…분을 아십니까?"

데이몬은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

"물론이다. 그 분의 제자였던 내가 어찌 스승님을 모르겠느냐?"

"저, 정말이십니까?"

과거를 떠올려보는지 데이몬의 눈빛이 별안간 아득해졌다.

"정말이고 말고. 난 그분에게서 마법을 배웠다. 그리고 여분으로 생명까지 얻었지.
종족전쟁당시 그 분은 날 살리기 위해 아무 거리낌없이 죽음의 길을 택하셨다."

"………."

"도일 스승님은 내겐 한 마디로 아버지나 다름없는 분이다. 엄청난 은혜를 베푸신
거지."

말을 마친 데이몬은 테오도르를 쳐다보았다.

"날 대신해서 돌아가시는 순간 스승님은 나에게 한 가지를 당부하셨다. 그것은 바로
오랫동안 내버려두었던 그분의 아들을 보살펴달라는 부탁이었다. 30년이란 세월을
감옥에 갇혀 계시느라 그분은 도저히 아들을 만날 수 없으셨지. 하지만 애석하게도 난
그 부탁을 이행하지 못했다. 뒤이어 벌어진 노스우드 결전에서 드래곤에게 사로잡혀
강제로 리치가 되어야 했으니 말이다. 이후 500년의 세월이 흘러 드래곤의 노예
신세에서 벗어났지만 난 스승님의 당부를 단 한순간도 잊은 적이 없었다.
브로큰하트가 결코 흔한 성이 아니기 때문에 후손이라도 돌봐 주는 것이 스승님에
대한 도리를 지키는 것이라 생각했고 때문에 틈나는 대로 수소문하려 했다."

"………."

"그런데 이렇게 우연찮은 기회에 스승님의 후손을 만나게 되었으니 도저히 기쁨을
주체할 수 없구나. 이제 난 널 돌봐줄 생각이다. 스승님의 아들이라 생각하고 말이다.
알겠느냐?"

테오도르의 눈에서도 어느덧 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다.

"세, 세상에……."

한 마디로 모든 것을 포기했던 순간이었다. 머지않아 브로큰하트 가문이 세상에서
완전히 사라질 것이라 생각하고 있었는데 느닷없이 전혀 생각지도 못했던 구원자가
나타나 돌봐주겠다고 하니 북 받혀 오르는 눈물을 차마 주체할 수 없었던 것이다.
오랫동안 홀로 외로운 투쟁을 거듭했던 터라 테오도르의 심신은 극도로 쇠약해져
있었다. 더 이상 견디지 못한 테오도르는 데이몬을 얼싸안고 펑펑 울음을 터뜨렸다.

"죄, 죄송합니다. 전 그런 줄도 모르고……."

데이몬은 얼싸안은 테오도르의 등을 부드럽게 쓸어주었다.

"아니다. 설사 네가 날 죽였다 하더라도 난 충분히 감수할 수 있다. 내 목숨은 바로
스승님께서 주신 것이기 때문이다."

쿵.

듣고 있던 페르슈타인 공작의 가슴속에서 뭔가가 쿵 하고 떨어져 내렸다. 비로소
흑마법사가 자신을 노예로 만든 연유를 알게 된 것이다. 한 마디로 흑마법사는
브로큰하트 가문의 일원이나 다름없는 존재였다. 브로큰하트 가문 시조의 제자이니
말이다. 하지만 공작은 그저 그 광경을 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다. 이미 몸과
마음이 완벽하게 데이몬의 노예가 되어 있었기 때문에.



잠시 후 울음을 그친 테오도르는 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

"그런데 어떻게 페르슈타인 공작을 설득하셨기에……."

데이몬의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.

"페르슈타인 공작은 이미 나의 노예로 전락한 신세란다."

"그, 그게 무슨 말씀이신지?"

"넌 내 전공이 흑마법이란 것을 아직까지 모르는구나? 페르슈타인 공작은 지금 내가
시술한 종속의 혈충에 감염되어 있는 상태란다."

테오도르의 눈에 경악감이 치밀어 올랐다. 물론 한 나라의 집정관이었던 그가 종속의
혈충이 어떤 것인지 모를 리가 없었다.

"저, 정말이십니까?"

"그렇단다. 페르슈타인 공작은 결코 내 명령을 거부하지 못한다. 물론 그의 부하들도
마찬가지겠지?"

말을 마친 데이몬은 정색을 하며 테오도르를 쳐다보았다.

"이제 난 네가 원하는 것은 뭐든지 이루어 줄 생각이다. 내가 보유한 전력도 무시할
수 없는 데다 페르슈타인 공작의 세력까지 가세하면 세상에 이루지 못할 것이 없다고
본다. 자, 테오도르 브로큰하트. 무얼 원하느냐? 네가 원한다면 크로센 제국의 황제
자리에도 올려줄 수도 있다. 그렇게 해 주길 바라느냐?"

테오도르는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

"아닙니다. 전 이미 크로센 황가에 진심으로 충성을 바치고 있습니다. 제가 원하는
것은 오로지 크로센 황가의 존속뿐입니다. 지금껏 페르슈타인 공작과 대립해온 것도
바로 그것 때문이지요."

데이몬은 묵묵히 고개를 흔들었다.

"갸륵하기는 하지만 어리석은 생각이다. 왕후장상의 씨가 어디 따로 있더냐? 네가
승낙하기만 한다면 크로센 제국의 황제자리를 대대손손 브로큰하트 가문이 이어나갈
수 있다."

테오도르는 미소를 지으며 고개를 흔들었다.

"마음 써 주심은 감사하지만 전 그러고 싶지 않습니다. 데이몬께서 도일 선조님께
은혜를 입으셨듯이 저 역시 발렌시우스 황제폐하께 큰 은혜를 입었습니다. 전 부디 그
은혜에 보답하고 싶습니다. 그러니 부탁드립니다. 부디 드비어스 황태자를 제위에
올릴 수 있도록 도와주십시오,"

데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다.

"그렇다면 할 수 없지. 좋다. 네가 원하는 것을 이뤄주겠다. 네가 크로센 황가의
존속을 원한다고 했으니 그 일은 반드시 이루어질 것이다."

말을 마친 데이몬은 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

"페르슈타인 공작에 대한 처분은 네게 맡기겠다. 네 말 한 마디면 공작은 그 날
중으로 백치가 되어버린다. 하지만 공작의 세력을 단계적으로 흡수하려면 당분간
그대로 두는 것이 좋을 것이다. 이제 그의 생사여탈권을 네게 일임하겠다."

"도대체 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지?"

감격에 겨워 어쩔 줄 모르던 테오도르는 고개를 돌려 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.
하루아침에 뒤바뀌어버린 입장에 적응하지 못했는지 공작은 몸을 부들부들 떨고
있었다. 테오도르가 고즈넉이 말을 건넸다.

"상황이 이렇게 변할 줄 나도 짐작 못했소. 심사가 무척 복잡하겠구려."

"그렇군. 주객이 완전히 전도되어버렸어."

안절부절못해하던 페르슈타인 공작의 눈빛이 눈에 띄게 안정되어갔다. 무언가 결심을
굳힌 모양이었다. 그는 고개를 돌려 데이몬을 노려보았다.

"끄아아아……."

처절한 비명소리와 함께 페르슈타인 공작의 몸이 그 자리에 맥없이 허물어졌다. 몸이
정신 없이 뒤틀리는 것을 보니 금방이라도 숨이 넘어갈 듯한 기세였다.
바닥에 쓰러진 뒤에도 공작은 끊임없이 몸을 비비꼬았다. 엄청난 고통을 겪는 듯한
모습이었다. 테오도르는 깜짝 놀랐다.

"무, 무슨 일이오?"

그에 대한 대답은 데이몬이 해 주었다.

"녀석은 멍청하게도 종속의 혈충에 저항하고 있단다. 하지만 부질없는 짓이지. 인간의
의지로는 결코 종속의 혈충을 거부할 수는 없다."

"그, 그렇습니까?"

그 때 바닥에 쓰러져 버르적거리던 페르슈타인 공작이 고개를 번쩍 치켜들었다. 코와
입을 통해 핏줄기가 가늘게 흘러나왔고 벌겋게 핏발이 선 눈에서 도무지 흰자위를
찾아볼 수 없었다.

"미, 미안하지만 내, 내가 그리 쉬, 쉽게 당할 것 같소? 나, 난 차라리 백치가 되는
길을 택하겠소. 꼬, 꼭두각시 노릇보다야 그게 훨씬 낫지 않겠소?"

"………."

"저, 적어도 난 효, 효웅이라 자부하는 몸이오. 따, 따라서 구차한 삶보다는 죽음을
택할 것이오."

"페, 페르슈타인 공작."

테오도르는 연신 안절부절못해 했다. 설마 공작이 이렇게 나올 줄 몰랐기 때문이었다.
그를 안심시키려는 듯 데이몬의 음성이 들려왔다.

"아무 걱정하지 말거라. 놈이 백치가 되어버려도 헤쳐나갈 방법은 있다. 난 9서클의
마스터. 놈이 백치가 되더라도 내 임의대로 조종할 수 있다. 만약 그 일이 여의치
않더라도 해결책은 있다. 시간이 조금 걸리는 일이지만 놈의 심복을 깡그리 모은 다음
그들에게 종속의 혈충을 투여하면 해결할 수 있다. "

그러나 테오도르는 데이몬의 말에 별달리 수긍하는 기색이 아니었다. 잠시 후 그는
뭔가를 작정한 듯 고개를 돌려 데이몬을 쳐다보았다.

"혹시 종속의 혈충을 잠시 진정시킬 수 있습니까?"

"가능하다만 무슨 일로 그러느냐?"

"공작과 긴히 나눌 말이 있습니다."

잠시 테오도르를 응시한 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그렇게 하마. 페르슈타인 공작의 머릿속에 자리잡은 종속의 혈충을 잠시동안
가사(假死)상태로 바꾸어 놓겠다."

그의 말이 끝나자마자 버르적거리던 페르슈타인 공작의 몸이 축 늘어졌다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 294회.


몸에서 힘이 깡그리 빠져나간 듯 그는 신음소리조차 제대로 내지 못했다. 잠시 후
고개를 쳐든 페르슈타인 공작은 잡아먹을 듯한 눈빛으로 데이몬을 노려보았다. 종속의
혈충이 가사상태에 빠진 탓에 이제 데이몬에 대해 적개심을 표시할 수 있는 것이다.

"내, 내가 죽고 난 뒤 추, 충성스런 내 부하들이 다, 당신과 테오도르를 가만히 놔둘
것 같소? 겨, 경고하건데 내 모습으로 폴리모프할 새, 생각일랑은 꿈에도 하지
마시오. 미, 밀어를 모를 경우 부하들이 가차없이 고, 공격하도록 지시해 놓았소.
알겠소?"

데이몬은 묵묵히 페르슈타인 공작의 독기 어린 눈빛을 받아냈다. 어쨌거나 그에게
미안한 감정이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 그러던 사이 테오도르가 조용히 공작에게
다가갔다. 공작의 적의 어린 시선이 이번에는 테오도르에게로 쏠렸다.

"그래 내게 할 말이 뭐냐? 범은 결코 썩은 고기를 먹지 않는 법. 행여나 날 회유할
생각은 하지 마라."

테오도르는 쓸쓸히 고개를 가로 저었다.

"그러고 싶은 마음은 없습니다. 비록 적일망정 당신은 제가 세상에서 가장 존경하는
인물입니다."

그 말에 페르슈타인 공작은 한 방 맞은 듯한 표정을 지었다.

"속이 뻔히 보이는 말이다만 기분이 그리 나쁘진 않구나."

"아니 진정입니다. 당신을 상대하며 전 몹시 힘들었습니다. 만약 제가 발렌시우스
황제페하께 먼저 충성을 맹세하지 않았다면 전 생각할 필요도 없이 당신을 섬겼을
것입니다."

"………."

"당신의 심계, 전략, 조직장악력, 그리고 부하의 마음을 휘어잡는 능력, 그 모든 것에
전 탄복을 금치 못했습니다. 솔직히 말해 전 당신의 발끝조차 따라갈 자신이
없습니다."

페르슈타인 공작은 사납게 고함을 질렀다.

"도대체 무슨 수작을 부리려는 거지?"

"결코 수작이 아닙니다. 전 지금 저의 진심을 토로하고 있습니다."

페르슈타인 공작은 이글거리는 눈빛으로 테오도르의 눈을 물끄러미 쳐다보았다. 잠시
후 그는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"눈빛을 보니 거짓은 아닌 것 같군. 하지만 이제 와서 그딴 소리를 지껄이는 이유가
뭐지? 날 동정해서 하는 소린가?"

"그렇지 않습니다. 전 단지 당신과 진솔한 대화를 하려 하는 것뿐입니다. 지금껏
수없이 생각했던 것이지만 그럴만한 상황을 만들기가 처음부터 불가능했지요.
이렇게나마 대화를 나눌 수 있는 것이 그래도 천만다행이라고 생각합니다."

그 말을 들은 페르슈타인 공작은 힘겹게 몸을 일으켰다. 종속의 혈충에 당한 후유증은
그 정도로 컸다. 겨우겨우 걸음을 옮긴 공작이 의자에 털썩 몸을 묻었다.

"좋다. 들어줄 용의가 있으니 한 번 말해 보아라."

테오도르는 머뭇거림 없이 반대편 의자에 가서 앉았다. 데이몬 역시 묵묵히 다가가
합석했다. 테오도르는 페르슈타인 공작의 얼굴을 물끄러미 쳐다보며 말문을 열었다.

"당신이 가진 전력은 한 마디로 대륙 최강이라고 해도 과언이 아닙니다. 그 상태로도
충분히 크로센 제국과 아르카디아를 장악할 수 있는 전력이지요."

페르슈타인 공작은 거친 숨을 토해내며 그 말을 받았다.

"조금 전까지만 해도 그랬지. 하지만 이젠 아니다. 저 빌어먹을 흑마법사 놈의 계략에
당해 곧 백치로 변할 몸이니까. 그러니 쓸데없는 소리 하지말고 용건이나
단도직입적으로 말해라."

테오도르는 서글픈 시선으로 공작을 쳐다보았다.

"당신은 어찌해서 아르카디아 대륙에만 관심을 두십니까. 시선을 한번 넓혀
보십시오."

"무슨 헛소리냐?"

연신 숨을 헐떡거리는 공작의 음성은 차라리 비명에 가까웠다. 그러나 테오도르는
추호도 동요하지 않고 말을 이어나갔다.

"당신이 정복욕을 굳이 아르카디아에만 국한시키지 마십시오. 당신의 야망을
충족시키는 데는 바다 건너 트루베니아도 충분히 가능하지 않습니까? 트루베니아는
넓습니다. 그리고 그곳에는 오크 족의 노예로 힘겹게 살아가는 많은 인간들이
있습니다. 오크의 노예 신세에서 벗어나게 해 준다면 그들은 당신을 기꺼이 황제로
여길 것입니다. 그것도 진심으로 말입니다."

"………."

"지금은 아르카디아의 모든 힘을 한 데 결집할 수 있는 절호의 기회입니다. 드래곤의
속셈을 각 국 군주들에게 널리 알린다면 그들은 기꺼이 군대를 파견해 줄 것입니다.
전 백만 명 이상의 대군을 모으는 것이 가능하다고 생각하고 있습니다. 드래곤의
마수로부터 아르카디아를 구해내고 더불어 트루베니아까지 해방시키는데 충분한
병력이지요."

하지만 페르슈타인 공작은 쉽사리 테오도르의 말을 듣지 않았다.

"흐흐흐. 예상대로 네놈의 속셈은 결국 날 회유하려는 것이었군."

쾅.

테오도르가 느닷없이 탁자를 내려쳤다. 그의 눈빛은 분노로 이글거리고 있었다.

"왜 그렇게 편협하게만 생각하십니까? 트루베니아의 인간들이 어떻게 살아가는지
대관절 알고는 있으십니까?"

묵묵히 듣고 있던 데이몬이 한 마디 거들었다.

"나는 많이 겪어보았다. 트루베니아에 살고 있는 인간들은 한 마디로 가축에
불과하다고 할 수 있지. 오크를 위해 뼈빠지게 경작과 목축을 거듭하다 나이가 들면
식량이 되어 오크의 배를 채워주는 것이 그들의 운명이다. 그뿐인 줄 아느냐? 모르긴
몰라도 지금쯤 트루베니아 전역에서 어린 소년, 소녀들이 대대적으로 차출되고 있을
것이다. 펠젠틴 전투에서 소멸된 리치를 되살리기 위해서 말이다. 리치 한 놈을
되살리기 위해 적어도 백 명 이상의 소년, 소녀들이 필요하다. 애당초 그들은
생명력을 깡그리 빨리고 무참히 죽어가야 할 제물에 불과하다. 난 이미 그런 광경을
무수히 목격한 바 있다."

데이몬의 말에 테오도르와 페르슈타인 공작은 입을 딱 벌렸다. 트루베니아 사람들이
그토록 참혹하게 살아가고 있었다니. 페르슈타인 공작의 얼굴이 연신 실룩대고
있었다. 그 역시 인간인지라 오크에 대한 증오심이 치밀어 오르지 않을 수 없었다.
다시 공작에게로 시선을 돌린 테오도르는 계속 말을 이어나갔다.

"아르카디아에 존재하는 모든 왕국의 힘을 한데 결집시켜 주십시오. 당신의
능력이라면 충분히 가능할 것이라 생각합니다. 그리하여 모인 군대의 선봉에 서서
당신의 능력을 발휘해주십시오. 제 생각으로 트루베니아 정벌군의 총사령관이 될만한
재목은 오로지 당신밖에 없습니다. 오직 당신이 아니면 그 많은 병력을 불협화음 없이
효과적으로 통제할 수 없다는 말입니다. 전쟁이 승리로 끝나면 당신은 원하는 것을
얻으실 수 있을 것입니다. 트루베니아 전체를 통치하는 황제 자리를 얻어 자자손손
이어나갈 수 있다는 말입니다. 당신과 당신을 따르는 수많은 부하들의 힘이라면
충분히 가능할 것입니다. 지원을 원하신다면 할 수 있는 것은 제가 뭐든지
해드리겠습니다."

장문의 설명을 들었지만 페르슈타인 공작은 눈을 희번덕거릴 뿐이었다.

"개수작하지 말아라. 내가 도대체 왜 그래야 하지?"

그래도 아까보다는 현저히 누그러진 듯한 말투였다. 테오도르의 눈에 희망의 빛이
번뜩였다.

"서로에게 좋은 일입니다.  전 계속해서 크로센 황가를 수호할 수 있고, 당신은
백치가 되는 신세에서 벗어나 야망을 계속 펼쳐나갈 수 있지 않습니까?"

"젠장. 그렇다고 해도 종속의 혈충 때문에 난 저 빌어먹을 흑마법사의 노예로 평생을
살아야 한다. 꼭두각시가 되어 구차하게 살고 싶은 생각은 없다."

묵묵히 듣고 있던 데이몬이 입을 열었다.

"트루베니아 정벌이 성공할 경우 널 자유의 몸으로 풀어줄 것을 약속한다. 다시 말해
네 머릿속에 자리잡은 종속의 혈충을 완전히 제거해 주겠다는 뜻이다."

페르슈타인 공작은 냉랭히 코웃음을 쳤다.

"흥. 그 말을 어떻게 믿지?"

하지만 이어진 데이몬의 말에 공작은 말문이 콱 막혀버렸다.

"내 스승이신 도일 브로큰하트의 이름을 걸고 맹세한다. 약속은 반드시 지켜질
것이다."

페르슈타인 공작은 생각에 잠겨 들어갔다. 500년의 시공을 초월한 스승의
후손에게까지 저렇게 대할 정도라면 흑마법사가 스승에게 가지는 마음은 상상조차 할
수 없을 정도로 각별할 것이 틀림없었다. 그런 스승의 이름을 걸고 맹세한다면……….
차분하게 마음을 가라앉힌 페르슈타인 공작은 데이몬을 똑바로 쳐다보았다.

"진정이시오?"

데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"물론이다. 비록 자네에게 종속의 혈충을 시술하긴 했지만 솔직히 말해 그러고 싶지는
않았다. 왜냐하면 자네가 충분히 일국의 황제가 될 만한 재목이라고 생각했던 것이지.
만약 테오도르의 정체를 알지 못했다면 난 기꺼이 자네와 힘을 합했을 것이다. 아마
부하가 되는 것도 감수했겠지? 자네에겐 충분히 그럴 자격이 있다. "

페르슈타인 공작의 얼굴에 미미한 미소가 떠올랐다.

"악당에게서 듣는 찬사지만 그리 기분 나쁘지만은 않구려."

데이몬 역시 빙그레 웃고 있었다.

"맞아. 난 악당임에 틀림없어. 하지만 단 한가지 사람 보는 눈은 있다고 자부한다.
어떤가 테오도르의 제의에 동의하겠는가? 만약 동의한다면 대신 내가 한 가지 선물을
줄 용의가 있다."

"무슨 선물이오?"

데이몬은 짧게 잘라 말했다.

"드래곤에게서 빼앗은 보물. 애초에 트루베니아 인간들의 것이었으니 다시 돌려 줄
생각이었다. 새로운 제국을 건설하려면 천문학적인 자금이 필요할 터. 제국 건설에
요긴하게 쓰일 것이라 생각한다. 이것 역시 스승님의 이름을 걸고 맹세할 수 있다."

페르슈타인 공작의 얼굴에 호기심이 떠올랐다.

"금액이 얼마나 되는지 기대되는구려."

"제국 하나를 일으키는데 전혀 모자람이 없을 것이다. 드래곤들이 모아놓은 최고의
보물들이니 말이다. 제의에 응한다면 마법보고 속의 보물을 깡그리 건네주겠다. 물론
용병단 동료들을 위해서 조금은 남겨두어야겠지만."

페르슈타인 공작은 이제 평온을 되찾은 상태였다. 상대의 제의가 충분히 생각해 볼
가치가 있다고 여기는 것이다.
물론 공작도 지금까지 트루베니아 정벌을 생각해보지 않은 것은 아니었다. 그러나
워낙 방대한 자금이 소요되는 데다 드래곤을 상대해야 하는 위험성 때문에 일찌감치
이룰 수 없는 일이라 간주했던 것이다. 하지만 그 요인은 이제 말끔히 사라진
상태였다. 제국을 건설할 수 있는 자금과 드래곤을 상대해 줄 드래곤 슬레이어
용병단이 가세했으니 가능성은 충분했다. 페르슈타인 공작은 데이몬의 얼굴을
물끄러미 바라보았다.

"잠시 생각할 시간을 주겠소?"

"물론이다."

페르슈타인 공작은 즉시 생각에 잠겨 들어갔다. 무슨 생각을 하는지는 오로지 공작
자신만이 알고 있을 터였다. 그 동안 데이몬과 테오도르는 긴장한 채 공작의 대답을
기다렸다. 그의 대답여하에 따라 모두의 운명이 결정되기 때문이다.


잠시 후 페르슈타인 공작은 고개를 끄덕였다.

"제의를 수락하겠습니다."

백치가 되느냐 아니면 다른 방법으로 야망을 펼치느냐 하는 기로에서 할 수 있는
선택은 뻔했다. 게다가 얼마 전 레드 드래곤 베르키스에게서 겪은 일도 페르슈타인
공작의 결정에 일조를 했다. 결정적인 순간에 뒤통수를 쳤던 가증스러운 레드 드래곤,
베르키스에 대한 분노가 전혀 없을 수는 없었다. 얼굴이 환해진 테오도르가
페르슈타인 공작의 손을 덥석 움켜쥐었다.

"고맙습니다. 정말 고맙습니다. 당신은 정말 탁월한 선택을 하신 겁니다."

페르슈타인 공작은 어색한 웃음을 떠올렸다.

"이거 자네와의 관계개선이 너무 갑자기 되는 것 아닌가? 어제까지만 해도 난 자넬
결코 살려두지 않으려 했는데……."

테오도르의 얼굴에는 함박웃음이 떠올라 있었다.

"어제까지는 적이었지만 이제부턴 동지입니다. 당신과 함께 일하게 되어 영광입니다.
앞으로 잘 부탁드립니다."

전혀 거리감을 두지 않는 테오도르의 반응에 페르슈타인 공작은 결국 쓴웃음을
지어버렸다.

"하긴 그렇네 그려."

데이몬이 웃으며 그들 사이에 끼여들었다.

"일이 잘 풀려서 나도 기쁘군. 그 보답으로 자네의 머릿속에 있는 종속의 혈충을
영원히 가사상태로 만들어주겠네. 날 죽이려 하지 않는 이상은 깨우지 않겠다고
맹세하지. 만약 그럴 생각이 있다면 한 가지만 명심하게. 내가 눈치챌 겨를도 없이
죽여야만 자네 머리 속에 있는 종속의 혈충이 가사 상태에서 깨어나지 않을 것이네."

페르슈타인 공작은 미간을 지긋이 모았다.

"그런 생각을 안 해본 것은 아니지만 아무래도 힘들 것 같군요. 9서클의 마스터를
도대체 무슨 방법으로……."

"뭐 방법이 전혀 없는 것은 아니지. 물론 가르쳐 줄 순 없지만."

데이몬의 너스레에 테오도르와 페르슈타인 공작은 빙그레 미소를 떠올렸다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 295회.


데이몬은 굳게 움켜쥐고 있는 두 사람의 손위로 자신의 손을 슬며시 포갰다.

"그럼 이로써 협력관계가 시작된 것인가?"

테오도르가 그 말을 받았다.

"그렇군요. 세 사람이 힘을 합한 이상 트루베니아는 반드시 정벌될 것입니다."

페르슈타인 공작도 뒤질세라 한 마디 덧붙였다.

"비록 길이 달라졌지만 그래도 야망을 불태울 수 있으니 섭섭하진 않을 것 같소."

말을 마친 공작은 테오도르를 쳐다보았다.

"자넨 항상 긴장해야 하네. 트루베니아의 황제가 된 다음 내 정복욕이 또다시
아르카디아로 뻗칠 지도 모르니 말이야."

"기대하고 있겠습니다. 하지만 그땐 순순히 당하지 않을 것입니다. 당신에겐 못
미치지만 저 역시 어느 정도 능력이 있다고 자부하는 몸입니다."

"어디 한 번 기대해 볼까?"

데이몬이 못 말리겠다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

"이거 동업자들의 대화가 너무 살벌하지 않나?"

시대를 영도하는 세 거인(巨人)의 손이 이렇게 해서 한데 포개지고 있었다.




뜻하지 않은 인연으로 손을 잡게 된 세 사람. 그들은 어제까지만 해도 적이었다고
믿어지지 않을 만큼 화기애애하게 대화를 해 나갔다.

"트루베니아 토벌군을 끌어 모으는 것은 충분히 가능하다. 공문에다 크로센 제국
황제의 옥새와 함께 내 문장을 찍어 발송한다면 펜슬럿을 위시한 강대국 셋도 아무런
이견 없이 기사단과 군대를 차출해 줄 것이다."

"군소 왕국에서도 빠짐없이 토벌군을 파견할 것입니다. 특히 베르키스에 의해 왕녀를
잃은 왕국에서는 더욱 그러하겠지요?"

그 말을 들은 페르슈타인 공작은 쓴웃음을 지으며 데이몬을 쳐다보았다.

"어제까지만 해도 난 데이몬 당신에게 무척 고마워했었소. 이번 참사에 대한 책임을
내가 고스란히 뒤집어쓸 줄 알았는데 당신이 나서서 감쪽같이 무마해 줬으니 말이오."

데이몬의 입가에 미소가 스쳐지나갔다.

"지금은 전혀 고맙지 않다는 뜻인가?"

"내 뒤통수를 하도 호되게 후려갈겼기 때문에 깡그리 잊어버렸소. 솔직히 말해 지금은
고맙지도 않고 그렇다고 밉지도 않은 그런 상태요."

데이몬은 히쭉 웃었다.

"동업할 때는 그런 마음가짐이 가장 이상적이지. 그 마음 영원히 변치 말도록 하게."

슬며시 끼여든 테오도르가 페르슈타인 공작을 쳐다보았다.

"그건 그렇고 가장 먼저 해결해야 할 일이 있습니다."

그의 얼굴에는 다소 멋쩍은 미소가 떠올라 있었다.

"토벌군의 지원을 받기 위해선 드비어스 황태자 전하의 대관식을 치르는 것이 가장
관건입니다. 아시다시피 황제폐하가 직접 보내는 공문과 대리인이 보내는 것과는
엄청난 차이가 있지요. 물론 공작전하께서 모르실 리가 없으시겠지만."

"그 의견에는 전적으로 동의하지만 기분이 조금 이상하네 그려."

고개를 끄덕이는 페르슈타인 공작의 얼굴에는 씁쓸한 미소가 떠올라 있었다. 그도
그럴 것이 그는 지금까지 드비어스 황태자가 황제 자리에 오르는 것을 수단방법을
가리지 않고 방해해 왔다. 영명한 드비어스 황태자에게 실권을 주지 않겠다는
의도에서였다.
물론 테오도르는 명백히 반대입장에 서 있었다. 대관식을 거행하기 위해 모든 노력을
아끼지 않았던 테오도르였지만 애석하게도 페르슈타인 공작의 방해로 말미암아 그의
시도는 벌써 여러 번이나 수포로 돌아간 상태였다. 그런 사정을 알고 있는지라 둘 다
입장이 난처할 수밖에 없는 것이다. 하지만 애당초 사소한 감정 따위로 대의를 망칠
페르슈타인 공작이 아니었다.

"알겠네. 그렇다면 이틀 뒤 벌어지는 귀족회의에서 자네가 직접 대관식에 대한 얘기를
꺼내도록 하게. 그 때 내가 전력으로 지지해 줄 테니……. 귀족위원들의 동의에
대해서는 아무 걱정할 필요가 없네. 조금 이상하게 여기겠지만 그들은 내 명령이라면
아무 망설임 없이 찬성표를 던져줄 것이니까."

테오도르는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

"이미 제 처지를 아시지 않습니까? 귀족 신분이 아니므로 지금쯤 집정관 자리도
박탈당했을 것입니다."

페르슈타인 공작은 대수롭지 않다는 듯 손을 휘저었다.

"그 정도야 내가 간단히 처리해 주지. 작위를 얻는 것부터 집정관 자리를 되찾는
것까지 모두 말이야. 일을 처리하려면 자네가 집정관으로 있는 편이 훨씬 나을 테니."

"하긴 귀족원의 위원들 중 과반수 이상의 동의를 얻는다면 못 이룰 것이 없지요. 이미
공작전하께서 그들의 90% 이상을 장악하고 있지 않습니까?"

테오도르의 말에 페르슈타인 공작은 곤혹스러운 표정을 지었다.

"솔직히 말해 내가 왜 이래야 하는지 아직까지 이해가 되지 않는군. 귀족원 의원들도
대부분 그렇게 생각할 거야. 서로 못 잡아먹어 안달이 났던 우리 사이가 하루아침에
호전되었으니 말이야. 하지만 어쩔 수 없는 노릇이지. 동업자가 된 이상 뒤를 봐주는
것이 합당할 테니 적절히 조처해 주겠네."

말을 마친 페르슈타인 공작은 이맛살을 지긋이 모았다.

"그런데 윌리엄스 후작은 어떻게 처리할 생각인가? 알다시피 그는 사실을 어느 정도
짐작하고 있을 것이네. 그런데다 데스 나이트와 본 드래곤의 신병을 처리하는 문제도
있으니 상당히 골치가 아프구먼. 자네도 알다시피 그는 끝없이 우직하기만 한
고집불통 벽창호일세. 내 말이라면 밀가루로 빵을 만든다고 해도 믿지 않을 정도니
말일세. 그렇다고 크로센 기사단의 총수인 그를 트루베니아 침공에 제외시킬 수는
없지 않은가? 난 도저히 그를 납득시킬 자신이 없으니 자네가 알아서 처리하게."

테오도르의 대답에는 추호도 망설임이 없었다.

"알겠습니다. 제가 그를 찾아가서 윌리엄스 후작을 설득하겠습니다."

"마땅히 설득할 방법이 있나?"

테오도르는 빙그레 미소를 떠올렸다.

"사실을 적당히 날조해야겠지요? 이렇게 말입니다. 알카리스 황태자의 몸에 빙의하고
있던 흑마법사의 영혼은 이미 드래곤의 정신마법에 의해 소멸되었다. 하지만 그가
황태자 전하의 몸에 불어넣은 어둠의 마력이 남아있기 때문에 데스 나이트와 본
드래곤은 여전히 황태자 전하를 따른다. 난 황태자 전하의 정체가 크로센 황실을
위협하려는 흑마법사라고 생각하고 죽이려 했다. 그 과정에서 오해가 생겨 페르슈타인
공작에게 체포된 것이다. 이렇게 말입니다. 물론 나머지 문제는 페르슈타인
공작전하께서 해결해 주셔야 하겠지요?"

그 말에 페르슈타인 공작은 황당하다는 표정을 지었다.

"대단한 상상력이로군. 그런 머리로 날 여태껏 골탕먹였으니 골치를 썩을 만 하지.
아무튼 그를 설득할 자신은 있는가?"

"걱정하지 마십시오. 지원만 잘 해주신다면 반드시 그를 설득시키겠습니다."

"좋아. 내 친히 윌리엄스를 찾아가서 그간의 일이 모두 오해였다고 밝히겠네.
그나저나 자네 계략에 의해 죽은 내 병사 179명만 원통하겠구먼."

테오도르는 쓴웃음을 지었다.

"이해하십시오. 저 역시 공들여 키운 어새신 3백을 깡그리 잃지 않았습니까? 하지만
이제부터 어떤 일이 있어도 상잔을 피해야 합니다. 드래곤과 오크 연합군에 맞서
싸우기 위해서는 단 한 명이라도 병력을 아껴야 합니다."

페르슈타인 공작은 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"자네 말이 맞아. 그럼 난 가서 일을 추진하도록 하겠네. 그나저나 휘하의 사단장들이
골치 깨나 썩겠군. 지금껏 구상해 온 전략전술을 깡그리 버리고 새로이 오크족을
상대할 방법을 구상해야 할 테니……."

그 말에 테오도르의 눈빛이 번뜩였다.

"별로 어렵지는 않을 것입니다. 일단 데이몬께서 500년 전 종족전쟁에 참전하신
경험이 있는 데다 그 당시 트루베니아의 수뇌부에 소속되어 전쟁을 치른 이가 한 분
더 있습니다."

그 말에 데이몬과 페르슈타인 공작은 깜짝 놀랐다. 테오도르의 말대로라면 그도
데이몬과 마찬가지로 500년의 세월을 살아왔다는 말이 되기 때문이었다. 인간에게
허용된 수명을 극복한 존재가 또 하나 있다니……. 하지만 이어진 테오도르의 말에
페르슈타인 공작은 비로소 의문점을 해소시킬 수 있었다.

"그는 바로 공작전하의 저택 지하실에 감금되어 있습니다. 제 동생들과 함께
말입니다."

"뱀파이어 말인가? 그렇다면 이해가 되는군. 사람의 피만 섭취한다면 영생을 누릴 수
있는 것이 뱀파이어의 특징이니……. 그나저나 반가워. 자네 말대로 뱀파이어가
종족전쟁 당시 트루베니아의 수뇌부에 있었다면 각급 사단장들이 전략전술을 짜기가
훨씬 수월할 테니 말이야."

공작의 말은 사실이었다. 현 아르카디아의 사단장들 중에는 오크에 맞서 싸워본
경험이 있는 자는 전무했다. 물론 과거의 기록을 토대로 전략을 세울 순 있겠지만
직접 싸워본 경험에 기초한 전술과는 비교조차 할 수 없었다. 그것도 전략을 세우는
수뇌부에 소속되어 있던 자라 하지 않았던가?

"그렇다면 뱀파이어를 즉시 풀어줘야 하나?"

테오도르는 묵묵히 고개를 가로 저었다.

"아닙니다. 섣불리 풀어주기엔 그는 너무 위험한 존재입니다. 제가 가서 먼저 대화를
나눠보겠습니다. 그러니 공작전하께서는 그럴 수 있도록 조처만 취해 주십시오."

"그렇게 하겠네."

말을 마친 페르슈타인 공작은 몸을 일으켰다. 야망을 이룰 방법이 바뀌었기 때문에
준비할 것이 너무 많았다. 지금껏 아르카디아를 정복하기 위해 짜 놓은 전략을 깡그리
수정해야 했던 것이다.

"그럼 난 이만 가보겠네. 일단 자네가 당부해 놓은 것은 모두 조처해 놓도록 하지.
도움이 필요하면 따로 이야기하게. 자네와 관계개선이 되었다는 사실을 당부해 놓을
테니 듀크 나이츠가 섣불리 자넬 적대할 일은 없을 거야."

"배려에 감사 드립니다."

묵묵히 고개를 끄덕인 페르슈타인 공작은 문을 열고 밖으로 나갔다. 방안에는
데이몬과 테오도르만이 남게 되었다. 테오도르가 형언할 수 없는 눈빛으로 데이몬을
쳐다보았다.

"일이 정말 이상적으로 풀려버렸군요. 이 모두가 데이몬 덕분입니다. 도대체 이
은혜를 어떻게 갚아야 할지?"

데이몬은 손을 휘휘 내저었다.

"무슨 소리. 난 자넬 도와줄 수 있다는 것만으로 더없이 기쁠 뿐이야. 물론
이것으로도 스승님께서 나에게 베푸신 은혜의 백분지 일도 갚을 수 없을 테지만……."

스승에 대한 데이몬의 마음이 와 닿았는지 테오도르는 숙연해졌다. 그런 테오도르를
쳐다보며 데이몬이 놀랍다는 듯한 표정을 지었다.

"그나저나 자넨 정말 대단한 인물이로군. 그토록 오래 대립해 왔던 정적을 눈 깜짝할
사이에 동업자로 만들다니 말이야. 난 지금 자네에게 일말의 두려움까지 느끼고
있네."

테오도르는 쓴웃음을 지었다.

"페르슈타인 공작은 정말 걸출한 인물입니다. 비록 정적의 입장이었지만 그의
능력만은 항상 존경해 왔습니다."

"내가 보기에는 자네 능력이 더 뛰어나더군. 지금까지의 대립관계를 완전히 무(無)로
돌린 채 세 치 혀로 그를 간단히 설득시켰으니 말이야. 그렇게 할 수 있는 사람은
결코 흔치 않지."

테오도르는 난처하다는 듯 화제를 돌렸다.

"서로 이해관계가 맞아떨어져서 그런 것입니다. 그건 그렇고 데이몬께서 긴히 해
주셔야 할 일이 있습니다."

"뭔가?"

테오도르의 얼굴에 어색한 미소가 떠올랐다.

"저와 함께 궁정에 들어가셔야 할 것 같습니다. 드비어스 황태자 전하를 만나 뵈어야
하거든요. 아시다시피 데이몬께서는 드비어스 황태자 전하를 형님 자격으로 대하셔야
합니다."

데이몬은 다소 떨떠름한 표정을 지었다.

"굳이 내가 그 녀석을 만나볼 필요가 있을까?"

"아닙니다. 황태자 전하는 형님이 나타났다는 소식을 듣자 제위에 오르지 않겠다고
고집을 부리고 있으십니다. 평상시에도 제위에 욕심이 없으셨지만 이번에 일어난 일로
인해 결심을 더욱 굳히신 것 같습니다."

"여자 문제인가?"

불쑥 내뱉은 데이몬의 말에 테오도르의 눈이 퉁방울 만해졌다.

"어, 어떻게 아셨습니까?"

"젊은 놈의 마음을 어지럽히는 것이 여자말고 또 뭐가 있겠나? 자고로 여자란 영웅의
마음을 흐리는 요물 같은 존재이지. 알겠네. 자네 부탁이니 가서 드비어스란 놈을
만나보겠네. 말을 안 듣는다면 두들겨 패서라도 뜻을 관철시킬 테니 아무 걱정하지
말게."

"때, 때리시는 것은 조금……."

데이몬은 결코 고집을 꺾지 않을 태세였다.

"자고로 매 앞에는 장사 없는 법이야. 황족이라 맞아본 일이 없을 테니 일이 더욱
쉽게 풀리겠군. 앞장서게."

부스스 몸을 일으키던 데이몬은 불연 듯 뭔가가 생각났는지 눈빛을 빛냈다.

"참 종족전쟁을 치러보았다는 그 뱀파이어 녀석의 이름이 뭐라고 하던가?"

테오도르는 난처한 표정을 지으며 뒷머리를 긁적였다.

"저, 저도 잘 모릅니다. 벌써 오래 전에 역사의 뒤안길 속으로 묻어버렸다며 도무지
이름을 가르쳐 주시지 않던 통에……."

"그렇다면 할 수 없지. 나와 동시대의 인물이라……. 부디 아는 녀석이었으면 좋을
텐데 말이야."

데이몬은 휘적휘적 걸음을 옮겼다. 테오도르는 걱정스러움이 가시지 않는다는
표정으로 그의 뒤를 따랐다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 296회.


문을 나서자 여러 사람들의 시선이 집중되었다. 경비를 서고 있던 듀크
나이츠들이었는데 그들의 눈빛에는 곤혹스러움이 짙게 배어있었다. 어정쩡한 자세로
서서 테오도르를 쳐다보는 그들의 표정은 당혹 그 자체였다. 테오도르는 모르는 척
그들에게 다가갔다.

"수고가 많군."

인사를 건네자 듀크 나이츠들이 일제히 차렷 자세를 취했다.

"집정관님을 뵙습니다."

그들의 머릿속에는 조금 전 페르슈타인 공작이 남긴 지시가 떠올라 있었다.

-난 테오도르 집정관과 손을 잡기로 했다. 그러므로 이후로는 그에게 결코 결례되는
행동을 해서는 안 된다. 그에게 날 대하는 것과 동일한 예우를 해 주어라. 알겠는가?-

결코 이해하기 힘든 명령이었다. 지금껏 10년 가까이 공작의 계획을 방해했기 때문에
듀크 나이츠들은 테오도르를 마치 원수처럼 생각하고 있었다. 지금껏 테오도르
집정관에게 단 한 번도 예를 취한 기사가 없을 정도였다. 하지만 공작의 명령이었기
때문에 그들은 결국 따를 수밖에 없었다. 그러나 예를 취하는 듀크 나이츠의 얼굴에
다소의 떨떠름함이 배어 있는 것은 어쩔 수 없었다. 용케 그것을 눈치챈 테오도르의
입가에 빙긋 미소가 떠올랐다.

"그럼 계속 수고하도록 하게."

"옛. 살펴 가십시오."

깍듯이 머리를 숙이는 듀크 나이츠들 사이로 테오도르는 유유히 걸음을 옮겼다.
데이몬 역시 빙글빙글 웃으며 듀크 나이츠들의 얼굴을 쳐다보았다.

'흐흐흐. 요놈들 표정 한 번 볼 만 하군.'




별궁을 나선 테오도르는 곧장 황궁을 향해 나아갔다. 크로센 제국의 황궁은 여러 개의
별궁에 둘러싸여 호위를 받고 있는 듯한 형상이었고 그 안에는 식물인간 상태인
발렌시우스 1세와 유력한 황위계승자인 드비어스 황태자가 살고 있었다.
황궁 주변에는 수많은 근위병들이 눈에 불을 켜고 경비에 열중하고 있었다. 얼마 전에
일어난 드래곤의 습격 때문에 경비가 한 층 강화된 모양이었다. 테오도르는 데이몬과
함께 황궁의 정문을 향해 곧장 걸어갔다. 데이몬을 보자 경비하는 기사들이 바짝
긴장한 채 예를 올렸다.

"황태자 전하를 뵈옵니다."

그런데 뒤에 따라오는 테오도르를 보자 우두머리로 보이는 기사가 그 자리에 얼어붙어
버렸다. 공교롭게도 그는 바로 크로센 기사단의 부단장인 카시모프였다. 테오도르의
반역을 가장 먼저 발견했던 그가 하필이면 그 날의 궁정 경비를 맡고 있었으니…….
상황을 이해할 수 없다는 듯 연신 고개를 갸웃거리는 모습을 보니 이미 페르슈타인
공작으로부터 모종의 언질을 받은 모양이었다. 테오도르의 예상대로 부단장
카시모프는 지금 속으로 고약하다고 수없이 소리치고 있었다.

'이게 도대체 무슨 골치 아픈 경우야? 조금 전에는 페르슈타인 공작이 집정관의
혐의가 모두 오해였다고 주장하며 지나가더니 이번에는 집정관이 알카리스 황태자
전하와 사이좋게 걸어오는 모습을 볼 줄이야. 정말 귀신이 곡할 노릇이로군.'

원칙적으로는 테오도르 집정관을 체포해야 했다. 하지만 상황을 보니 조금 기다려보는
것이 나을 것 같았다. 이미 페르슈타인 공작이 윌리엄스 후작을 만나기 위해 들어간
상황이었다.

-머지 않아 테오도르 집정관이 오해를 풀기 위해 윌리엄스 후작을 만나러 올 것이오.-

페르슈타인 공작에게서 이런 말을 들은 터라 감히 체포할 엄두가 나지 않았다. 게다가
황태자까지 사이좋게 동행하는 판국이니 카시모프로써는 더 이상 어쩔 수가 없는
노릇이다. 고민을 거듭하던 그는 결국 출입을 허락했다.

"들어가십시오. 기사단장님께서 기다리고 계십니다."

"수고가 많소."

고개를 끄덕인 테오도르는 늘어선 창검 사이를 헤치고 걸음을 옮겼다. 데이몬 역시
카시모프를 향해 뜻 모를 미소를 날리며 지나가고 있었다.




황궁을 들어선 그들은 화려하게 치장된 긴 회랑을 걸어 들어갔다. 회랑 곳곳에는
창검을 치켜든 근위병들이 버티고 서서 경비에 열중하고 있었다. 그들은 데이몬을
보자마자 부동자세를 취했다.

"황태자 전하를 배알하나이다."

일일이 그들의 인사를 받으며 한참을 걸은 끝에 그들은 목적했던 장소에 도착할 수
있었다. 갈림길이 나오자 테오도르가 걸음을 멈춰 섰다.

"이곳에서 헤어져야겠습니다. 전 이 길로 곧장 윌리엄스 기사단장님을 만나겠습니다.
그러니……."

주위를 둘러보다 근위병이 가까이 있는 것을 발견한 테오도르는 호칭을 바꿨다.

"황태자 전하께서는 동생이신 드비어스 전하를 만나 뵙도록 하시옵소서. 저 앞에
보이는 문으로 들어가시면 되옵니다."

테오도르의 변한 태도에 데이몬도 즉각 연기를 시작했다.

"알겠느니라. 그대의 수고에 가슴 깊은 곳으로부터 솟구치는 고마움을 금치
못하겠노라."

거드름이 잔뜩 배어있는 데이몬의 대꾸에 테오도르는 쓴웃음을 지었다.

'정말 재미있으신 분이로군.'

데이몬이 휘적휘적 걸어가자 테오도르는 급히 생각을 지우며 허리를 꺾었다.

"그럼 살펴 가시옵소서."

다시 고개를 들자 경비기사들이 정중하게 데이몬을 맞아들이는 장면이 들어왔다.
잠깐동안 그 모습을 지켜보던 테오도르는 몸을 돌렸다. 그의 머릿속에는 외골수인
윌리엄스 후작을 어떻게 설득해야 하는지에 대한 고민이 가득 차 있었다.


덜컥.

육중한 문이 열리고 데이몬이 안으로 들어섰다. 긴 복도가 펼쳐졌고 복도 끝에
큼지막한 문이 보였다. 아마 저 방안에는 크로센 제국의 제 2황자인 드비어스가 형을
기다리고 있을 터였다. 복도를 느릿하게 걸어가는 데이몬의 얼굴에 고민이
스쳐지나갔다.

'젠장. 드비어스란 놈을 도대체 어떻게 구워삶아야 한다? 테오도르의 말을 들어보니
상당히 골치 아픈 녀석 같은데 말이야. 미친놈. 한낱 계집 하나 때문에 대의를
포기하려 하다니…….'

지금껏 얼굴조차 본 적 없는 애송이였지만 그 형의 육체를 가지고 있다는 죄 때문에
데이몬은 이제부터 그를 동생으로 대해야 한다. 그 때문에 데이몬은 골치가 아파 미칠
지경이었다. 만약 테오도르가 아니었다면 데이몬은 결코 이런 부탁을 받지 않았을
것이다. 그는 결국 간단하게 생각하기로 마음먹었다.

"미첼 녀석과 똑같은 방법으로 대할 수밖에 없겠군. 수틀리면 사정없이 쥐어
박아가며……."

가까이 다가가자 문가에 서 있는 기사들이 일제히 예를 취해왔다.

"제 1황자이신 알카리스 전하를 뵙습니다."

데이몬은 심드렁하게 손을 내저었다.

"되었다. 문이나 열어라."

"옛. 전하."

기사들은 즉시 문을 열었다. 데이몬은 열린 문 사이를 빠른 걸음으로 걸어 들어갔다.


드비어스 황태자는 멍하니 창 밖을 내다보고 있었다. 문이 열리자 고개를 돌린
드비어스는 형을 보자 얼굴에 반색의 빛을 떠올렸다. 그는 생각할 것도 없다는
이쪽으로 바삐 걸어왔다.

"오셨습니까. 형님."

"큼, 크흠. 그래 왔다."

짐짓 헛기침을 하던 데이몬이 어떤 말을 할까 고민하고 있는데 이변이 일어났다.
다가온 드비어스가 갑자기 그를 와락 껴안아버린 것이다.

"정말 보고 싶었습니다. 형님."

"이, 이것 놔라. 이 녀석이 망측하게…"

깜짝 놀란 데이몬은 가차없이 드비어스를 뿌리치려 했다. 그러나 버둥거리던 데이몬의
몸이 별안간 굳어버렸다. 어깨로부터 전해지는 뜨거운 감촉을 느꼈기 때문이었다.
놀랍게도 드비어스는 울고 있었다. 뜨거운 눈물이 흘러나와 데이몬의 어깨어림을
계속해서 적셨다.

"전 정말 외로웠습니다. 형님. 왜 이제야 오셨습니까? 어깨를 내려 누르는 중압감을
저 혼자 감당하기가 너무 힘들었단 말입니다.

'이, 이 녀석이…….'

데이몬으로써는 당혹할 수밖에 없는 행동이었다. 일단 달래야겠다는 생각에 데이몬은
드비어스의 등을 가볍게 토닥여 주었다.

"그래. 형이 여기 있다. 이제 울음을 멈추거라. 알겠느냐?"

그럼에도 불구하고 드비어스는 울음을 멈추지 않았다. 의지할 수 있는 사람을 만나자
그 동안의 울분이 한꺼번에 치밀어 오른 모양입니다.

"어떻게 그러실 수 있습니까? 형님. 이 아우에게 모든 짐을 깡그리 지워놓은 채
떠나시다니요. 이제 돌아오셨으니 짐을 도로 가져가십시오."

드비어스의 넋두리는 계속해서 흘러나왔다. 데이몬은 묵묵히 넋두리를 들으며
페르슈타인 공작에게서 들은 사실을 떠올렸다. 어릴 때부터 철저히 격리되어 자란
탓에 드비어스는 형에 대한 사실을 별달리 모른다는 것과 철이 든 후로 한 번도
얼굴을 마주한 적이 없다는 사실을 말이다. 데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다.

'황족의 삶이 기구한 것은 중원이나 여기나 다를 바가 없군.'

강하게 나갈 필요가 있다는 사실을 깨달은 데이몬은 드비어스를 왈칵 밀쳐버렸다.

"혀, 형님."

눈물로 얼룩진 드비어스의 얼굴을 들여다보며 데이몬은 안색을 딱딱하게 굳혔다.

"못난 놈."

"………."

"사내 대장부가 그토록 마음이 약했더냐?"

"혀, 형님."

드비어스는 놀란 눈빛으로 데이몬을 올려다보았다. 하지만 데이몬은 눈빛에 추호도
동요하지 않았다.

"넌 머지않아 이 거대한 제국의 황제가 될 몸이다. 그런 녀석이 어찌하여 이렇게 약한
모습을 보이느냐?"

"아닙니다. 제겐 황제가 되고픈 마음이 전혀 없습니다. 형님께서 돌아오셨으니
이제……."

"갈!"

데이몬은 고함을 지르며 드비어스의 멱살을 와락 움켜쥐었다. 서슬 퍼런 음성이
드비어스에게 퍼부어졌다. 이미 그는 드비어스를 구워삶을 계책을 머리 속에 깔끔하게
정리해 놓은 상태였다.

"7년 전 난 너를 믿어 의심치 않으며 이곳을 떠났다. 오로지 널 훌륭한 황제로 만들기
위한 일념으로 말이다. 그런데 네놈이 감히 이럴 수가 있느냐?"

드비어스의 눈이 휘둥그레졌다.

"그, 그게 무슨 말씀……."

"긴 말 하지 않겠다. 크로센 황제자리는 반드시 네가 올라야 한다. 내가 겪은 7년
간의 고초를 깡그리 물거품으로 만들고 싶지 않거든 말이다."

"………."

"넌 지금껏 자라오며 내가 백치였다는 말을 여러 번 들어보았을 것이다. 그렇지
않느냐?"

"어, 어린 시절 여러 번 들어보았습니다. 물론 그 말을 액면 그대로 받아들이지
않았지요. 하지만 이토록 멀쩡하신 것을 보니 그 때 믿지 않았던 것이 천만
다행이라는 생각이 듭니다."

데이몬의 머리는 드비어스를 설득하기 위해 부산하게 움직이고 있었다.

"그것은 모두 페르슈타인이란 놈을 속여넘기기 위해 그랬던 것이다. 당시 난 그놈의
마수에서 벗어날 수 없는 처지였다. 그 사실은 너도 익히 알고 있겠지?"

드비어스의 눈에서 갑자기 분노의 광망이 솟구쳤다.

"형님께서도 아시겠지만 그놈은 우리 가문에 있어서 철천지원수입니다. 힘이 없어
놈을 제거하지 못한다는 것이 오직 원통할 뿐입니다."

"네 마음 나도 이해한다. 나 역시 놈을 죽여버리고 싶으니까. 하지만 이젠 아니다.
놈은 이미 나의 흑마법에 심령이 제압되어 있는 상태이니라……."

"예? 그게 무슨 말씀이신지?"

드비어스의 얼굴에 어리둥절한 빛이 떠올랐다. 데이몬은 심각한 표정을 지으며 그의
얼굴을 들여다보았다.

"난 이미 마왕과 계약을 맺은 상태다. 정확히 말해 마왕과 계약을 맺은 흑마법사를
나의 몸에 빙의할 수 있도록 허락했던 것이다. 혹시 넌 어제 레드 드래곤 베르키스와
맞서 싸우던 흑마법사를 기억하느냐?"

드비어스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 싸움의 대부분을 목격했던 그가 흑마법사를 못
보았을 리는 없었다. 흑마법사 덕택에 그가 절체절명의 순간에서 목숨을 건질 수 있지
않았던가. 데이몬의 말이 계속 이어졌다.

"이 사실은 오직 너만 알고 있어야 한다. 당시의 흑마법사는 바로 나였다. 정확히
말하면 흑마법사가 내 몸에 빙의한 상태로 드래곤과 맞서 싸웠던 것이다. 그러나
최후의 순간에 펼쳐진 드래곤의 정신마법으로 의해 흑마법사의 영혼은 그만 소멸되어
버렸다. 이제 남은 것은 나의 영혼과 그가 남긴 어둠의 마력뿐이다. 알겠느냐?"

"어, 어떻게 그런 일이……."

드비어스는 입을 딱 벌린 채 놀라워했다. 지금까지 한 번도 만나보지 못한 형
알카리스가 그런 일을 겪었을 줄은 지금껏 상상조차 하지 못했다.

"비록 흑마법사의 영혼이 소멸되었지만 내 몸 속에는 아직까지 그가 남긴 어둠의
마력이 존재하고 있다. 난 그것을 이용해 페르슈타인 공작을 현혹시키는데 성공했다.
다시 말해 그의 심령을 조종해서 트루베니아의 드래곤들에 대해 참을 수 없는 적의를
불러일으켰던 것이지. 페르슈타인 공작은 이제 더 이상 크로센 제국의 황제자리에
연연해하지 않을 것이다. 그의 관심사는 오로지 트루베니아로 건너가서 드래곤과
일전을 벌이는 것뿐이니까……. 알겠느냐?"

"………."

드비어스는 도저히 입을 열지 못했다. 형이 걸어온 행로가 너무나 기구했기
때문이었다. 그리고 넘을 수 없는 벽으로만 여겼던 페르슈타인 공작이 놀랍게도 형의
흑마법에 현혹되다니……. 그것 역시 쉽게 믿기 힘든 일임에는 틀림이 없었다. 그런
드비어스의 귓가로 데이몬의 음성이 계속해서 전해졌다.

"조만간 트루베니아와의 전쟁이 터질 것이다. 아마도 그 싸움을 통해 아르카디아의
흥망이 결정되겠지. 난 그 전쟁에 참전할 생각이다. 그러므로 크로센 제국의 황제
자리는 반드시 네가 맡아야 한다."

그 말에 드비어스는 어림없다는 듯 고개를 뒤흔들었다.

"그럴 수 없습니다. 형님께서는 그토록 힘들게 살아오신 데 대한 보상을 받으셔야
합니다. 그 전쟁엔 제가 대신 참전하겠습니다. 그러니 형님께서 황제로
즉위하십시오."

"안 될 소리다. 흑마법사의 수족이었던 본 드래곤과 데스 나이트는 지금 상황에선 한
마디로 엄청난 전력이라 할 수 있다. 난 그들을 트루베니아 침공전쟁에 투입할
생각이다. 그러기 위해서는 반드시 내가 전장에 나가야 한다."

"………."

"네가 황제가 되어야 하는 이유는 또 있다. 내 몸 속에는 마왕으로부터 부여받은
어둠의 마력이 똬리를 틀고 있다. 다시 말해 언제 마왕의 화신으로 바뀔지 모른다는
뜻이다. 그런 내가 감히 크로센 제국의 황위에 앉을 수 있다고 생각하느냐? 한 마디로
천부당만부당한 소리다. 그러므로 오직 너만이 황제가 될 자격이 있는 것이다.
알겠느냐?"

데이몬의 눈을 뚫어져라 쳐다보던 드비어스의 얼굴에 만감이 교차했다. 어떻게 해서든
형에게 황좌를 넘길 생각이었지만 모든 사실을 알고 나니 계속 고집을 부릴 수가
없었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 297회.


수백만에 달하는 방대한 인구를 보유한 초강대국 크로센 제국. 그 황제자리를 마왕의
꼭두각시가 차지하는 일은 어떻게 해서든 막아야 했다. 지금은 더 없이 믿음직한
형이었지만 언제 마왕의 꼭두각시가 될지 모르는 일이었다. 마음을 정리한 드비어스가
조용히 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 정히 뜻이 그러시다면 형님의 뜻에 따르도록 하겠습니다."

"진작 그래야지."

데이몬은 흡족하다는 듯 드비어스의 어깨를 툭툭 두드려 주었다. 그러면서 그는
테오도르의 입지를 굳건하게 만들기 위한 공작에 들어갔다.

"테오도르 집정관의 충성심이 정말 각별하더구나. 널 위해서라면 서슴없이 목숨을
내놓을 듯한 마음가짐이던데……. 내가 보기에 그는 너에겐 결코 없어서는 안될
충신이더구나."

드비어스도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"저 역시 그를 전적으로 믿고 있습니다. 페르슈타인이라는 거대한 벽에 막혀 제대로
발휘하진 못했지만 능력 하나는 정말 걸출하니까요."

일이 생각대로 풀려나가자 데이몬은 쾌재를 불렀다.

"이제 넌 테오도르와 힘을 합쳐 이 크로센 제국을 탄탄한 반석 위에 올려놓아야 한다.
형이 페르슈타인과 함께 트루베니아 정벌에 나설 동안 말이다."

데이몬의 말에 드비어스는 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"걱정하지 마십시오. 형님께서 그런 고초를 겪으셨는데 제가 어찌 가만히 있겠습니까.
이번 같은 수모는 한 번 뿐입니다. 페르슈타인 같은 무도한 역적이 다시는 황실을
넘보지 못하도록 황권의 기틀을 단단히 다질 생각입니다."

"당연히 그래야지."

그러나 고개를 끄덕이는 데이몬은 머릿속으로 다른 생각을 하고 있었다.

'흐흐흐. 페르슈타인 녀석. 모르긴 몰라도 귀가 간지러워 미칠 지경일거야. 지금쯤
테오도르도 네 녀석 욕을 신나게 퍼붓고 있을 테니…….'

서둘러 생각을 지운 데이몬은 정색을 하고 드비어스를 쳐다보았다.

"테오도르에게 한 가지 들은 소문이 있다. 네가 요즘 여자 하나 때문에 골치를 썩히고
있다는데 그것이 사실이냐?"

드비어스의 얼굴에 슬며시 홍조가 떠올랐다.

"죄, 죄송하지만 그렇습니다. 사실 전 그녀를 위해 황제자리까지 포기하려고
생각했습니다."

불호령이 떨어질 것이라 짐작한 드비어스는 고개를 푹 수그렸다. 미나 생각을 하자
또다시 마음이 아려왔다.
미나는 이미 그와 떨어져 모종의 장소에 연금된 상태였다. 윌리엄스 후작이 근무지
무단 이탈의 죄를 물어 엄하게 벌을 내렸던 것이다. 만약 그녀가 심한 부상을 입지
않았다면 볼 것도 없이 지하감옥에 수감되었을 것이다. 심하게 다친 연인의 병
문안조차 가볼 수 없었기 때문에 드비어스의 가슴속은 지금 시커멓게 썩어 들어가고
있었다.
그런데 예상 밖으로 형은 불호령을 내리지 않았다. 의아해진 드비어스가 고개를 들자
형이 빙글빙글 웃는 표정으로 그를 내려다보고 있었다.

"혀, 형님."

"멍청한 녀석. 여자 하나를 얻는데 황제자리를 왜 포기한단 말이냐? 그게 도대체
말이나 되는 소리냐?"

"………."

"지금부터 네가 처한 처지를 낱낱이 고해보도록 해라. 형이 깨끗하게 해결해 주겠다."

"아, 알겠습니다."

잠시 어리둥절해 했지만 드비어스는 곧 그간의 사정을 털어놓기 시작했다. 어느 날
느닷없이 나타난 형은 한 마디로 드비어스에겐 믿고 의지할 수 있는 유일한 지주였다.
그와 미나가 외줄 타기 하듯 이어온 사랑은 남김없이 데이몬의 귀로 흘러 들어가고
있었다.

"그리하여 저희는 또다시 헤어지게 되었습니다. 달려가서 만나고 싶은 마음이
굴뚝같지만 윌리엄스 후작의 뜻이 워낙 확고한지라……."

사정을 모두 들은 데이몬은 무표정한 눈빛으로 드비어스를 쳐다보았다.

딱.

눈에서 별이 번쩍 하는 것을 느낀 드비어스가 주춤거리며 뒤로 물러났다. 얼떨떨해
하는 그의 귓가로 데이몬의 성난 음성이 토해졌다.

"멍청한 녀석. 그렇게 둔해서야 어디 크로센 제국을 잘 이끌어갈 수 있겠느냐?"

"혀, 형님……."

"제왕의 권위는 지엄하기 그지없는 것이다. 넌 그것을 조금도 깨닫지 못하는구나.
비록 윌리엄스 후작이 고집불통이라고 하나 엄연히 따지자면 네 신하에 불과하다."

"………."

"이제부터 내가 방법을 일러주겠다. 너는 내가 나가는 즉시 윌리엄스 후작을 네
앞으로 불러들여라."

몹시 아픈 듯 머리를 감싸안은 드비어스는 열심히 데이몬의 말을 경청했다. 데이몬의
말이 이어질수록 드비어스의 얼굴이 밝아지고 있었다. 잠시 후 그는 용기를
되찾았다는 듯 몸을 벌떡 일으켰다.

"상당히 간단한 문제였군요. 제가 어찌 그런 방법을 생각하지 못했는지……."

"어떠냐? 형의 능력이……."

자신만만해 하는 데이몬을 쳐다보던 드비어스가 갑자기 머리를 감싸안았다. 기쁨
때문에 잠시 잊고 있던 통증이 다시 느껴진 것이다.

"저, 정말 대단하십니다. 그건 그렇고 형님 주먹이 정말 맵군요. 몹시 아픕니다."

데이몬은 껄껄 웃음을 터뜨렸다.

"내 주먹이야 이미 맵기로 정평이 나 있지. 그나저나 대관식준비를 하려면 무척 바쁠
것이다. 조만간 귀족회의에서 너의 대관식 문제가 상정되는 것으로 알고 있으니……."

"하, 하지만 대관식은 페르슈타인 그놈의 반대 때문에 번번이 무산되었는데……."

데이몬은 아무 걱정하지 말라는 듯 손가락을 펴서 흔들었다.

"이번에는 틀림없다. 앞으로 그놈에 대한 생각은 깡그리 머릿속에서 지워버려라.
페르슈타인 녀석을 상대하는 것은 내가 모두 맡을 테니 말이다."

"아, 알겠습니다."

드비어스는 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그 모습을 지켜보던
데이몬이 미련 없이 몸을 돌렸다.

"난 이만 가보겠나. 할 일이 태산같구나."

드비어스가 다급히 데이몬의 발길을 부여잡았다.

"혀, 형님. 함께 식사라도 하고 가심이……."

"아니다. 너무 바쁘구나. 너 역시 할 일이 많을 것이다. 우선 내가 일러준 방법을
시행해야 하지 않겠느냐? 여자를 얻으려면 말이다."

드비어스는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 형님. 그럼 살펴 가십시오."

"오냐."

손을 흔든 데이몬은 문을 향해 휘적휘적 걸어갔다. 얼굴에 홀가분하다는 듯한 빛이
떠올라 있었지만 드비어스는 미처 그 표정을 보지 못했다. 잠시 후 데이몬이 문을
열고 나간 후 드비어스의 얼굴에 빙긋이 미소가 떠올랐다.

"철든 후로는 한 번도 만나 뵙지 못한 형님이지만 정말 대단하시군. 거미줄처럼 얽혀
있는 사안들을 이처럼 간단히 풀어버리시다니……."

그러나 그는 형의 몸 속에 전혀 다른 사람의 영혼이 들어있다는 사실을 꿈에도
눈치채지 못했다. 그는 곧 시종을 불러 데이몬이 일러준 계획에 대한 실행에
들어갔다.

"지금 즉시 윌리엄스 후작을 들라고 일러라."

"알겠사옵니다. 전하."





데이몬은 아까 헤어졌던 갈림길에서 테오도르를 기다리고 있었다.

'역시 나의 연기는 내가 생각해도 기가 막힌단 말이야. 악역을 맡지 못해 유감이지만
그래도 테오도르 녀석의 부탁을 깔끔하게 들어준 셈이니…….'

그는 느긋하게 콧노래를 흥얼거리며 주위를 둘러보았다. 더할 나위 없이 여유로운
태도였다. 하지만 바로 데이몬 옆에 서 있는 두 명의 경비기사는 한 마디로 죽을
맛이었다. 감히 범접조차 할 수 없는 엄청난 존재가 바로 옆에 버티고 서 있으니
도저히 몸을 움직일 수가 없었던 것이다. 식은땀이 주르르 흘러내렸지만 닦을 수도
없었다. 한참동안 부동자세를 취한 탓에 좀까지 쑤셔왔지만 차마 몸을 움직일 엄두를
내지 못했다. 장차 크로센 제국의 황제가 될지도 모르는 이가 옆에 있는데 감히 책을
잡힐 순 없는 노릇이었다. 그러므로 그들은 결사적으로 부동자세를 취하고 있었다.
그들의 마음을 알았는지 곧 구원자가 나타났다.

"많이 기다리셨사옵니까?"

종종걸음으로 다가온 테오도르가 공손히 예를 올렸다. 데이몬은 한껏 거드름을 피우며
응대했다.

"한참을 기다렸노라. 감히 황태자를 기다리게 하다니……. 큰 죄를 내려야 마땅하지만
상황이 상황인지라 너그럽게 묵인하도록 하겠노라."

고개를 숙인 테오도르는 쓴웃음을 머금었다.

"전하의 하해 같은 은혜에 진심으로 감사 드리옵니다."

"그럼 가볼까?"

"이리로 오시옵소서."

테오도르가 공손히 데이몬을 안내하여 사라지자 곧 누군가가 모습을 드러내었다.
곤혹스러운 표정이 얼굴에 가득한 윌리엄스 후작이었다. 우여곡절 끝에 테오도르에게
설득된 그는 갑작스레 당도한 드비어스 황태자의 호출 때문에 방을 나온 상태였다.

"도대체 뭐가 어떻게 된 건지?"

상황을 이해할 수 없다는 듯 고개를 절래절래 흔든 윌리엄스 후작은 곧 드비어스
황태자의 방으로 걸음을 옮겼다. 불행한 경비기사들은 그가 들어갈 때까지 부동자세를
풀지 못했다. 그들에겐 황태자보다 기사단장이 오히려 더 무서울 수밖에 없었다.




"부르셨사옵니까? 전하."

문을 열고 들어선 윌리엄스 후작을 보자 드비어스는 마음을 차분히 가라앉혔다.

'침착해야 한다. 드비어스.'

그는 해야 할 말을 머릿속에다 하나씩 그렸다. 윌리엄스 후작은 평소와는 달리 조금
얼이 빠진 듯한 모습이었다. 하지만 지금 상황에서 그 어떤 것도 드비어스의 관심을
사로잡지는 못했다. 우선 그는 반갑게 윌리엄스 후작을 맞았다.

"어서 오시오. 긴히 의논할 일이 있어서 오시라 했소."

"무, 무슨 일을 의논하시려고 신을 부르셨습니까?"

드비어스의 얼굴에 뭔가를 단단히 결심한 듯한 표정이 떠올랐다.

"이것은 오직 공에게만 하는 비밀얘기요. 그러니 결코 다른 사람의 귀에 들어가서는
아니 될 것이오."

그 말에 윌리엄스 후작은 부동자세를 취했다.

"소신의 목숨이 붙어있는 그 날까지 비밀을 엄수할 것을 맹세합니다."

윌리엄스 후작에게 가까이 다가간 드비어스는 나지막이 속삭이기 시작했다.

"이미 난 형님과 이야기를 마친 상태요."

"무, 무슨 이야기를……."

"크로센 제국의 황좌에 내가 오르기로 결론이 났소. 이것은 형님과의 합의 하에
결정된 사실이오."

"저, 정말이십니까?"

윌리엄스 후작의 얼굴에 반색이 떠올랐다. 그에게 이것은 한 마디로 낭보라고 할 수
있었다. 비록 그가 크로센 황가에 진정으로 충성하고 있긴 했지만 알카리스가 황위에
오르는 것은 왠지 모르게 꺼림칙할 수밖에 없었다. 백치인데다 진정한 정체를 도무지
알 수 없었기 때문이었다.
테오도르 집정관으로부터 자세한 설명을 들었음에도 불구하고 그는 아직까지 데이몬의
정체에 대해 미심쩍어하고 있었다. 그가 흑마법사일지도 모른다는 생각이 머리에서
떠나가지 않는 것이다. 때문에 그는 드비어스의 결정에 한없는 찬사를 보내고 있었다.

"정말 잘 결정하셨습니다. 이것은 한 마디로 크로센 국민 전체의 홍복이 아닐 수
없습니다."

드비어스는 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

"그래서 말인데……. 이미 난 하나의 결심을 굳힌 상태요."

"………."

"앞으로 난 황제의 위엄을 굳건히 다질 생각이오. 그래서 페르슈타인 같은 역적무리가
다시는 발호하지 않도록 할 작정이라오. 아시겠소?"

그 말에 윌리엄스 후작의 주름진 노안에 격정의 빛이 떠올랐다. 그것이야말로
윌리엄스 후작이 가진 필생의 소원 아니었던가? 지금까지 그가 못내 바래왔던 일을
드비어스 황태자가 거론하고 있으니 그야말로 불감청이언정 고소원이었다. 감격에
겨운 나머지 후작의 눈에서 는 눈물이 흘러내리고 있었다.

"정말 훌륭하신 판단을 하셨사옵니다. 그것은 반드시 이루어져야 할 일입니다. 전하의
뜻을 받들기 위해 소신은 뼈가 가루가 될 때까지 노력에 노력을 거듭하겠사옵니다."

"형님께서는 머지 않아 페르슈타인을 대동해서 트루베니아 침공에 나설 것이오. 나는
그 틈을 타서 제국을 안정시키고 황제의 위엄을 되찾을 생각이오. 물론 거기에는 공과
테오도르 집정관의 조력이 절실히 필요하오. 부디 나를 도와주시겠소?"

윌리엄스 후작은 추호도 머뭇거리지 않고 고개를 끄덕였다.

"염원을 이루시는데 있어 필요하다면 소신의 목숨이 몇 개이더라도 가차없이 버릴
준비가 되어 있습니다."

대답에 만족한 듯 드비어스는 고개를 끄덕였다.

"좋소. 그럼 이제부터 공에게 한 가지 명령을 하달하겠소. 황제의 위엄을 되찾기 위한
첫 번째 명이니 공께서는 반드시 수행해야만 할 것이오. 알겠소?"

어명이란 말에 윌리엄스 후작은 생각할 것도 없다는 듯 무릎을 꿇었다.

"크로센 기사단장 윌리엄스. 전하의 어명을 받드옵니다. 신은 목숨을 걸고서라도
어명을 완수할 것을 약속드리옵니다."

드비어스의 입가에 빙그레 미소가 스쳐지나갔다.

"좋소. 그럼 이제부터 어명을 하달하겠소."

윌리엄스 후작은 잔뜩 긴장한 채 드비어스의 말을 경청할 채비를 갖췄다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 298회.


하지만 어명을 듣자마자 그의 눈이 휘둥그레졌다. 전혀 생각지도 못했던 어명이었기
때문이었다.

"지금 즉시 공의 손녀인 미나를 연금에서 풀어주어 황궁으로 데리고 오시오. 나는
그녀를 황후로 맞아들일 생각이오. 나의 우유부단함을 채워 줄 수 있는 여인은 오직
그녀뿐이오. 공은 지금 즉시 어명을 받들어야 할 것이오."

얼마나 놀랐는지 윌리엄스 후작은 말까지 더듬고 있었다.

"저, 전하 그, 그것만은……."

드비어스는 벌떡 몸을 일으켰다. 그의 눈에서는 노기가 줄기줄기 뿜어져 나오고
있었다.

"어허! 감히 어명을 거역할 작정이오. 난 분명 이 명령이 황제의 위엄을 되찾기 위한
첫 번째 명이라 했소. 그런데 그 첫 어명을 거역할 작정이오?"

"………."

"어명을 거역하는 자가 어떻게 되는지 한 번 말해 보시겠소?"

윌리엄스 후작은 당혹함을 감추지 못한 채 떠듬떠듬 내뱉었다.

"대, 대역죄로 관직이 삭탈된 후, 수감됩니다."

"그런데도 감히 어명을 거역하려 하시오? 영예로운 경의 명예에 오점을 남기실
생각이란 말이오?"

윌리엄스 후작은 고개를 떨구었다. 그가 아무리 크로센 기사단의 총수더라도 감히
어명을 거역할 순 없는 노릇이다. 드비어스 황태자가 이토록 강하게 나올 줄 꿈에도
예상하지 못했던 터라 그는 결국 어명을 받아들일 수밖에 없었다.

"소신 틀림없이 어명을 거행할 것을 약속드리겠나이다."

그 말에 드비어스는 쾌재를 불렀다. 얼마나 기뻤던지 얼굴에 희열감이 역력히 떠올라
있었다.

"과연 경이오. 난 경이 어명을 받아들일 줄 익히 짐작하고 있었소."

윌리엄스 후작은 고개를 숙인 채 말을 이어나갔다.

"어명을 달게 거행하겠사옵니다. 하오나……."

"하오나?"

"황가의 위엄을 되찾으시겠다는 약속은 반드시 이루어 주시기 바라옵니다."

드비어스는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

"물론이오. 난 거기에 내 모든 것을 걸 작정이라오. 더불어 황좌에 오른 뒤 백성들을
내 몸처럼 아낄 것 또한 약속드리겠소. 크로센을 끝없이 부강한 제국으로 이끌기 위해
필요한 기틀을 처음부터 철저히 다질 생각이니까……."

"전하의 하해 같은 은혜에 감히 몸둘 바를 모르겠사옵니다."

격정이 치밀었는지 엎드린 윌리엄스 후작이 몸을 부르르 떨고 있었다. 목적을 달성한
드비어스는 웃는 얼굴로 그를 내려다보고 있었다.


테오도르도 지금 놀라움을 금치 못하고 있었다. 막 데이몬으로부터 일의 경과를
전해들은 다음이었다.

"결코 쉬운 일이 아니었는데 잘 처리하셨군요. 정말 놀랍습니다."

데이몬은 어깨를 으쓱했다.

"뭐, 그 정도야 식은 죽 먹기라고 할 수 있네. 내 연기력은 한 마디로 신화경의
경지에 올라 있지. 이미 여러 번의 실습을 통해 완숙의 경지에 들어섰다고나
할까……."

"시, 실습이라뇨?"

테오도르의 반문에 데이몬은 쑥스럽다는 듯 고개를 흔들었다.

"알 것 없네. 그건 그렇고 자넨 어떤가? 과연 윌리엄스란 녀석을 잘 설득했는가?"

테오도르는 빙긋이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"어느 정도 납득시키는데는 성공했습니다. 의심을 완전히 풀어주진 못했지만 일을
거행하는데 무리는 없을 것입니다."

그 말을 들은 데이몬은 엄지손가락을 냅다 치켜세웠다.

"자네 역시 훌륭한 연기자가 될 자격이 있네. 그 고집불통 벽창호를 설득시키는 것을
보면 충분하지. 암 그렇고 말고………."

데이몬의 적절한 비유에 테오도르는 황당한 표정을 지었다.

"그, 그런 점이 없잖아 있기는 하지만 윌리엄스 후작은 한 마디로 진정한 충신입니다.
그의 마음속에는 오로지 크로센 황가에 대한 열렬한 충정만이 들어차 있습니다."

"그거야 내가 알 바 없지. 그건 그렇고 그 녀석 앞에서 계속 백치 시늉을 해야 한다니
무척 골치 아프구먼……."

"데이몬이시라면 충분히 잘 해내실 것 같습니다."

"물론 잘 해내고 말고……."

묵묵히 고개를 끄덕인 데이몬이 주위를 휘휘 둘러보았다.

"그런데 자네 지금 어디로 가는 길인가?"

"페르슈타인 공작의 저택으로 가는 길입니다. 만나봐야 할 사람……은 아니지만.
아무튼 누굴 만나 뵈어야 할 것 같아서……."

"혹시 그 뱀파이어 녀석을 말하는 것인가?"

테오도르는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 지금쯤 그 분은 흡혈욕구 때문에 거의 빈사상태에 처해 있을 것입니다.
우선 그분을 구해야 할 것 같습니다."

"당연히 그렇게 해야지. 트루베니아를 침공할 때 그의 경험이 큰 역할을 할 테니…….
그나저나 궁금해 미치겠군. 도대체 어떤 녀석일지 말이야."

테오도르가 빙긋이 미소를 머금었다.

"만나보시면 알 수 있지 않겠습니까?"

"그렇군."

둘은 묵묵히 걸음을 옮겼다. 멀리 페르슈타인 공작의 저택이 모습을 보이고 있었다.




저택에 들어선 테오도르는 또다시 듀크 나이츠의 당혹한 눈빛을 받아야 했다. 저택을
경비하던 듀크 나이츠들이 떨떠름한 표정으로, 그러나 겉으로는 더할 나위 없이
공손한 태도로 그들을 맞이했기 때문이었다. 기사들은 우선 데이몬에게 공손히 예를
표했다.

"황태자 전하를 뵙습니다."

부대장 표식을 한 기사 하나가 앞으로 나와 그들에게 허리를 굽혔다.

"어서 오십시오. 이미 공작전하께서 지시를 내리셨습니다. 제가 뱀파이어가 갇혀 있는
지하감옥으로 안내해 드리겠습니다."

테오도르는 미소띤 얼굴로 그를 쳐다보았다.

"부득이 수고를 부탁해야겠소."

"가, 감사합니다."

부대장은 얼떨떨한 표정으로 그들을 지하 감옥으로 안내했다. 아무래도 돌연한
상황변화에 쉽사리 적응되지 않는 모양이었다. 그런데 테오도르가 갑자기 그를 불러
세웠다. 뭔가가 생각난 듯 얼굴에 걱정스런 표정이 떠올라 있었다.

"그런데 드미트리와 랜돌프는 지금 어디에 있소?"

부대장의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다.

"네? 누구 말씀이시온지?"

테오도르는 눈썹을 지긋이 모았다.

"내 동생들 말이오. 나와 함께 수감되어 있었는데……."

그때서야 기억난 듯 부대장은 손뼉을 딱 쳤다.

"그들은 조금 전 수감상태에서 풀려났습니다. 잠시만 기다리십시오. 곧
모셔다드리겠습니다."

부대장은 즉시 기사 하나를 불러 지시를 내렸다.

"명을 받들겠습니다."

명령을 받은 기사는 곧 저쪽으로 달려갔다. 하지만 테오도르의 얼굴에 서린 근심은
아직까지 사라지지 않았다.

"미안하지만 나의 모친께서 어디 계신지 혹시 아시오? 건강이 그리 좋지 않으신
편이라서 무척 걱정이 되는구려."

부대장은 머뭇거림 없이 대답했다.

"집정관님의 모친께서는 내실에서 가료 중이십니다. 여러 명의 신관들이 동원되어
간호 중이니 그리 걱정하지 않으셔도 될 것입니다."

"정말 다행이구려."

테오도르는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러면서 그는 페르슈타인 공작의 철저한 일
처리에 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 사소한 것 하나도 놓치지 않는 것을 보니
페르슈타인 공작의 능력은 한 마디로 범인의 범주를 넘어서고 있었다.

'정말 대단한 사람이야. 내가 그런 사람과 10년 가까이 싸워 왔었다니…….'

잠시 후 청년 두 명이 조금 전 뛰어갔던 기사와 함께 헐레벌떡 뛰어왔다. 테오도르를
보자 청년들의 수척한 얼굴에서 눈물이 글썽거렸다.

"혀, 형님. 무사하셨군요."

"저, 정말 다행입니다."

테오도르의 얼굴에도 만감이 교차하고 있었다. 늙은 어머니와 함께 형제 셋이 깡그리
처형되었어야 할 상황에서 구원을 받게 되었고 크로센 제국의 황가에 대해 충성을
계속 해 나갈 수 있게 되었으니……. 데이몬에 대한 고마움이 절로 치밀어 올랐다.
격정이 치밀어오른 테오도르는 동생들을 와락 껴안았다.

"이제 아무 걱정하지 말아라. 모든 것이 잘 해결되었으니……."

드미트리와 랜돌프의 얼굴에는 아직까지 풀려난 것이 실감이 나지 않는 듯한 표정이
떠올라 있었다. 연유를 물어보려는 듯 랜돌프의 입술이 달싹거리자 테오도르가
손가락을 들어 입에 가져다댔다.

"쉿, 자세한 것은 나중에 얘기하겠다. 일단 스승님을 만나러 가자."

"네 형님."

고개를 끄덕인 둘의 시선이 데이몬에게 향했다.

"그런데 저 분은……."

테오도르는 빙긋이 미소를 지으며 데이몬을 소개했다.

"인사 드려라. 크로센 제국의 제 1황자이신 알카리스 전하이시다."

테오도르의 말에 드미트리와 랜돌프는 머뭇거림 없이 예를 올렸다.

"황태자 전하를 뵈옵니다. 감히 용안을 허락해 주시니 미천한 평민에겐 더할 나위
없는 영광이옵니다."

"예를 거두라."

손을 내젓는 데이몬의 얼굴에 머쓱한 표정이 떠올랐다. 그에게 황태자 대접은 마치
어울리지 않는 옷을 걸친 것이나 다름없었다. 솔직히 말해 거추장스럽기 이를 데
없었다. 살며시 기사들의 동태를 살핀 테오도르가 바짝 다가가서 귀엣말을 속삭였다.


"이 분의 존함은 데이몬이시다. 우리에게 시조나 다름없으신 분이며 또한 우리 가문의
운명을 송두리째 바꿔주신 은인이기도 하지. 자세한 것은 나중에 얘기해 주겠다.
그러니 지금은 아무것도 모르는 것처럼 행동해야 하느니라."

"예 형님."

동생들이 고개를 끄덕이자 테오도르가 부대장을 쳐다보았다.

"그럼 안내를 부탁드리오."

"알겠습니다. 절 따라 오십시오."

그들은 지체 없이 지하 감옥으로 내려가는 통로를 향했다.




좁은 통로를 걸어 내려가는 테오도르의 얼굴에 기이한 표정이 떠올라 있었다. 그는
바로 어제 죄인의 신분으로 이 통로를 끌려 내려왔다. 영원히 빠져나갈 수 없을
것이라 생각했기 때문에 감회가 새롭지 않을 수가 없었다.

'어제까지만 해도 살아서 이 통로를 올라갈 수 없을 것이라 생각했는데…….'

하지만 지금은 아니었다. 목숨을 건진데 이어 가문의 존속 역시 가능해졌고
무엇보다도 크로센 황가에 계속 충성을 바칠 수 있게 되지 않았던가? 그것도 얄미운
네르시스 공작의 양자 신분이 아니라 브로큰하트 가문의 이름 하에 당당하게 말이다.
네르시스 공작을 떠올리자 테오도르의 입가에 미소가 떠올랐다.

'이 사실을 알게 된다면 네르시스 공작의 속이 무척 쓰리겠군.'

네르시스 공작. 한 때 양부였던 자였지만 테오도르에겐 그리 정이 가지 않는 자였다.
권력에 대한 집착으로 자신을 철저히 이용하다 상황이 불리해지자 아무 거리낌없이
버렸던 자에게 좋은 감정이 남아있을 리가 만무했다. 테오도르는 묵묵히 각오를
다졌다.

'브로큰하트 가문을 반드시 크로센 제국에서 손꼽히는 가문으로 만들고 말리라.'

굳게 다짐한 테오도르는 듀크 나이츠의 안내를 받으며 지하 감옥 깊숙이 들어갔다.




감옥 대부분은 텅 비어 있는 상태였다. 하지만 복도 끝 부분의 감옥에는 주인(?)이
들어 있는 것 같았다. 으르렁거리는 울부짖음을 봐서 인간이 아닐 것이라 짐작되는
죄수였다.

"캬아아."

찢어지는 듯한 기성이 연이어 들려왔다. 그러나 울부짖음이 띄엄띄엄 들리는 것을
봐서 무척 기진맥진해 있는 상태 같았다. 헐떡이는 호흡소리가 금방이라도 숨이
넘어갈 듯 급박해 보였다. 테오도르가 다급히 부대장을 돌아보았다.

"혹시 뱀파이어에게 사람이나 짐승의 피를 공급해 준 적이 있소?"

"그, 그런 적은 없는 것으로 알고 있습니다만……."

부대장이 고개를 가로젓자 테오도르의 얼굴이 갑자기 경직되었다. 그는 허리에 찬
단검을 뽑아들며 동생들을 쳐다보았다.

"서둘러 피를 뽑아야겠다."

"알겠습니다."

드미트리가 기다렸다는 듯 팔을 걷어붙이고 나섰다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 299회.


옆에 놓여 있는 나무통을 집어들어 드미트리의 팔 밑에 댄 테오도르는 그대로 손목을
그었다. 혈관이 베어지며 피가 주르르 흘러나왔다. 어느 정도 피를 받은 테오도르는
고개를 옆으로 돌렸다.

"되었다. 지혈하도록 해라. 다음은 렌돌프 네 차례다."

랜돌프 역시 머뭇거림 없이 팔을 들이댔다. 옆에서는 드미트리가 지혈을 하고 있었다.
손놀림이 능숙한 것을 보아 이런 일을 많이 겪어본 것 같았다. 묵묵히 보고 있던
부대장이 앞으로 나섰다.

"중요한 일입니까?"

테오도르는 고개를 돌리지도 않고 내뱉었다.

"그렇소. 뱀파이어의 생사는 곧이어 벌어질 종족전쟁의 성패를 가름할 정도로
중요하오."

"그렇다면 저도 뽑겠습니다."

부대장은 서슴없이 팔을 걷어붙였다. 따라온 기사들도 피를 뽑을 준비를 하는 것을
보자 테오도르의 입가에 미소가 짙게 그려졌다. 지금까지 적이었을지언정 듀크 나이츠
역시 진정한 크로센 제국의 기사들임에는 틀림없었다.

"정말 고맙소."

나무통은 곧 여러 사람들의 피로 그득해졌다. 그러자 테오도르는 감옥의 하단에
위치한 음식투입구로 나무통을 밀어 넣었다.

"캬아."

창백한 피부에 손톱이 길게 자라난 손이 튀어나와 다급히 나무통을 끌어당겼다. 곧
나무통 속의 피를 정신 없이 들이키는 듯한 소리가 들려왔다.

꿀꺽꿀꺽.

일행은 묵묵히 뱀파이어가 식사를 마치기를 기다렸다. 잠시 시간이 지나자 감옥
안에서 늙수그레한 목소리가 들려왔다. 극도로 기력이 쇠한 노인의 음성이었다.

"밖에 있는 분들이 도대체 뉘시오?"

스승의 음성을 듣자 테오도르의 눈빛이 빛났다. 고개를 돌린 그는 팔목을 감싸쥔 채
서 있던 부대장을 쳐다보았다.

"문을 따 주신 뒤 잠시 감옥 밖에서 기다려 주시겠습니까?"

부대장의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다.

"위, 위험하지 않겠습니까? 황태자 전하께서도 계신데……."

"괜찮소. 긴히 할 얘기가 있어서 그러니 부탁하겠소."

"알겠습니다."

부대장은 걱정스러운 표정으로 다가가서 자물쇠를 열었다.

덜컥.

테오도르는 이어 동생들도 쳐다보았다.

"너희들도 나가 있도록 해라. 알겠느냐?"

"예 형님."

드미트리와 랜돌프도 아무 말 없이 부대장을 따라 나갔다. 그들이 사라진 뒤 복도에는
오직 데이몬과 테오도르만 남게 되었다. 그는 말없이 데이몬을 쳐다보았다.

"정식으로 소개시켜드리겠습니다. 이 분은 바로 저의 스승님입니다. 발렌시우스
황제폐하로부터 집정관으로 임명받은 것도 바로 스승님 덕택입니다."

데이몬은 깜짝 놀랐다.

"스승님이라고?"

"그렇습니다."

테오도르는 묵묵히 감옥 손잡이를 잡아당겼다.

끼리릭.

둔탁한 소리와 함께 감옥의 문이 활짝 열렸다. 잠시 후 감옥 안에서 예의 그 음성이
흘러나왔다. 기력이 하나도 없는 노인의 음성이었다.

"테오도르. 너냐?"

"그렇습니다. 스승님."

테오도르는 공손히 머리를 숙였다. 더할 나위 없이 지극한 태도였다. 어둠 속에서
음성은 계속 흘러나왔다. 모습을 보여주지 않는 것을 보니 복도에서 어른거리는
횃불을 꺼려하는 모양이었다.

"네가 다시 찾아올 줄은 몰랐구나. 병사들이 들이닥칠 때 이미 일이 글렀음을
직감했는데……."

어둠 속을 응시하는 테오도르의 얼굴에는 말로 표현하기 힘든 표정이 서려 있었다.

"스승님."

"말하거라. 테오도르."

"이제 아무런 걱정을 하실 필요가 없습니다."

"………."

"상황은 정말 이상적으로 흘러가고 있습니다."

잠시 침묵을 지키던 어둠 속의 음성이 다시 입을 열었다.

"이상적이라니……. 무슨 말인지 당최 이해를 못하겠구나?"

테오도르는 즉각 설명을 시작했다.

"페르슈타인 공작은 아르카디아 통일의 꿈을 깡그리 접었습니다. 또한 아르카디아의
연합군을 이끌고 트루베니아 정벌의 선봉에 설 것을 맹세했습니다. 다시 말해 오크
족의 노예로 힘겹게 살아가는 트루베니아 사람들이 해방될 날이 멀지 않았다는
뜻입니다. 아시겠습니까? 스승님의 염원이 바야흐로 실현되려 하는 순간이란
말입니다."

어둠 속에서 놀란 듯한 음성이 터져 나왔다.

"그, 그 말이 사실이냐?"

"한 치의 어긋남도 없는 사실입니다. 제가 이토록 멀쩡한 것을 보면 모르시겠습니까?
이미 저는 페르슈타인 공작과 손을 잡은 상태입니다. 그는 지금쯤 열심히 트루베니아
정벌 계획을 짜고 있을 것입니다."

"오, 신이시여."

어둠 속의 목소리는 격정으로 떨리고 있었다. 저주받은 존재인 뱀파이어가 신을 찾고
있었지만 전혀 어색하지 않을 정도였다.
잠시 후 어둠 속에서 그림자 하나가 모습을 불쑥 드러냈다. 핏기 하나 없이 창백한
피부에다 입가를 비집고 자라난 날카로운 송곳니, 핏발이 벌겋게 서 있는 눈동자는
전형적인 뱀파이어의 형상을 하고 있었다. 전체적으로 늙수그레한 노인의 모습을 하고
있었는데 두 팔과 다리에는 무척 튼튼해 보이는 쇠고랑이 채워져 있었다. 몸에 걸친
누더기가 다 헤어져 알몸이나 다름없는 상태였지만 뱀파이어는 아랑곳없이
테오도르에게 질문을 퍼부었다.

"그, 그 일이 어떻게 해서 이루어졌느냐? 정녕 믿어도 되는 것이냐?"

"그렇습니다. 스승님. 그 모든 것은 바로 이분 덕택에 이룰 수 있었던 것입니다."

테오도르의 말에 뱀파이어의 핏발 선 눈에 데이몬에게로 향했다. 순간 뱀파이어의
눈에 이채가 스쳐지나갔다.

"혹시 제 1황자인 알카리스 황태자가 아니냐? 7년 전 트루베니아로 건너갔다가 실종된
것으로 알려진……."

테오도르가 뭐라고 하기 전에 데이몬이 앞으로 쓱 나섰다. 그의 눈동자에도 역시
형언할 수 없는 빛이 떠올라 있었다.

"세상에 어찌 이런 일이 있다니……."

"………."

"여기서 당신을 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐소. 정녕 당신과 나 사이의 인연은 정말
각별하기 그지없구려."

"나 날 아시오?"

뱀파이어는 당혹한 음성으로 떠듬거렸다. 박쥐의 모습으로 떠돌며 여러 차례 본 적이
있었지만 알카리스 황태자가 자신을 알 턱이 없었다. 데이몬의 입가에 빙그레 미소가
맺혔다.

"날 모르시겠소?"

"………."

"당신이 내 이름을 지어주지 않았소? 데이몬 솔로라는 이름을 말이오. 그렇지 않소?
슈렉하이머 대신관?"

뱀파이어의 얼굴에 경악의 빛이 스쳐지나갔다. 믿을 수 없었던지 몸이 부들부들
떨리고 있었다. 뱀파이어가 되기 전 그의 이름은 바로 슈렉하이머였기 때문이었다.

"데, 데이몬?"

데이몬은 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 슈렉하이머. 나 데이몬이오. 500년 전 당신은 베니테스와 함께 차원이동으로
중원에 건너왔었지. 그리고 날 이곳으로 데리고 오지 않았소? 꼽추에다 흉측한 몰골을
한 이방인, 그게 바로 나요. 비록 지금은 알카리스의 껍데기를 덮어쓰고 있지만
말이오."

"………."

뱀파이어가 된 슈렉하이머는 말을 잊었다. 오래 전에 죽었거니 생각했던 자가 멀쩡히
살아 자신 앞에 모습을 드러내었으니 쉽사리 수긍이 가지 않을 수밖에 없었다. 그것도
500년이란 긴 세월이 흐른 후가 아니던가? 잠시 침묵을 지키던 슈렉하이머는 믿을 수
없다는 듯 떠듬거렸다.

"어떻게 이런 일이……. 설마 당신이 500년의 시공을 초월해서 내 앞에 모습을 드러낼
줄이야……."

"나 역시 마찬가지요. 500년이 지난 지금에 와서 설마 당신을 만날 줄은 나 역시
짐작할 수 없었지."

대화를 듣고 있던 테오도르의 얼굴에 의혹의 빛이 드리워졌다. 동시대의 인물이란
사실은  알고 있었지만 대화를 들어보니 더할 나위 없이 각별한 사이가 아니던가?
하지만 그는 섣불리 끼여들려 하지 않았다. 두 사람의 해후를 방해하고 싶지 않았기
때문이었다. 데이몬은 슈렉하이머의 창백한 몸을 둘러보며 말을 이어나갔다.

"뱀파이어가 되어서까지 트루베니아를 구하려 하다니 당신의 집념은 정말 알아줄 만
하구려."

슈렉하이머의 입가에도 미소가 떠올랐다.

"당신 역시 마찬가지 아니오? 풍겨오는 기운을 보니 엄청난 실력의 흑마법사가 된 것
같은데? 나 정도는 감히 범접도 할 수 없는……."

데이몬은 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

"그 얘기는 이따 하기로 합시다. 그런데 당신은 어떻게 해서 노스우드 참사에서 몸을
피할 수 있었소? 난 당신이 다른 용사들처럼 그곳에다 뼈를 묻은 줄 알았는데……."

슈렉하이머는 쓴웃음을 지으며 말을 이어나갔다.

"베르하젤 님의 보살핌이셨지요. 격전 와중에 전 우연히 생긴 공간왜곡장의 틈을
발견했습니다. 저는 틈을 발견한 순간 즉시 공간이동을 시도했습니다. 이 사실을
연합군 수뇌부에 알려야 한다고 생각했기 때문입니다. 마나의 흐름이 극도로 불규칙한
노스우드라 실현될 가능성이 거의 없었지만 공간이동은 성공했습니다. 저는 다행히
노스우드 평원을 벗어난 곳에 워프할 수 있었습니다."

데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그랬구려. 정말 다행이었구려."

"그런데 당신은 어떻게 해서 노스우드 평원을 벗어날 수 있었습니까? 당시 기억으로
당신은 두 팔을 전혀 쓰지 못했고 마법조차 시전할 수 없는 상태였는데……."

의아한 표정으로 반문하는 슈렉하이머를 쳐다보며 데이몬은 입술을 꼭 깨물었다.

"불행히도 나는 놈들의 손아귀에서 벗어나지 못했소. 그 가증스런 베르키스 놈에게
포로가 되어버렸으니 말이오. 놈의 레어로 끌려간 나는 놈에게 모진 고문을 받았지.
정신마법까지 건 끝에 놈은 결국 날 리치로 만들어버렸소. 영원히 놈의 레어를
지키라고 말이오. 하지만 불행 중 다행으로 난 정신마법에서 벗어날 수 있었소. 이후
500년은 나에겐 한 마디로 기회의 시간이었지. 그 시간동안 마법에 정진하여 9서클의
마스터가 될 수 있었으니 말이오."

슈렉하이머는 입을 딱 벌렸다.

"세, 세상에 그런 일을 겪으셨을 줄이야……. 정말 놀랍습니다."

"뭐 놀라울 것도 없소. 놈의 손아귀에서 벗어난 이후 난 드래곤들에 대한 복수를
결심했소. 그 노력의 일환으로 난 노스우드 평원에 가서 데스 나이트 넷을 만들었지.
아마 그들이 누군지 당신도 잘 알고 있을 것이오. 이카롯트의 4대 기사였던 헬버트론,
라인델프, 프림베르그, 사라미스가 지금은 데스 나이트가 되어 내 명령에 따르고
있다오."

"………."

"전과가 전혀 없진 않았지. 그린 드래곤 지크레이트를 죽이고 마법보고 인크레시아를
손에 넣은 데다 과거 암흑의 마룡이라 불리던 러셀런트까지 이승을 하직하게
만들었으니 말이오. 난 내친김에 그 놈들의 시체를 본 드래곤으로 만들어버렸소.
드래곤 놈들과 효과적인 공중전을 벌이기 위해 말이오."

슈렉하이머는 채 입을 다물지 못한 채 데이몬의 말을 듣고 있었다. 자신이 데려와서
이름을 지어주었던 이방인. 모든 힘을 상실한 탓에 전혀 희망을 갖지 않았던 그가
그런 엄청난 역경을 겪어 왔으며, 자신으로썬 감히 상상도 할 수 없는 전과를
거뒀다는데 놀라지 않을 수가 없었다. 그의 손에 의해 둘이나 되는 드래곤이 생을
마감했다니…….

"저, 정말 놀랍습니다."

슈렉하이머의 창백한 얼굴에는 경악감이 떠올라 있었다. 더불어 자신이 걸어온 길에
대한 자괴감까지 치밀어 올랐다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 300회.


트루베니아를 구하기 위해 뱀파이어가 되는 것까지 감수해가며 동분서주했지만
슈렉하이머는 지금까지 아무것도 이루지 못했다. 놀라움을 감추지 못하는
슈렉하이머의 귀로 데이몬의 음성이 메아리쳐졌다.

"혹시 당신 사연을 들려줄 수 있겠소? 난 지금 궁금해 미칠 지경이라오."

"너무나 보잘것없어 감히 밝힐 자신이 없지만 설명 드리겠습니다."

슈렉하이머는 곧 자신이 걸어온 길을 데이몬에게 털어놓기 시작했다.

"노스우드에서 탈출한 뒤 저는 일의 전모를 연합군 수뇌부에 전했습니다. 하지만 그
정보로도 밀리는 전황을 역전시키는 것은 불가능한 일이었습니다."

도리어 용사대가 전멸되었다는 소식은 수뇌부의 사기만 떨어뜨리는 결과를 야기했다.
각급 기사단에서 차출한 정예들이 깡그리 궤멸된 탓에 전력이 한 마디로 오합지졸밖에
남지 않았던 것이다. 하지만 위기에서 벗어날 방법이 없었기에 인간들은 패배를
예상한 채 전투를 벌여야 했다. 말 그대로 모탈 컴뱃(matal combat: 죽어야 할 운명의
전투)인 것이다.
이후 벌어진 5년 간의 전투. 승리는 결국 인간의 패배로 끝났고 트루베니아는 결국
오크족의 수중에 들어가고 말았다. 당시 트루베니아의 멸망을 두 눈으로 똑똑히
목격했던 슈렉하이머는 처참한 패배에 피눈물을 흘렸다.

"하지만 저는 거기서 포기하지 않았습니다. 아르카디아로 건너가서 투쟁을 계속하기로
마음먹은 것입니다."

당시에는 아르카디아로 건너가기가 결코 쉽지 않았다. 우선 탈 수 있는 배가 한정되어
있었으므로 몸을 피할 수 있는 이는 오직 고위급 귀족뿐이었다. 그나마 탔다 하더라도
아르카디아에 도착한 배는 극소수에 불과했다.
드래곤 로드인 크라누스가 수면기에 들어갔지만 그가 연출해놓은 거센 폭풍과 풍랑이
상당기간동안 효력을 유지했기 때문이었다. 그 때문에 간신히 탈출한 배들 중
상당수가 대해를 건너지 못하고 침몰하고 말았다. 바다의 지배자인 서펜트의 먹이가
된 인간들은 이루 헤아릴 수조차 없었다. 게다가 공간왜곡장의 효력도 상당기간
유지되었기 때문에 공간이동조차 시전할 수 없었다. 당시를 회상한 슈렉하이머의 눈에
착잡함이 스쳐지나갔다.

"저는 대해를 건너기 위해 모진 고생을 했습니다. 팬텀 스티드를 타고 날아가다
효력이 떨어지면 물위에 떠 있는 나뭇조각에 의지해서 휴식을 취하며 다시 마나를
재배열하고……."

당시 슈렉하이머에게 대해를 건널 방법은 오직 그것뿐이었다.
에이비에이션(비행마법)은 마나도 많이 들뿐더러 비행속도도 떨어졌기 때문에 그가
기댈 방법은 오로지 팬텀 스티드 뿐이었다. 물론 잠자는 것은 꿈도 꾸지 못했다.
상어와 서펜트 때문에 물 속에 오래 머물지 못했으므로 슈렉하이머는 계속해서 팬텀
스티드를 소환해야 했다.
그러기를 보름여, 마침내 아르카디아에 도착한 슈렉하이머는 지친 몸을 이끌고 크로센
제국을 찾아갔다. 크라누스가 펼쳐놓은 폭풍과 공간왜곡장의 효력이 다하기를
기다렸다가 트루베니아를 탈환하기 위함이었다. 그러기 위해서는 아르카디아의
지원군이 반드시 필요했다. 그러나 애석하게도 크로센 대제는 이미 천수를 다해
세상을 타계한 상태였으니……. 제위를 물려받은 황제 크로센 2세는 슈렉하이머에게
쌀쌀맞게 축객령을 내렸다.

"신의를 어긴 트루베니아가 멸망한 것은 지극히 당연한 일이오. 아르카디아엔
아직까지 개척하지 못한 땅이 많이 남아 있소. 때문에 난 굳이 트루베니아로 건너가야
할 필요가 없다고 생각하오."

냉담한 반응에 슈렉하이머는 어쩔 수 없이 크로센 2세의 앞을 물러나야 했다. 어찌
보면 당연한 대응일지도 몰랐다. 트루베니아의 군주들이 크로센 대제에게 지은 죄가
그 정도로 컸다. 그러나 슈렉하이머는 결코 포기하지 않았다. 트루베니아를
구하겠다는 열망으로 그는 마침내 성직자의 신분을 포기할 마음까지 먹었다.

"전 염원을 이루기 위해 뱀파이어가 될 것을 마음먹었습니다. 한정된 수명을 극복하기
위해서는 오로지 그 방법밖에 없었기 때문입니다. 아르카디아 대륙을 샅샅이 뒤진
끝에 전 마침내 한 마리의 뱀파이어를 찾아낼 수 있었지요."

고도의 신성력을 가진 대신관 앞에 선 뱀파이어는 파들파들 떨었다. 슈렉하이머의
손짓 한 번이면 저주받은 생애에 종지부를 찍어야 한다는 사실을 본능적으로 직감했기
때문이었다. 하지만 슈렉하이머는 신성마법을 쓰지 않았다. 도리어 그는 뱀파이어에게
순순히 몸을 맡겼다. 뱀파이어의 송곳니가 목덜미 깊숙이 파고들 때까지 말이다.
당시를 회상한 슈렉하이머의 눈가에 형언할 수 없는 빛이 스쳐지나갔다.

"결국 저는 뱀파이어가 되어 영원한 수명을 얻을 수 있었습니다. 하지만 그 대가로
베르하젤 님께서 제게 허용하신 신성력은 영원히 사라지고 말았지요. 밤만 되면
흡혈욕구에 미쳐버리는 뱀파이어의 생을 살아오며 전 어떻게 해서든 트루베니아를
재건하리라 다짐했습니다. 하지만 저주받은 존재인 뱀파이어에게 그것은 한 마디로
불가능한 일이었습니다. 500년에 가까운 시간은 그렇게 하릴없이 흘러갔습니다."

말을 마친 슈렉하이머는 고개를 돌려 테오도르를 쳐다보았다.

"그러던 차에 전 우연한 기회에 테오도르를 만나게 되었지요. 화전민으로 힘겹게 생을
꾸려 가는 브로큰하트 가문 사람들을 말입니다. 테오도르에겐 대단한 학문의 자질이
있다는 것을 알아차린 저는 목적을 이루기 위해 그에게 지식을 전수하기로
마음먹었습니다. 물론 제 정신을 유지하고 있을 때에만 전수할 수 있었지만
말입니다."

슈렉하이머는 10년 가까운 세월동안 테오도르에게 학문을 가르쳤다. 그에겐
테오도르를 고위급 관료로 만들기 위한 충분한 지식이 있었다. 하나를 들으면 열을
깨우칠 정도로 지능이 뛰어난 테오도르는 슈렉하이머의 가르침을 하나도 빠짐없이
머릿속에 새겨 넣었다. 그렇게 테오도르에게 모든 지식을 전수한 다음 슈렉하이머는
목숨을 걸고 크로센 제국의 황제를 만나러 갔다. 테오도르가 배운 학문을 펼칠 수
있는 자리를 마련해 주기 위해서였다.
박쥐로 변해 겹겹이 쳐진 황궁의 방어벽을 넘은 그는 천신만고 끝에 크로센 제국의
황제인 발렌시우스 1세를 만날 수 있었다. 그러나 발렌시우스 1세는 이미 정상이 아닌
상태였다. 페르슈타인 공작의 독약에 당한 크로센 제국의 황제는 고작해야 하루에 한
시간 남짓 제 정신을 유지할 수 있는 상황에 처해 있었다.
슈렉하이머는 감시의 눈길을 피해가며 황궁의 대들보에 매달린 채 오랫동안 기다려야
했다. 황제가 정신을 차리는 시간만을……. 그리하여 운명적인 만남은 이루어졌다.
느닷없이 모습을 드러낸 뱀파이어를 보자 소스라치게 놀랐지만 발렌시우스 황제는
결국 슈렉하이머의 말을 들어주었다.

"크로센 대제의 후손은 역시 현명했습니다. 발렌시우스 황제폐하께서 제 청을
받아들이신 것이지요. 그 분께서는 테오도르에게 페르슈타인 공작을 견제할 수 있는
직함을 약속하셨습니다."

하지만 그것으로 문제가 해결된 것은 아니었다. 평민 신분인 테오도르에겐 애당초
궁정의 요직에 오를 수 있는 자격 자체가 없었다. 그 문제를 해결하기 위해 고민을
거듭하던 슈렉하이머는 당시 권력다툼에서 밀려난 네르시스 공작을 찾아가기로
마음먹었다. 그는 이미 페르슈타인 공작에 의해 숙청된 상태였고 목숨의 위협까지
심각하게 받고 있었다. 네르시스 공작을 만난 슈렉하이머는 모든 사실을 털어놓고
협조를 구했다.

"이런 이유로 당신의 도움이 필요하오. 어떻게 하겠소?"

"알겠소. 그가 만약 나의 잃어버린 권력을 되찾아준다고 약속한다면 내 그를 양자로
맞아들이리다."

절박한 상황이었기에 네르시스 공작은 기꺼이 그 청을 수락했다. 테오도르는 그
다음날 네르시스 가문의 양자로 받아들여졌고 뒤이어 이어진 황제의 명령 덕택에
집정관 자리에 오를 수 있었던 것이다. 묵묵히 슈렉하이머의 말을 듣고 있던
테오도르가 갑자기 대화에 끼여들었다.

"스승님께서는 절 집정관으로 만드신 뒤 자청해서 지하감옥으로 들어가셨습니다. 제
앞날에 누를 끼치지 않으시려는 일념이셨지요. 가축의 피로 목숨을 연명하시면서도
스승님께서는 제 앞날과 트루베니아를 걱정하셨습니다."

모든 사정을 알게 된 데이몬은 길게 한 숨을 내쉬었다.

"정말 기구하구려. 당신 역시 평범하지 않은 사연을 가지고 있음에는 틀림이 없소."

모든 사정을 털어놓은 슈렉하이머가 데이몬을 쳐다보았다.

"그런데 데이몬께서는 어떻게 해서 테오도르를 도와주시게 되었습니까?"

데이몬의 입가에 빙그레 미소가 스쳐지나갔다.

"그것 또한 기막힌 인연이었소."

"이, 인연이라니요?"

"혹시 당신은 500년 전 나에게 흑마법을 처음 가르쳐 주신 스승이 누구인지  알고
있소?"

슈렉하이머는 잠시 기억을 되새겨보았다. 대답은 오래지 않아 터져 나왔다.

"워 메이지인 도일로 알고 있습니다만……."

슈렉하이머는 대답하다 말고 갑자기 손뼉을 쳤다. 뭔가를 떠올렸는지 얼굴이 환히
밝아진 상태였다.

"그렇군요. 그의 성이 바로 브로큰하트였었지. 내가 왜 그 사실을 미처
몰랐을까……."

데이몬은 얼굴의 미소를 지우지 않은 채 고개를 끄덕였다.

"테오도르를 도운 것은 바로 스승님의 당부 때문이었소. 원래는 아들을 돌봐 주라
하셨는데 그것은 한 마디로 불가능했지. 때문에 난 후손이라도 돌봐주기로 마음먹었던
것이오. 결과가 잘 되어서 정말 다행이라 생각하오."

모든 사정을 들은 슈렉하이머는 길게 한 숨을 내쉬었다.

"이래서 세상일은 쉽게 생각할 수 없는 것이군요. 사실 난 당신에게 아무런 기대도
하지 않았습니다. 아시다시피 500년 전에 당신의 능력은 극히 하잘 것
없었으니까……. 하지만 결과는 전혀 상상 밖이로군요. 그 숱한 역경을 이겨내고
마침내 힘을 되찾으시다니……. 그것도 검술이 아닌 마법으로 말입니다. 지금 전
당신에게 저절로 존경심이 우러나오고 있습니다."

슈렉하이머의 찬사에 데이몬은 머쓱해졌다.

"늙으면 말이 많아진다니 당신도 예외는 아니로군. 그건 그렇고……."

데이몬은 슈렉하이머의 몸을 샅샅이 살펴보았다.

"내가 알기로 당신은 상당히 수준 높은 신관으로 알고 있었는데……."

슈렉하이머는 쓴웃음을 지었다.

"암흑의 존재인 뱀파이어가 된 탓에 전 신성력을 깡그리 상실했습니다. 고작해야
초보적인 마법 정도나 쓸 수 있을까."

데이몬은 신경쓸 것 없다는 듯 손을 휘저었다.

"상관없소. 당신에게서 필요한 것은 마법실력이 아니라 풍부한 경험이니 말이오.
오크에 맞서 승리를 거두기 위해서는 아르카디아 각급 사단장들에게 당신의 경험을
모두 전수해 주어야 할 것이오. 당시 트루베니아 군의 전략, 전술이나 오크 군대의
장단점에 대해서 모조리."

슈렉하이머는 생각할 것도 없다는 듯 냉큼 대답했다.

"이를 데가 있겠습니까? 당연히 그래야지요."

"하지만 뱀파이어는 환경의 제약이 상당히 많지. 흡혈 문제도 골치 아프지만 가장
중요한 것은 낮에 전혀 활동할 수 없다는 점이지."

데이몬은 슈렉하이머의 눈을 뚫어져라 들여다보았다.

"어떻소? 원한다면 당신을 리치로 만들어 줄 수 있소. 아무래도 뱀파이어보다는
리치가 활동하기에 훨씬 편하지 않겠소?"

슈렉하이머의 얼굴에 다소 떨떠름한 표정이 떠올랐다.

"리, 리치요? 그러나 뱀파이어의 몸을 리치로 바꾸기가 쉽진 않을텐데요? 뭐 저주받은
존재란 것은 둘 다 마찬가지니 상관은 없습니다만……."

데이몬은 빙긋이 미소를 머금었다.

"걱정할 필요 없소. 내 몸 속에는 어둠의 마왕 나이델하르크가 잠들어있는 봉인구가
있소. 그의 마력이라면 뱀파이어라도 충분히 리치로 만들 수 있소. 물론 상당한
실력향상을 기대해도 될 것이오. 당신이 상실한 신성력대신 내가 불어 넣어주는
어둠의 마력을 이용한다면 단숨에 7서클로 도약할 수 있을 테니. 아시다시피 한 번
갔던 길에 도달하기는 무척 쉬운 법이오."

데이몬의 말을 듣자 슈렉하이머는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

"그렇겠군요. 신성마법 대신 흑마법을 사용한다면 충분히 예전 수준을 되찾을 수 있을
테니 ……. 알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."

"좋소."

데이몬은 고개를 돌려 테오도르를 쳐다보았다.

"잠시 나가 있겠느냐? 네 스승을 리치로 만들려면 약 한 시간 정도가 소요될 것이다."

"알겠습니다."

둘 사이의 대화를 모두 들은 테오도르는 망설임 없이 몸을 돌렸다. 테오도르로써는
스승이 흡혈의 굴레에서 벗어날 수 있는 것만으로도 기꺼운 일이었다. 어차피 리치나
뱀파이어, 둘 다 사람들의 지탄을 받는 존재인 것은 마찬가지였다.
그러나 뱀파이어는 생을 유지하기 위해 끊임없이 사람이나 짐승의 피를 섭취해야
한다. 하지만 리치는 전혀 그럴 필요가 없었다. 물론 크나큰 타격을 입을 경우 부득이
인간의 생명력을 빨아들여야 할 경우는 있었지만…….

덜컥.

문이 닫힌 뒤 그곳에는 오직 데이몬과 슈렉하이머만이 남게 되었다. 데이몬은 눈을
빛내며 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"그럼 대법을 시작하겠소."

그가 손을 내젓자 바닥에 마법진이 스르르 모습을 드러냈다. 데이몬은 이제 어느 정도
마법실력을 회복한 상태였다.

"마법진 위에 올라서시겠소?"

슈렉하이머는 머뭇거림 없이 마법진 위에 올라섰다. 그것을 본 데이몬은 잠자코
어둠의 마력을 집중시키기 시작했다. 이미 데스 나이트까지 만들어 본 그에게 리치
정도 만드는 것은 식은 죽 먹기에 지나지 않았다. 어둠의 마력이 집중되자 마법진은
소름끼치는 빛을 줄기줄기 뿜어내기 시작했다. 대법에 열중하는 데이몬의 얼굴에는
무척 재미있다는 표정이 떠올라 있었다.

'흑마법사에다 데스 나이트, 본 드래곤에 이어 리치의 가세라……. 이거야 원, 완전히
인간과 언데드의 연합군이잖아? 봉인구 속에서 잠자고 있는 나이델하르크가 이 사실을
알아차린다면 기가 막혀 땅을 칠 노릇이겠군.'

눈부시게 빛을 내뿜는 마법진 속에서 슈렉하이머의 몸은 서서히 변하고 있었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 301회.


"들어와도 좋다."

감옥 안에서 기다렸던 음성이 들려오자 초조하게 기다리던 테오도르의 얼굴에 반색이
떠올랐다.

덜컥.

문을 열고 들어가자 등을 돌리고 서 있는 데이몬의 모습이 보였다.

"많이 기다렸느냐?"

데이몬은 미소를 지으며 앞쪽을 손가락으로 가리켰다. 테오도르의 시선이 앞에 서
있던 그림자에 가서 멎었다. 그의 얼굴에 깜짝 놀란 표정이 떠올랐다.

"스, 스승님."

스승인 슈렉하이머의 모습은 판이하게 변해 있었다. 조금 전까지 스승은 비록
뱀파이어의 모습이었을망정 인간의 형태만큼은 찾아볼 수 있었다. 하지만 지금은
아니었다.
어둠 속에서 푸르게 빛나는 백골 한 구가 테오도르를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
송곳니가 유독 길게 자라난 백골이었고 누더기 사이로 앙상한 골격이 적나라하게
보였다. 그가 바로 슈렉하이머였다. 스승은 이제 완연한 리치가 되어 있었다. 조금
힘이 들었던지 숨을 가다듬은 데이몬이 떠듬거리는 어조로 소개를 시작했다.

"대법은 잘 시행되었다. 몰골이 조금 형편없게 변했지만 네 스승은 이제 흡혈의
욕구에서 벗어난 상태다. 물론 대낮에도 아무 무리 없이 나다닐 수 있을 테지. 물론
사람들의 시선을 피하기 위해 로브를 뒤집어씌워야겠지만"

테오도르는 아직까지 실감이 나지 않는다는 듯 얼떨떨한 표정으로 스승의 아래위를
훑어보았다. 잠시 후 그의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

"가장 먼저 몸을 가릴 옷이 필요하시겠군요."

슈렉하이머의 텅 빈 동공에 괴이한 빛이 떠올랐다. 아마도 미소를 지으려 한
모양이었다. 하지만 뼈만 남은 얼굴로는 도저히 인간의 표정을 지을 수 없었다.

"그래야겠구나. 이 몰골로는 황궁을 돌아다닐 수 없을 테니……."

음성 역시 판이하게 변해 있었다. 리치 특유의 찢어지는 듯한 저음이었다.

"잠시만 기다리십시오. 곧 옷을 준비시키겠습니다."

데이몬이 늘어지게 하품을 하며 문 쪽으로 걸어갔다.

"사제지간에 나눌 대화가 많을 테니 난 이만 실례하겠다."

"어, 어디로 가시려고……."

"동료들을 만나봐야겠다. 듣자하니 그들이 페르슈타인의 저택에 머물고 있다
하더구나."

데이몬의 대꾸에 테오도르가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그럼 제게 조금 있다 모시러 가겠습니다. 아까 그 부대장에게 말씀하시면 동료들이
있는 곳으로 모셔다 드릴 것입니다."

"그렇게 하지. 그럼 스승과 많은 얘길 나누도록……."

가볍게 손을 흔든 데이몬은 문을 열고 밖으로 나갔다. 감옥 안에는 테오도르와
슈렉하이머만 남게 되었다. 마주보고 있던 테오도르의 얼굴에 미소가 스쳐지나갔다.
비록 저주받은 뱀파이어에서 이젠 리치로 변했지만 슈렉하이머는 그에게 기회를 준
스승임에는 틀림없었다.

"스승님……."

"그래. 테오도르. 정말 수고가 많았다."

슈렉하이머의 음성도 가늘게 떨리고 있었다. 오랜만에 만난 스승과 제자 사이에 나눌
대화는 많고도 많았다.



복도를 걸어가는 데이몬의 얼굴에는 묘한 미소가 떠올라 있었다. 그는 지금 부대장을
앞장세운 채 동료들을 찾아가고 있었다.

'슈렉하이머가 아직까지 살아있다니……. 정말 놀랄 일이로군. 보통 인연이 아닌걸?'

자신을 이곳으로 데리고 온 사람이 아직까지 살아있다는 사실에 데이몬은 가슴이
설레고 있었다. 쉽게 말해 자신이 다시 중원으로 돌아갈 수 있는 가능성이 높아진
것과 다름없었기 때문이었다.

"데리고 왔으니 가는 방법 역시 잘 알고 있을 터. 하늘까지도 나의 복수를 돕고 있나
보군."

물론 데이몬에겐 사준환에 대한 앙갚음보다 시급한 것이 있었다. 바로 베르키스를
비롯한 드래곤에 대한 복수와 다프네를 구해내는 일이었다. 데이몬은 마침내 복수에
대한 서막을 연 상태였다.

'결국 아르카디아의 대군을 트루베니아로 보낼 수 있게 되었어.'

목적했던 일을 이뤘기 때문에 데이몬의 가슴속은 희망으로 차 오르고 있었다.
비약적으로 발전한 아르카디아의 인간들. 잘 훈련된 100만의 군대라면 오크들은 결코
상대가 되지 못할 것이다. 인간에겐 발전이 있지만 오크에겐 그것을 기대하기
힘들었다. 500년의 세월동안 발전되고 단련된 아르카디아 인간들의 힘은 과거
트루베니아의 그것과는 비교조차 되지 않을 터였다. 때문에 걸어가는 데이몬의
발걸음은 유난히 가벼웠다.




카심 용병단원들은 이제 동료를 잃은 슬픔을 어느 정도 가라앉힌 상태였다. 아직까지
제 4별관을 떠나지 않은 상태였지만 헬튼과 비에리가 들어있는 관은 이제 뚜껑이 덮인
상태였다. 슬픔을 삭인 용병들은 피와 먼지로 얼룩진 옷을 벗고 새 옷으로
갈아입었다.
그들은 지금 삼삼오오 모여 담소를 나누고 있었다. 물론 그들에게 있어 최고의
화젯거리는 단연코 율리아나가 용병단에 가입한 사건이었다.
우거지상이 된 패터슨이 옆에 앉아 있는 카트로이를 쳐다보았다. 용병들과는 달리
카트로이는 추도식에 참석하지 않았다. 결정적인 순간에 도움을 주긴 했지만 드래곤인
카트로이에게 죽은 인간동료에 대한 추도까지 기대하는 것은 무리였다. 대신 그는
꼬박 사흘동안 술독에 박혀 있었다. 페르슈타인 공작이 그에게 무제한으로 술을
제공했던 것이다. 하지만 지금 카트로이의 모습에서 술에 취한 기색이 일체 보이지
않았다. 그 모습에 패터슨은 혀를 내둘렀다.

'정말 대단하군. 소문으로는 대형 술통 스무 개를 깡그리 비웠다고 하던데 이토록
멀쩡할 수 있다니…….'

하지만 해야 할 말을 떠올린 패터슨은 급급히 얼굴빛을 고쳤다.

"그런데 카트로이님은 어떻게 생각하십니까?"

"뭐 말인가?"

카트로이가 대답하는 순간 패터슨의 몸이 화살이라도 맞은 듯 휘청거렸다. 카트로이의
입이 열리자 숨쉬기조차 곤란할 정도로 술 냄새가 풍겨왔기 때문이었다. 다급히 코를
틀어막고 나서야 겨우 정신을 차릴 수 있었던 패터슨이었다. 코를 움켜쥔 패터슨의
입에서 코맹맹이 소리가 흘러 나왔다.

"저기 카트로이 님께서는 율리아나 아가씨가 용병단에 가입한 사실을 알고 계십니까?"

카트로이의 눈이 별안간 휘둥그레졌다.

"그게 정말인가?"

"그, 그렇습니다."

고개를 끄덕이는 패터슨을 보자 카트로이의 얼굴에 묘한 미소가 떠올랐다.

"자네들에겐 정말 큰일이겠군. 나야 뭐 큰 상관이 없겠지만."

"그럼요. 이만 저만 큰일이 아니죠?"

패터슨이 다급히 맞장구를 치는데 옆에서 난데없이 나지막한 음성이 들려왔다. 완연한
여인의 음성이었다.

"패∼터∼슨. 지금 뭐라고 했죠?"

패터슨의 얼굴에서 별안간 핏기가 싹 사라져버렸다. 그의 얼굴은 마치 베르키스와
정면으로 맞닥뜨린 것과 같은 표정이 되어 있었다. 황급히 고개를 돌린 패터슨은 정신
없이 고개를 흔들었다.

"제, 제 말인 즉슨 율리아나 아가씨가 저희 용병단에 가입하신 것이 더할 나위 없이
좋은 일이란 뜻입니다. 암요. 그렇고 말고요."

율리아나의 음성에는 일체의 억양변화가 없었다.

"정말인가요? 그런 뜻이 아닌 것 같은데?"

"트, 틀림없는 사실입니다요."

삽시간에 거무죽죽해진 패터슨의 얼굴을 쳐다보며 용병들은 안쓰러운 표정을 지었다.

'차라리 우리처럼 가만히 있을 것이지.'

적막을 깨고 다시 율리아나의 음성이 울려 퍼졌다.

"좋아요. 믿겠어요. 그 마음이 영원히 변치 않을 것이라 믿어요."

"그, 그럼요. 이를 데가 있겠습니까?"

우거지상이 된 패터슨이 고개를 떨궜다.

'으이그. 요 입이 방정이지.'

그 때 문이 활짝 열렸다.

덜컥.

용병들의 시선이 일시에 문 쪽으로 집중되었다. 그들의 시선에는 어리둥절함이 배어
있었다. 낯선 사람이 문을 열고 들어와 자신들을 뚫어지게 쳐다보고 있었기
때문이었다.
나타난 자는 무척 잘 생긴 젊은 청년이었다. 금발이 보기 좋게 하늘거리고 있었고
푸른 눈동자는 마치 에메랄드를 박아놓은 듯 요요롭게 빛나고 있었다. 대리석으로
깎아놓은 듯한 콧날과 갸름한 얼굴 선을 보니 한 마디로 천상의 미남이라 표현할 수
있을 법한 용모였다. 청년은 느릿하게 일행의 면면을 둘러본 뒤 고개를 돌렸다. 그의
뒤에는 부대장의 표식을 단 듀크 나이츠 하나가 떡 버티고 있었다.

"수고했네. 자넨 이제 가보도록 하게."

"호, 호위가 필요하시지 않겠습니까?"

청년은 묵묵히 고개를 흔들었다.

"호위는 필요 없네. "

"아, 알겠습니다. 황태자 전하."

깍듯이 예를 올린 듀크 나이츠는 공손히 몸을 돌렸다. 그 모습을 보던 청년은 쾅
소리나게 문을 닫았다. 그 모습을 보고 있던 패터슨이 슬며시 몸을 일으켰다.

"누, 누구신지?"

하지만 청년은 대답을 하지 않았다. 물론 그는 데이몬이었다. 하지만 용병들은
누구하나 그를 알아보지 못했다. 깨끗하게 단장한 데이몬의 모습에서 며칠 전
헬튼에게 깔려 있던 피투성이 청년을 떠올린다는 것은 한 마디로 무리였다. 시선이
가운데 놓인 관에 닿는 순간 데이몬의 얼굴에 비통한 표정이 떠올랐다.

"헬튼, 비에리……."

격정이 치밀어 오른 나머지 데이몬은 가늘게 몸을 떨었다. 필사적으로 감정을 참고
있는 것이 용병들에게 느껴질 정도였다. 그 모습을 보고 있던 카심이 느릿하게 몸을
일으켰다. 한참동안 데이몬을 쳐다보던 카심이 마침내 입을 열었다.

"데이몬이십니까?"

데이몬의 시선이 느릿하게 카심에게로 돌아갔다. 판이하게 다른 용모였지만 카심은
용케도 낯익은 눈빛을 판별해 낼 수 있었다. 그의 귓가로 청아한 음성이 울려 퍼졌다.

"많이 놀랐겠군. 카심."

음색이 전혀 달랐지만 말투에서 그가 누구란 것이 역력히 드러났다.

"자세한 것은 나중에 설명해 주지. 그건 그렇고 죽은 동료들의 얼굴을 한 번 보여주지
않겠나? 헬튼과 비에리, 그들의 마지막 모습을 보고 싶네."

카심은 두 말도 하지 않고 관 뚜껑을 열었다. 곧 헬튼과 비에리의 모습이 드러났다.
고도의 보존마법으로 처리된 때문에 둘의 모습은 생시와 거의 다름이 없었다. 잠자는
듯한 고요함이 그들의 몸을 조용히 덮고 있었다. 하지만 그 모습을 보자 데이몬의
눈시울이 금세 벌겋게 달아올랐다. 그는 조용히 죽은 동료의 이름을 불렀다.

"헬튼, 비에리. 이렇게 자네들을 보내야 하는 건가? 내 누누이 말하지 않았나? 죽어
동료들을 슬프게 하지말고 어떻게든 살아 남으라고 말이야. 정말 나쁜 사람들이로군.
이렇게 동료들을 슬프게 할 수 있는 건가?"

별관을 덮고 있는 적막 속에 데이몬의 음성이 고즈넉이 퍼져나갔다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 302회.


헬튼을 쳐다보는 데이몬의 눈가에서 눈물방울이 또르르 흘러내리고 있었다.

"날 살리기 위해 목숨을 버리다니……. 헬튼. 정말 어리석은 일이야. 지금 내 마음이
어떤지 자넨 아는가? 설사 자넬 데스 나이트로 만들어서라도 다시 보고싶을
따름이라네……."

듣고 있던 카심이 조용히 입을 열었다.

"핼튼은 결코 원통해하지 않을 것입니다. 저희들이 마지막으로 보았던 헬튼의
얼굴에는 행복한 미소가 가득 떠올라 있었습니다. 그것은 곧 저희 모두의 마음이기도
합니다. "

데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"하긴. 데스 나이트로 만드는 것은 헬튼도 원하지 않을 거야. 그의 영혼까지 저주받게
만들 순 없는 노릇이지."

데이몬의 시선이 이번에는 비에리에게로 향했다. 물론 그는 비에리가 어떻게 해서
죽었는지 이유를 잘 알고 있었다.

"하찮은 브론즈 골렘 하나를 파괴하기 위해 자네의 고결한 목숨을 버리다니…….
세상에 이런 아이러니가 없군."

눈동자가 벌겋게 충혈된 채로 고개를 흔드는 데이몬을 향해 카심이 저벅저벅
걸어갔다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 데이몬을 와락 껴안았다.

"살아 돌아오셔서 정말 다행입니다. 데이몬. 만약 제 허락 없이 돌아가셨다면 전 아마
지옥 끝까지라도 데이몬을 따라갔을 것입니다."

떨리는 음성에서는 카심의 진심이 줄기줄기 묻어 나오고 있었다. 보고 있던 용병들도
하나 둘씩 몸을 일으켰다. 형언할 수 없는 눈빛을 한 미첼이 다가와 데이몬의 어깨를
감쌌다.

"데이몬. 다시 만나 반갑습니다. 당신은 바로 제 존재의 이유입니다. 그 어딜 가셔도
절 떨치진 못할 겁니다."

"저 역시 마찬가지입니다."

다음에는 제럴드가 두 팔을 벌려 그들을 감쌌다. 패터슨도 하인리히도 하나같이 같은
행동을 하고 있었다. 카심 용병단원들은 곧 한 덩어리가 되어 동료를 잃은 슬픔을
공유하기 시작했다. 거기에 끼여들지 않은 이는 오직 카트로이와 율리아나 뿐이었다.
잠시 후 고개를 돌린 데이몬이 카트로이를 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 다소 멋쩍은
미소가 떠올라 있었다.

"고맙다. 카트로이."

"………."

"네가 아니었다면 결코 이 정도 희생으로 끝낼 수 없었을 것이다. 네게 진심으로
고맙단 말을 전하고 싶다."

의혹 어린 표정으로 데이몬의 얼굴을 노려보던 카트로이가 심드렁하게 입을 열었다.

"저번에 술집에서 봤던 얼굴이로군. 그나저나 네놈에게 그런 소리를 들으니 어색하다.
그리고 내게 굳이 감사를 표할 필요는 없다. 드래곤이란 원래 중도와 균형을 지키는
존재이니까……. 권고하겠는데 평소처럼 행동하기를 바란다."

그 말에 데이몬의 얼굴이 팍 일그러졌다.

"빌어먹을 녀석. 화기애애한 분위기에서 꼭 초를 쳐야겠냐? 임마. 넌 그래서
멍청하다는 소릴 듣는 거야. 폼을 잡으려면 자리를 제대로 살펴야지."

불의의 일격을 당했지만 카트로이의 얼굴에 도리어 미소가 떠올라 있었다.

"역시 넌 그래야 어울려. 이 빌어먹을 자식아!"

"이런 썩어 문드러질 드래곤 나부랭이가……."

험악하게 인상을 쓰던 데이몬의 입가에도 미소가 걸려 있었다. 문득 그의 눈동자에
멍청하게 서 있는 율리아나의 모습이 들어왔다. 데이몬의 얼굴에 별안간 의혹이
어렸다.

"저 계집애는 왜 여기에 있어. 퇴짜 맞았는데도 아직까지 카르셀로 돌아가지 않았어?"

그 말에 용병들의 얼굴이 별안간 경직되었다. 잠시 잊고 있던 사실이 다시 떠올랐던
것이다. 카심이 딱딱하게 굳은 표정으로 다가가 데이몬에게 귓속말을 건넸다.

"저, 데이몬. 정말 큰일났습니다."

"큰일이라니……."

"유, 율리아나 왕녀님의 저희 용병단에 그만 가, 가입을……."

데이몬의 얼굴에 황당하다는 표정이 아로새겨졌다.

"저 계집애를 어디다 써먹으려고 대원으로 받았나? 자네도 알다시피 써먹을 구석이
하나도 없는 계집애 아닌가?"

"시, 실은……."

카심은 묵묵히 자초지종을 털어놓았다. 상황을 들었음에도 데이몬의 얼굴에는
표정변화가 전혀 없었다. 잠시 후 그는 대수롭지 않다는 듯 고개를 흔들었다.

"그런 대로 잘 된 일이로군. 제럴드와 하인리히가 마침내 막내 신세에서 벗어났으니
말이야. 이봐 카심."

"예. 데이몬."

"카심 용병단에서는 여자에게 일체 특혜를 주지 않는다는 사실을 미리 설명해
줬겠지?"

"예? 아, 그렇군요. 그건 제가 미처……."

눈치 빠른 카심이 서둘러 고개를 끄덕였다. 데이몬은 대수롭지 않다는 듯 율리아나를
쳐다보았다.

"이제부터 제럴드와 하인리히가 맡고 있던 식사당번을 깡그리 저 계집애에게 넘긴다.
물론 설거지도 마찬가지야. 카심 용병단의 위계질서는 자네도 알다시피 철저히 서열에
따르네. 따라서 하극상이 있을 경우 내가 직접 처벌을 하겠네. 알겠나?"

카심의 얼굴에 희열의 빛이 번뜩였다. 역시 율리아나를 감당할 수 있는 임자는 단 한
사람  뿐이었다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 냉큼 대답했다.

"알겠습니다."

"이동할 때 여자라고 짐을 덜어주는 경우는 어떠한 경우에도 허락하지 않겠네. 그리고
저 계집애의 체격에 맞춰 체인메일에다 하프 플레이트 아머까지 한 벌 맞추게. 실력이
형편없으니 방어를 위해 튼튼한 갑옷이라도 입혀야 하지 않겠나? "

예상치 못했던 데이몬의 반응에 카심은 쓴웃음을 지었다. 물론 그는 데이몬의 의중을
대번에 알아차린 상태였다. 데이몬의 말대로 하면 율리아나는 채 하루도 버티지
못하고 나가떨어질 것이 분명했다. 그는 생소하기 그지없는 데이몬의 새 얼굴을
뚫어지게 쳐다보았다.

'말하는 투를 보니 틀림없는 데이몬이 맞군.'

고개를 끄덕이는 카심을 보며 데이몬은 고개를 돌렸다. 그의 입가에는 회심의 미소가
빛나고 있었다.

'네년이 아무리 까불어도 부처님 손바닥 위의 손오공이지. 과연 네년이 몇 시간이나
버틸지 궁금하군. 흐흐흐'

고개를 돌리자 잔뜩 쌍심지를 켠 율리아나의 눈동자가 바로 앞에 있었다. 데이몬이
전혀 눈치 채지 못하는 사이에 바짝 다가와 있었던 것이다.

"뭐, 뭐야."

데이몬이 깜짝 놀라는 순간 옆구리에서 극통이 치밀었다. 참을 수 없는 통증에
데이몬은 고통에 겨운 비명을 내질렀다.

"크으윽."

옆구리를 감싸쥔 데이몬이 그 자리에 허물어졌다. 전혀 예상치 못했던 순간에 가해진
불의의 일격이었다. 어지간한 데이몬이라도 액연혈(腋淵穴)을 정통으로 얻어맞은 이상
견딜 수 있을 리가 만무했다. 공교롭게도 그 혈도는 데이몬이 직접 시연해가며 가르쳐
준 것이었다. 자신이 가르쳐 준 한 수에 정통으로 당해버린 데이몬은 숨도 제대로
쉬지 못하고 괴로워할 수밖에 없었다. 그 모습을 지켜보던 용병들은 하나같이
몸서리를 쳤다.

'역시…….'

'데이몬조차도 저 악녀의 손아귀에서 벗어나지 못하는군.'

잠시 후 통증을 가라앉힌 데이몬이 독기 어린 눈빛을 번들거리며 몸을 일으켰다.

"이런 빌어먹을 년. 감히 날 암습하다니……. 으읍."

데이몬은 깜짝 놀랐다. 몸을 일으키자마자 율리아나가 불의의 입맞춤을 해왔기
때문이었다. 입술이 겹쳐지자 잔뜩 틀어쥔 주먹에서 저절로 힘이 스르르 빠졌다.
경악으로 인해 데이몬의 동공은 극도로 확대된 상태였다. 정신이 멍해진 상태에서
율리아나가 바로 귓전에 대고 나지막하게 속삭이는 음성이 들려왔다.

"살아 돌아와서 정말 다행이에요. 데이몬. 내가 얼마나 걱정했는지 알아요?"

"이, 이 계집애가?"

참을 수 없어진 데이몬은 율리아나를 왈칵 밀쳐버렸다. 그러나 율리아나의 얼굴을
적시고 있는 눈물을 보자 다시금 마음이 약해져왔다. 데이몬은 눈을 질끈 감은 채
고개를 절래절래 흔들었다.

'역시 계집애란 요물이야. 그…런데 입술은 정말 부드럽군.'

이런저런 생각을 하고 있는데 율리아나가 눈물을 닦고 고개를 들었다. 잠시 후 평정을
되찾은 듯한 음성이 들렸다.

"그런데 그 재수 없는 얼굴은 뭐죠? 정말 밥맛 떨어지게 생겼네. 이봐요. 영감탱이.
얼굴을 다시 원래대로 돌려놓는 게 어때요. 옛날 얼굴이 훨씬 나았단 말이에요."

데이몬은 한 대 얻어맞은 듯한 표정을 지었다.

"이, 이 얼굴이 마음에 들지 않는다는 뜻이냐?"

율리아나는 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.

"두 말하면 잔소리죠. 그게 뭐예요? 기생오라비도 아니고……. 보고만 있어도 기분이
나빠지려고 하네."

그 말에 데이몬의 머릿속에 장난기가 동했다.

"그렇다면 이 얼굴은 어떠냐? 솔직히 말하면 이것이 바로 내 진면목이다."

데이몬의 얼굴이 일그러지지 시작했다. 마나의 형태를 변화시켜 역체변용술을
전개하고 있는 것이다. 잠시 후 데이몬의 모습은 500년 전 수호마왕군의 총수였던
독고성의 모습을 완벽히 재현하고 있었다. 늘어선 용병들 사이에서 경악성이 터져
나왔다.

"헉. 그 얼굴은 뭐죠?"

"맙소사. 데, 데이몬."

완벽히 독고성으로 돌아간 데이몬은 괴소를 흘리며 용병들을 하나씩 둘러보았다. 음성
역시 판이하게 변해 있었다.

"흐흐흐. 녀석들아. 나의 원래 모습은 바로 이랬었다. 드래곤의 손아귀에 잡혀 리치가
되기 전까지 말이다. 내 본 모습을 본 소감이 어떠냐?"

"………."

용병들은 눈을 둥그렇게 뜬 채 침묵을 지켰다. 데이몬은 느릿하게 용병들을
둘러보았다.

"이제 내가 크로센 제국 황태자의 용모를 하고 있는데 대한 설명을 시작하겠다."

데이몬은 용병들에게 자신이 걸어온 발자취를 설명하기 시작했다.

"난 꼬박 500년을 베르키스 놈의 레어를 지키는 리치로 살아왔다. 이미 베르키스
놈에게 들었으니 어느 정도 짐작했으리라 생각한다. 그렇지 않고서야 지금까지 살 수
없었겠지. 아무리 마법실력이 고강하더라도 인간이 500년을 생존한다는 것은
불가능하다."

용병들은 드디에 의문을 풀 수 있었다. 하나같이 그 점을 궁금하게 생각해왔던
것이다. 데이몬은 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

"난 그 기간동안 베르키스 놈이 걸어놓은 정신마법을 파훼한 뒤 마법에 대한 연구를
거듭했고, 그 결과 9서클의 마스터가 될 수 있었던 것이지. 리치로 있는 동안 난 놈의
손아귀에서 벗어나기 위해 호시탐탐 틈을 노리고 있었다. 그러던 차에 우연히
알카리스 황태자와 그의 친위기사들이 베르키스의 레어 가까이 접근했던 것이다. 물론
그들은 게덴하이드를 위시한 리치들에 의해 하나도 남김없이 일망타진되었지. 하지만
난 용케도 알카리스 황태자를 구해낼 수 있었다."

데이몬은 용병들의 얼굴을 하나씩 둘러보며 말을 이어나갔다.

"난 의식불명 상태인 알카리스 황태자와 영혼을 바꾸기로 마음먹었다. 베르키스의
손아귀에서 벗어나기 위해서는 오직 그 방법밖에 없었기 때문이었다."

그 말에 용병들은 깜짝 놀랐다.

"여, 영혼을 바꾸신다고요?"

그들 역시 영혼을 바꾸는 것을 오직 신의 영역으로 알고 있었다. 때문에 쉽사리 믿을
수 없어 하는 것이다. 데이몬은 머뭇거림 없이 설명을 이어나갔다.

"자세한 설명은 하지 않겠다. 시간이 많이 걸릴뿐더러 이해하기도 힘들 테니까…….
아무튼 중요한 것은 영혼교환이 결국 이루어졌다는 점이다. 몸을 바꾼 즉시 난
베르키스의 레어를 빠져나왔다. 인크레시아를 얻고 데스 나이트 넷을 만들어낸 것은
바로 그 이후의 일이었다. 그런 다음 난 아르카디아로 건너왔다가 급기야 너희들을
만나게 되었던 것이다. 알겠느냐?"

우여곡절을 들은 용병들의 얼굴에는 경악의 빛이 번져 있었다. 한 인간에게 이처럼
기구한 사연이 있을 수 있다니……. 데이몬의 얼굴에 쓸쓸한 빛이 서렸다.

"너희들에게 굳이 숨기고 싶은 생각은 없었다. 하지만 이야기할 기회가 전혀 없었지.
게다가 너희들이 믿을지도 의문이었고……."

"아닙니다. 데이몬의 말씀이시라면 저희는 믿습니다."

카심의 말에 데이몬의 표정이 밝아졌다. 말투 역시 온화하게 바뀌어 있었다.

"그렇게 생각해 준다니 고맙군. 솔직히 말해 아직까지 자네들에게 밝히지 않은 것이
또 있네. 그다지 밝히고 싶지 않은 과거이지만 원한다면 얘기해 주겠네. 듣고 싶나?"

그 말에 용병들은 스스럼없이 고개를 흔들었다.

"밝히고 싶지 않다면 말씀하시지 마십시오. 어쨌거나 데이몬은 저희들에겐 부정할 수
없는 동료입니다. 그 점은 어떤 일이 있어도 변하지 않습니다."

데이몬의 입가에 미소가 걸렸다.

'후훗. 역시 동료로 삼을만한 녀석들이었어.'

생각을 마친 데이몬은 율리아나를 쳐다보았다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 303회.


그녀는 지금 데이몬의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 고개를 이리저리
갸웃거려가며 말이다.

"어떠냐? 계집애야. 내 몰골이 상당히 흉측하지? 아마 밥맛이 싹 달아날 것이다."

하지만 율리아나의 대답은 데이몬의 예상을 송두리째 뒤집고 있었다.

"그런 대로 볼만한 걸요?"

"………."

"솔직히 말해 내가 지금껏 본 세 얼굴 중에서 제일 낫군요. 특히 조금 전의 계집애
같은 모습보다는 훨씬 말이에요."

데이몬은 멍청한 표정으로 율리아나의 얼굴을 쳐다보았다. 얼마나 당황했는지 말까지
더듬는 데이몬이었다.

"너 지, 지금 제 정신이냐?"

"그럼요. 제 정신은 지극히 맑아요. 자세히 보니 더욱 괜찮은 얼굴인데요? 흔하지도
않을 뿐더러 개성이 뚜렷해서 더욱 마음에 들어요."

데이몬은 지금 혼란의 극치를 달리고 있었다.

'빌어먹을……. 도대체 어떻게 된 거야? 저 종잡을 수 없는 계집애가 결국
돌아버렸나? 설마 이 얼굴이 괜찮다고?'

설마 역체변용술이 잘못되진 않았나 싶어 데이몬은 마법을 써서 허공에다 자신의
얼굴을 투영해 보았다. 하지만 허공에 비친 모습은 더 없이 익숙한 자신의
옛모습이었다. 쭉 찢어진 가느다란 눈에 보기 흉하게 굽은 매부리코, 심지어
들여다보는 데이몬 자신조차도 역겨움이 치밀어 오를 정도였다. 그런 얼굴이
괜찮다니…….
데이몬의 눈가에 기이한 빛이 떠올랐다. 율리아나의 진심을 한 번 시험해보기로
작정한 것이다.

"그렇다면 지금 나에게 키스를 해 줄 수 있느냐?"

말을 끝낸 데이몬의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다. 아무리 제멋대로인 율리아나라도
감히 키스까지는 할 순 없을 것이란 생각이 든 것이다. 하지만 데이몬의 예상은
이번에도 빗나가버렸다.

"흡."

급작스레 와서 닿는 부드러운 입술의 감촉에 데이몬의 눈이 부릅떠졌다. 전신에 힘이
쭉 빠지며 정신마저 혼미해져왔다. 뭔가 물컹한 것이 입술을 비집고 들어오는 것을
느낀 데이몬은 와락 율리아나를 밀쳐버렸다.

"그, 그만……."

하늘이 빙빙 도는 듯한 기분이었기에 데이몬은 정신 없이 머리를 흔들었다. 지금껏
살아온 500년을 통틀어 이런 황당함은 한 번도 느껴보지 못했다. 잠시 후 정신을
수습한 데이몬은 사납게 율리아나를 노려보았다. 그녀 역시 부끄러웠는지 얼굴이 붉게
상기되어 있었다.

"빌어먹을 년. 도대체 무슨 속셈이냐?

데이몬의 호통에 율리아나는 뽀로통한 표정을 지었다.

"정말 별꼴이네? 키스해 달라고 해서 해 줬더니 뭐가 어째요?"

어이가 없었는지 데이몬은 잠시 침묵을 지켰다. 잠시 후 그의 입가에 미소가 걸렸다.

"결론적으로 말해 이 얼굴이 네 마음에 든단 말이지?"

말을 마친 데이몬은 지체 없이 역체변용술을 전개했다. 흉측했던 독고성의 모습이
사라지고 곧 알카리스의 수려한 얼굴이 나타났다. 데이몬은 의기양양한 표정으로
율리아나를 쏘아보았다.

"흐흐흐. 내가 쉽게 네 계략에 넘어갈 것 같나? 계집애야. 난 네가 가장 싫어하는
얼굴을 하고 다닐 생각이다. 적어도 네년이 좋아하는 꼴은 죽어도 못 보지."

그 말을 들은 율리아나는 지긋이 입술을 깨물었다. 순간 그녀의 얼굴에 놀라움이
스쳐지나갔다.

"어머?"

그녀는 데이몬의 어깨 너머를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

"뭐, 뭐야?"

인기척을 느낀 데이몬이 고개를 돌렸다. 공교롭게도 뒤에서 검은 로브로 전신을
휘감은 흑포인이 날카롭게 눈빛을 빛내며 데이몬을 쳐다보고 있었다. 데이몬의 얼굴에
반갑다는 빛이 스쳐지나갔다.

"슈렉하이머 왔……끄으."

하지만 그는 말을 채 끝맺지 못했다. 항문 부근에서 급작스럽게 치밀어 오르는 통증
때문이었다. 데이몬은 순식간에 바닥에 쓰러져 버르적거리기 시작했다.

부글부글.

게거품을 물고 정신 없이 몸을 비트는 모습을 볼 때 그가 지금 상상도 할 수 없는
고통을 느끼고 있다는 사실을 쉽게 알 수 있었다. 그 뒤로 한없이 앙칼진 음성이 울려
퍼졌다.

"흥! 영감탱이 주제에……. 죽고싶어서 아예 환장을 했군."

두 눈에 잔뜩 쌍심지를 켠 율리아나가 데이몬을 매섭게 노려보고 있었다. 잠시 후
그녀는 횡하니 몸을 돌렸다.

"앙갚음하고 싶으면 나중에 해요. 얼마든지 받아줄 용의가 있으니까……."

하지만 데이몬은 그 소리를 듣지 못했다. 회음혈을 정통으로 걷어차인 탓에 정신이
완전히 오락가락하는 상태였기 때문이었다. 쉽게 말해 그는 똥침을 정확히 맞은
상태였다.


"데이몬은 정말 다방면으로 달인이시군요. 마법이면 마법, 연애면 연애."

"노, 놀리지 마라. 카심. 아이쿠, 아파라."

데이몬은 얼굴이 우거지상이 된 채 끙끙 앓고 있었다. 하지만 회음혈을 정통으로 가격
당한 통증은 쉬이 사라지지 않았다. 신경이 극도로 밀집되어 있는 요혈이라서
걸음조차 제대로 걸을 수 없었다. 데이몬의 눈가에 갑자기 분노가 치밀어 올랐다.

"내 이놈의 계집애를……. 크윽."

그러나 일어나자마자 치밀어오른 극통 때문에 데이몬은 또다시 엉덩방아를 찧어야
했다. 카심이 안쓰러운 표정으로 주머니 하나를 건네주었다.

"참으십시오. 데이몬. 뭐 저희들이 하루 이틀 당했습니까? 저희들은 이젠 만성이
되었습니다. 뭐 우리야 당해도 싸지만 설마 데이몬까지 당하실 줄은 몰랐습니다."

카심의 뒤에는 용병단원들이 파리하게 질린 표정을 하고 옹기종기 모여 앉아 있었다.
굳게 믿었던 데이몬마저 당했다는 사실에 그들은 지금 극도로 낙심한 상태였다. 그
모습을 본 데이몬은 오만상을 찌푸렸다.

"그년은 천부적으로 살수(殺手)의 소질이 있어. 그토록 감쪽같이 암습을 가할 수
있다니 말이야. 끄으응. 그, 그런데 그건 뭔가?"

데이몬이 건네주는 주머니를 가리키자 카심은 히죽 웃었다.

"얼음주머니입니다. 데이몬의 딱한 사정을 보다 못해 카트로이 님께서 얼음을 만들어
주셨습니다. 찜질이라도 하시라고 말입니다."

"당장 이리 줘봐."

주머니를 다짜고짜 잡아챈 데이몬은 그것을 깔고 앉았다. 평소라면 거들떠보지도
않았겠지만 지금은 통증을 삭히는 것이 가장 시급했다. 얼음찜질의 효과가 있었던지
고통은 서서히 사라지고 있었다.

"후. 이제 살 만하군."

길게 한숨을 내쉬는 데이몬의 귓가에 찢어지는 듯한 저음이 울려 퍼졌다.

"천하의 데이몬에게도 임자가 있었군요. 이건 제가 꿈에도 몰랐던 사실입니다."

데이몬이 독기 어린 표정으로 슈렉하이머를 노려보았다.

"슈렉하이머. 불난 집에 계속 부채질 할 거요?"

"놀리려는 뜻은 아니었습니다. 아시다시피 전 이제 감정을 표현할 수 없지 않습니까?"

그 말에 시선을 거뒀지만 데이몬은 화를 참지 못하고 계속 씨근거렸다.

'그년을 도대체 어떻게 죽이지? 죽지 않을 만큼 두들겨 패버려? 아니야. 그년은
아무래도 나에게 맞으며 쾌감 같은 걸 느끼는 것 같더군. 그럴 수야 없지. 이거
고민이 이만저만이 아닌데?'

생각에 잠겨 있는데 카심의 음성이 들려왔다.

"그런데 데이몬. 이 분은 누구시지요? 아직까지 저희들에게 소개를 해 주시지
않으셨는데……."

그 말에 데이몬은 비로소 제 정신을 차릴 수 있었다. 율리아나에 대한 복수를 잠시
접어 넣은 데이몬은 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"테오도르는 어디로 갔소?"

"작전회의를 준비하겠다며 먼저 황궁으로 갔습니다. 절 이곳으로 안내해 준 뒤에
말입니다."

"하긴……. 리치인 당신을 섣불리 황궁으로 데리고 갈 순 없는 노릇이지."

고개를 끄덕인 데이몬이 용병들을 둘러보았다. 통증 때문에 그는 아직까지 얼굴을
찡그리고 있었다.

"자 소개하겠네. 그는 우리 카심 용병단에 입단을 원하는 지망생이네."

그 말에 슈렉하이머가 깜짝 놀랐다.

"요, 용병단 지망생이라고요."

데이몬은 슈렉하이머의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

"리치인 당신이 몸담을만한 곳은 아마 이곳 밖에는 없을 거요. 아시다시피 언데드는
쉽사리 인간들 사이에 섞이기 힘들지. 하지만 카심 용병단은 다르오. 데스 나이트에다
본 드래곤, 듀라한까지 있으니 리치 한 명쯤 받아들이는 것은 결코 어려운 일이
아니지."

"하긴 그렇겠군요."

현명한 슈렉하이머는 상황을 금방 납득했다. 카심 용병단의 일원이 되는 게 그에겐
가장 현명한 처신이었다.
하지만 그 말에 놀란 것은 도리어 카심을 비롯한 용병들이었다. 며칠 전 베르키스의
가디언들에게 엄청난 곤욕을 치렀기 때문에 리치란 말만 들어도 오한이 치솟는
그들이었다.

"리, 리치라고요?"

데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그렇네. 원래는 뱀파이어였지만 조금 전에 내가 리치로 탈바꿈시켜 주었다. 원래
그는 종족전쟁 당시 나와 몹시 밀접한 관계에 있던 사람이었다. 다시 말해 그 역시
500년 동안 살아온 존재라고 할 수 있지."

"세, 세상에……."

용병들은 입을 딱 벌렸다. 500년의 시간을 초월한 사람이 데이몬도 모자라 또 하나가
더 있다니……. 멍청해진 용병들을 쳐다보며 데이몬이 머쓱한 표정을 지었다.

"나와 함께 다니니까 이해하기 힘든 일이 많겠군. 하지만 사실이라네. 7서클의
엑스퍼트인 흑마법사니까 제 몫은 충분히 할 수 있을 것이네."

데이몬의 말이 끝나자 슈렉하이머가 앞으로 나섰다.

"데이몬께서 설명하셨듯이 전 리치로써 슈렉하이머란 이름을 가지고 있습니다. 얼마
전까지 뱀파이어였던 것도 사실이지요. 하지만 이제부터 여러분들의 동료가 되고자
합니다. 부디 받아주시겠습니까?"

카심은 추호도 머뭇거리지 않고 손을 내밀었다.

"데이몬께서 추천하신 분인데 어찌 거절하겠습니까? 카심이라 불러주십시오. 전 현재
용병단의 대장을 맡고 있습니다. 그럴 만한 능력이 안되지만 데이몬께서 믿어주신
덕택에 용케 요직을 꿰차고 있습니다."

슈렉하이머는 의외라는 눈빛으로 카심이 내민 손을 잡았다. 손에서 에일 듯한 냉기가
엄습해 왔지만 카심은 전혀 놀라지 않았다.

"환영해 주셔서 고맙습니다."

"무슨 말씀을……. 저희들에겐 이미 언데드 동료들이 많이 있으니 걱정하지 마십시오.
저희들은 이미 데스 나이트와 듀라한에게서 검술을 배웠습니다. 그들 역시 부정할 수
없는 저희들의 동료입니다."

슈렉하이머가 카심과 악수를 마치자 나머지 용병들이 번갈아 손을 내밀었다.

"반갑습니다."

"앞으로 잘 부탁드립니다."

슈렉하이머로써는 정말 의외였다. 용병들이 리치인 자신을 아무 거리낌없이
환영하다니…….
그들의 태도에는 전혀 가식이 섞여 있지 않았다. 세상에 대한 경험이 많은
슈렉하이머는 그 사실을 금세 알아차릴 수 있었다.

'이, 이런 일이 있다니…….'

뱀파이어였던 시절의 경험 탓에 슈렉하이머는 솔직히 용병들의 환대를 전혀 기대하지
않았다. 과거 자신을 보기만 해도 사람들은 공포에 사로잡혀 도망치기 바빴다.

'처음에는 그것이 무척 서글펐었지. 곧 만성이 되었지만.'

슈렉하이머의 가슴속에서 뭔가가 뭉클하게 치밀어 오르고 있었다. 오랫동안 홀로
외로이 투쟁해왔던 그에게 마침내 동료가 생긴 것이다. 그는 율리아나를 제외한 모든
구성원들과 악수를 나눴다. 카트로이가 그를 쳐다보며 재미있다는 표정을 지었다.

"저 빌어먹을 놈 때문에 리치와도 동료가 되어 보는군. 아무튼 반갑다. 명색이
리치니까 머리 하나는 잘 돌아가겠군. 싸움만 잘하는 돌대가리 데스나이트들보다는
훨씬 재미있겠어."

대원들과 일일이 악수를 나눈 슈렉하이머의 동공에는 기이한 빛이 서려 있었다.

'이들의 결집력은 정말 대단한 수준이로군. 테오도르의 말이 사실이었어. 하나같이
동료가 위기에 처할 경우 서슴없이 목숨을 던질 수 있는 자들이야. 훌륭하오. 데이몬.
강해지신 데 이어 이런 동료들까지 만들어냈다니…….'

슈렉하이머의 마음을 아는지 모르는지 데이몬은 무심하게 몸을 일으키고 있었다.

"데스 나이트 녀석들의 안위가 궁금하니 황궁으로 가 볼 생각일세. 자네들은 계속
헬튼과 비에리의 옆을 지켜주게."

"알겠습니다. 걱정하지 말고 다녀오십시오."

데이몬의 말에 용병들은 일제히 고개를 끄덕였다. 그 모습을 지켜보며 데이몬은 몸을
일으켰다.

"슈렉하이머. 당신은 나와 함께 갑시다. 녀석들이 당신을 보면 무척 반가울 것이오."

"그럴까요? 저 역시 그들이 보고싶습니다."

둘은 몸을 돌려 문으로 다가갔다. 용병들이 그들의 뒷모습을 뚫어지게 쳐다보고
있었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 304회.


데이몬과 슈렉하이머는 곧장 황궁으로 향했다. 슈렉하이머는 검은 로브를 뒤집어쓰고
두 눈만 빠끔히 내놓은 차림새가 되어 있었다. 물론 경비병들의 이목을 집중시키는데
충분한 모습이었지만 누구 하나 제지하는 자가 없었다. 함께 가는 이가 크로센 제국의
제 1황자였으니 그 누가 앞을 가로막겠는가? 그러나 데이몬의 얼굴에는 짜증이 짙게
서려 있었다. 경비병들의 인사에 일일이 답례하는 것이 여간 성가시지 않았기
때문이었다.
정문을 통과한 데이몬은 푸념이라도 하듯 투덜거렸다.

"빌어먹을……. 저놈들은 허리도 아프지 않나?"

뒤따라가던 슈렉하이머가 데이몬의 말을 받았다.

"여전히 털털하시군요. 제 기억으론 데이몬께서 500년 전과 전혀 변함이 없으신 것
같습니다."

"몰골이야 많이 변했지."

"그런데 아까 그 소녀 말입니다."

슈렉하이머의 말에 데이몬이 느릿하게 고개를 돌렸다.

"율리아나를 말하는 것이오?"

"그렇습니다. 그 소녀는 그 누군가와 외모가 정말 똑같더군요. 자칫 잘못했으면 저도
착각할 뻔 했습니다. 그렇게 생각하지 않습니까?"

데이몬은 냉랭하게 코웃음을 쳤다.

"닮은 것은 오로지 생김새 뿐이오. 그것 말고는 둘 사이에서 비슷한 점을 찾아볼 수
없지."

"대리만족 때문입니까?"

데이몬의 시선이 느릿하게 돌아갔다.

"제가 보기에 저 소녀는 데이몬을 무척………."

"그만하시오. 더 이상은 허용하지 않겠소. 단지 심심풀이로 데리고 있는 계집아이일
뿐 그 이상도 이하도 없소. 그러니 쓸데없는 비약은 삼가도록 하시오."

데이몬이 냉랭하게 말을 자르자 슈렉하이머의 눈구멍에게 기괴한 안광이 솟구쳤다.

"여전히 성녀님을 사랑하시는군요."

"두말하면 잔소리 아니겠소?"

히쭉 웃은 데이몬은 지체 없이 감옥이 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 더 이상 질문을
허락하지 않겠다는 태도였다. 머리를 흔든 슈렉하이머는 서둘러 뒤를 따랐다.



데스나이트들이 갇혀 있는 곳은 황궁 지하에 위치한 거대한 감옥이었다. 주로
대역죄인들이 갇히기 때문에 감옥의 방비는 상상을 초월할 정도로 견고했다. 3면이
석벽으로 되어 있었으며 감옥의 입구에는 어른 팔뚝 굵기의 쇠창살이 촘촘히 쳐져
있었다.
하지만 감옥 대부분은 텅 비어 있는 상태였다. 쇠창살을 온통 뒤덮고 있는 거미줄은
실추될 대로 실추된 크로센 제국의 황권을 단적으로 보여주는 듯 했다. 데이몬과
슈렉하이머는 근위병의 안내를 받으며 감옥 내부로 들어섰다.

저벅저벅.

걸어가는 발걸음소리가 석벽에 공명되며 마치 많은 사람들이 함께 걷는 듯한 착각을
이끌어내고 있었다. 데이몬은 느릿하게 주위를 둘러보았다. 텅 비어 있는 감옥
내부에서 흘러나오는 적막감이 느껴지자 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.

'만약 크로센의 황권이 강했다면 지금쯤 페르슈타인 공작과 그 부하들이 이 감옥을
가득 채우고 있었을 텐데 말이야. 벌써 형장의 이슬로 사라졌을 수도 있고…….'

늘어서 있는 감옥의 수는 상당히 많았다. 그것을 보아 옛 크로센 황제들의 힘이
상당히 막강했음을 알 수 있었다. 감옥은 아무리 적게 잡아도 수백 명 이상 수용할 수
있는 규모였다. 걷기가 지루했던지 데이몬의 얼굴에 짜증이 서렸다.

"얼마나 더 가야 하나?"

그 말에 안내하던 경비기사가 허리를 팍 꺾었다.

"조금만 가시면 당도하실 수 있사옵니다. 전하."

"알았네."

퉁명스러운 대답에 경비기사는 떨리는 가슴을 간신히 진정시키며 다시 안내를
시작했다.
감옥 사이를 걸어 들어간 일행의 앞에 커다란 문이 모습을 드러냈다. 전체가 강철로
주조된 문에는 각종 기하학적인 형상이 양각되어 있었다. 문양을 살펴보던 데이몬의
눈이 빛났다.

'공간이동을 원천적으로 차단하는 마법진이로군. 6서클 정도의 대마법방어진이 새겨져
있고 락(lock)이 제한적으로 걸려 있는…….'

상황을 보니 마법사를 가두기 위한 목적으로 만들어진 감옥 같았다. 물리적인 힘 외에
흑마법까지 쓸 수 있는 데스 나이트들을 구속하기 위해서는 더 없이 적합한
감옥이었다. 데이몬이 물끄러미 감옥문을 쳐다보자 안내해 온 기사가 다가가서 문을
두드렸다.

똑똑.

대답은 즉각 터져나왔다.

"무슨 일이오?"

"알카리스 황태자 전하를 모시고 왔소. 어서 문을 여시오."

"잠시만 기다리시오."

그러나 열린 것은 문이 아니라 문 상단에 나 있는 조그마한 창이었다. 그 사이로
번뜩이는 눈빛 한 쌍이 나타나 일행들의 모습을 샅샅이 훑었다. 상당히 용의주도한
경계였다. 신분이 확인되었는지 곧 자물쇠 푸는 소리가 들렸다.

덜컹.

그와 동시에 문에 새겨진 마법진에서 빛이 나는 것을 보니 마법진이 순차적으로
해제되는 모양이었다. 문이 열리자 데이몬은 머뭇거림 없이 안으로 들어갔다. 동시에
기사들의 복명소리가 감옥 내부에 울려퍼졌다.

"황태자 전하를 뵙습니다."

감옥 안에 들어간 데이몬의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 죽 늘어선 기사들의
대열이었다. 중무장을 갖춘 기사들이 일제히 한 쪽 무릎을 꿇은 상태로 머리를
조아리고 있었다. 복색이 틀린 것을 보아 왼쪽에 포진한 이들이 크로센 기사단, 오른
쪽에 포진한 자들이 듀크 나이츠인 듯 싶었다. 마법진을 해제했을 것이라 짐작되는
5서클 정도의 애송이(데이몬의 관점에서는) 마법사 서너 명도 공손히 머리를 조아리고
있었다.
데스 나이트들은 그들 바로 뒤에 구금되어 있었다. 그곳은 마법진의 힘을 가장 많이
받는 장소였다. 데스나이트들은 큰 대(大)자로 바닥에 고정된 채 육중한 쇠사슬에
칭칭 감겨 있었다. 몸통이 제대로 보이지 않을 정도로 감겨 있었기 때문에 데이몬은
쓴웃음을 지었다.

'인간이었다면 벌써 압사하고도 남았겠군.'

그들을 슬쩍 쓸어본 데이몬은 가장 선두에 선, 통솔자로 짐작되는 기사들을 쳐다보며
입을 열었다.

"난 데스나이트들을 회수하러 왔다."

그 말에 기사 둘이 예를 취한 상태로 몸을 일으켰다. 데이몬의 안목에 의하면 상당한
실력을 가진 기사들이었다. 데스나이트가 가진 실력을 감안한 때문인지 소속된
기사단에서 적어도 다섯 손가락 안에 드는 실력자들이 경비기사들은 통솔하는
모양이었다.

"이제 그대들의 임무는 모두 끝났다. 데스나이트는 내게 맡기고 이만 나가보도록."

이미 페르슈타인 공작으로부터 지시를 받았던지 듀크 나이츠의 우두머리는 두 말도
하지 않고 복명했다.

"그렇게 하겠습니다."

하지만 크로센 기사들의 통솔자는 아무래도 마음이 놓이지 않는 모양이었다.

"괘, 괜찮으시겠습니까? 이 데스나이트들은 엄청나게 강력한 존재들입니다. 행여나
전하의 안전에 위협이……."

데이몬은 느릿하게 고개를 가로저었다.

"걱정할 것 없다. 이미 난 완벽하게 이들을 지배하고 있으니까……. 비록 저주받은
존재들이지만 이 데스나이트들은 앞으로 벌어질 3차 종족전쟁에서 크나큰 역할을 할
것이다."

걱정스런 눈빛을 한동안 보내던 크로센 기사단 통솔자는 결국 승복할 수밖에 없었다.
로브를 뒤집어 쓴 자가 조금 수상하긴 해도 그에겐 황태자의 명을 거부할 만한 담량이
없었다.

"명을 거행하겠나이다."

그는 고개를 돌려 부하들에게 명령을 내렸다.

"임무는 끝났다. 이만 철수한다."

듀크 나이츠들은 이미 철수준비를 하고 있었다. 장비를 챙긴 크로센 기사단원들은
하나씩 데이몬에게 예를 취하며 문쪽으로 걸음을 옮겼다. 의혹어린 눈빛으로
슈렉하이머를 한 번씩 쳐다보고 나가는 것을 보니 의심이 완전히 가시지 않는 것
같았다.

덜컹.

마지막 경비기사가 나가자 데이몬은 문을 닫았다. 비록 몸이 완전한 상태가
아니었지만 락(lock) 정도는 어렵지 않게 문에다 걸 수 있었다. 감옥 안에는 곧
데이몬과 슈렉하이머, 그리고 데스나이트만 남게 되었다. 느긋하게 고개를 돌리던
데이몬의 얼굴에 순간적으로 아차 하는 표정이 떠올랐다. 데스나이트를 묶고 있는
쇠사슬의 열쇠를 미처 받지 않은 것이다.

"이런 실수가……."

그는 어처구니없는 표정을 지으며 몸을 돌렸다.

"할 수 없지. 알아서 빠져나오라고 해야겠군."

데이몬이 정신을 차렸기 때문에 데스나이트들은 원래의 힘을 회복할 수 있었다.
하지만 그들은 지금 자력으로는 꼼짝도 할 수 없었다. 전문적으로 어둠의 마력을
차단하는 신성마법진 위에 갇혀 있는데다 몸을 칭칭 감고 있는 쇠사슬은 한 눈에
보기에도 오우거 포획용으로 사용하는 특제품이었다. 힘을 제대로 발휘할 수 없는
상황에서는 제 아무리 데스나이트라도 끊을 엄두를 낼 수 없을 정도로 육중한
쇠사슬이었다. 처량한 데스나이트의 몰골을 쳐다보던 데이몬의 얼굴에 빙그레 미소가
떠올랐다.

"잘들 있었나?"

아까부터 데이몬을 쳐다보고 있던 헬버트론의 눈에 기이한 광망이 번뜩였다.

"노스우드 평원에서 본 얼굴이로군. 하지만 네놈에겐 전혀 어울리지 않는 용모야.
적어도 악당이란 그에 걸맞는 외모를 가져야 하는 법이다."

데이몬의 얼굴이 팍 구겨졌다.

"육시랄 놈. 이런 상황에서도 날 능멸하다니……."

"쓸데없는 소리 말고 우릴 풀어다오."

"시끄러워."

데이몬은 짜증스러운 표정으로 마법진의 중추를 향해 걸어갔다. 이미 그는 마법진의
구성을 모두 분석해놓은 상태였다. 마법진을 설계했던 자가 누군지는 모르지만
인간임에는 분명할 터, 어지간한 인간 마법사는 결코 데이몬의 성취를 따라잡을 순
없었다. 수명의 한계를 극복하지 않은 이상에는……. 중추가 되는 마법진에 다가선
데이몬은 느릿하게 고개를 끄덕였다.

"반영구적으로 설계된 마법진이라서 일시해제가 가능하니 다행이로군. 지금 내
몸상태로 이 정도 마법진을 완전히 해제하기는 힘들지."

"이 빌어먹을 놈아. 빨리 풀어다오."

프림베르그의 것으로 짐작되는 고함소리가 들려왔지만 데이몬은 신경도 쓰지 않았다.
도리어 그는 데스나이트들을 향해 사납게 눈을 부라렸다.

"시끄러운 놈들."

짧게 내뱉은 데이몬은 손을 뻗어 마법진의 한 부분을 짚었다. 정확히 마나의 흐름이
교차되는 곳이었다. 손가락에 마나를 불어넣자 그 부분이 서서히 지워지기 시작했다.
마법진의 음각도형이 그대로 메워지고 있는 것이다. 그에 따라 마법진을 따라 돌고
있던 마나의 움직임이 순차적으로 더뎌지고 있었다. 데이몬은 조심스럽게 마법진을
도는 마나의 흐름을 차단해버렸다.

파츠츠츠.

눈부시게 빛나고 있던 마법진은 외줄기 빛을 내쏘더니 효력을 상실해버렸다.
데스나이트들의 힘을 속박하고 있던 신성력 역시 소멸되었다. 데이몬은 손을 들어
뺨으로 흘러내린 땀방울을 훔쳤다.

"되었다. 쇠사슬은 네놈들이 알아서 풀어."

"썩어 문드러질 놈."

반사적으로 욕설이 튀어나왔지만 데스나이트들은 순순히 쇠사슬을 풀기 시작했다. 제
아무리 견고한 쇠사슬이라도 신성력이 사라진 이상 데스나이트들을 속박할만한 힘이
없었다. 섬뜩한 빛과 함께 건틀릿에 데스 블레이드가 맺혔다. 그러자 쇠사슬은 마치
썩은 동아줄처럼 맥없이 끊어져버렸다. 어지간한 소드마스터도 흉내내기 힘든 비기를
선보이고 있는 것이다.

투투툭.

쇠사슬을 끊어낸 데스나이트들이 하나씩 몸을 일으켰다. 그들은 곧 자신들의 병기를
수습하기 위해 벽쪽으로 걸어갔다. 며칠을 꼬박 묶여 있었지만 그들의 몸놀림은
예전과 마찬가지로 날렵하고 민첩했다.
마력병기가 아니었기 때문인지 데스나이트들의 무기는 탁자 위에 고이 올려져 있었다.
기사라면 그 누구라도 욕심을 낼 법한 최고급 아티팩트들이었지만 규율이 엄격한
크로센 기사들은 무기들을 그저 탁자 위에 가지런히 늘어놓았을 뿐이었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 305회.


르헤르트 세이버를 집어든 헬버트론이 검을 살며시 뽑았다.

스릉.

가벼운 마찰음과 함께 거무튀튀한 예기가 흘러나왔다. 원래는 찬란하게 빛났어야 할
예기가 데스나이트의 마력에 침습되어 기괴한 빛을 발하고 있었다. 별 이상이 없다는
것을 확인하자 헬버트론은 검을 허리에 차며 데이몬을 쳐다보았다. 힘을 되찾았다는
것을 증명하려는 듯 투구 사이에서 섬뜩한 데스나이트 특유의 눈빛이 솟구치고
있었다.

"그나저나 네놈의 명은 꽤나 질긴 편이군. 그런 상황에서도 살아나다니 말이야."

"베르키스 놈을 처치하지 못했는데 먼저 죽을 순 없지."

데이몬이 대꾸하자 헬버트론은 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"당연한 말이지. 그건 그렇고 상황이 어떻게 된 건지 설명해 주겠나?"

"뭐가?"

"경비하던 애송이들이 너에게 황태자라 부르던데 대관절 이유가 뭐지?"

데이몬은 손을 내저으며 심드렁하게 대꾸했다.

"별 거 아니야. 베르키스 놈의 레어에서 탈출하려고 구한 육체가 공교롭게도 크로센
제국의 황태자 것이었거든……."

대수롭지 않게 내뱉은 대답이었지만 헬버트론으로써는 결코 가볍게 받아들일 수
없었다.

"놀랍군. 그렇다면 네가 장차 크로센 제국의 황제가 되는 건가?"

데이몬은 단호하게 고개를 흔들었다.

"그렇지 않다. 내 염원은 오로지 복수에 국한되어 있을 뿐이다. 제 아무리 거대한
제국의 황제 자리도 감히 내 마음을 붙들진 못한다."

"하지만 네놈이 크로센 제국의 황제가 된다면 복수의 길이 한층 수월해질 텐데?"

데이몬은 히쭉 웃었다.

"걱정하지 않아도 돼. 그렇지 않아도 아르카디아의 정예병 백만이 우리의 복수를
도와주기 위해 대륙 전역에서 모여들 테니까……."

그간 있었던 일들을 간단히 설명해 주자 헬버트론을 위시한 데스나이트들은 얼이 빠진
듯한 반응을 보였다.

"네놈은 정말 대단한 놈이로군. 그런 행운까지 거머쥘 수 있다니……. 그건 그렇고."

타오르는 듯한 헬버트론의 시선이 데이몬의 등뒤로 꽂혔다. 드디어 슈렉하이머에게
눈길이 닿은 것이다.

"저 너절한 리치 나부랭이는 뭐지? 네놈을 졸졸 따라다니는 것을 보아 적은 아닌 것
같고……. 설마 베르키스를 상대하려고 리칠 만든 것은 아니겠지?"

데이몬은 짐짓 인상을 썼다.

"정말 버르장머리 없는 놈들이로군. 비록 과거의 일이지만 베르하젤의 고위급
성직자에게 그런 망발을 퍼붓다니 말이야."

헬버트론의 얼굴에 얼떨떨하다는 빛이 번져갔다.

"고위급 성직자? 리치가?"

"그렇다. 그것도 너희들을 잘 알고 있는 인물이기도 했다."

"그, 그런 일이……."

데스 나이트들의 얼굴에 의혹이 어렸다. 그럴 것이 그들을 아는 자들은 거의 대부분
노스우드 평원의 망령이 되어 있었다. 동료, 부하 할 것 없이 모두가 그곳에서 생을
마감했다. 영혼조차 안식을 취하지 못하고 영원히 떠돌아다녀야 하는 신세가
아니던가.
시선이 자신에게 쏠리자 슈렉하이머는 앞으로 나섰다. 리치라는 특성상 겉으로 감정을
드러낼 순 없었지만 슈렉하이머는 지금 기이한 기분에 사로잡혀 있었다. 그들은 한때
막강한 이카롯트 제국을 이끌어 가는 지체 높은 수뇌부의 일원이었다. 비록 길은
다르지만 그들은 서로의 성취를 존중했었다. 하지만 그들은 지금 저주받은 언데드가
되어 머나먼 아르카디아에서 조우하고 있었다. 기가 막힌 운명인 것이다. 먼저 말을
꺼낸 자는 슈렉하이머였다.

"반갑습니다. 500년이 지난 지금 그대들을 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐습니다."

"………."

"혹시 슈렉하이머란 이름을 기억하십니까?"

그때서야 상대를 알아본 듯 데스나이트들의 눈에서 강렬한 광망이 솟구쳤다.

"슈렉하이머? 정녕 슈렉하이머 대승정이란 말이오?"

슈렉하이머는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"대승정께서 리치가 되시다니……."

데스나이트들은 말을 잃었다. 명예를 추구하는 최고의 기사들이 데스나이트가 된 것도
땅을 쳐야 마땅한 일인데 신앙심이 독실한 대승정마저 저주받은 어둠의 존재로 화할
줄이야……. 어느 누구도 입을 열지 못했다.

"많이 놀라셨겠지만 사실입니다."

그들을 쓸어보며 슈렉하이머는 자신이 이렇게 된 연유에 대해 설명을 시작했다.
노스우드 평원을 빠져나온 데서부터 데이몬의 손에 의해 리치가 되기까지의 모든
과정을 간략하게. 데스나이트들은 놀라기도 하고 한숨을 내쉬기도 하며 열심히
경청했다. 슈렉하이머의 설명을 모두 들은 사라미스가 길게 한숨을 내쉬었다.

"그런 일이 있으셨군요. 이제 대승정께서 리치가 되신 데 대해 이해가 됩니다."

살아있을 때 독실한 베르하젤의 신자였던 사라미스는 슈렉하이머 대승정에게 상당한
존경심을 가지고 있었다. 다른 자들에 비해 유독 공손하게 대하는 것을 보니 죽어
언데드가 되었다 해도 존경심만은 사라지지 않은 모양이었다. 헬버트론이
슈렉하이머에게 불쑥 손을 내밀었다.

"환영합니다. 저희들과 슈렉하이머 님과는 복수를 위해 모든 것을 버렸다는 점에서
처지가 같습니다. 함께 힘을 합쳐 기필코 복수를 성공시킵시다."

"당연히 그래야 지요."

슈렉하이머는 묵묵히 내민 손을 잡았다. 뼈마디가 앙상한 리치의 손과 거무튀튀한
건틀릿에 싸인 데스나이트의 손이 힘차게 합쳐졌다. 둘의 악수가 끝나자 기다리고
있던 라인델프가 또다시 손을 내밀었다.

"저 역시 대승정을 환영하는 바입니다."

비록 언데드가 되어 만나긴 했지만 생전에 교분이 있던 자를 대하는 것이 싫지는 않은
눈치였다. 게다가 앞으로 힘을 합쳐 싸워야 할 동료가 되지 않았던가? 슈렉하이머는
데스나이트들의 면면을 하나씩 둘러보며 입을 열었다.

"비록 옛날처럼 축복을 내려드릴 수는 없지만 싸우실 때 어느 정도 지원은 해 드릴 수
있을 것 같습니다. 신성력 대신에 어둠의 마력으로 무장한 상태이니 별달리
부족하지는 않을 것입니다."

"추호도 부족하지 않지요. 7서클 마법의 지원사격이라면 무서울 게 없지 않겠습니까?"

그들이 해후를 나누던 장면을 지켜보던 데이몬이 앞으로 나섰다.

"자 해후는 이것으로 끝내자. 할 일이 많으니 너희들은 서둘러 인크레시아에
들어가도록 해라."

데스나이트들에게는 듣던 중 반가운 소리였다. 솔직히 말해 마법진에서 일어나는
신성력은 그들에겐 고문이나 다름없었다. 신성력이란 인간에겐 생명력을 북돋워주는
축복이었지만 언데드에겐 치명적인 독이나 마찬가지였다.
감옥 속의 신성력은 상당히 강력한 편이었다. 그들이 워낙 강력한 언데드라서 견딜 수
있었지 만약 좀비나 스켈레톤 따위의 하급 언데드였다면 지금쯤 흔적도 없이
녹아버렸을 터였다. 마법진이 해제되어 더 이상 신성력이 뿜어져 나오지 않는다고
하나 남아있는 신성력이 계속해서 고통을 가하고 있었기 때문에 그들은 기대 어린
눈빛으로 데이몬이 인크레시아를 열어제치는 것을 쳐다보고 있었다. 마법보고
인크레시아가 입구를 드러내자 데이몬이 그들을 쳐다보았다.

"상처의 복원은 추후에 해 줄 테니 모두들 들어가라."

"그렇게 하지."

고개를 끄덕인 헬버트론이 슈렉하이머의 팔을 잡아끌었다.

"인크레시아를 처음 보시겠지만 생각보다 지내기가 편합니다. 언데드에겐 아늑한
보금자리나 마찬가지지요. 그럼 들어갑시다. 서로 나눠야 할 대화가 무척 많을 것
같군요."

하나같이 눈빛을 빛내는 것을 보니 아마도 가족들의 소식에 관해 물어보려는 것
같았다. 그런 점에서 그들은 정말 특이한 언데드라 할 수 있었다. 의도적이긴 했지만
데이몬이 생전의 지성을 최대한 허락한 때문에 인간보다 오히려 더 인간다운
데스나이트가 된 것이다.
마음이 급했는지 그들은 서둘러 슈렉하이머를 끌고 인크레시아에 들어가려 했다.
하지만 그것은 바램에 불과할 뿐이었다. 데이몬은 냉정하게 그들 사이에 끼여들었다.

"들어가는 것은 너희들뿐이다. 슈렉하이머 대승정은 나와 함께 해야 할 일이 있다."

무표정한 눈빛으로 데이몬을 힐끔 쳐다본 헬버트론이 욕설을 퍼부었다.

"치사한 놈. 우리 잘되는 꼴은 죽어도 못 보지?"

"당연하지."

냉큼 대답한 데이몬이 슈렉하이머를 잡아끌자 데스나이트들은 할 수 없다는 듯
인크레시아 속으로 사라졌다. 데스나이트들이 모두 들어가자 데이몬은 인크레시아를
닫았다. 묵묵히 보고 있던 슈렉하이머가 데이몬에게 한 마디 던졌다.

"그런데 데이몬. 전 이제 대승정이 아닙니다. 사악한 리치에게 대승정이란 호칭은
그리 어울리지 않는 것 같습니다만……."

데이몬은 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.

"아니오. 나나 데스나이트들에게 있어 당신은 영원한 대승정이오. 비록 베르하젤이
인정하지 않는다고 해도 말이오."

"………."

"지금까지 세상에 존재한 그 어떤 신관이라 해도 당신만큼 트루베니아 사람들에게
애정과 관심을 가졌던 자는 없을 것이오. 그렇지 않소?"

할 말이 생각나지 않는지 슈렉하이머는 조용히 침묵을 지켰다. 데이몬이 손을 뻗어
그의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

"이만 갑시다. 지하 광장에 보관되어 있는 본 드래곤을 회수하고 황궁으로 들어가야
하니 시간이 없소."

데이몬이 걸음을 옮기자 슈렉하이머는 묵묵히 뒤를 따랐다.




본 드래곤을 수습하는 것은 더욱 수월했다. 이미 지시가 내려져 있었는지 광장을
경비하는 기사들은 벌써부터 철수준비를 하고 있었다.

"본 드래곤을 풀어주어라."

기사들은 데이몬의 명령이 떨어지자마자 지크레이트를 감싸고 있던 쇠사슬을 벗겨
주었다. 풀려난 지크레이트는 데이몬을 보자 반갑다는 듯 포효를 내질렀다.

콰루루루.

사방이 막힌 지하광장에서 울려 퍼진 포효소리는 상당히 컸다. 경비기사들이 오만상을
찌푸리며 귀를 틀어막아야 할 정도였다. 한차례 포효를 내지른 지크레이트는 거대한
대가리를 공손히 조아렸다. 절대 복종을 뜻하는 태도. 데이몬의 입가에도 미소가
걸렸다.

"나도 반갑다. 하지만 해후는 나중에 하자꾸나."

머뭇거림 없이 지크레이트를 인크레시아에 수납한 데이몬은 러셀런트에게로 고개를
돌렸다.
잔해(殘害)라고 밖에 표시할 수밖에 없는 러셀런트의 동체 역시 쇠사슬로 빈틈없이
동여매어져 있었다. 데이몬이 눈짓을 하자 기사들이 달려들어 쇠사슬을 풀기
시작했다. 그 모습을 지켜본 데이몬은 혀를 찼다.

"과연 어둠의 마력을 얼마나 쓸어 부어야 복원될지……. 쯔쯔."

러셀런트의 처참한 몰골을 보자 불과 얼마 전에 치른 혈투가 떠올랐다. 막강한
베르키스의 전투력은 떠올리기만 해도 진저리가 쳐질 정도였다. 믿었던 러셀런트가 단
한 방에 박살이 나 버릴 정도라니……. 조바심을 떨쳐버리려는 듯 데이몬은 고개를
가볍게 흔들었다.

'그래도 다행이로군. 기사들이 러셀런트의 잔해를 깡그리 수거해 놓았으니.'

명령을 내리자 인크레시아는 즉각 러셀런트를 집어 삼켰다. 천고의 마법보고는 단 한
조각의 잔해조차 남겨두지 않았다. 제대로 복원시키기 위해서는 한 조각이라도
놓쳐서는 안되기 때문에 데이몬은 세심하게 신경 써서 잔해를 수습했다.
공중전을 벌이려면 반드시 러셀런트를 복원시켜야 했고 그로 인해 방대한 어둠의
마력이 소모된다고 하더라도 어쩔 수 없는 일이었다. 작업을 마친 데이몬은
슈렉하이머를 쳐다보았다.

"되었군. 갑시다."

"알겠습니다."

슈렉하이머는 묵묵히 데이몬의 뒤를 따랐다. 그의 등판으로 경비기사들의 의혹 어린
시선이 집중되었다. 검은 로브로 감쌌지만 기사들은 슈렉하이머가 인간이 아니란
사실을 본능적으로 간파하고 있었다.



급한 일을 처리한 데이몬은 지체 없이 황궁으로 향했다. 트루베니아 침공을 논의하기
위한 회합에 참석하기 위해서였다. 테오도르는 그 회합의 준비 문제로 정신 없이
돌아다니고 있었다. 데이몬과 동행하지 못한 것도 바로 그 때문이었다.

"이쪽으로 오십시오. 전하."

화려한 갑주로 치장한 경비기사가 데이몬을 안내했다. 잘 훈련된 수십 명의
근위병들이 숙련된 동작으로 둘을 에워쌌다. 뭔가 이상함을 느꼈는지 몇몇 근위병이
힐끔거리며 슈렉하이머를 쳐다보았지만 그것뿐이었다. 감히 황태자와 동행하는 자를
검문할 만한 담량을 가진 자는 근위병 중에 없었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 306회.


데이몬과 슈렉하이머는 근위병들의 철통같은 경호를 받으며 한참을 걸어가야 했다.
끝없이 늘어선 회랑과 전각을 쳐다보던 데이몬이 눈살을 찌푸렸다.

'더럽게 넓군. 과연 초강대국의 황궁다워.'

과거 크로센 대제가 트루베니아의 군주들로부터 받았던 대접을 치욕이라 생각한
크로센 제국의 역대 황제들은 엄청난 자금과 인력을 투입하여 황궁을 정비했다.
트루베니아에 존재했던 그 어떤 제국의 황궁보다 크고 호화롭게 말이다. 그 탓에
데이몬이 이처럼 곤욕을 치러야 했으니…….
어쨌거나 데이몬과 슈렉하이머는 한참을 걸어서야 목적했던 장소에 도착할 수 있었다.
그곳은 바로 페르슈타인 공작의 집무실이었다. 문을 열고 들어가자 낯익은 얼굴이
보였다.

"어서 오십시오."

테오도르가 깍듯한 태도로 데이몬을 맞았다. 집무실에 들어선 데이몬은 주위를
살폈다. 탁자에는 집무실의 주인인 페르슈타인 공작과 크로센 기사단의 총수인
윌리엄스 후작이 착석해 있었다. 페르슈타인 공작의 옆에는 크로비츠가 착석해 있었고
크로센기사단의 부단장인 카시모프의 얼굴도 보였다.
그것을 확인한 순간 데이몬의 얼굴이 흐리멍텅하게 변했다. 요인들, 특히 윌리엄스
후작이 있으니 부득이 백치 시늉을 해야 했던 것이다. 집무실 안에는 그 외에도 여러
명의 요인들이 착석해 있었다. 얼굴은 모르지만 크로센 제국을 이끌어나가는
대귀족들임에는 틀림없었다. 무표정하게 데이몬을 응시하던 페르슈타인 공작이 금세
시선을 거뒀다.
그러나 윌리엄스 후작을 비롯한 요인들이 데이몬과 슈렉하이머를 뚫어지게 쳐다보고
있었다. 시선이 집중되자 데이몬은 이를 갈았다.

'빌어먹을.'

속으로는 죽을 맛이었지만 그런 기색이 겉으로는 전혀 드러나지 않았다. 데이몬에게
살짝 눈짓을 한 테오도르가 짐짓 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"황태자 전하께서 비밀병기들을 잘 수습하셨습니까?"

미리 말을 맞춰 놓았는지 슈렉하이머는 머뭇거림 없이 대답했다.

"그렇소. 데스나이트 넷과 본 드래곤 둘을 마법보고에 집어넣은 것을 틀림없이
확인했소이다."

빙그레 웃으며 고개를 끄덕인 테오도르가 고개를 돌렸다.

"정식으로 소개 드리겠습니다. 슈렉하이머 님은 500년 전 베르하젤 교단의
대승정이셨던 분입니다. 트루베니아 인들을 해방시키기 위해 자청해서 뱀파이어가
되셨고 이번에 황태자 전하께 어둠의 마력을 얻어 리치의 몸을 얻으셨습니다."

테오도르의 설명에도 불구하고 별다른 반응이 없는 것을 보니 이미 소문을 들은
모양이었다. 소개가 끝나자 슈렉하이머가 목례를 했다.

"처음 뵙겠소이다."

공손히 인사를 했음에도 불구하고 요인들의 반응은 그리 좋지 못했다. 페르슈타인
공작을 따르는 자들은 별반 티를 내지 않았지만 나머지 요인들의 얼굴에는 기이한
표정이 떠올라 있었다. 마치 흉측한 벌레를 보는 듯한 표정. 그들의 시선에는
경멸감이 짙게 깔려 있었다. 그것은 슈렉하이머에게 극히 익숙한 반응이기도 했다.
아무래도 그들은 저주받은 언데드와 자리를 함께 한다는 사실을 수치로 생각하는
모양이었다. 그것을 느낀 슈렉하이머는 착잡함을 감출 수 없었다.

'이들은 카심 용병단원들과는 사뭇 다르군.'

다행히 슈렉하이머의 내심은 겉으로 드러나지 않았다. 리치가 지을 수 있는 표정은
거의 없다시피 했으니까. 어색함을 느낀 듯 테오도르가 끼여들었다.

"비록 슈렉하이머 님께서 리치라고는 하나 우리에겐 없어서는 안될 분이십니다. 500년
전 트루베니아에서 벌어진 2차 종족전쟁 당시 슈렉하이머 님은 트루베니아 군의
수뇌부에 소속되어 전쟁을 치르신 분입니다. 슈렉하이머 님의 경험을 바탕으로 전략을
짠다면 앞으로 벌어질 종족전쟁을 우세하게 치를 수 있습니다. 그러니 앞으로는 이
분을 동료로 보아주시기 바랍니다."

그 말이 끝나자마자 윌리엄스 후작이 퉁명스럽게 한 마디 내뱉었다.

"그렇다면 저 리치를 우리 수뇌부에 넣겠다는 말이오?"

테오도르의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다. 익히 예상은 했지만 고위급 귀족들이
그의 스승에게 느끼는 감정은 그리 좋지 못했다. 이런 일을 염려했기 때문에
스승이라는 사실까지도 밝히지 못한 것이다. 철저히 외곬수적인 기질을 가진 윌리엄스
후작은 스승을 단지 저주받은 언데드 이상으로 보지 않았다. 일례로 그의 손은 지금
허리춤의 검 손잡이를 단단히 움켜쥐고 있었다. 조금이라도 이상한 기색을 보일 경우
인정 사정없이 베어버릴 듯한 기세였다. 테오도르는 한숨을 길게 내쉬며 대답했다.

"그렇지는 않습니다. 슈렉하이머 님은 이미 카심 용병단의 단원이 되셨습니다. 단지
궁정에 머물며 전략수립만을 도와주실 뿐이니 염려하지 않으셔도 됩니다."

요인들의 얼굴에 다행이라는 빛이 스쳐지나갔다. 저주받은 언데드 따위와 동료가 되지
않아도 된다는 사실에 가슴을 쓸어 내리는 기색이 역력했다. 돌아가는 상황을 보고
있던 데이몬은 분통이 터졌다.

'젠장맞을……. 슈렉하이머 대승정이 언데드가 된 연유를 알고도 저 모양이니…….'

테오도르가 요인들을 둘러보며 주의를 환기시켰다.

"그럼 회합을 시작하겠습니다. 황태자 전하. 자리에 앉아 주시겠습니까?"

데이몬은 멍한 표정으로 터덜터덜 걸어가서 자리에 앉았다. 쉴새없이 딴청을 피우는
모습은 영락없는 백치였다. 그동안 갈고 닦은 연기력이 바야흐로 빛을 발하는
순간이었다. 앉을 필요가 없는 슈렉하이머는 데이몬의 옆에 자리를 잡았다.
테오도르의 낭랑한 음성이 집무실 내부로 울려 퍼졌다.

"그럼 지금부터 회합을 시작하겠습니다."




테오도르의 주재아래 마침내 회합이 시작되었다. 참석한 요인들은 품고 있던 의견을
하나씩 제시했고 그에 대한 반론이 거듭 제기되었다. 첫 번째 주제는 대관식
문제였다. 그 문제에 대해서는 이미 의견이 한 차례 오고 간 듯 싶었다. 콧수염을
멋지게 기른 중년귀족 하나가 자신만만하게 말을 늘어놓았다.

"우리 크로센 제국은 아르카디아 제일의 강대국이오. 따라서 드비어스 황태자 전하의
대관식은 철저한 준비를 통해 그 어떤 왕국도 흉내내지 못할 만큼 성대하게 거행해야
하오."

그의 말에 몇몇 귀족들이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그러나 모두가 그런 것은
아니었다.

"그럴 순 없소. 우린 지금 엄청난 전쟁을 준비하고 있소. 아르카디아의 운명 전체가
걸려 있는 전쟁을 목전에 두고 허례허식으로 시간을 낭비한다는 것은 한심한 일이오."

"허례허식이 아니라 크로센 제국 황제폐하의 위엄을 만천하에 떨치자는 것이오."

논쟁이 거듭되는 동안 데이몬은 계속 딴청을 피웠다. 속으로는 뭔가가 부글부글
끓어올랐지만 꾹 눌러 참을 수밖에 없었다.

'젠장. 왜 내가 이런 한심한 회합에 참석해야 하는 거지?'

지금 벌어지는 회합에서 그와 슈렉하이머는 철저히 국외자였다. 대부분의 귀족들이
그를 백치로 알고 있는 이상 조용히 앉아 있는 것이 상책이었다. 하지만 지금
회합에서 논의되는 사안들은 그의 관점에서 하등 필요 없는 것에 지나지 않았다.
효율성을 최고로 생각하는 무림인, 그것도 사파고수 출신인 그가 의식의 절차 따위로
설왕설래하는 것을 보고 있으려니 심히 답답할 수밖에 없었다. 다행히 그의 마음을
알아차렸는지 테오도르가 논쟁에 대한 명쾌한 해답을 제시했다.

"그 사안은 귀족회의를 통해 다수결에 붙이는 게 낫겠습니다. 지금 이 자리에서는 대
트루베니아 전쟁에 대한 사안을 협의하도록 하겠습니다."

말을 잠시 끊은 테오도르가 페르슈타인을 힐끔 쳐다보았다.

"그간 전쟁을 반대하셨던 페르슈타인 공작전하께서 동참하실 것을 선언하셨습니다.
그러므로 이 자리에선 대 트루베니아 전쟁의 선포와 함께 토벌군의 모집에 대해
논의하도록 하겠습니다."

미리 약속이 되어 있었는지 테오도르의 말이 끝나자마자 페르슈타인 공작이 입을
열었다.

"모두가 알다시피 본인은 그간 트루베니아와의 전쟁을 극구 반대해 왔소. 그 전쟁으로
인해 수많은 병사들이 목숨을 잃을 것이며, 또한 전쟁수행으로 인해 민생이 극도로
피폐해질 것이라는 이유 때문이었소. 드래곤은 살아온 세월만큼이나 현명하고 생각이
깊은 종족. 그런 강력한 존재에게 굳이 전쟁을 거는 것이 인간에겐 하등 불필요한,
도리어 멸망을 초래할지도 모르는 일이라고 생각했소."

말을 마친 공작은 요인들의 면면을 느릿하게 둘러보았다.

"하지만 내 생각은 잘못된 것이었소. 여기 이 자리에서 내 생각이 틀렸음을 명백히
밝히는 바요."

그 말에 요인들은 깜짝 놀랐다. 보유한 권력만큼이나 자존심도 드높은 페르슈타인
공작이 많은 사람들 앞에서 실수를 거리낌없이 밝히다니……. 놀란 표정으로
수군거리는 요인들의 귀로 공작의 음성이 똑똑히 울려 퍼졌다.

"그동안 우린 드래곤들의 꿍꿍이에 대해 전혀 생각지 못했소. 놈들의 목적은
트루베니아에 이어 아르카디아에 살고 있는 인간의 씨를 깡그리 말리는 것이었소.
본인은 어리석게도 중앙광장에서의 참사를 겪고 나서야 그런 드래곤들의 속셈을 알게
되었소."

좌중은 삽시간에 조용해졌다.

"드래곤들은 애당초 평화로운 공존 따윈 염두에도 두지 않았소. 알아본 바로 펠젠틴에
난입했던 레드 드래곤 베르키스는 2차 종족전쟁 당시 드래곤과 오크 연합군의 전략을
진두지휘했던 지휘관 격인 드래곤이었다 하오. 놈은 가증스럽게도 날 이용해 크로센
제국의 분열을 꾀했소. 만약 놈의 계략이 성공했었다면 크로센 기사단과 듀크
나이츠는 고스란히 상잔했을 것이고 대 크로센 제국은 뼈저린 내전을 치러야 했을
것이오. 그 일이 불발로 끝난 것이 우리에겐 정말 다행스러운 일이라 할 수 있소."

페르슈타인 공작이 잠시 말을 끊자 테오도르가 때를 놓치지 않고 끼여들었다.

"그렇습니다. 비록 계략이 실패로 돌아갔지만 드래곤들은 분명히 제2, 제3의 계획으로
아르카디아를 도모하려 할 것입니다. 최악의 경우 먼저 선제공격을 당할 수도
있습니다. 놈들에겐 극히 호전적이고 잔인한 수백만의 오크 전사들이 있습니다."

돌아가는 상황이 그리 마음에 들지 않았는지 윌리엄스 후작이 한 마디 내뱉었다.

"오크 나부랭이 따위야 걱정할 필요가 전혀 없소. 그까짓 미개한 놈들은 잘 훈련된
아르카디아 병사들에겐 전혀 상대가 되지 못하오. 변변찮은 공성장비조차 가지지
못했으니 오크 놈들은 성 하나조차 제대로 점령하지 못할 거요."

순간 찢어지는 듯한 저음이 집무실 내부에 울려 퍼졌다. 슈렉하이머의 음성이었다.

"그렇지 않습니다. 2차 종족전쟁 당시 수많은 트루베니아의 성들이 오크군에 의해
함락되었습니다. 아무리 견고한 성도 오크군의 진격을 저지할 수 없습니다. 때문에
전쟁 말기에는 일부러 성을 비우고 산악전을 전개하는 일도 빈번했습니다."

순간 윌리엄스 후작의 눈에서 불똥이 튀었다. 그렇지 않아도 마음에 들지 않는 리치가
함부로 끼여드는 것이 못마땅할 수밖에 없었다. 그는 슈렉하이머를 잡아먹을 듯
노려보며 버럭 고함을 질렀다.

"어디서 그런 망발을 내뱉는 건가? 자고로 성이란 인간이 만든 최고의 방어벽이다.
그런 방어벽을 버리고 도리어 오크에게 유리한 산악전을 전개한다는 것은 한 마디로
정신나간 전략이다. 그런 전략을 채택했기에 트루베니아가 멸망했던 것이다."

그러나 슈렉하이머는 눈썹하나도 까딱하지 않았다.

"전쟁 초기에는 트루베니아의 지휘관들도 그렇게 생각했습니다. 하지만 드래곤 앞에서
성을 이용한 방어전은 일절 통하지 않더군요. 생각해 보십시오. 수많은 병사들이
운집한 성을 목표로 드래곤이 전개한 미티어 스웜이 떨어진다는 가정을 말입니다."

윌리엄스 후작의 안색이 갑자기 경직되었다. 불과 얼마 전에 중앙광장에 퍼부어진
미티어 스웜의 위력을 직접 목격했던 그가 아니었던가? 상상만 해도 몸이 떨려왔다.
슈렉하이머는 태연히 말을 이어나갔다.

"보호마법이 걸려 있는 성벽도 미티어 스웜에는 견뎌내지 못했습니다. 성은 완파되고
성안에 주둔하고 있던 병사들은 태반이 몰살당했습니다. 남은 자들은 부상을 입어
전의를 깡그리 상실했지요. 뒤이어 오크 군의 총공세가 시작되었습니다. 그 엄청난
대군을 막아낼 방법은 어디에도 없었습니다. 그리고 울프 라이더의 추격 때문에
퇴각조차도 여의치 않았습니다.  그것이 바로 트루베니아 군이 성을 버리고 산악전을
벌여야 했던 이유입니다."

슈렉하이머의 말은 끊임없이 흘러나왔다.

"그것은 벌판에서의 전투도 마찬가지였습니다. 모두가 아시다시피 인간 군대가 가진
최고의 힘은 각 병과의 역할을 바탕으로 한 밀집대형입니다. 하지만 전투에서
트루베니아 병사들은 섣불리 밀집대형을 이루지 못했습니다. 드래곤의 공격마법에
의해 일시에 몰살할 가능성이 농후했기 때문입니다."

뒤이어 튀어나온 윌리엄스 후작의 말은 한 마디로 비명에 가까웠다.

"그, 그런 일이……. 그렇다면 어찌해서 드래곤을 먼저 처리하지 않았나? 그런
상황에서는 어떤 희생을 치르더라도 드래곤을 먼저 없애야 한다. 그래야만 조금이라도
승산을 생각해 볼 수 있다."

"저희 지휘관들도 물론 같은 생각을 했습니다. 하지만 방법이 없었습니다. 생각해
보십시오. 안전한 후방에 위치한 채 엄청난 오크 대군의 호위를 받는 드래곤을 무슨
수로 없앨 것입니까? 게다가 놈들은 상황이 불리해지면 아무 거리낌없이 도망칩니다.
마법을 사용하던 날아오르던 잡을 수 없기는 마찬가지입니다."

윌리엄스 후작은 말을 잊었다. 그것은 요인들 역시 마찬가지였다. 그들은 근본적으로
오크 따위가 적이 될 수 없을 것이라 생각하고 있었다. 하지만 당시의 전투를
들어보니 결코 만만한 적이 아니었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 307회.


드래곤과 오크의 조합은 생각만 해도 모골이 송연할 정도로 가공했다.
슈렉하이머는 계속 말을 이어나갔다.

"드래곤과 오크 연합군. 물론 한 종족씩만 상대했다면 트루베니아는 결코 지지 않았을
것입니다. 저희들에겐 드래곤의 몸에 검을 박아 넣는 대가로 초개처럼 목숨을 바칠
각오를 한 수많은 용사들이 있었으니까요. 게다가 드래곤이 끼여들지 않은 전투에서는
대부분 트루베니아 군이 승리를 거뒀습니다. 드래곤이 없는 오크군은 아무리 수가
많더라도 두렵지 않았으니까요. 하지만 이 두 종족의 힘이 합쳐지자 그 위력은 몇
배나 불어났습니다. 접전이 시작되면 드래곤들이 이쪽의 마법군단과 궁수대를 가장
먼저 날려버립니다. 그 때문에 트루베니아 병사들은 어쩔 수 없이 오크보병들과
어울려 난전을 벌여야 했습니다. 마법공격에 당하지 않으려면 불리함을 감수할 수밖에
없었습니다. 게다가 드래곤들이 끌어들인 중형 몬스터 역시 전쟁의 판도에 큰 영향을
미쳤습니다. 놈들로 인해 중장기사단이 좀처럼 위력을 발휘하지 못했지요."

듣고만 있을 수 없었던지 윌리엄스 후작이 딴죽을 걸었다.

"중형 몬스터라면 오우거와 트롤을 말하는 것인가?"

"그렇습니다."

"그렇다면 걱정할 것 없다. 아르카디아에서 그깟 중형 몬스터들은 기껏해야 사냥감에
지나지 않으니까."

슈렉하이머는 묵묵히 고개를 가로저었다.

"비록 아르카디아 기사들의 실력이 비약적으로 향상되긴 했지만 그리 쉽게 생각하시면
안됩니다. 전쟁에서는 일대 일로 싸우는 일이 거의 없습니다. 그러므로 중형 몬스터
한 기당 평균 10∼20마리의 오크보병들이 붙어 있습니다. 중형 몬스터가 취약한
배후를 공격받는 것을 막기 위해 섭니다."

"허. 놀랍군."

윌리엄스 후작은 조용히 입을 닫았다. 트루베니아의 오크들이 그렇게 지능적으로
싸웠다는 점은 전혀 알려지지 않은 사실이었다. 비록 아르카디아 기사들이 중형
몬스터 사냥에 일가견이 있기는 하지만 그것은 수적인 우위를 바탕으로 한 것이었다.
리치의 말대로 호위병력이 붙어있는 중형 몬스터라면 상대하기가 극히 난해할 수밖에
없었다.

"중요한 사실을 알려주어 고맙다."

슈렉하이머를 보는 윌리엄스 후작의 눈빛은 이제 판이하게 바뀌어 있었다. 그도 그럴
것이 슈렉하이머가 제공한 정보는 수천, 수만의 병사를 살릴 수 있는 훌륭한
정보였다. 때문에 그는 슈렉하이머에 대해 일말의 고마움마저 느끼고 있었다.
슈렉하이머는 가벼운 목례로 화답했다.

"별 말씀을……. 동포들을 구할 수만 있다면 그 어떤 일이라도 할 것입니다."

윌리엄스 후작의 눈동자에 의아한 빛이 떠올랐다.

"동포라니……."

듣고 있던 테오도르가 재빨리 나섰다.

"트루베니아를 침공해야 하는 당위성은 그것말고도 더 있습니다. 트루베니아에
아직까지 상당수의 인간들이 살고 있습니다. 몬스터 사냥을 떠났던 기사들의 손에
다수의 트루베니아 인이 건너왔지만 그곳에는 아직까지 많은 인간들이 살고 있습니다.
문제는 그들이 오크 족의 노예로 가축보다도 못한 삶을 살고 있다는 점이며 그 수가
상당하다는 것입니다."

말을 마친 테오도르가 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"그들이 어떻게 살고 있는지 말씀해 주시겠습니까?"

고개를 끄덕인 슈렉하이머는 곧 설명을 시작했다. 그의 입을 통해 트루베니아 인들의
처참한 삶이 하나씩 흘러나왔다. 거기에는 데이몬이 겪었던 경험도 적지 않게 섞여
있었다. 섣불리 발언하지 못하는 데이몬 대신 슈렉하이머가 털어놓을 수밖에 없었다.
오크 족의 노예로 힘든 노역에 시달리다 나이가 들면 놈들의 식량이 되어야 하는
불쌍한 사람들의 사정을 깡그리 말이다. 트루베니아 인들의 삶을 듣고 있던 요인들은
아무도 입을 열지 않았다. 세상에 그런 기구한 운명을 가진 인간들이 존재한다는
사실이 도무지 믿어지지 않았다. 슈렉하이머가 설명을 마치자 테오도르가 나섰다.

"전쟁을 승리로 이끌기 위해서는 기필코 그들을 해방시켜야 합니다. 그 일은 바로
적의 보급로를 끊는 일이기 때문입니다. 또한 그들은 장거리 원정을 나선 우리
정벌군의 보급 문제를 해소시켜 줄 수 있습니다. 그들 중에서 병력을 충원할 수도
있지요."

테오도르의 말이 끝나자 황제를 받드는 요인들의 표정은 판이하게 변해 있었다.
지금껏 전쟁을 주창해왔던 그들이었지만 정작 싸워야 하는 이유에 대해서는 그리 알지
못했다. 그들은 그저 정치적인 이유로 전쟁을 지지했던 것이었다.
하지만 지금은 달랐다. 왜 싸워야 하는지를 확실하게 깨달은 그들의 눈빛은 지금
트루베니아에 대한 전의로 불타고 있었다. 그것은 페르슈타인 공작 측 요인들도
마찬가지였다. 지금까지 정치적 이유와 가문의 안위를 위해 전쟁에 반대해 왔지만
자세한 상황을 듣고 나니 더 이상 반대할 명분이 서지 않았다. 침묵을 지키고 있는
요인들 사이로 페르슈타인 공작의 음성이 울려 퍼졌다.

"중앙광장의 참사로 인해 전쟁은 이미 시작되었다고 볼 수 있소. 그 도발은 바로
인간에 대한 선전포고요. 이미 난 마음을 굳혔소. 날 따르는 기사단과 군대는 하나도
빠짐없이 트루베니아 정벌에 동원될 것이오."

테오도르가 눈치 빠르게 끼여들었다.

"다행히도 페르슈타인 공작전하께서 트루베니아 정벌군의 사령관을 맡아주시겠다고
공언하셨고 드비어스 황태자 전하께서도 윤허하셨습니다. 워낙 전략전술에 정통하신
분이니 다른 왕국의 지휘관들도 반대할 이유가 없을 것입니다. 크로센 기사단을
비롯해 모든 기사단의 명령권 역시 공작전하께 부여될 것입니다."

말을 마친 테오도르가 조심스러운 태도로 윌리엄스 후작을 쳐다보았다. 자존심 강한
그가 순순히 페르슈타인 공작의 휘하에 들어가려 할지는 아무도 몰랐다. 하지만
지금으로썬 그것이 가장 중요한 문제였다.

"윌리엄스 후작님. 거기에 동의하십니까?

테오도르를 잠시 쳐다본 윌리엄스 후작은 의외로 선선히 고개를 끄덕였다.

"가장 훌륭한 방법인 것 같군. 정벌군의 총사령관을 맡을 사람은 페르슈타인 공작 단
한 사람밖에 없지. 좋소. 날 위시한 크로센 기사단원들은 총사령관의 명령을 충심으로
받들 것이오. 단 정벌군이 트루베니아 땅을 밟은 이후에 말이오."

페르슈타인 공작의 입가에 미소가 번져갔다. 비록 정적의 입장이었지만 조금 전의
발언은 윌리엄스 후작이 자신의 능력을 인정하고 있다는 것과 다름없었다.

"더 이상 반대가 없는 것 같군. 그럼 테오도르 집정관은 서둘러 대관식을 준비하도록
하시오. 대관식의 규모나 절차는 귀족회의에서 결정하기로 합시다. 우리에겐 시간이
없소. 그러니 최대한 빨리 다른 왕국들을 설득해서 기사단과 군대를 끌어 모아야 할
것이오."

테오도르는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 2차 종족전쟁 당시 드래곤들은 마법을 이용해서 트루베니아와
아르카디아 사이의 바닷길을 막았습니다. 그러므로 우리는 드래곤이 깨어나기 전에
가능한 한 많은 물자와 함께 정벌군을 트루베니아에 상륙시켜야 합니다. 바닷길이
차단되면 보급물자의 추가수송을 생각할 수 없기 때문입니다."

"보급 없이 싸워야 하니 무척 어려운 싸움이 되겠군. 시간이 없으니 이만 회합을
마치도록 하지. 구체적인 사항은 대관식이 끝난 뒤에 다시 논의해야 할 것이오."

말을 마친 페르슈타인 공작이 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"당신은 나와 함께 갑시다. 내 휘하의 참모와 사단장들에겐 당신의 풍부한 경험이
절실히 필요할 것 같소. 난 당신의 경험을 모두 문서화해서 군단에 돌릴 생각이오."

슈렉하이머는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그렇게 하겠습니다."

회합이 끝나자 요인들이 하나씩 몸을 일으켰다. 테오도르가 데이몬에게 다가왔다.

"제가 모시겠습니다. 황태자 전하."

데이몬은 가타부타 말 없이 몸을 일으켰다. 그와 테오도르가 집무실을 나서자
페르슈타인 공작이 슈렉하이머를 대동한 채 몸을 돌렸다. 남은 요인들도 하나씩 방을
나서기 시작했다.



"앞으론 날 그런 쓸데없는 곳에 데리고 다니지 말도록……."

데이몬의 퉁명스런 말에 테오도르는 쓴웃음을 지었다.

"어쩔 수 없었습니다. 스승님을 데리고 들어올 방법이 없었거든요."

"그 문제는 이제 해결되었군. 요인들이 슈렉하이머 대승정의 진가를 알아차렸으니
말이야. 그건 그렇고 대관식은 언제 거행할 생각인가?"

데이몬의 말에 테오도르는 잠시 생각에 잠겼다.

"내일 귀족회의에 그 문제가 논의됩니다. 빠르면 일주일 후에 대관식을 거행할
생각입니다."

"너도 규모나 절차 따위나 중시하는 머저리 놈들의 의견에 따를 생각이냐?"

테오도르는 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.

"귀족회의에서 다수결이란 곧 페르슈타인 공작의 의견이 채택된다는 뜻입니다. 귀족원
의원들 대부분이 공작의 심복이라 할 수 있지요. 모르긴 몰라도 대관식은 최대한
간소한 방향으로 진행될 것입니다."

"당연히 그래야지."

데이몬은 고개를 끄덕이며 찻잔을 입에 가져갔다. 그들은 지금 집정관의 집무실에
앉아 있었다. 모락모락 피어오르는 김을 음미하던 테오도르가 빙그레 미소를 지었다.


"그나저나 페르슈타인 공작과 손을 잡으니 일이 정말 잘 풀리는군요. 한 마디로 능력
하나는 대단한 사람입니다."

데이몬도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"야망이 큰 만큼 능력이 있어야겠지. 그는 한 마디로 걸물임에는 틀림없는 자야.
문제는 항상 그를 경계해야 한다는 점이야. 어이없는 곳에서 뒤통수를 맞을 가능성도
있어. 우리가 한 방 날렸니 아무래도 앙심을 품고 있겠지?"

"이미 생각하고 있었습니다. 하지만 저도 그리 쉽게 당하진 않을 것입니다."

"당연히 그래야지. 그건 그렇고……."

데이몬의 눈동자에 모호한 빛이 떠올랐다.

"어디 가 있을 만한 곳이 없겠나? 자네도 알다시피 황제의 형이 대관식 기간 동안
황궁에 머물러 있는 다는 것은 그리 모양새가 좋지 않아. 그것도 백치가 아닌가.
그러니 내가 잠시 떠나 있다가 드비어스 녀석이 황제자리에 오르고 정벌군이 대부분
구성된 다음에 돌아오는 것이 좋을 듯 싶네."

예상외로 테오도르는 난색을 표했다.

"하지만 적당한 곳이 없습니다. 경호상의 문제도 있는 데다 뜻밖의 사태가 일어날
경우……."

말을 흐렸지만 데이몬은 테오도르의 내심을 대번에 알아차렸다.

"그렇겠군. 베르키스 녀석이 수뇌부들을 노리고 다시 난입할 가능성이 있으니…….
놈이 공간왜곡장을 쳐 놓으면 워프로 돌아올 수도 없을 테니 부득이 내가 수도에
있어야겠군."

내심을 들킨 테오도르의 얼굴이 붉게 물들었다.

"죄송합니다."

"아니 죄송할 것은 없어. 자넨 그저 조용한 장소나 하나 물색해 주게."

"조용한 장소라면……."

"사람의 발길이 닿지 않아야 하네. 난 그곳에서 마력을 뽑아내어 본 드래곤을 복원할
생각이니 말이야. 자네가 적당한 장소를 물색해 주게. 어둠의 기운을 감추기 위해서는
아무래도 지하가 낫겠군."

데이몬은 느릿하게 고개를 주억거렸다. 그를 쳐다보던 테오도르가 넌저시 운을 뗐다.

"마침 좋은 장소가 있습니다."

"외인의 출입이 전혀 없어야 하네."

"물론입니다. 그곳은 데이몬과 드비어스 황태자 전하 외에는 그 누구도 들어가지
못하는 곳입니다. 그곳은 바로 크로센 대제를 기념하기 위해 세운 황실의
기념관이니까요. "

"크로센 대제라고?"

데이몬의 눈에 호기심이 짙게 떠올랐다. 같은 중원출신이라고 알고 있는 크로센
대제에 대해 흥미가 없다면 그게 바로 거짓말이었으리라.

"들어가 본 적이 있나?"

테오도르는 묵묵히 고개를 흔들었다.

"그곳에 들어갈 수 있는 자격은 오로지 대제의 직계후손에게만 있습니다. 그러니
데이몬께서는 아무 무리 없이 들어가실 수 있을 것입니다."

"안에 뭐가 있는지 알고 있나?"

"잘은 모르지만 그 분이 걸어오신 발자취와 함께 후손에게 남겨진 말이 있다고
합니다. 저도 드비어스 황태자전하께 간략하게 들었을 뿐입니다."

"그래? 잘 되었군. 대관식 기간동안 그곳에서 기거하면 되겠군."

"그곳에는 과거 연무장으로 사용했던 거대한 지하석실이 여럿 있다고 들었습니다.
아마 본드래곤이 무리 없이 들어갈 수 있을 것입니다. 게다가 관리하는 사람이 전혀
없으니 타인의 눈을 피하기에는 최고의 장소일 것입니다. 고도의 보존마법이 걸려있어
내부가 항상 청결하게 유지된다고 들었습니다."

마음을 정했는지 데이몬이 얼굴을 폈다.

"좋아. 난 그곳에 머물러 있겠네. 어차피 내가 할 일은 거의 없을 테니 한 두달 정도
그곳에 박혀 있어야겠군."

"그러시는 게 좋겠습니다. 불편하신 점이 없도록 준비를 해 놓겠습니다."

"좋아."

마음이 급했는지 데이몬은 서둘러 몸을 일으켰다. 그의 마음 속에는 당장이라도
달려가서 크로센 대제의 모든 것을 보고싶은 마음뿐이었다. 황궁에서의 화려한 생활
따윈 그에겐 거북하기만 할 뿐이었다.

"당장 들어가 볼 생각이네. 그러니 날 그리로 안내해 주게."

테오도르는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다."


[다크메이지]11장 반전의 시작. 308회.


트루베니아 대륙 동남쪽에는 하늘을 찌를 듯 솟구쳐 있는 거대한 펠루시아 산맥이
있었다. 트루베니아에서 가장 높은 산맥으로 험준하기가 이를 데 없는 천험의
오지였다.
펠루시아 산맥은 명멸을 거듭한 여러 종족의 애환이 서려 있는 산맥이었다. 1차
종족전쟁 당시 패배해서 뿔뿔이 흩어진 오크 족은 이 산맥을 최후의 피난처로 삼았다.
워낙 험준하고 척박했기 때문에 인간들은 감히 이곳을 토벌할 엄두도 내지 못했다. 그
덕에 오크 족은 명맥을 겨우 유지할 수 있었고 급기야 대반격으로 2차 종족전쟁을
승리로 장식할 수 있었다. 그리고 어둠의 전쟁에서 패배한 대마왕 나이델하르크도
이곳을 거점으로 반격을 꾀했다. 최후의 순간 드래곤의 개입으로 물거품이 되긴
했지만 나이델하르크가 이곳에 산재한 여러 종족들의 고분을 깨울 수 있었다면 승리의
향방은 그 누구도 예상하지 못했을 것이다. 그런 역사를 간직한 펠루시아 산맥은
지금도 구름을 이마에 얹은 채 트루베니아 대륙을 내려다보고 있었다.
그런데 까마득히 높은 산정에 그림자 하나가 버티고 서 있었다. 이미 트루베니아의
주인 자리에서 밀려나 오크 족의 노예로 하루를 영위하는 종족, 인간이었다. 감히
인간이라 믿기 힘들 정도로 수려한 얼굴에다 보기 좋은 적발을 휘날리며 서 있는
늠름한 모습은 무수한 처녀들의 방심을 뒤흔들기에 모자람이 없었다. 그런데
적발청년의 입에서 갑자기 탄식소리가 튀어나왔다.

"결국 실패로 돌아갔는가?"

청년의 입가에는 씁쓸함이 아로새겨져 있었다. 그것은 일이 뜻대로 풀리지 않는데
대한 안타까움이었다.

"지금껏 살아온 8천년의 세월동안 마음먹어 이루지 못한 일이 단 하나도
없었는데……."

청년의 정체는 바로 베르키스였다. 휘하의 가디언을 대거 동원해서 펠젠틴을 공습했던
장본인. 강력한 가디언들을 대거 동원해서 무수한 인간들을 죽음의 구렁텅이에
몰아넣기는 했지만 그가 입어야 했던 피해는 엄청났다.
우선 심혈을 기울여 만든 아이언 골렘이 파괴되었고 동원된 브론즈 골렘 22기 중 단
하나도 회수하지 못했다. 게덴하이드를 위시한 리치 군단은 아예 완전히 궤멸되어
버렸다. 동원했던 병력을 하나도 건지지 못한 채 완벽히 잃어버린 것이다. 베르키스는
한심하다는 듯 머리를 흔들었다.

"그러고도 인크레시아를 회수하지 못하다니……."

베르키스의 목적은 오로지 인크레시아였다. 데스나이트들의 맹공을 피해 도주하면서도
그는 마지막에 가한 일격이 성공했으리란 사실을 추호도 믿어 의심치 않았다. 그
상황에서 가증스러운 데이몬 놈이 빠져나올 방법은 어디에도 없었다.
그러나 트루베니아로 돌아오는 와중 베르키스는 데이몬이 죽지 않았다는 사실을
알아차렸다. 당연히 왔어야 할 인크레시아가 돌아오지 않았다는 사실은 데이몬이
아직까지 살아있음을 반증한다.
당시 베르키스는 심각한 고뇌에 사로잡혔다. 위험을 무릅쓰고 돌아가서 데이몬을
끝장내고 싶었지만 데스나이트를 비롯한 무수한 인간기사들의 존재가 쉽사리 결정을
내리지 못하게 만들고 있었다. 인간 마법사들과 자신을 적대하는 아르카디아의 멍청한
화이트 드래곤도 꺼림칙하기는 마찬가지였다. 1대 1로는 결코 적수가 되지 못했지만
인간들과 합세할 경우 승부를 쉽사리 낼 수 없을 터였다.
결국 베르키스는 포기하고 돌아오는 길을 택했다. 거기에는 위험을 철저히 회피하는
드래곤 특유의 본능이 작용했다. 그 때를 떠올려본 베르키스는 입술을 질끈 깨물었다.

"수면을 제대로 취하지 못한 부작용 때문에 원래의 실력을 내지 못한 것이 아쉽군.
아까운 수명을 헛되이 날려버렸어."

강대한 힘과 뛰어난 지능을 보유한 만큼 드래곤은 반드시 수면을 통해 몸의 균형을
맞춰야 했다. 그래야만 거대한 몸을 유지할 수 있는 것이다. 하지만 베르키스는
그것을 거부했다. 고도의 마법을 사용해서 몸을 속였기 때문에 베르키스는 수면기에
움직이는 유일한 드래곤이 된 것이다.
하지만 그것은 정해진 순리를 거스르는 것이었고 편법은 반드시 부작용을 초래한다.
그 때문에 베르키스는 정해진 수명을 상당히 잃은 상태였고 몸의 균형도 상당부분
깨어진 상태였다. 그럼에도 불구하고 베르키스가 무리하게 공습을 강행한 것은 바로
인크레시아의 중요성 때문이다. 그 속에는 결코 인간들의 손에 들어가서는 안될
물건이 있었다. 베르키스는 눈빛을 빛냈다.

"워낙 철저히 위장해 놓았기 때문에 놈이 쉽사리 찾아낼 수 없을 것이다. 놈이 그것의
정체를 알아차리기 전에 반드시 회수해야만 한다."

만약 인크레시아만 되찾았더라면 가디언들의 피해는 그냥 잊어버려도 무방했다. 그의
마법실력이라면 가디언들을 빠른 시일 내에 원상태로 복구할 수 있는 것이다. 그러나
가디언들을 희생시키고도 목적했던 것을 되찾지 못했으니 베르키스로써는 속이 쓰릴
수밖에 없었다.
이제 베르키스에게 남은 것은 아이언 골렘 하나와 브론즈 골렘 여덟 뿐이었다.
인간노예들을 대대적으로 끌어 모아 소멸된 리치들을 부활시키고는 있었지만 시간이
얼마나 걸릴지 짐작조차 할 수 없었다. 그것을 떠올려보던 베르키스의 눈썹이 갑자기
꿈틀했다.

"멍청한 게덴하이드 녀석. 그렇게 허무하게 당하다니……."

가증스러운 데이몬 놈이 자신의 손아귀에서 장장 10분을 버텨냈다. 하지만
게덴하이드는 그러지 못했다. 제대로 된 저항 한 번하지 못하고 소멸된 게덴하이드를
떠올리자 또다시 부아가 치밀어 올랐다. 하지만 지금 베르키스에게 있어 가장 필요한
존재가 바로 그였다. 지금으로썬 게덴하이드의 조력이 절실했다. 그 때문에
베르키스는 게덴하이드를 되살리는데 심혈을 기울이고 있었다.

"조만간 3차 종족전쟁이 터지겠군. 쓸데없이 아르카디아의 인간들에게 경각심을
심어준 꼴이 되고 말았으니……."

최악의 경우 아르카디아에서 선제공격을 가해올지도 몰랐다. 하지만 베르키스는 일체
걱정을 하지 않았다. 트루베니아에 도착한 직후 드래곤 로드에게 찾아가서 모종의
조처를 취해 놓았기 때문이었다.

"인간들이 아무리 빨리 움직인다 하더라도 준비하는데는 어느 정도 시간이 걸릴
수밖에 없다. 크라누스의 안배가 발동하는 것은 한 달이면 충분하다."

비릿한 미소를 지은 베르키스의 머릿속에 뭔가가 떠올랐다. 그것은 바로 크라누스의
레어에서 보았던 하나의 석상이었다. 무척 아름다운 소녀, 눈에 눈물을 가득 머금은
소녀 하나가 석상이 된 채 크라누스의 레어 한 쪽에 놓여 있었다. 물론 베르키스는
석상의 정체를 명확히 알고 있었다.

"그나저나 아쉽군. 그것을 이용한다면 놈을 유인할 완벽한 함정을 팔 수 있을
텐데……."

하지만 드래곤 로드는 그것을 허락하지 않았다. 도리어 그는 일을 벌인 베르키스를
엄격하게 책망했다. 그 사실을 떠올리자 베르키스의 눈에 분노의 광망이 번뜩였다.
퍼부어지는 질책을 꾹 눌러 참기는 했지만 아직까지 분이 풀리지 않은 모양이었다.

"만약 드래곤 로드가 나이순으로 정해지지 않았다면……."

그랬다면 현재의 드래곤로드 자리는 자신이 맡고 있을 것이 분명했다. 힘과 마법 어느
면을 따지더라도 크라누스는 베르키스의 상대가 되지 못했다.
장장 1만년을 살아온 노룡 크라누스. 하지만 별달리 호전적이지 못한데다 특유의
게으른 성격 때문에 크라누스가 이룬 성취는 이미 베르키스에게 추월된 지 오래였다.
바로 자질과 노력의 차이 때문에……. 인간세상에서 흔히 볼 수 있는 그 차이가
드물게나마 드래곤에게도 적용되고 있는 것이다. 물론 모든 드래곤이 그런 것은
아니었다. 어지간한 노력과 자질 없이는 세월의 차이를 극복할 수 없었고 그것을
넘어선 드래곤은 베르키스가 유일했다.
2천년을 더 산만큼 크라누스의 덩치는 베르키스보다 훨씬 컸다. 그리고 자타가
공인하는 최강의 드래곤인 실버 일족이었다. 그럼에도 불구하고 베르키스는 충분히
크라누스를 이길 자신이 있었다. 만약 다른 드래곤의 눈을 의식하지 않았다면
베르키스는 벌써 힘으로 크라누스를 제압했을 터였다. 그 사실을 떠올린 베르키스는
눈매를 가늘게 좁혔다.

"다행히 크라누스가 내 계략에 넘어가 주어서 수월하게 유희를 치를 수 있었다.
유희를 성공적으로 끝내기 위해서는 계속 그를 이용해야 한다."

아이러니 하게도 그가 크라누스를 추월할 수 있었던 배경에는 인간들에게 배운 것들이
큰 역할을 했다. 베르키스는 묵묵히 2차 종족전쟁을 획책했을 때를 떠올려 보았다.
목적을 위해 수단과 방법을 가리지 않는 인간들의 근성, 집요한 노력, 잔인함은 처음
유희를 나선 베르키스에겐 하나의 충격이었다.

"정말 재미있는 생명체로군."

고심 끝에 베르키스는 인간의 모든 것을 알기로 작정했다. 인간들과의 유희에
광적으로 심취했던 것도 바로 그 때문이었다. 이후 베르키스는 여러 부류의 인간으로
모습을 바꿔 인간 사회에 깊숙이 파고 들어갔다. 여러 부류의 삶을 살아보며 인간이란
종족이 가진 비밀을 연구하는데 매진했던 것이다. 그것은 여타의 드래곤들이 즐기는
유희의 몇 십 배에 달할 정도였다.
그런 과정을 통해 베르키스는 인간들에 대해 많이 알게 되었다. 그리고 그 경험은
베르키스를 비약적으로 강하게 만들었다. 이른바 인간에게 가장 많은 영향을 받은
드래곤이 된 것이다. 그리고 그것은 인간들에겐 돌이킬 수 없는 불행으로 다가왔다.
실력 면에서 크라누스를 추월한 것을 확신하자 베르키스는 마지막 유희를 결정한다.
그것은 바로 자신을 강하게 만들어주었던 인간이란 종족을 세상에서 영원히
말살시키는 것이었다.

"비록 인간들이 날 강하게 만들었지만 놈들이 다른 드래곤에게도 영향을 미칠
가능성이 충분히 있다. 이후로 나보다 강한 드래곤이 탄생하는 것을 원천 봉쇄해야
한다."

인간을 멸종시킬 것을 결심한 베르키스는 그를 믿고 따르는 네 마리의 드래곤을
불러모았다. 아르카디아에서 생을 마감한 러셀런트도 그들 중 하나였다. 그러나
그들이 아무리 강해도 방대한 인간을 모두 상대하기에는 역부족이었다. 결국
베르키스는 드래곤 로드를 끌어들이기로 결심했다. 당시를 떠올리자 베르키스의
입가에 미소가 걸렸다.

"인간들에게서 배운 방법이 크라누스를 동참시키는데 가장 큰 역할을 했지."

유희를 통해 인간에 대해 통달하게 된 베르키스는 드래곤들의 약점이 무엇인지 잘
알고 있었다. 드래곤 하나하나는 감히 당적할 종족이 없을 정도로 강력했지만
수적으로 너무나 열세였다. 그 약점을 극복하기 위해 베르키스는 거의 멸망해 가는
오크 족을 끌어들였다. 그의 안배는 한치의 오차도 없이 차근차근 실행되어 갔다.
그 결과 트루베니아의 주인 자리에서 인간들을 끌어내리는데 성공할 수 있었다. 비록
다수의 인간들이 살아남았지만 오크의 노예신세인 그들은 어떤 드래곤에게도 영향을
미치지 못한다. 그가 획책했던 유희가 이로써 어느 정도 성공한 셈이다. 과정을
떠올려본 베르키스의 입가에 진득한 미소가 걸렸다.

"하지만 그것으로 만족할 순 없지. 아르카디아의 인간들이 남아있는 이상 내 유희는
계속 이어질 것이다."

절벽 가장자리에 다가간 베르키스는 아래쪽을 내려다보았다. 멀리 떨어진 협곡의
상황이 일목요연하게 들어왔다. 평범한 인간이라면 식별조차 할 수 없을 거리였지만
베르키스의 눈에는 똑똑히 보였다. 그곳은 바로 그의 레어였다. 새로 탄생시킨
가디언들이 레어를 빈틈없이 지키고 있었다. 급조한 스톤 골렘과 서둘러 끌어 모은
중형 몬스터들이 태반이었지만 인근 부락에서 끌어들인 다수의 오크 보병들이 있으니
레어의 안위에 대해서는 그리 걱정하지 않아도 될 것 같았다. 베르키스의 얼굴에
갑자기 피로감이 떠올랐다.

"부작용을 줄이기 위해서는 부득이 수면에 들어가야겠군. 아르카디아와 트루베니아를
가르고 있는 바다는 머지않아 죽음의 절지로 변할 터, 단 한 척의 배도 트루베니아에
도착할 수 없을 것이다."

지금 상황에서 베르키스에게 위협을 가할 수 있을만한 존재는 오직 데이몬뿐이었다.
놈이 보유한 본 드래곤이라면 충분히 대해를 건너올 수 있으니까……. 하지만
베르키스는 도리어 놈이 자신의 레어를 급습하기를 바라고 있었다. 만약 그런 일이
벌어진다면 베르키스에겐 인크레시아를 회수할 절호의 기회가 생기는 것이다.

"아이언 골렘 하나와 브론즈 골렘 여덟, 거기에다 스톤 골렘 50과 200여에 달하는
중형 몬스터, 그리고 1천 명의 오크 보병이라면 놈들의 진입을 어느 정도 지체시킬 수
있을 것이다. 모종의 마법을 걸어놓았으니 깨어나는데 반나절이면 충분할 터. 이번
기회에 반드시 인크레시아를 회수하겠다."

마음을 정리한 베르키스는 그대로 절벽에서 뛰어내렸다. 그의 몸은 천천히, 아주
천천히 절벽 아래로 하강하고 있었다. 그 순간에도 베르키스의 머리는 원활히
돌아가고 있었다. 2년 후면 모든 드래곤들이 잠에서 깨어날 터, 베르키스 역시 그
때를 맞춰 수면을 접을 생각이었다. 유희를 완벽하게 마무리짓기 위해서……….



"이곳입니다."

데이몬은 입을 딱 벌렸다. 황실 기념관의 크기가 상상 이상이었기 때문이었다.
테오도르와 집무실을 나선 그는 곧장 황실기념관으로 향했다. 크로센 대제에 대한
호기심은 그 정도로 지대했다. 지금까지와 마찬가지로 데이몬은 한참을 걸어서야
기념관에 도착할 수 있었다. 그런데 황실기념관의 규모가 그가 상상했던 것을 훨씬
뛰어넘고 있었으니……. 데이몬은 못마땅하다는 듯 투덜거렸다.

"더럽게 크군. 멍청한 놈들. 일개 기념관을 이렇게 웅장하게 지어놓다니……."

보고 있던 테오도르가 난처한 듯 어깨를 으쓱했다.

"잘은 모르지만 지상에 드러난 부분보다 지하에 감춰진 부분이 훨씬 넓다고
들었습니다."

"………."

멍해진 표정으로 눈알을 굴리는 데이몬을 보고 테오도르가 어색하게 웃었다.

"아시다시피 크로센 대제는 아르카디아에서는 신과 마찬가지입니다. 기념관도 작다고
증축하자는 논의도 심심찮게 벌어지지요."

"미친놈들."

냉랭하게 내뱉은 데이몬은 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

"황태자 전하를 뵙습니다."

경비하는 기사들이 일제히 예를 취해왔지만 데이몬은 신경도 쓰지 않았다. 완전히
무시해버리기로 작정한 모양이었다. 거대한 규모만큼이나 정문의 크기도 엄청났다.
완전 무장한 병사 십여 명이 횡대로 서서 행군해도 무리 없이 들어갈 만한 크기였다.
문 앞에 버티고 선 데이몬은 주위를 둘러보았다. 아무리 찾아보아도 문을 여는 장치가
보이지 않았다.

"뭐야? 손잡이도 없고……. 어떻게 들어가는 거지?"

종종걸음으로 다가온 테오도르가 문의 가장자리를 가리켰다. 영롱한 빛을 발하는
수정구슬 하나가 문에 박혀 있었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 309회.


품속에 손을 넣은 테오도르는 조그마한 바늘 하나를 꺼내 내밀었다.

"이것으로 손가락을 따십시오. 수정구슬에다 피 한 방울을 떨어뜨리면 됩니다. 고도의
마법이 걸려 있기 때문에 크로센 대제의 후손이 확인될 경우 자동으로 문이
열립니다."

바늘을 받아든 데이몬이 농담을 걸었다.

"자네가 바늘을 들고 있는 것을 보니 옛날 생각이 나는군. 혹시 독이 묻어있지는
않겠지?"

"물론입니다."

테오도르는 쓴웃음을 지으며 데이몬이 바늘로 손가락을 찌르는 모습을 쳐다보았다.


또옥.

피 한 방울이 떨어졌지만 수정구슬은 곧바로 반응하지 않았다. 신기한 것은 표면을
타고 흘러내려야 할 피가 구슬 속으로 스며든다는 점이다. 피는 곧 흔적조차 남기지
않고 구슬 속으로 사라졌다. 잠시 후 수정구슬이 눈부시게 빛나기 시작했다. 그것을
보자 테오도르의 안색이 환히 밝아졌다.

"승인이 된 모양입니다. 잠시 후 문이 열릴 것입니다."

테오도르의 말대로 문에서 변화가 일기 시작했다.

드르르릉.

데이몬의 눈가에 실망의 빛이 스쳐지나갔다. 문 전체가 열리는 것이 아니었기
때문이었다. 수정구슬의 바로 옆에 구멍이 입을 벌렸다. 한 사람이 간신히 들어갈
만큼 협소한 문이었다.

"뭐야. 왜 이리 작지? 전체가 열리는 것이 아니었어?"

데이몬이 어처구니없다는 듯 반문하자 테오도르가 얼른 손짓을 했다.

"문이 금방 닫히니 서둘러 들어가십시오."

"혹시 같이 들어갈 생각은 없나?"

테오도르는 싱긋 웃으며 고개를 내저었다.

"이 속에는 오직 크로센 대제의 후손만이 들어갈 수 있습니다. 지금껏 수많은
시종들이 황손을 따라 들어갔지만 나온 자는 단 한 명도 없습니다. 모르긴 몰라도
수많은 마법트랩이 설치되어 있을 것입니다."

"그래?"

고개를 끄덕인 데이몬이 걸음을 옮겼다. 크로센 대제의 모든 것을 알 수 있다는
생각에 그의 눈은 유난히 빛나고 있었다. 문가에 선 데이몬이 고개를 돌려 테오도르를
쳐다보았다.

"동료들에겐 자네가 해명해 주게. 난 이 속에서 느긋하게 본 드래곤이나 고치고
있겠네."

"예. 근위병들에게 식사와 갈아입으실 옷을 대령하도록 당부해 놓겠습니다."

"부탁하네."

그 말을 끝으로 데이몬의 몸은 사라져버렸다. 그가 들어가자마자 문이 닫히기
시작했다. 그곳은 곧 언제 문이 있었냐는 듯 흔적도 없이 사라져버렸다. 테오도르는
길게 한숨을 내쉬었다.

"이제 난 대관식에만 신경 쓰면 되는 건가?"

문을 한 번 더 쳐다본 테오도르는 묵묵히 걸음을 옮겼다.




"대단하군. 수백 년 동안 방치되었어도 먼지 하나 없다니……."

데이몬은 거듭 감탄사를 토하며 복도를 걸어가고 있었다. 그는 정문에서와 같은
절차를 세 번이나 더 반복한 뒤에야 내부로 들어갈 수 있었다. 그를 맞은 것은 끝이
보이지도 않는 긴 복도였다. 아래쪽으로 경사가 진 것을 보니 아무래도 지하로
들어가는 통로 같았다.

"지상에는 별달리 볼 것이 없군."

데이몬은 콧노래를 흥얼거리며 복도를 걸어 내려갔다. 이미 그는 지상에 위치한 서너
군대의 별관을 다녀온 다음이었다. 그곳에는 크로센 대제의 업적을 칭송하는 조각이나
그림 따위가 진열되어 있었다. 분명 아르카디아에서 제일가는 조각가나 화가가 그렸을
테지만 애당초 그것들은 데이몬의 발길을 잡지 못했다.
그것보다도 데이몬의 흥미를 끄는 것은 복도를 따라 늘어선 그림들이었다. 그곳에는
크로센 대제의 일대기를 묘사해놓은 그림들이 빼곡이 들어차 있었다. 한마디로 크로센
대제가 지금까지 걸어온 발자취라 할 수 있었다. 데이몬의 걸음이 복도의 초입에
걸려있는 커다란 그림 앞에서 멈췄다.
그곳에는 용맹스러운 기사 하나가 백마를 탄 채 검을 들어 하늘을 가리키는 장면이
화폭에 담겨 있었다. 더 없이 화려한 갑옷과 투구를 착용하고 있었는데 치켜세운
검에서 눈부신 빛이 뿜어지는 것을 보니 오러 블레이드를 묘사해 놓은 것 같았다.
생동감이 생생히 넘쳐흐르는 것을 보니 대단한 실력을 가진 화가의 작품 같았다.
데이몬의 시선이 옆의 그림으로 옮겨갔다.

"이 작자가 크로센 대제인가."

그곳에는 검을 든 남자 하나가 전장의 폐허 위에 버티고 서 있는 장면이 그려져
있었다. 검은 머리칼, 검은 눈동자를 한 남자는 무척 생소한 복색을 하고 있었다.
아무래도 크로센 대제가 이곳에 처음 도착한 순간을 묘사해 놓은 듯 했다. 그것을 본
순간 데이몬의 눈이 빛났다.

"청의 장삼이로군. 역시 그는 무림출신이었어."

혹시나 크로센 대제의 정체를 알 수 있을 지도 몰라서 데이몬은 그림을 샅샅이
살폈다. 하지만 소득은 전혀 없었다. 얼굴 부분이 그리 자세히 묘사되어 있지 않았기
때문이었다. 데이몬의 얼굴에 언뜻 실망감이 스쳐지나갔다.

"하긴 이곳 녀석들의 안목으론 중원 인들이 모두 다 비슷해 보일 테지? 들고 있는
검은 패검(覇劍) 종류로 보이는군. 중이나 도사가 아닌 것은 분명한데 말이야."

데이몬은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 뒤의 그림들은 크로센 대제의 이후 행로들을
묘사해 놓았다. 대부분 데이몬이 슈렉하이머에게 들어 알고 있는 행적들이었다.

"멍청한 녀석들. 그냥 글로 새겨 놓았다면 석판 한 장이면 넉넉할 텐데……."

투덜거리면서도 데이몬의 시선은 쉴새없이 그림들을 바라보고 있었다. 세세한
부분까지 모두 묘사해 놓았기 때문에 기록을 읽는 것보다 흥미로운 것은 사실이었다.
혈혈단신으로 트루베니아에 나타나서 아르카디아를 건국한 입지전적인 인물, 크로센
대제. 그러나 그의 시작은 의외로 초라했다. 이유는 바로 자신보다 뛰어난 사람에
대해 느끼는 인간 특유의 시샘 때문이었다. 그림에는 크로센 대제가 그 때 겪었던
어려움 들이 낱낱이 묘사되어 있었다. 그림을 둘러보던 데이몬은 혀를 찼다.

"멍청한 자식. 여기가 중원과 같은 줄 알았나 보군. 대결을 벌였으면 사정 볼 것 없이
죽여버릴 것이지 쓸데없는 자비심이나 베풀다니……. 패한 놈들이 중원처럼 곱게
승복할 줄 알았나보지?"

데이몬의 예상은 사실이었다. 공교롭게도 이곳에 도착한 뒤 크로센 대제가 가장 먼저
만난 자들은 용병들이었다. 자신도 모르는 사이에 용병이 되어버린 것이다. 이후
크로센 대제는 자신의 실력을 증명하기 위해 수많은 비무를 벌였다. 그 과정들이
그림에 세세히 묘사되어 있었다. 무수하게 벌어진 비무에서 크로센 대제는 단 한 번도
패하지 않았다. 문제는 비무에서 패한 기사들이 곱게 승복하지 않았다는 점이다. 만약
크로센 대제가 지체 높은 귀족이나 국왕의 임명을 받은 기사였다면 문제가 틀려졌을
것이다. 하지만 출신도 모르는 떠돌이 용병이었기 때문에 패한 기사들이 곱게
물러서지 않았던 것이다.

『그는 극히 간교하고 비열한 자이다. 차마 표현할 수 없을 정도로 치사한 방법을
써서 승리를 거머쥐었다. 난 결코 패배를 용납할 수 없다.』

『그는 나에게 패한 사실을 인정했다. 그런 뒤 등뒤에서 느닷없이 암습을 가해 중상을
입었다.』

크로센 대제에게 패한 자들은 수단방법을 가리지 않고 크로센 대제를 헐뜯었다. 그
수는 비무가 거듭될수록 늘어만 갔다. 그 소문으로 인해 크로센 대제에게 관심을
가졌던 몇몇 군주들의 이목을 가려질 수밖에 없었다. 그의 입지는 계속해서 좁아졌다.
게다가 크로센 대제는 중원에서처럼 주로 인적이 없는 곳에서 1대 1 비무를 벌였다.
때문에 증인이 있을 턱이 없었다. 당시 크로센 대제가 처한 상황을 떠올려본 데이몬은
쓴웃음을 지었다.

"이곳의 말을 제대로 배우지 못했으니 해명할 도리가 없었겠군."

소문이 퍼지자 이젠 비무 조차도 여의치 않게 되었다. 비무첩을 받은 기사들은 보지도
않고 거절하던가, 아니면 비밀리에 한다는 조건 하에 비무에 응했다. 그럼에도 크로센
대제는 그 모든 비무를 승리로 장식했고 패한 기사들은 예외 없이 중상모략에
가담했다.
비로소 상황을 알아차린 크로센 대제는 공개적인 장소에서 비무를 하려 노력했다.
하지만 거기에 응하는 기사는 하나도 없었다. 이미 상황이 그가 수습할 수 없는
지경에 이르렀던 것이다. 그렇게 해서 크로센 대제는 드높은 무예실력에도 불구하고
이름 없는 용병으로 대륙을 정처 없이 떠돌아야 했다. 그러던 사이 종족전쟁이
터졌다.
전쟁의 참화는 삽시간에 트루베니아 대륙을 뒤덮어버렸다. 크로센 대제 역시 인간의
편을 들어 전쟁에 참전한다. 그러나 평범한 용병신분인 그가 거둘 수 있는 전과는
엄연히 한정되어 있었다. 아무리 무예가 뛰어나다 하더라도 난전에서 돋보일 수 있는
기회는 그리 흔치 않았던 것이다. 그럼에도 불구하고 크로센 대제는 자신이 할 수
있는 것을 성실히 해 나갔다. 일반 병사들에겐 공포의 대상인 중형 몬스터만을 골라
전문적으로 명줄을 끊어놓았던 것이다. 하지만 그의 맹활약도 시기하는 기사들의
농간으로 전혀 상부에 전해지지 않았다. 운명을 건 전쟁이었지만 하찮은 인간의
시기심을 넘어서지 못했던 것이다. 이렇게 해서 종족전쟁은 인간에게 불리한 방향으로
서서히 치달아갔다.
그러던 어느 날 크로센 대제는 인생의 일대 변환 점을 맞게 된다. 우연히 중형 몬스터
부대에 포위되어 섬멸될 위기에 처한 크로세나 왕국의 국왕을 만나게 된 것이다. 당시
크로센 대제는 뛰어난 검술실력을 발휘해서 무려 칠십여 마리나 되는 중형몬스터를
단신으로 처치해 버렸다. 크로세나 국왕이 그의 활약상에 매료된 것은 두말할 나위도
없었다. 크로센 대제는 드디어 그의 진가를 알아주는 군주를 만나게 되었다. 그림을
훑어보던 데이몬의 안색이 활짝 펴졌다.

"슈렉하이머의 얘기와는 조금 다르군. 비무로 만난 것이 아니라 구원을 받았다니."

크로세나 국왕은 크로센 대제에게 운명을 걸기로 마음먹었다. 왕국 크로세나는 이미
오크군의 손아귀에 무참히 유린된 상태였다. 왕궁은 처참히 파괴되었고 백성들은
뿔뿔이 흩어졌다. 크로세나 국왕에게 남은 전력은 고작해야 기사 오십 명과 5백 명의
병사가 전부였다. 크로세나 국왕은 자신의 모든 것을 크로센 대제에게 맡겼다. 더불어
아름다운 자신의 딸 발레리와 함께 말이다.

"그대에게 내 모든 것을 걸겠소. 부디 내 왕국의 백성들을 구해주시오."

크로센 대제는 그 제의를 받아들였다. 당시는 그가 어눌하게나마 이곳 말을 할 수
있을 시기였다. 마침내 기회를 잡은 크로센 대제는 휘하에 들어온 병사들에게 무공을
전수하기로 마음먹는다.

"전쟁에서는 한 명의 초절정고수보다 수백 명의 평범한 고수가 낫다. 내 이들을
기필코 절정으로 키우고 말겠다."

단단히 마음먹은 크로센 대제는 미심쩍은 눈빛을 보내는 병사들에게 그가 가진 최고의
검술과 내공심법을 전수했다. 무공을 가르치기 위해서는 반드시 병사들의 마음을
사로잡아야 하는 법. 크로센 대제는 그 누구도 흉내낼 수 없는 무력시범을 통해
병사들에게 반드시 강해질 수 있다는 자부심을 불어넣어 주었다. 그의 의도는 먹혀
들어갔고 병사들의 실력은 하루가 다르게 늘어만 갔다. 당시를 상상해 본 데이몬은
고개를 끄덕였다.

"충분히 일리가 있는 얘기야. 이곳의 풍부한 마나와 중원의 수준 높은 내공심법이
결합된다면 금세 실력을 향상시킬 수 있지."

크로센 대제의 이후 행적은 슈렉하이머에게 들은 것과 별달리 차이가 없었다.
그로부터 10년 후 트루베니아에서 이변이 일어났다. 무려 2백 5십 명의 소드 마스터와
그에 별달리 뒤떨어지지 않는 고급기사 3백으로 구성된 감히 상상도 할 수 없을
정도로 강력한 기사단이 트루베니아에 출현한 것이다. 물론 그들은 크로센 대제에게
직접 사사 받은 크로세나 왕국의 병사들이었다. 크로센 대제는 그들을 바탕으로
전설의 서막에 돌입한다. 그림을 훑어보며 복도를 걷던 데이몬이 인상을 찡그렸다.

"그는 타고난 전략가였어. 모르긴 몰라도 중원에 있을 때 조직을 책임지는 수장이거나
일 문의 문주였을 것이라 짐작되는군. 그렇지 않고서야 저런 통솔력을 보일 수 없지."


데이몬은 이후의 행적이 묘사된 그림을 훑어보며 거듭 발걸음을 옮겼다. 신화라 불릴
수 있는 크로센 대제의 일대기를 여과 없이 감상하며 말이다.


크로센 대제가 이룬, 한 마디로 전설이라 표현할 수 있는 업적들을 관람하느라
데이몬은 피로감조차 느끼지 못했다. 그림은 종교분규 때문에 시작된 아르카디아로의
진출을 묘사하고 있었다. 개척자들은 크로센 대제를 중심으로 똘똘 뭉쳐 신화를
차근차근 이룩해 나갔다. 그 노력이 아르카디아가 이처럼 발전할 수 있었던 초석이
되었으리라.
크로센 대제는 정녕 대인(大人)이었다. 자신을 무참하게 내쳤던 장본인이었지만
트루베니아가 암흑 군대의 침공으로 위기에 처하자 그는 머뭇거림 없이 병력을
일으켰다. 그리고 트루베니아를 결국 나이델하르크의 손아귀에서 구해내었다. 그림
하나하나를 감상할 때마다 감탄사가 거듭 터져 나왔다.

"인간으로써 이런 삶을 살 수 있다니……. 정녕 영웅이라 일컬을 만한 인물이로군."

정말 파란만장한 생애였다. 개인적으로 이런 길을 걸었던 크로센 대제가 부럽기까지
했다. 만약 자신이 과거의 무공을 보유한 채 크로센 대제 대신 이 땅에
떨어졌더라면…….  생각해보던 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

"난 결코 그와 같은 업적을 남길 수 없었을 것이다. 그것은 내가 그보다 무공이
월등히 강했더라도 마찬가지다. 나에겐 그를 따라갈 만한 포용력과 지도력, 인망이
없으니까……."

데이몬에게 문득 한신의 고사가 떠올랐다. 다다익선(多多益善)이란 말이 적용되는
인물이 바로 그였다. 수천, 수만의 병사의 마음을 휘어잡아 불협화음 없이 통솔할 수
있는 그는 능히 한신에 비견될 만한 명장이오 또한 현명하고 사려 깊은 군주이기도
했다. 데이몬은 고소를 머금었다.

"내가 감당할 수 있는 병사는 고작해야 천 명 안팎일 테지. 10만을 지휘할 수 있는
유방보다도 못한 그릇이지."

능력의 차이를 절감했지만 데이몬의 안색은 그리 어둡지 않았다. 그만큼 크로센
대제에게 매료되어 있었던 것이다.

"과연 그가 중원에서 어떤 위치에 있었을까? 궁금해 미칠 지경이로군."

정신 없이 그림을 감상하는 사이 데이몬은 어느새 복도의 끝에 도착해 있었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 310회.


끝이 제대로 보이지도 않는 긴 복도를 전혀 인지하지 못하는 사이에 지나온 것이다.
데이몬의 시선이 마지막 그림에 가서 멎었다. 그 그림에는 크로센 대제가 눈을 감은
채 평온히 누워있는 장면이 묘사되어 있었다. 백발에다 길게 자라난 수염 그리고
얼굴에 가득한 주름살을 보니 크로센 대제도 천수를 맞은 모양이었다. 수많은
사람들이 슬퍼하며 침상 주위에 모여 있었다. 보고 있던 데이몬은 숙연해지는 것을
느꼈다.

"제 아무리 영웅이라도 천수를 거역하진 못하는군. 이로써 내가 크로센 대제보다 나은
것이 한 가지 증명된 건가? 난 천수를 거역하고 500년을 살아왔으니까……. 삼천
갑자를 살았다는 동방삭 이래로 처음일 테지."

느릿하게 중얼거리던 데이몬이 주위를 둘러보았다. 복도의 끝에는 무척 튼튼해 보이는
문이 위치해 있었다. 그는 머뭇거림 없이 문가로 다가갔다. 그곳에 분명 문을 여는
수정구슬이 위치해 있을 터였다. 이미 여러 번 겪어왔던 일이기 때문에 데이몬은
무의식적으로 들고 있던 바늘을 손가락에 가져다댔다.

츠츠츠.

선혈을 머금은 수정구슬이 빛을 내쏘기 시작했다. 둔탁한 마찰음과 함께 감쳐졌던
문이 열렸다. 한 사람이 간신히 들어갈 수 있는 정도의 크기였다. 데이몬은 묵묵히
안쪽으로 걸음을 옮겼다.



문 안쪽에는 또다시 긴 복도가 늘어서 있었다. 시간이 얼마나 지났는지 전혀 짐작할
수 없었다. 피로감이 극심히 몰려오는 것을 느낀 데이몬이 쓴웃음을 지었다.

"한 마디로 던젼 탐사라 표현할 수 있겠군."

복도를 걷고 있으니 띄엄띄엄 마법의 기척이 느껴졌다. 허락 받지 않고 들어온 자를
노리는 마법 트랩 같았다. 아니 이곳뿐만이 아니라 지금껏 걸어 들어온 곳에서도
어김없이 마법트랩이 설치되어 있었다. 시종들이 나오지 못한 것이 바로 그 때문인 것
같았다. 시체조차 남기지 못하고……. 하지만 이 정도 마법트랩 따위가 데이몬에게
해가 될 수는 없었다. 그가 이룬 마법의 경지는 현존하는 인간 최고라고 봐도
무방했다.
복도 중간 중간에 문이 위치해 있었지만 데이몬은 한 군데를 들어가 본 뒤 다른 방에
들어갈 생각을 버렸다. 방에는 대부분 크로센 대제의 업적을 칭송해 놓은
예술작품들이 진열되어 있을 뿐 데이몬이 찾는 것이 없었기 때문이었다. 다행히
복도는 그리 길지 않았다. 복도 끝에 위치한, 화려하게 치장된 문을 보는 순간
데이몬은 긴장했다.

"이곳이 가장 중요한 곳인가 보군."

진득한 마법의 기운이 감지되었다. 문 전체에 마법이 걸려 있다고 해도 과언이
아니었다. 하지만 데이몬은 굳이 마법을 파훼하려 하지 않았다. 가장 확실하고도
간단하게 문을 열 수 있는 방법을 알고 있었으니까…….

쿠르르릉.

이번에는 예전과는 달리 전체가 열리는 문이었다. 데이몬은 활짝 열린 문을 통해
안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 주위를 둘러본 데이몬은 깜짝 놀랐다.

"뭐, 뭐야?"

수를 헤아릴 수 없는 기사들이 완전히 무장한 채 자신을 노려보고 있었다. 수백에
달하는 방대한 무리들이었다. 데이몬은 곧 그것들이 생명이 없는 목상이란 사실을
깨달을 수 있었다. 나무로 깎아 만든 기사의 형상에다 진짜 무기와 갑옷을 입혀
놓았기 때문에 잠시 착각했던 것뿐이었다.

"세상에……. 목상에다 갑옷을 착용시키다니 장인들이 무척 고생했겠군."

투구 아래로 드러난 얼굴은 살아있는 사람과 분간을 할 수 없을 정도로 정교했다.
데이몬은 흥미롭다는 눈빛으로 목상의 면면을 샅샅이 훑었다. 목상의 수는 5백을 조금
넘어서는 수준이었고 보존마법이 걸려 있는지 손상된 흔적이 전혀 보이지 않았다.

"아무래도 이들이 신화를 이뤘던 초대 크로센 기사단원들인 것 같군. 크로센 대제와
함께 활약했던……."

데이몬의 시선이 병진의 중심부에 서 있는 목상에 가서 멎었다.

"이 자가 한창때의 크로센 대제인가 보군. 왠지 모르게 낯이 익은데……."

데이몬은 연신 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 분명 어디선가 본 듯한 얼굴이었다.
하지만 아무리 기억을 들쳐봐도 생각이 나지 않았다. 얼굴 윤곽을 정교하게 깎아
놓았지만 완벽히 흉내내는 것이 원천적으로 불가능했기 때문이었다. 사람의 인상을
똑똑히 각인시키는 것은 바로 눈빛이다. 결론적으로 목상에는 눈빛이 없었다.
데이몬은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.

"들어가 보면 알 수 있겠지?"

데이몬은 묵묵히 목상 사이를 걸어 들어갔다. 실제 기사들과 흡사한 목상들 사이를
걷고 있으니 왠지 모르게 스산함이 전해져 왔다. 당장이라도 수백 자루의 검이
몸뚱이를 파고들 것같이 느껴졌기 때문에 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

"이것들이 만약 소림사의 백 팔 동인들처럼 움직인다면 정말 무시무시하겠군."

목상의 무리를 지나친 데이몬의 앞에 세 개의 커다란 문이 모습을 드러내었다.
데이몬은 머뭇거림 없이 왼쪽의 문을 열었다. 하지만 안에는 아무것도 없었다. 단지
수천 명의 병사를 동시에 수용할 만한 거대한 지하광장이 위치하고 있을 뿐이었다.
벽면에 설치된 병기대가 이곳이 무얼 하는 장소인지 가르쳐주고 있었다.

"아무래도 이곳은 기사들을 수련시키는 연무장인 것 같군. 잘 되었어. 이곳에다
러셀런트를 보관하면 되겠군."

고개를 끄덕인 데이몬은 몸을 돌렸다. 러셀런트의 복원은 결코 서둘러서는 안 된다.
시간을 두고 차근차근 어둠의 마력을 주입해야만 원래의 위력을 되찾을 수 있는
것이다.
오른쪽 문 역시 지하광장이었다. 슬쩍 훑어본 뒤 다시 문을 닫은 데이몬은 가운데 문
앞에 버티고 섰다. 가장 화려하게 꾸며진 것을 보니 크로센 대제의 유품이 보관되어
있는 마지막 문 같았다. 데이몬의 가슴은 기대감으로 설레고 있었다.

"드디어 크로센 대제를 만나게 되는가?"

비록 살아있는 사람이 아닌, 단지 그가 남긴 물건을 대하는 것이었지만 데이몬은
떨리는 감정을 쉽사리 주체하지 못했다. 크로센 대제가 남긴 물건이 있다면 그것으로
말미암아 중원으로 돌아갈 가능성이 있었다. 물론 중원이 반갑다거나 특히 보고싶은
사람이 있는 것은 아니었다. 그에게 중원은 생각하기조차 싫은 끔찍한 기억들로만
가득 찬 곳이었다. 도리어 그에겐 이곳이 더 친숙했다. 그가 중원으로 가고자 하는
이유는 단지 복수 때문이었다. 요행히 살아남은 수호마왕군이 있다면 거둘 목적도
있었다. 그럴 가능성이 거의 없기는 하지만……. 복수를 마친다면 데이몬은 미련 없이
이곳으로 돌아올 생각이었다. 사준환을 떠올려 본 데이몬의 입가에 냉혹한 미소가
걸렸다.

"칠종단금술 때문에 놈을 죽일 수는 없겠지만 방법이 전혀 없지는 않지. 난 흑마법의
대가. 살아있으되 산 것이 아닌 상태로 억겁의 시간동안 고통을 줄 수 있는 방법을
이미 헤아릴 수 없을 정도로 생각해 놓았으니……."

하지만 사준환에 대한 복수 이전에 해야 할 일이 있었다. 바로 드래곤에 대한
복수였다. 그리고 다프네를 구해내는 것 역시 더 없이 중요하긴 마찬가지였다. 비록
이룰 수 있을지 아직까지 자신이 없었지만. 데이몬의 입가에 재미있다는 표정이
떠올랐다.

"만약 크로센 대제를 데스 나이트로 만드는 것이 가능하다면……. 그랬다면 정말
엄청난 전력이 될 텐데 말이야."

하지만 그것은 실현가능성이 터럭만큼도 없는 일이었다. 데스 나이트는 한을 품고
죽은 기사의 영혼으로 만들어진다. 그러나 한이 아무리 깊어도 기사의 영혼이 이승을
떠나지 못하는 경우는 거의 찾아볼 수 없다. 이카롯트의 4대 기사들을 데스 나이트로
만들 수 있었던 것은 바로 영혼이 벗어나지 못하는 노스우드 평원의 특성 때문이었다.
그런 맥락에서 천수를 다하고 평온하게 죽음을 맞이한 크로센 대제의 영혼이 아직까지
이승에 머물러 있을 가능성은 거의 없다고 볼 수 있었다. 어쩌면 생전에 이룬 업적을
인정받아 신계로 승천했을 가능성도 있었다. 데이몬은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.

"만약 영혼이 남아있다 하더라도 데스 나이트가 되려고 할 턱이 없겠지?"

데이몬은 느릿하게 손을 뻗어 수정구슬을 짚었다. 손가락에 힘을 주자 선혈 한 방울이
비어 나왔다.

쿠르르릉.

문이 열리자 데이몬은 조용히 크로센 대제를 맞을 마음의 준비를 했다.



석실 안에 들어간 데이몬을 맞은 것은 수십 개의 석판이었다. 높이 2미터, 폭 1미터
남짓한 석판들이 질서정연하게 늘어서 있었다. 앞쪽 석판에는 빼곡하게 글이 새겨져
있었다. 슬쩍 훑어본 데이몬은 그것이 바로 크로센 대제의 일대기라는 사실을 알 수
있었다.

"이미 그림으로 보았으니 더 볼 필요가 없겠군."

시선을 거둔 데이몬은 묵묵히 뒷열의 석판으로 걸어갔다. 그곳에는 크로센 대제가
후손에게 남기는 말이 적혀 있었다. 크로센 대제가 후손들에게 남긴 말은 그리 길지
않았다. 제왕으로써의 몸가짐과 백성들을 대하는 태도, 그리고 무도인의 마음가짐에
대한 당부들이 석판에 세세히 기록되어 있었다. 데이몬에게는 다소 진부하고
고리타분하게 느껴지는 것들이었다. 그는 코웃음을 치며 몸을 돌렸다.

"남긴 말을 보니 정파의 인물이 확실하군."

고개를 돌린 데이몬이 순간적으로 멈칫 했다. 석판 뒤에 배치된 수정관 몇 개를 보고
난 다음이었다. 수정관 안에는 각기 한 가지씩의 물건들이 들어있었는데 데이몬에겐
더 없이 낯익은 것들이었다. 서둘러 수정관 앞에 선 그의 눈동자에는 어느새 형언할
수 없는 빛이 감돌고 있었다.

"패검이로군. 중원의 장검이 이렇게 반가울 줄은 몰랐어."

수정관 안에는 검 한 자루가 놓여 있었다. 고색 창연한 수실이 달린 전형적인 중원식
장검이었다. 이곳의 롱소드에 비해 길이가 조금 짧고 가늘었지만 검신에 배인 예기는
여전히 날카로웠다. 혈조가 패여 있지 않은 검신은 찌르기뿐만 아니라 베기에도
효율적인 병기라는 것을 반증한다. 데이몬의 시선이 검 손잡이로 향했다. 그곳에는
데이몬에겐 더 없이 반가운 중원의 문자가 음각되어 있었다.

"철혈검(鐵血劍)이라."

데이몬은 고개를 갸웃거렸다. 기억 속에 남아있는 무림 고수들 중 패검을 사용하는
무림인을 떠올려보려는 것이다. 그러나 500년의 세월이 지난 만큼 쉽사리 기억해 낼
순 없었다.

"패검을 사용하는 놈들이 하나 둘이어야지. 정파 놈들이 가장 많이 사용하는 게
장검이니 말이야."

데이몬은 쓴웃음을 지으며 걸음을 옮겼다. 옆의 수정관에는 중원식 옷 한 벌이
보관되어 있었는데 데이몬은 그것이 그림에서 본 청의장삼이란 사실을 알아차릴 수
있었다. 그것 역시 중원에서 가장 흔하게 볼 수 있는 옷 중 하나였다. 혹시나
실마리를 찾을 수 있을까 해서 데이몬은 옷의 소매 부분을 유심히 살폈다. 통상적으로
무림 방파에서 소매의 표식으로 신분을 나타낸다는 사실이 떠오른 것이다. 하지만
허사였다. 수정관 속의 옷은 저자거리에서 산 것 같은 평범한 청의장삼에 불과했다.

"어렵군. 어려워."

데이몬은 실망감을 감추지 못한 채 걸음을 옮겼다. 다음 수정관에는 다 헤어진
가죽신이 고이 간직되어 있었다. 그것 역시 평범하긴 마찬가지였다. 수정관을
훑어보던 데이몬이 고개를 절래절래 흔들었다. 크로센 대제의 신분을 알아낼 수 있을
만한 물건들이 전혀 없었기 때문이었다.

"알아내지 못하더라도 할 수 없지. 어쨌거나 이것들을 이용한다면 중원으로
돌아가는데 큰 도움이 될지도 모르니까."

데이몬은 조용히 수정관을 지나쳤다. 순간 그의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 수정관 뒤에
하나의 석판이 서 있었는데 그곳에 낯선 문자가 빼곡이 새겨져 있었기 때문이었다.
물론 데이몬에겐 결코 낯설지 않은 문자였다. 바로 중원의 문자였으니까. 데이몬의
눈동자에 희열의 빛이 떠올랐다.

"이곳에서 이것을 읽을 수 있는 자는 오직 나뿐이다. 나 외에는 그 누구도 읽을 수
없지."

데이몬은 서둘러 석관으로 다가가서 새겨진 글을 정신 없이 읽기 시작했다. 시간이
지날수록 그의 얼굴에 경악감이 번져가고 있었다.

「고향을 떠나온 뒤 평생을 아르카디아에 바친 지도 어언 오십 년이 흘렀다. 이제
나는 생의 마지막을 정리하려 한다. 그러나 못내 마음에 걸리는 것이 있어 글을
남긴다. 그것은 바로 나의 근본을 그대로 묻어버려야 하는데 대한 안타까움 때문일
것이다. 아마 이 글을 읽을 수 있는 자는 나와 같이 중원에서 온 동향인일 것이다.
그렇지 않은 자는 중원의 문자를 읽을 수 없다. 만약 인연이 닿지 않는다면 나의
근본은 이대로 묻혀지리라. 요행히 이 글을 접한 그대에게 한 가지를 당부하고 싶다.
그것은 바로 나 크로센의 잊혀졌던 이름과 고향을 기억해 달라는 것이다. 내 이름은
영호명. 중원의 검술문파인 철혈문의 9대 문주가 바로 나의 신분이었다.」


쾅.

영호명이란 이름 석자를 읽은 순간 데이몬의 머릿속에 벼락이 치는 듯한 굉음이 울려
퍼졌다. 영호명은 자신과 단순히 친분관계를 넘어서서 헤아릴 수 없을 정도로 얽히고
설킨 악연을 가지고 있는 인물이었다. 쉽게 말해 자신을 한 하늘을 두고 숨쉴 수 없는
원수나 다름없는 자인 것이다. 데이몬의 얼굴에 허탈한 기색이 스쳐지나갔다.

"영호명. 그 빌어먹을 녀석이 크로센 대제였다니……."

어처구니가 없어서인지 말도 제대로 나오지 않았다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 311회.


데이몬은 영호명을 처음 본 순간을 떠올려 보았다. 소림사에서 갖은 구박을 받으며
보냈던 어린 시절. 당시 영호명은 당당한 속가제자로써 성승에게 직접 사사를 받고
있었다. 데이몬은 영호명을 먼발치에서 보며 무척 부러워했다. 어린 마음에 신분상의
차이로 특혜를 받고 있는 영호명을 미워하기까지 했으니까……. 하지만 그 우열은 곧
뒤바뀌었다.
소림사를 탈출한 뒤 그는 칠종단금술의 금제를 파훼하기 위해 천자혈마공을 익혔다.
천 명의 목숨을 매개로 극악무도한 마공을 얻은 그는 단숨에 개세고수가 될 수
있었다. 당시 영호명이 얻었던 성취를 몇 단계나 뛰어넘었던 것이다.
곧이어 벌어진 정사대전. 정도의 촉망받는 후기지수인 영호명과 마도의 떠오르는
살성(煞星) 데이몬과의 대결은 어찌 보면 숙명과도 같은 일이었다. 하지만 대결은
쉽사리 이루어지지 않았다. 서로가 그토록 갈구했음에도 불구하고 말이다. 그러던 중
의외의 일이 벌어졌다. 영호명의 아버지인 철검자(鐵劍子) 영호충이 이끄는 철혈문의
무사들이 막 출도한 데이몬의 수호마왕군과 맞닥뜨리는 일이 일어났다. 배교의
총사였던 사준환이 심혈을 기울여 키운 만큼 수호마왕군의 신위는 엄청났다. 그들의
맹공에 철혈문 무사들은 허무하게 무너졌고 그 과정에서 문주인 영호충이 목숨을 잃는
일이 일어났다. 그 때를 떠올려본 데이몬이 나지막히 중얼거렸다.

"난 영호충을 죽이지 않았다. 그는 퇴각하던 도중 퇴로를 막은 음명당주 곽세기에게
당한 것이다. 가증스러운 사준환 놈이 사실을 왜곡했지만 당시 나는 아무것도
생각하지 않았다. 만약 영호충과 맞닥뜨렸다 해도 아무 거리낌없이 심장에 호조를
박아 넣었을 테니까."

훗날 영호명이 이를 갈며 자신을 찾아다닌다는 소문을 들었지만 데이몬은 신경도 쓰지
않았다. 당시 그는 마성에 심각하게 사로잡혀 있던 시기였다.

"크크크. 하룻강아지 녀석 만나기만 하면 산 채로 심장을 뽑아버리겠다."

두 사람의 만남은 이후에도 쉽게 이루어지지 않았다. 대면은 공교롭게도 사준환의
배신으로 말미암아 데이몬이 무림공적으로 몰려 쫓기던 시기에 일어났다. 데이몬이
중상을 입고 포위된 상태에서 영호명과 만나게 된 것이다.

"하필이면 힘이 없을 때 네놈을 만나게 되다니……."

참담한 운명을 한탄하며 절벽으로 몸을 던진 데이몬. 하지만 영호명은 그것마저도
용납하지 못했다.

"네놈을 놓칠 것 같으냐?"

머리채를 잡힌 채 절벽에 대롱대롱 매달려 있던 데이몬은 마침내 영호명과 눈빛을
마주칠 수 있었다. 한없는 증오심과 살심으로 가득한 영호명의 눈동자. 이후 데이몬은
한동안 그 눈빛을 잊어버리지 못했다. 트루베니아에 오고 난 후에도 한참동안 말이다.
그런데 그 영호명이 바로 크로센 대제였다니. 데이몬은 비로소 영호명이 이곳에 온
이유를 알아차릴 수 있었다.

"놈은 분명히 내 뒤를 쫓아왔을 것이다. 날 따라 차원이동 마법진에 뛰어들었다면
정황이 확실해진다. 그런데 어째서 놈이 나보다 50년이나 먼저 트루베니아에 도착한
거지? 슈렉하이머가 중원으로 올 때 사용했던 매개체는 틀림없이 놈의 물건이었을 터.
어떻게 그런 일이……."

한참동안 골머리를 앓았지만 해답은 나오지 않았다. 차원이동이란 밝혀진 것보다
밝혀지지 않은 것이 훨씬 많은 마법이었다. 데이몬이 아무리 9서클의 마스터라도
명확한 이유를 알아내는 것은 불가능했다.

"차원과 시간의 괴리로나 설명할 수 있으려나? 아무튼 어렵군. 어려워."

고개를 절래절래 흔들던 데이몬이 다시 석판으로 시선을 돌렸다. 읽어나가는 그의
얼굴이 조금씩 일그러지고 있었다.

「난 한 사람을 쫓다가 영문도 모른 채 이곳으로 왔다. 그의 이름은 독고성. 배교의
실각한 교주로써 마성에 사로잡힌 극악무도한 살인마이다. 그는 또한 나의 아버지와
스승을 시해한 불공지대천의 원수이기도 하다. 난 독고성을 죽여 복수를 마무리하기
위한 일념으로 아무 거리낌없이 빛 무리에 뛰어들었다. 그것이 차원이동이 발동된
마법진이란 사실을 전혀 모르고 말이다.」

"예상이 맞았군."

영호명이 이곳으로 온 과정이 추측과 맞아떨어지자 데이몬은 씁쓸한 표정으로 고개를
흔들었다. 어찌 된 영문인지 설명할 순 없지만 영호명은 자신을 이동시킨 차원이동
마법진에 편승해서 이곳으로 온 것이 틀림없었다. 단지 뭔가가 어긋나서 50년 전의
세상으로 떨어졌을 뿐이었다.

"아마도 놈은 눈에 불을 켜고 날 찾아다녔을 것이다. 그러나 헛물만 켰을 테지. 이후
50년 동안 난 그곳에 없었을 테니까……."

데이몬은 조소를 머금으며 석판에 시선을 던졌다.


「빛 무리 속에 들어간 순간 난 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 형언할 수 없는
압력이 몸을 눌렀기 때문이었다. 곧이어 칠공에서 피가 뿜어져 나오기 시작했다.
그것은 감히 인간의 육신으로 버틸 수 없는 끔찍한 압력이었다. 나중에 알아본 바로
그것은 차원이동 마법이 발현되고 난 뒤 마법진의 마나가 폭주할 때 뛰어들어서 생긴
압력이었다고 한다. 사람의 몸뚱이 정도는 금세 갈가리 찢어버릴 정도로 가공할 만
했다. 하지만 난 요행히 죽지 않았다. 소림성승께서 물려주신 내공과 의지력으로
압력을 당당히 버텨내었고 그것을 견뎌낸 순간 난 기연을 얻게 되었다. 압력을
버텨내는 과정에서 성승의 심후한 내공이 내 몸과 완전히 합일되었던 것이다. 다시
말해 난 성승께서 물려주신 내공을 완전히 내 것으로 만들 수 있었다.」

그 대목을 읽은 데이몬은 입을 딱 벌렸다. 그의 경험으로 미루어 쉽사리 납득가지
않는 일이 벌어진 것이다. 무림에서는 천수를 다한 전대고수가 자신의 내공을
후대에게 전수하고 입적하는 일이 아주 이따금 벌어진다. 하지만 그것은 한 마디로
양날의 검과 같은 것이었다.
산술적인 측면으로 보면 물려받은 내공과 본신의 내공이 합쳐져야 합당하다. 하지만
실제로 그렇게 되는 경우는 전혀 없었다.
만에 하나 물려받은 내공이 본신의 내공보다 많을 경우에는 십중팔구 주화입마에
걸린다. 같은 내공심법을 통해 키웠더라도 본신이 키운 내공과 전수 받은 내공의
속성이 완벽하게 같지 않기 때문이었다. 전수 받은 내공은 마치 물과 기름처럼 본신의
내공과 섞이지 못하고 전신혈맥을 따라 흘러 다닌다.
때문에 시술 받은 자는 뼈를 깎는 노력으로 두 내공을 합일시켜야 했고 천신만고 끝에
성공했다 하더라도 흡수할 수 있는 내공은 빙산의 일각에 불과했다. 내공전수는 10할
정도만 흡수하더라도 훌륭하게 성공한 것으로 봐야 했다. 나머지는 혈맥을 따라 흘러
다니다 그냥 소멸되어 버리는 것이다.
그나마 다른 내공심법으로 익힌 이종(異種)의 내공이 합쳐지는 것은 원천적으로
불가능했다. 채음보양이나 흡정술 따위를 익힌 자들 중에 고수가 드문 것도 바로 그런
이유에서였다. 내공의 전수는 그처럼 어려운 것이었다. 그런데 영호명이
소림성승에게서 전수 받은 내공을 완벽히 융합시켰다니…….

"소림성승은 소림사에서 제일 심후한 내공을 지니신 분이다. 그런 분의 내공을 완벽히
자기 것으로 만들었다면……. 후. 놈은 예전보다 적어도 세 배는 강해졌겠군."

한숨을 길게 내쉰 데이몬의 눈길이 다시 석판으로 향했다.

「그 순간이 얼마나 지속되었는지 짐작조차 하지 못했다. 마치 억겁과도 같았던
고통의 시간. 마침내 그 시간이 지나가고 난 낯선 트루베니아 대륙에 내팽개쳐졌다.
그리고 그 자리에서 환골탈태를 했다. 초절정의 경지를 넘어서 마침내 꿈의 경지인
현경에 돌입한 것이다. 만약 이 기연을 얻지 못했다면 난 결코 아르카디아를 건국하지
못했을 것이다. 」

"서, 설마……."

데이몬의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

현경. 그것은 기나긴 무림 역사상 채 열 명도 이루지 못했다는 지고한 무의 경지였다.
의형살인(意形殺人). 즉 뜻만으로도 사람을 죽일 수 있다는 반선(半仙)의 경지가 바로
이것이었다. 아마도 영호명은 그 기연으로 인해 전설을 이룰 수 있었으리라.
천자혈마공으로 인해 절정기에 오른 데이몬도 현경과는 거리가 멀었던 경지였다.
마도의 고수들이 현경에 오르기란 낙타가 바늘구멍에 들어가는 것보다도
어려웠기에…….
허탈감으로 인해 데이몬은 몸을 가늘게 떨었다. 반드시 한 번 만나 자웅을 겨뤄보고
싶다는 호승심이 여지없이 깨어져버린 것이다. 현경에 오른 영호명이라면 설사 그의
몸 상태가 정상이었다 하더라도 감히 적수가 되지 못했다. 그와 자신과는 차원 자체가
다른 고수가 되어버린 것이다. 데이몬은 메마른 음성 한 마디를 간신히 토해냈다.

"정말 기구한 운명의 장난으로밖에 볼 수 없군. 난 힘을 깡그리 잃고 이곳에 왔건만
놈은 도리어 이곳에 오는 과정에서 비약적으로 강해지다니……. 그러고 보면 각기
다른 시간대에 떨어진 것이 나에겐 천만다행이야. 목숨 따위야 아까울 게 없지만
놈에게 내 처량한 몰골을 보이지 않았으니 말이야."

석판의 글은 아직까지 남아있었다.

「이 글을 읽고 있는 그대가 어쩌면 나의 불공지대천의 원수인 독고성일 수도 있다.
그 역시 중원의 문자를 알고 있을 테니까……. 하지만 그렇다고 해도 상관하지
않겠다. 스승과 아버지를 죽인 원수이지만 나는 생의 마지막을 관조하며 그에 대한
복수심을 마음 속에서 깡그리 지워버렸다. 그 역시 음모에 휘둘려 제 삶을 살지 못한
불쌍한 중생에 불과하니까. 오히려 난 그에게 일말의 고마움을 느끼고 있다. 날
이곳으로 인도하여 현경에 들게 하고 또한 무(武)의 본의를 유감 없이 펼칠 수 있게
한 은인이기도 하기 때문이다. 나는 검을 든 무사로써 정말 만족한 삶을 살았다고
자부한다. 일개 문파의 문주였던 나에게 종말로 치달아 가는 무수한 인간들을 구원할
기회를 제공하고 신대륙을 개척할 수 있었으니 말이다. 때문에 나에게 기회를 준
독고성에게 하나를 남기고 싶다. 그것은 바로 그가 걸려있는 금제법인 칠종단금술의
비밀과 그의 강제발동주문이다. 이것은 내가 소림사의 장문인으로부터 직접 전해들은
것이다. 물론 얼마나 도움이 될지는 모르겠지만. 」

순간 데이몬의 눈빛이 예리하게 빛났다. 오랫동안 그의 일부로 변해온 칠종단금술의
베일이 바야흐로 벗겨지려는 순간이었다.

「칠종단금술은 원래 고승이 고행하는 과정에서 심마에 드는 것을 방지하려는
목적으로 전래된 불문 고유의 정신금제법이다. 시술자의 내공과 의지가 시술 받은
자의 정신으로 파고 들어가 그 일부로 화하기 때문에 고도의 정신금제를 가할 수
있다. 정신의 일부로 자리잡고 있기 때문에 칠종단금술은 피시술자의 정신이 성장하는
만큼 똑같이 발전한다. 아마도 독고성이 천자혈마공으로 칠종단금술을 무력화시킬 수
있었던 것은 금제가 초기단계였기 때문에 가능했을 것이다. 칠종단금술이 어느 정도
성장할 경우에는 천자혈마공보다 더욱 극악한 마공도 그 금제를 무력화시킬 수 없다.
칠종단금술의 발동조건은 원천적으로 중생, 즉 인간에 대해 살심을 품었을 경우이다.
피시술자는 그 어떤 방법으로도 칠종단금술을 속일 수 없다. 왜냐하면 금제 자체가
정신의 일부로 자리잡고 있기 때문이다. 이 금제를 당하고도 살인이 이루어졌다면
그것은 피시술자가 살인한 사실을 인지하지 못하고 넘어간 경우 하나 뿐이다.」

칠종단금술의 비밀을 읽고 있는 데이몬은 끊임없이 고개를 끄덕였다.

"과연! 정신의 일부였기에 몸을 바꿨어도 칠종단금술이 작용할 수 있는 것이로군."

글을 읽어 나갈수록 데이몬은 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 비밀대로라면 칠종단금술은
그가 결코 벗어날 수 없는 천형의 굴레였다. 정신의 일부가 되어버린 칠종단금술을
파훼하는 방법은 어디에도 존재하지 않았다. 단 하나 생을 마칠 경우를
제외하고는…….

「애석하게도 장문인께서도 칠종단금술에 대해 더 이상은 알지 못하셨다. 피시술자의
발전에 따라 끊임없이 성장하는 금제법인 만큼 이후의 경과는 그 누구도 짐작하지
못한다. 해서 여기에 칠종단금술의 강제발동주문을 남긴다. 피시술자가 살심을 품지
않았더라도 금제를 발동하게 하는 주문이며 주문을 피시술자앞에서 큰 소리로 읊을
경우 그 즉시 효과를 보인다. 그렇게 된다면 피시술자는 정신세계에 크나큰 타격을
입게 되고 십중팔구는 살아남지 못할 것이다.」

글 아래에는 주문이 빼곡이 적혀 있었다. 어찌 보면 불경의 한 구절과도 같은
어귀였다.
주문을 읽은 데이몬은 그것을 머릿속에 똑똑히 새겨 넣었다. 석판의 글을 지워버릴
생각이었지만 만약을 위해 주문을 기억해 두는 게 나을 것 같았다. 자신도 모르게
허탈한 웃음이 배어 나왔다.

"후후후. 나에게 치명적인 조문이 생겨버린 격이로군."

석판의 글은 아직까지 남아있었다.

「비록 원한을 떨쳐버리기는 했지만 난 여전히 독고성을 미워할 수밖에 없다.
왜냐하면 그는 천륜을 무참히 저버린 천고의 죄인이기 때문이다. 그는 자신의 목숨을
구해준 은혜도 모르고 스승이신 혜정 선사님을 잔인 무도하게 시해했다. 비록
칠종단금술이란 금제를 가하긴 했지만 그 분께서는 독고성을 마음 깊이 걱정하고 또한
사랑하셨다. 따지고 보면 독고성이 절박하게 나마 생을 유지할 수 있었던 것은 오로지
선사님 덕분이다. 만약 선사님의 보살핌이 없었더라면 그는 소림사에서 불과 삼 년을
넘기지 못했을 것이다.
아는가? 독고성. 너에게 시해 당하기 보름 전. 선사께서는 나에게 본신의 내공을
깡그리 전수해 주시며 입적할 채비를 갖추셨다. 그 때 나에게 하신 말씀은 바로
이것이었다. 그분께서 더 이상 널 보살필 수 없으니 내가 대신 거두어 평생
보살피라고 말이다. 난 그 말을 각골명심한 채 전수 받은 내공을 융합시키기 위한
폐관수련에 들어갔다. 그런데 채 보름도 지나지 않아 네가 선사님을 시해하는 일이
벌어질 줄이야…….」

데이몬은 벌떡 몸을 일으켰다. 격정으로 인해 그의 눈동자는 벌겋게 충혈 되어
있었다.

"아니야. 그렇지 않아. 난 결코 성승을 시해하지 않았어. 만약 그랬다면 난 그
자리에서 죽었을 거야."

데이몬의 말은 사실이었다. 칠종단금술에 걸려 있는 그가 성승을 시해했을 가능성은
전혀 없었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 312회.


하지만 영호명은 흉수로 자신을 정확히 지목하고 있었다.

「칠종단금술이 완전히 자리잡지 않은 틈을 타서 요행히 선사님을 시해할 수
있었겠지만 그것이 끝이 아니란 것을 명심해라. 독고성. 인간의 수명은 유한한 법.
너는 억겁의 세월동안 윤회하며 선사의 은혜를 저버린 죄를 씻어야 할 것이다.」

석판의 글은 거기에서 끝났다. 데이몬의 얼굴에는 광기가 이글거리고 있었다.
뚫어지게 석판을 노려보던 데이몬이 부스스 몸을 일으켰다.

파츠츠츠.

그의 양손에서 마나가 맹렬히 재배열되었다. 대기가 급속히 응축되며 수십, 수백 개의
길쭉한 빛 무리가 모습을 드러냈다. 그의 트레이드 마크인 매직 미사일이었다. 매직
미사일은 곧 석판을 목표로 쇄도하기 시작했다.

퍽 퍼퍽.

석판이 무참히 깨어지기 시작했다. 영호명이 남긴 중원의 문자 역시 산산이 부서지고
있었다. 매직 미사일의 공격은 끊임없이 계속되었다. 석판의 잔해는 자갈이 되었다가
모래로 화하고 그것도 모자라 고운 가루로 변해야 하는 운명에 처해야 했다. 데이몬은
핏발이 가득 선 눈을 희번덕거리며 끊임없이 되뇄다.

"크크크. 은혜를 저버린 파렴치한이라……. 말을 쉽게 하지만 네놈이 내 마음을 알 수
있을 것 같나? 나 역시 성승에게 마음 속 깊이 감복하고 있었단 말이다. 적어도
네놈이 존경했었던 이상으로 존경했었다. 아는가? 훗날 성승께서 시해되셨단 말을
들은 나는 한 달 동안 침식을 잊었다. 성승께서 돌아가시게 된 원인이 나라고
끊임없이 자책하며 말이다. 충격을 떨치고 일어날 수 있었던 이유를 너는 아는가?
그것은 바로 복수 때문이었다."

데이몬이 넋두리를 늘어놓는 동안에도 매직 미사일은 계속해서 석판을 파괴하고
있었다.

"당시 난 일을 저지른 백면염라 도위청을 복수의 목표로 삼았다. 당시에는 사준환이
배후에서 조종했다는 사실을 몰랐으니까. 난 결국 복수를 성공시킬 수 있었다.
폐관수련을 마치고 나온 다음에 가장 먼저 한 일이 도위청을 산채로 갈기갈기 찢어
죽이는 것이었으니까……. 당시 마성에 사로잡혔던 나는 당시 날 구하러 왔던
무사들까지 하나도 남기지 않고 깡그리 죽여버렸다. 하지만 그것 또한 사준환이
획책한 일이었을 줄이야. 놈은 아무거리낌 없이 도위청의 생사여탈권을 나에게
맡겼다. 내가 천자혈마공을 대성했기 때문에……. 다시 말해 내가 도위청보다 훨씬
쓸모 있다고 판단한 것이지."

석판은 이제 흔적조차 알아볼 없는 고운 가루로 변해 있었다. 하지만 매직미사일
다발은 여전히 흉흉한 기색으로 허공을 맴돌고 있었다. 핏기하나 없이 창백해진
얼굴로 데이몬은 끊임없이 중얼거렸다.

"내가 사준환에 대한 복수에 그토록 집착하는 것도 바로 그 때문이다. 날 이용한 것은
용서할 수 있지만 감히 성승을 시해하란 명령을 내린 것만은 용서할 수 없기
때문이다. 아는가? 영호명!"

데이몬이 고개고래 질러대는 고함소리는 메아리가 되어 지하광장을 마구 누볐다.
외침은 쉽사리 그치지 않았다. 심력이 완전히 고갈될 때까지 끊임없이 말이다.

털썩.

기력을 잃은 데이몬이 바닥에 맥없이 쓰러졌다. 엄청난 심적 충격을 받은 때문이었다.
폭주하던 그의 의식은 곧 꿈의 형태로 수백 년 전의 숭산 소림사에 모습을 드러냈다.
소림성승 혜정이 시해되던 날, 다시 말해 데이몬이 소림사를 벗어나던 그 날 밤으로
말이다.



"서, 성승."

데이몬은 목이 터져라 비명을 질렀다. 허공에 치솟는 피보라가 시리도록 눈을
파고들었지만 데이몬이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 무딘 칼에 의해 만신창이가
되고 있는 성승을 보고도 나설 수 없다는 것이 한스럽기만 했다. 그는 정신을 잃은 채
맥없이 한쪽에 널브러진 독고성을 잡아먹을 듯 노려보았다.

"일어나라. 일어나란 말이다."

하지만 독고성은 그저 맥없이 널브러져 있을 뿐이었다. 과거에 벌어진 일, 한없는
회한을 품게 했던 당시의 사건을 접하자 무력감이 전신을 감싸고돌았다. 그가 할 수
있는 일이라곤 단지 목이 터져라 고함을 지르는 것뿐이었다. 하지만 그의 노력도 연신
도를 내려찍는 도위청의 손속을 멈추게 하진 못했다. 성승의 숨이 완전히 끊어진 것을
확인한 도위청이 수하들을 둘러보았다.

"확실하게 끝냈군. 철수한다."

데이몬은 도위청이 어린 시절의 자신인 독고성을 들쳐업고 그곳을 빠져나가는 장면을
망연자실하게 지켜볼 수밖에 없었다. 그리고 정신을 잃었다.


"꿈이었군."

구석에 쪼그리고 앉은 데이몬이 넋두리라도 하듯 메마른 음성을 내뱉었다. 안색이
무척 초췌했고 눈빛이 마치 삶의 의미를 잃은 사람처럼 희미했다. 오랫동안 잊고자
노력했던, 그러나 잊을 수 없었던 일을 접하자 마음이 극히 무거워졌다. 죽어가던
성승의 눈빛이 시리도록 머릿속을 파고들었다. 자신을 전혀 원망하지 않는
눈빛이었기에 마음이 더욱 아플 수밖에 없었다.

"차라리 날 원망하셨더라면……. 너 때문에 죽어야 했다고 꾸짖기라도
하셨더라면……."

씁쓸한 기색으로 고개를 젓던 데이몬이 부스스 몸을 일으켰다. 마음이 아프긴 하지만
그것은 벌써 수백 년 전에 벌어진 일이었다. 그의 시선이 바닥에 어지럽게 널브러진
가루로 향했다. 그것을 보자 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.

"날 용서했다니 다행이로군. 하지만 영호명 너에게 과연 날 용서할 자격이 있을까?
차라리 네놈이 살아있었다면. 그리고 내 처지를 들었다면……."

하지만 그것은 불가능한 일이었다. 영호명, 즉 크로센 대제 역시 수백 년 전에 이승을
떠난 사람이었다. 그 때의 일을 기억하는 자는 이제 데이몬밖에 남지 않았다.

"아무튼 축하한다. 같은 중원 무림 인으로써 전설을 이룬 너에게 말이다.
칠종단금술의 비밀을 가르쳐 준 보답으로 너에게 하나를 약속하겠다. 성승의 시해를
배후 조종한 사준환, 그놈을 반드시 응징하고야 말 테니까……."

묵묵히 말을 늘어놓던 데이몬이 별안간 푸들푸들 웃기 시작했다.

"그러고 보면 너와 나는 사형제지간이 되는 건가? 넌 무공을, 난 불법을 배웠다는
차이가 있지만 말이다. 게다가 난 지금 네 후손의 몸을 빌어 널 대하고 있다. 후후후.
이거 정말 말로 설명할 수 없을 정도로 얽힌 인연이지 않나?"

한참동안 뜻 모를 웃음을 터뜨린 데이몬이 비틀거리며 몸을 돌렸다. 그토록 원했던
크로센 대제의 정체를 알아내긴 했지만 생각만큼 후련하진 않았다.

"일단 좀 쉬어야겠어. 그런 다음 느긋하게 러셀런트를 복원시키는 것이 낫겠지?"

목상들 사이를 걸어나오는 데이몬의 얼굴은 잔뜩 찡그러져 있었다.




드비어스 황태자를 제위에 올리는 대관식 문제는 일사천리로 처리되었다. 지금껏 수도
없이 보류되고 유보된 사안이었지만 페르슈타인 공작이 지지하고 나서자 상황은 급
반전되었다.
소집된 귀족회의에서 신황제 즉위를 위한 대관식이 만장일치로 결정되었다. 빠른 시일
내에 최대한 간소하게 대관식을 치르기로 의견이 모아진 것이다. 지금껏 귀족회의에
거론된 사안들 중 이처럼 신속하게 처리된 예는 전혀 없었다. 황태자가 제위에 오르는
지고한 일인데도 불구하고 말이다.
식물인간 상태로 투병 중이던 발렌시우스 1세는 귀족회의를 통해 폐위가 결정되었다.
반대표는 단 한 표도 나오지 않았다. 노황제는 기식이 엄엄한 상태로 누워있은 지
10년이 넘었다. 때문에 그의 영향력은 전혀 없다고 볼 수 있었다. 아이러니한 것은 그
기간동안 황제의 권한이 대폭 축소되었다는 점이다. 국정은 대부분 귀족회의를 통해
페르슈타인 공작의 뜻대로 결정되었고 궁정의 잡무는 테오도르 집정관이 홀로 맡아
처리해 왔기에 크로센 제국에서 황제는 이미 상징적인 의미로 전락한 지 오래였다.
하지만 그럼에도 불구하고 크로센 제국의 황제가 백성들과 아르카디아의 왕국들에
미치는 영향력은 막강했다. 대제의 후손이라는 사실 하나만으로 그들은 크로센
황제에게 끝없는 존경과 충성을 바치고 있었다. 오랫동안 국정을 좌지우지해왔음에도
불구하고 페르슈타인 공작이 섣불리 황제를 폐위시키지 못한 것도 바로 그
때문이었다.

대관식은 귀족회의에서 승인된 날로부터 정확히 이틀 뒤에 거행되었다. 드비어스
황태자가 폐위된 아버지의 뒤를 이어 발렌시우스 2세에 등극하는 대관식은 백성의
열렬한 환영 속에서 시작되었다. 그것은 데이몬이 황실기념관에 들어간지 정확히 8일
만의 일이었다. 수만의 펠젠틴 시민들이 황궁 주위에 몰려들어 새로운 황제를 반겼다.

"황제폐하 만세."

"크로센 제국이여 영원하라……. 대제시여, 폐하를 영원히 보살펴 주소서."

대관식을 먼발치에서 보고 있던 페르슈타인 공작이 눈살을 찌푸렸다. 그는 새 황제와
그리 감정이 좋지 않은 편이었다. 무수한 황족을 암살한데다 아버지까지 식물인간
상태로 만들었기 때문에 드비어스 황태자는 페르슈타인 공작에게 거의 노골적으로
적대감을 드러내고 있었다.
그러니 페르슈타인 공작 역시 새 황제에 대해 감정이 좋을 리가 없었다. 하지만 그는
드넓은 야심만큼이나 자기관리에 철저한 인물이었다. 대업을 생각해서 새 황제와의
충돌을 최대한 피하고자 하는 것이다.
그는 쓸데없는 문제를 일으키지 않기 위해 대관식에 빠진 상태였다. 하지만 백성들의
열렬한 환영을 보고 있으니 공작도 그리 마음이 편하지만은 않았다.

"정말 열렬한 환영이로군. 유명무실하게 만들어버렸지만 백성들은 아직까지 황제에게
진정으로 충성을 바치고 있어."

펠젠틴 시민들이 새 황제에 바치는 충성심은 한 마디로 맹목적이라 표현할 수 있었다.
단지 크로센 대제의 후손이라는 이유 하나만으로 이와 같은 추앙을 받는 것이다.
서글픔을 느낀 페르슈타인 공작은 묵묵히 뇌까렸다.

"이곳에는 크로센 대제의 그림자가 너무 짙게 드리워져 있어. 만약 내가 황제를
실각시키고 그 자리에 등극했더라면……."

생각해 보던 페르슈타인 공작은 씁쓸히 고개를 흔들었다.

"백성들의 환영은커녕 각지의 민란을 진압하느라 눈코 뜰 새가 없겠지. 아무리 선정을
베풀더라도 백성들은 날 단지 제위를 찬탈한 역적으로밖에 보지 않을 테니까. 그것
때문에 제위에 오르는 것을 계속 미뤄오다가 이런 지경에 처해버렸지만."

아무리 능력이 뛰어난 그라 하더라도 아르카디아 전체에 드리워진 크로센 대제의
그림자를 지운다는 것은 애초부터 불가능한 일이었다. 크로센 대제는 아르카디아
사람들에겐 한 마디로 신과 동일한 반열에 올라 있었다. 시간이 흘러도 지울 수 있을
가능성이 전혀 보이지 않았다. 하지만 페르슈타인 공작에겐 마음 속에 품고 있는
하나의 희망이 있었다. 그 희망은 불과 얼마 전에 생겨난 것이었다. 공작의 눈동자가
기대감으로 반짝였다.

"아르카디아는 불가능하지만 트루베니아는 사정이 다르다. 전쟁을 승리로 이끌어
트루베니아 사람들을 오크의 손아귀에서 해방시켜 줄 경우 내가 제위에 오르는 것을
반대할 사람은 아무도 없다. 그리고 내가 가진 능력을 십분 발휘해 국가를 정비하며
새로운 백성들에게 선정을 베푼다면……. 어쩌면 나도 먼 훗날 트루베니아 사람들에게
크로센 대제에 버금갈 정도로 추앙 받을 수도 있겠지? 후후. 기대되는군.
트루베니아에 제 2의 크로센 대제가 탄생하는 것인가? 중요한 것은 그것을 이루기가
전혀 불가능하지만은 않다는 점이다."

희열감으로 인해 페르슈타인 공작은 몸을 가늘게 떨었다. 껍데기뿐인 크로센 제국의
황제자리를 찬탈하는 것보다 그 편이 훨씬 나았다.
비록 흑마법사 데이몬에게 종속의 혈충을 시술 당해 강제로 목표를 바꿔야 하긴
했지만 그리 나쁜 것만은 아니었다. 새로운 목표는 오히려 페르슈타인 공작에게 더욱
뚜렷한 목표의식을 불어넣어 주고 있었다.
자신이 직접 제위에 올라 능력을 발휘해서 제국을 건국하는 것. 그리고 헬프레인
가문이 대대손손 트루베니아 백성들의 추앙을 받는다는 것은 생각만 해도 가슴이
뿌듯한 것임에는 틀림없었다. 상념에 잠겨 있던 공작은 퍼뜩 정신이 들었다.

"이런. 아직까지 전쟁이 시작되지도 않았는데 헛된 망상이나 품고 있다니……. 나도
어쩔 수 없는 인간에 불과하군. 아직까지 명리에 초연할 수 없으니 말이야."

공작은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 뒤흔들었다.

"지금 나에게 가장 중요한 일은 트루베니아 침공을 승리로 이끄는 일이다. 그것은 내
모든 것을 걸고서라도 반드시 이뤄내고 말 것이다."

굳게 움켜쥔 공작의 주먹이 부르르 떨리고 있었다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 313회.


신 황제의 대관식 절차는 차질 없이 차근차근 진행되어가고 있었다. 발렌시우스 2세는
가장 먼저 귀족원 의원들에게 충성서약을 받았다. 하지만 그것은 형식에 불과할
뿐이었다.
귀족의원들의 90%를 장악하고 있는 페르슈타인 공작이 충성서약을 하지 않았기
때문이었다. 그리고 발렌시우스 2세도 굳이 공작의 충성서약을 받으려 하지 않았다.
받고 싶은 생각조차 없다는 것이 신 황제의 솔직한 심정이었다.

"짐은 크로센 제국의 주인으로써 백성들을 내 몸처럼 아끼고 사랑할 것을 맹세한다.
또한 귀족들을 존중하고 기사들을 아껴 크로센 제국이 끝없이 번영하도록 노력할
것이다."

서약을 마친 신 황제는 옥새를 넘겨받는 의식에 들어갔다. 극히 순리적인
정권교체였기에 그는 아무런 어려움 없이 옥새의 소유권을 넘겨받을 수 있었다.
신황제는 감회 어린 눈빛으로 옥새를 어루만졌다.

"내가 옥새를 만져볼 수 있게 되다니……."

전체가 미스릴로 주조된 옥새는 아르카디아에 사는 인간, 그 누구에게도 명령을 내릴
수 있는 권한이 있었다. 그것은 타국의 군주들이라 해도 예외는 아니었다. 그것은
바로 그들의 선조들이 크로센 대제에 행한 충성서약 때문이었다.
갖은 어려움을 이겨내고 아르카디아에 왕국을 건설한 군주들은 아무 거리낌없이
크로센 대제에게 충성서약을 했다. 그것은 쿠데타로 왕위를 찬탈한 군주들의 경우에도
마찬가지였다. 대제가 죽은 뒤 그 충성서약은 그가 남긴 옥새를 매개로 이어졌다.
세월이 흘러 더 이상 충성서약을 하는 군주를 찾아볼 수 없게 되었어도 선대 군주들이
한 서약 때문에 옥새는 아직까지 아르카디아의 왕국들에게 무한한 영향력을 미치고
있었다.
제 아무리 군사력이 강력한 강대국의 군주라도 옥새가 찍힌 크로센 황제의 부탁을
감히 거절할 수 없었다. 그것이 국가의 멸망을 초래하는 것이 아닌 한 말이다.
비록 페르슈타인 공작의 사람들에겐 크게 어필하지 못한다 하더라도 옥새의 영향력은
결코 쉽게 생각할 수준이 아니었다. 테오도르의 음성이 옥새를 감싸쥔 채 상념에 팔려
있는 발렌시우스 2세를 일깨웠다.

"폐하. 국민들이 폐하의 존안을 뵙기를 손꼽아 기다리고 있습니다."

"알겠소."

옥새를 아무 거리낌없이 테오도르에게 건네준 발렌시우스 2세가 발코니 쪽으로
다가갔다. 얼마나 테오도르를 믿고 있는지 알 수 있는 대목이었다. 가진 영향력을
생각한다면 옥새는 결코 아무에게나 맡길 성질의 물건이 아니었다.
이미 친위기사들이 요소요소애 매복해 있었고 궁정마법사 필라모네스가 만약을 위해
발코니 전체에 실드를 펼쳐놓은 상태였다. 창가로 향하는 황제의 뒤를 가녀린 인영
하나가 뒤따랐다.

"와아아아."

"황제폐하 만세."

새로 등극한 황제가 드높은 발코니에서 모습을 드러내자 시민들이 환호성을 질렀다.
발렌시우스 2세는 만면에 웃음을 띤 채 손을 흔들고 있었다. 그의 손짓 여하에 따라
백성들은 거듭 열광의 도가니에 휩싸였다.
그들은 진심으로 젊은 황제를 축복하고 있었다. 신 황제 발렌시우스 2세의 옆에는
미나가 곱게 치장한 채 아리따운 자태를 백성들에게 뽐내고 있었다. 얼굴에 미소를
가득 떠올린 채 말이다. 아직까지는 황제의 연인에 불과했지만 그녀는 머지 않아
크로센 제국의 황후가 될 터였다.
펠젠틴 시내는 지금 완전히 축제 분위기였다. 사람들은 너나 할 것 없이 얼싸안은 채
젊은 황제의 등극을 축하했다. 대로는 인파로 발 디딜 틈 없이 북적였고 주점이라
이름 붙은 곳은 사람들로 가득 차 미어 터질 듯 했다. 하지만 그들은 몰랐다. 머지
않아 벌어질 트루베니아와의 전쟁이 어떤 방향으로 진행되어 갈 것이며 또한 그
전쟁으로 인간의 존망이 결정될 것이란 사실을 말이다.


"휴. 이제 일단락 된 건가?"

테오도르는 길게 한숨을 내쉬며 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 그것은 장장 하루 동안
치러진 대관식을 차질 없이 처리한 데 대한 안도의 한숨이었다. 하지만 안심하기는
일렀다. 이제부터 준비해야 하는 일은 결코 차질이 빚어져서는 안 되는 일이었다.

"무사히 등극하셨고 옥새도 차질 없이 인수하셨으니 이제는 외교적인 것만 남았군.
트루베니아 정벌을 위한 대군을 서둘러 끌어 모아야 하니까……. 페르슈타인 공작이
기다리고 있을 테니까 서둘러야겠어."

옥새를 집어든 테오도르는 서둘러 집무실을 빠져나갔다. 몸이 물먹은 솜처럼
피곤했지만 휴식할 엄두는 전혀 내지 못했다. 아르카디아의 왕국들에게 트루베니아
정벌을 위한 병력을 지원 받으려면 반드시 옥새가 필요했고 이미 거기에 대한
발렌시우스 2세의 윤허가 떨어진 다음이었다. 어지간한 군주라면 신하에게 옥새를
맡기는 것을 꺼림칙하게 생각했을 테지만 테오도르에 대한 발렌시우스 2세의 신임은
거의 절대적이었다. 서류를 가져가 도장을 맡아오도록 하는 것이 아니라 통째로
내어주는 것만 보아도 알 수 있었다. 대신 옥새를 보호하기 위해 30여 명의
친위기사가 따라붙긴 했지만.


두두두두.

황궁을 나선 마차 한 대가 친위기사 30명의 호위를 받으며 관도를 질주했다. 마차가
향하는 곳은 바로 페르슈타인 공작의 저택이었다. 하지만 그들은 쉽사리 목적지에
도착하지 못했다. 시내 도로를 가득 메운 사람들. 대관식이 끝났음에도 불구하고
대로에는 수많은 사람들이 웅성거리며 축제를 벌이고 있었다.

"비키시오. 우린 공무로 이동하는 친위기사들이오. 한 시가 급하오."

선두에 선 친위기사들이 거듭 고함을 질렀지만 요지부동이었다. 피할래야 피할 만한
곳이 없는 것이다. 그 모습을 지켜본 친위기사들은 쓴웃음을 지었다.

"이래서야 오늘 밤 안에 도착하는 게 가능할지 모르겠군."

테오도르 집정관을 태운 마차는 사람들의 인파에 둘러싸인 채 느리게, 느리게
나아갔다.

"자 기사양반 당신도 한 잔 하시오."

얼큰하게 취한 사람들이 여기저기서 술잔을 내밀었지만 공무수행중인 탓에
친위기사들은 불행히도 거기에 응하지 못했다. 마음 같아서야 사람들과 어우러져
질펀하게 술판을 벌이고 싶었지만 말이다.


"늦었군."

테오도르는 겸연쩍은 표정으로 꾸벅 인사를 했다.

"예. 길이 워낙 막힌 탓에……."

"그럴 만도 하지. 나도 저택으로 돌아오며 상당히 곤욕을 치렀으니 말일세. 그런데
그것이 옥새인가?"

페르슈타인 공작의 시선이 테오도르가 들고 들어온 함에 쏟아졌다. 테오도르는 묵묵히
고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."

"그럼 준비는 대부분 끝난 셈이로군. 가능한 한 병력을 많이 모으도록 해야 할걸세.
정벌군에 대한 편제와 조직구성에 관한 것은 모두 각급 사단장들에 맡길
생각이니까……. 유능한 자들이니 걱정하지 않아도 될 거야. 그건 그렇고……."

페르슈타인 공작의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.

"자네의 일 처리 능력은 가히 범인의 수준을 넘어서고 있더군. 하나 하나가 결코 쉽지
않은 일이었는데 아무런 차질 없이 확실하게 끝맺은 것을 보니 말이야."

테오도르의 입가에 쑥스러운 듯한 미소가 떠올랐다.

"과찬이십니다."

"아니야. 솔직히 말해 왜 자넬 진작 내 사람으로 끌어들이지 않았나 하는 후회가
치밀어 오르네. 발렌시우스 1세를 만나기 전에 자넬 끌어들였다면 내 부담을 많이 덜
수 있었을 테니 말이야."

테오도르의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

"하지만 전 브로큰하트 가문의 사람입니다. 두 가문 사이의 관계가 어떻다는 것은
공작님도 아시지 않습니까?"

"그렇긴 하지만 자넨 그런 가문의 숙명을 벗어 던지더라도 얻고 싶은 인재임에는
틀림없지. 하긴 황제자리까지 마다한 사람에게 내가 무슨 소리를 하고 있는 거지?
우선 앉게."

페르슈타인 공작은 쓴웃음을 지으며 자리를 권했다. 테오도르는 마다하지 않고 자리에
앉았다. 공작이 설명을 시작했다.

"우선 우리에게 가장 중요한 것은 병력의 수일세. 가능한 한 많은 병력을, 그것도 잘
훈련된 정예병력으로 끌어 모아야 한다는 점일세. 비록 귀족회의에서 약속하긴 했지만
나의 통제 하에 있는 병력 모두를 투입하지 못한다는 사실을 자네도 익히 짐작하고
있을 걸세."

"대충 파악하고 있었습니다."

테오도르는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 공작의 말에는 한 치도 틀림이 없었기
때문이었다.
크로센 제국은 무려 오십 만이나 되는 정규군을 보유하고 있다. 게다가 페르슈타인
공작의 사병이 십 만 남짓 있었다. 모두가 직업군인으로써 훈련도 충실하고 장비도 잘
갖춰진 그야말로 정예 중의 정예병들이었다.
하지만 트루베니아 정벌에 그들 모두를 투입할 수는 없었다. 드래곤의 역습에 대비해
주요 거점을 지킬 병력을 따로 빼 두어야 하는 것이다. 자고로 본국의 치안이
튼튼해야만 원정 나간 병사들이 마음놓고 싸울 수 있는 법. 치안을 담당하는 지역
방위군이 다수 있긴 하지만 그들로 드넓은 제국 전역을 지키는 것은 원천적으로
불가능했다.

"부득이 15만 정도는 남겨둬야 할걸세. 그렇다면 침공에 동원할 수 있는 병력은
줄잡아 45만 정도밖에 되지 않아."

말을 마친 페르슈타인 공작이 테오도르를 쳐다보았다.

"다른 왕국에서 최소한 그 이상을 모아야 한다네. 그것도 잘 훈련된 정예병으로만
말이야."

"그렇겠군요. 보급 물자의 추가지원이 막막할 테니 말입니다. 워낙 어려운 상황이라
정예가 아니면 도저히 전쟁을 수행해 나갈 수 없을 것입니다."

페르슈타인 공작의 자신의 의중을 조심스럽게 털어놓았다.

"침공군이 트루베니아에 상륙할 경우 드래곤들은 십중팔구 바다를 차단해버릴 걸세.
500년 전에 벌어진 2차 종족전쟁에서 그랬듯 말이야. 때문에 우린 1차로 최대한 많은
병력과 물자를 트루베니아에 상륙시켜야 하네."

"적당한 장소를 물색해 두셨습니까?"

공작은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

"이미 많은 첩자들을 트루베니아에 파견해놓았네. 각지의 지형, 오크 부족의 배치도,
그리고 상륙에 적당한 장소를 물색하기 위해서 말이야."

테오도르의 얼굴에 걱정스러운 기색이 서렸다.

"상당히 위험한 임무일텐데……."

"실력 있는 기사와 마법사들로 구성되어 있으니 임무수행에는 별 무리가 없을 거야.
드래곤들의 수면기가 아직 끝나지 않았으니 크게 걱정하지 않아도 될 걸세."

"과연 공작님이시군요."

테오도르는 혀를 내둘렀다. 공작은 머쓱한 표정을 지으며 손을 내저었다.

"그건 그렇고 병력을 끌어 모을 방도나 상의하도록 하지. 우선 좋은 소식을 하나 전해
주겠네."

"무엇입니까?"

"몇몇 왕국에서 예상 보다 많은 병력을 파견하겠다고 약속했네. 어느 왕국들인지
짐작이 가는가?"

"혹시 트리아노나 세르발티 같은 왕국들 아닙니까?"

페르슈타인 공작의 얼굴에 미소가 번져갔다.

"그렇다네. 중앙광장의 참사로 왕녀와 호위기사를 잃은 왕국들이지. 딸을 잃은 탓에
그 국왕들은 드래곤에 대한 복수심에 불타고 있지. 그래서 내가 넌지시 의중을
떠보았는데 황제의 친서를 정식으로 보낼 경우 주력병력을 깡그리 파병하겠다고
나서더군."

테오도르의 미간이 지긋이 모아졌다.

"하지만 저희들에겐 잘 훈련된 정예병만 필요합니다. 게다가 적어도 그 병력들이
6개월 이상 버틸 수 있는 보급물자도 필요하고요."

"보급물자는 내가 어떻게든 조달해 보겠네. 필요하다면 황실의 재산도 조금 갖다
써야겠지? 그렇지 않나?"

"그렇긴 합니다만……."

거의 비어버린 황실보고를 떠올려본 테오도르는 쓴웃음을 지었다.

"지금으로써 가장 중요한 문제는 펜슬럿과 테제로스, 그리고 테르비아 이 세 왕국에서
병력을 지원 받는 문제야. 자기 딴에는 강대국이라고 콧대를 세우고 있는 형편이거든.
다른 왕국들이야 뭐 사신이나 마법 통신을 통해 전갈하면 그만이지만 이들 나라에게는
적용할 수 없네. 보나마나 무시당했다고 펄펄 뛸 테지?"

"그렇겠군요. 마땅한 사람을 물색해 두셨습니까?"

테오도르의 얼굴에 긴장된 기색이 떠올랐다. 세 나라가 보유한 병력을 감안한다면
상당한 고위인사를 보내야 할 터였다. 하지만 페르슈타인 공작이 미소를 지으며
고개를 끄덕이자 테오도르는 마음이 편해졌다.


[다크메이지]11장 반전의 시작. 314회.


그가 물색했다면 더 이상 고민할 필요도 없었다.

"난 카심 용병단원들을 최대한 이용해 볼 생각이야. 당장 할 일이 없다고 굳이 놀려둘 
필요가 없지 않겠나?"

생각 밖의 일이라서 테오도르는 깜짝 놀랐다.

"하지만 그들은 귀족도 아닌 일개 용병단원들이 아닙니까? 신분상 그런 중임을
맡기에는……."

페르슈타인 공작은 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.

"아닐세. 그들 중에서 대장을 맡고 있는 카심이란 자와 미첼이란 젊은 기사는 이미
펜슬럿으로부터 작위를 받은 상태이네. 첩자들의 보고에 따르면 펜슬럿 국왕이
그들에게 많은 관심을 가지고 있다고 하더군. 특히 미첼이란 기사는 펜슬럿 근위기사
단장이 암암리에 후임으로 내정해 놓은 것 같다는 보고가 올라왔네"

테오도르의 얼굴이 환히 밝아졌다.

"그렇다면 가능하겠군요. 놀랍습니다. 어떻게 그러실 생각을……."

"그들을 사신단의 일원으로 삼고 적당한 예물을 들려보낸다면 펜슬럿은 분명히 충분한
병력과 물자를 제공해 줄 걸세. 내 생각이 틀리지 않는다면 말일세."

"여부가 있겠습니까? 그럼 펜슬럿은 해결되었고 테르비아에는 누굴 보내실
생각이십니까? 아시다시피 테르비아의 로시무스 1세는 상당히 다루기 힘든
인물입니다. 극히 호전적인데다 정복욕이 강한 탓에 쉽사리 병력을 내놓으려 하지
않을 것입니다."

테오도르의 분석에 동의한다는 듯 페르슈타인 공작도 고개를 끄덕였다.

"비교적 정확한 판단이로군. 자네 말이 맞아. 그는 결코 정예를 내놓으려 하지 않을
걸세. 모르긴 몰라도 트루베니아 정벌이 시작되면 그는 꼭꼭 숨겨놓은 병력으로
펜슬럿이나 테제로스를 도모하려 할걸세."

"그럴 가능성은 충분합니다. 주력군 빠져나간 그때가 영토를 늘일 수 있는 절호의
기회이니까요. 펜슬럿과 테제로스도 그 점을 충분히 감안하고 있을 것입니다."

"맞아. 아마도 두 왕국은 테제로스가 지원한 병력의 규모에 따라 파병규모를 결정할
가능성이 높아. 그러니 병력을 모으기 위해서는 테제로스에서 가능한 많이 끌어내야
할 테지."

테오도르의 눈동자가 기대감으로 반짝였다.

"물색해 놓은 자가 있습니까?"

페르슈타인 공작의 대답은 조금의 머뭇거림도 없이 튀어나왔다.

"내 생각에 로시무스를 상대할 만한 자는 윌리엄스 후작 한 사람밖에 없다고
생각하네. 자네 생각은 어떤가?"

테오도르의 입가에 미소가 번져갔다.

"동의합니다. 현재로썬 그가 가장 적임자이지요. 타협이나 회유가 통하지 않는 분이니
아무리 교활한 로시무스 1세라도 두손 두발 다 들 수밖에 없을 것입니다."

"크로센 기사단원들을 반정도 데리고 가는 게 좋겠군. 그 정도 전력이라면 충분히
무력시위가 가능할 테지. 힘으로 누를 수도 없으니 로시무스 1세에겐 도리가 없을
거야."

"알겠습니다. 테르비아에 대한 일은 제가 황제폐하께 주청해서 성사시키겠습니다."

"그래야지. 그 고집불통은 오직 황제의 말밖에는 듣지 않으니 말이야. 그건 그렇고
테제로스가 남았는데……. 자네 의견을 듣고 싶군."

테오도르는 뚫어져라 쳐다보는 페르슈타인 공작의 시선을 조용히 맞받았다.

"테제로스 국왕은 유난히 검술을 중시하는 인물입니다. 그러므로 검술실력이 뛰어난
사람을 보내야 하는데 문제는 크로센 기사단의 부대장들을 보낼 수 없다는 점입니다.
실력들이야 충분하지만 문제는 윌리엄스 후작께서 테르비아로 간다는 점입니다.
휘하의 기사가 테제로스로 온다면 분명히 국왕의 심기를 거스를 우려가 있습니다.
아시다시피 3국 사이에는 미묘한 자존심의 기류 같은 게 흐르고 있으니까요."

"그래서 자네 말의 요점은 뭔가?"

"공작님의 사람을 쓰는 게 낫겠습니다. 듀크 나이츠의 총수를 보낸다면 테제로스
국왕도 그리 섭섭해하지 않을 것입니다."

페르슈타인 공작의 입가에 미소가 번져갔다.

"크로비츠 말이로군. 역시 자네로군. 사실 나도 암암리에 크로비츠를 염두에 두고
있었다네. 단지 내 사람이라 내세우기가 꺼림칙해서 자네에게 물어보았던 거지.
결론적으로 나는 자네 의견에 찬성하네. 그만한 적임자가 없지."

"크로비츠 단장에게 붙여보낼 만한 사람을 물색해 보겠습니다. 그리고 카심
용병단원들을 보내는 문제는 일단 대장인 카심과 한 번 상의해 보겠습니다. 아마
반대는 하지 않을 것 같습니다."

"그럴 걸세. 참. 황실기념관에 틀어박혀 있는 흑마법사에게도 의견을 한 번 들어보게.
워낙 괴팍한 작자라서 미리 얘기하고 일을 추진하는 게 나을 것 같네."

테오도르는 쓴웃음을 지었다.

"그렇게 하겠습니다."

"그럼 그렇게 알고 일을 추진하도록 하겠네."

말을 마친 페르슈타인 공작이 몸을 일으켰다. 주인이 먼저 몸을 일으키니 테오도르도
그냥 앉아있을 수는 없었다.

"전 이만……."

"살펴가도록 하게. 마중은 나가지 않겠네."

"네."


저택을 나선 테오도르는 곧장 카심 용병단원들을 만나러갔다. 사정을 솔직히 털어놓고
협조를 구하려는 심산에서였다. 용병대원들은 듀크 나이츠의 연무장에서 한창 수련에
몰두하고 있었다. 듀크 나이츠의 안내를 받아 연무장에 도착하자 거센 기합소리와 검
부딪히는 소리가 귀를 찔렀다.

챙. 챙.

땀으로 범벅이 된 채 연신 검을 날리는 용병대원들을 본 테오도르의 입가에 미소가
번져갔다. 데이몬의 동료들이라 생각하니 결코 외인으로 생각되지 않았고 열심히
수련에 몰두하는 모습을 보니 앞으로 벌어질 전쟁에서 큰 힘이 되어줄 것 같았다.
종족전쟁이 벌어질 경우 카심 용병단원들의 활약이 가장 중요했다. 그들이 효과적으로
드래곤들을 제압해 주어야만 승리를 생각해 볼 수 있는 것이다. 물론 본 드래곤과
데스 나이트가 주력이겠지만 저들의 역할도 결코 만만치 않았다. 테오도르가 다가가자
카심이 검을 거두고 반갑게 그를 맞았다.

"안녕하십니까. 집정관님께서 여긴 웬일이십니까?"

"부탁이 있어 찾아왔습니다."

"부탁이라뇨?"

테오도르는 곧 페르슈타인 공작과 오간 대화내용을 들려주었다. 사정을 들은 카심은
무척 조심스러운 반응을 보였다.

"저희들에겐 사절이란 중임을 맡을 경험과 지식이 전혀 없습니다. 게다가 저와 미첼은
펜슬럿에서 이미 작위를 받았기 때문에……."

"그것 때문에 부탁드리는 것입니다. 펜슬럿 국왕전하께서 두 분을 각별히 생각하신
다니 별 어려움은 없을 것입니다. 게다가 전문적인 외교관이 동행할 것이니 외교적인
문제는 그에게 전적으로 일임하시면 됩니다. 그저 펜슬럿 국왕전하께 인사를 드린다
생각하고 맡아주십시오."

카심의 안색이 살짝 펴졌다. 일이 성사된다면 사랑하는 아내를 만나볼 기회가 생기는
것이다. 하지만 카심은 역시 신중했다.

"그렇다면 한 번 생각해볼 문제이군요. 일단 데이몬께 먼저 말씀드리고 허락을 얻는
것이 낫지 않겠습니까? 명목상 제가 대장이긴 하지만 실질적으로는 그 분께서……."

테오도르는 걱정하지 말라는 듯 손을 내저었다.

"안 그래도 그럴 생각이었습니다. 당연한 절차이니까요."

테오도르의 말을 들은 카심은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"데이몬께서 허락하신다면 그렇게 하겠습니다."

"그런데 미첼이란 분은……."

"아. 그는 누군가가 찾아왔다는 소식을 듣고 나갔습니다만 걱정하실 필요는 없습니다.
그도 반대하진 않을 테니까요. 원하신다면 제가 미리 얘기해 두도록 하겠습니다."

"모쪼록 부탁드리겠습니다. 그럼 전 이만……."

테오도르는 예를 취한 채 몸을 돌렸다. 카심은 미소를 가득 떠올린 채 한참동안 그의
뒷모습을 쳐다보았다. 마틸다를 만날 수 있다는 기대로 가슴이 터져 나갈 듯 했기
때문에…….



"젠장. 누가 찾아온 거지? 이곳엔 날 아는 사람이 없을 텐데……."

미첼은 연신 투덜거리며 걸음을 옮겼다. 수련을 방해받은 탓인지 방문자에 대해 그리
좋은 감정이 생기지 않았다. 미첼은 인상을 쓰며 신경질적으로 걸음을 옮겼다.
통보해준 경비병이 무척 겸연쩍은 기색으로 길을 안내하고 있었다.

"여자였다면 생각할 것도 없이 내쫓았을 텐데……."

경비병에 의하면 찾아온 자는 나이가 지긋한 중년사내라고 했다. 한 번 만나보긴 해야
할 것 같아서 나서긴 했지만 영 마음이 내키지 않았다. 여행자 차림이라고 하니
자신에게 줄을 놓아보려는 왕녀의 고용인 따윈 아닌 것 같았다. 고개를 갸웃거리던
미첼이 갑자기 쓴웃음을 지었다.

"내가 언제부터 이렇게 콧대가 높아진 거지?"

미첼은 관심을 가지는 왕녀들에게 유독 냉랭하게 대했다. 과거를 생각해보면 정말
경이적인 변화라고 할 수 있었다. 어렸을 때부터 아름다운 귀족아가씨와의 로맨스를
꿈꿔왔던 미첼이 아니었던가? 그를 연모하는 귀족아가씨들이 줄을 섰지만 미첼에겐
섣불리 사랑을 시작하고 싶은 마음이 없었다. 특별한 여인. 카심이나 데이몬처럼
목숨을 걸어서라도 지킬 수 있는 여인을 만나 멋지게 사랑을 시작하고픈 것이 미첼의
생각이었다. 물론 구애하는 귀족 아가씨들 중에 미첼의 마음을 사로잡는 여인은 단
하나도 없었다. 미첼은 쓴웃음을 지었다.

"모두 허영에 가득 찬 여인들뿐이었어. 이거 데이몬을 따라다니다 보니 안목이 상당히
높아진 것 같군."

걷다보니 어느덧 저택의 정문에 도착해 있었다. 카심 용병단원들이 묵고 있는
페르슈타인 공작의 저택은 주인이 가진 권세만큼이나 넓디넓었다. 듀크 나이츠들 중
반수 이상이 저택에서 기거하고 있으니 얼마나 넓은지 익히 알 만 했다.

"이리로 오십시오."

미첼을 안내하던 병사가 정문 옆에 달린 조그마한 쪽문 쪽으로 다가갔다. 경비하는
병사들이 미첼을 보자 부동자세를 취했다.

덜컥.

문이 열리자 미첼은 잠자코 걸음을 옮겼다.



찾아온 사람은 미첼에게 전혀 뜻밖의 인물이었다. 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.

"아, 아버지."

찾아온 사람은 바로 미첼의 아버지인 헤일즈였다. 카르셀 왕국의 경비대장인 아버지
헤일즈가 지친 듯한 기색으로 그곳에 서 있는 것이 아닌가? 헤일즈의 얼굴에 미소가
번져갔다.

"건강한 널 보니 정말 반갑구나. 미첼."

"아버지."

미첼은 생각할 것도 없다는 듯 아버지를 덥석 껴안았다. 오랫동안 잊고 있다가
난데없이 만나게 되니 더할 나위 없이 반가웠다. 뜨거운 부자간의 해후를 경비병들은
조마조마한 심정으로 지켜보고 있었다. 그 중에서 특히 가슴을 쓸어 내리는 경비병이
있었으니 바로 미첼을 안내해 온 자였다.

'천만 다행이로군. 워낙 복색이 남루해서 그냥 돌려보내려다 마음을 바꿨는데 말이야.
그랬다면 정말 큰일날 뻔했군. 감히 미첼 용사님의 아버지를 냉대했다면…….'

생각만 해도 끔찍했는지 경비병은 몸을 부르르 떨었다.



"그런데 아버지 여긴 어인 일로……."

미첼의 질문에 아버지 헤일즈의 눈빛이 별안간 서늘해졌다. 순간 미첼은 소름이 오싹
끼치는 느낌이 들었다. 아버지가 이런 눈빛을 보일 때는 단 한 가지뿐이었다. 아니나
다를까.

휙.

주먹을 불끈 쥔 헤일즈는 불문곡직하고 미첼의 머리통을 향해 냅다 주먹을 날렸다.
하지만 이미 소드 마스터의 반열에 오른 미첼은 마음이 몸을 움직이는 단계에 도달해
있었다. 게다가 그동안 율리아나의 암습에 골탕먹으며 반사신경이 그 얼마나
향상되었던가? 허공을 후려갈긴 헤일즈의 몸이 휘청했다.

"엇. 이 녀석이……."

미첼은 손을 내밀어 쓰러지려는 아버지를 부축했다. 그의 입가에는 모호한 미소가
배어 있었다.

"이버지 다 큰자식에게 폭력이 무슨 말입니까."

"이 자식이 머리통이 컸다고 감히 아버지의 주먹을 피해?"

짐짓 으름장을 놓으면서도 헤일즈의 얼굴에는 자랑스러움이 가득 차 있었다. 머나먼
크로센 제국을 찾아오며 겪어야 했던 고생이 사르르 잊혀지는 순간이었다. 펠젠틴으로
동안 헤일즈는 거의 귀가 빠지도록 카심 용병단의 무용담에 대해 들어야 했다.
벌써 두 마리의 드래곤을 처치했으며 펠젠틴에 난입한 에인션트 급 드래곤에 맞서
싸워 당당히 물리친 카심 용병단의 무용담은 이제 전설이 되어 있었던 것이다.
그런데 아들 미첼이 그런 엄청난 용병단의 구성원이라니……. 기사가 되지 못한 게
조금 섭섭하긴 했지만 헤일즈는 마음을 비웠다. 어리게만 보았던 아들이 당당히
자신의 삶을 개척해 나가는 것을 보니 가슴이 뿌듯하지 않을 수 없었다. 정이 담뿍
담긴 눈빛으로 미첼을 쳐다보던 헤일즈가 말문을 열었다.

"소드 마스터가 되었다는 말을 들었다. 그게 사실이냐?"

"네. 아버지."

"네가 이룬 성취를 한 번 보여줄 수 있겠느냐?"

미첼은 두 말도 하지 않고 검을 뽑아들었다.

파츠츠츠.

마나를 불어넣자 검이 파르스름하게 물들었다. 잠시 후 눈부신 빛이 검에서 솟구치기
시작했다. 오로지 소드 마스터만이 시전할 수 있다는 완성된 오러 블레이드였다.
그것을 보자 헤일즈의 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다.

"많이 컸구나. 미첼."

미첼은 헤일즈에게 진심으로 머리를 숙여 고마움을 표시했다.

"모두가 아버님 덕분입니다. 어렸을 때부터 혹독하게 수련 받지 않았다면 전 결코
지금의 경지를 이루지 못했을 것입니다. 솔직히 말씀드려서 어렸을 땐 아버지의 엄한
교육이 무척 원망스러웠습니다. 하지만 지금은 전혀 아닙니다. 전 지금 아버님께
어떻게 감사를 드려야 할지 엄두가 나지 않을 정도입니다. 하지만 한 가지만
약속드리겠습니다. 지금의 성취에 만족하지 않고 계속 수련에 정진해서 기필코 그랜드
마스터가 되겠습니다. 그리고 그 모습을 아버님께 보여드리겠습니다."

미첼의 진정 어린 말에 헤일즈는 급기야 울먹이기 시작했다.

"녀석. 실력만 는 줄 알았더니 수양이 더욱 늘었어. 솔직히 말해 널 떠나보낼 때 못내
안타까웠단다. 실력은 충분했지만 정신적인 수양이 심히 부족하다 판단했던 거지.
하지만 그건 단지 아비의 오산에 불과했구나. 심신 양면으로 전혀 나무랄 데 없는
훌륭한 검사가 되었으니……."

미첼은 미소를 지으며 아버지를 꼭 껴안았다.

"피곤하실 텐데 들어가시지요. 아버님께 꼭 드릴 말이 있는 데다 동료들도
소개시켜드려야 하니 말입니다."

"동료들 얘긴 들었다. 어디 한 번 보자꾸나."

미첼은 자랑스레 대꾸했다.

"서로를 위해 거리낌없이 목숨을 버릴 수 있는 동료들입니다. 만나보면 만족하실
겁니다."

"오냐, 오냐."

감정을 좀처럼 삭이지 못했는지 헤일즈는 그저 고개만 끄덕였다. 미첼은 아버지를
얼싸안은 채 천천히 걸음을 옮겼다. 눈치 빠른 경비병 몇이 달려들어 헤일즈의 짐을
받아들고는 뒤를 따랐다.
