
번  호 : 27399
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-12 21:21
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 프롤로그     

     
     
     
                           D A R K    M O O N
     
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
     
     
     
                              프 롤 로 그
     
     
     
     
        ......몸길이가 보통 드래곤의 10배에 달하며 그것의 고함 소
     리는 하늘을 찢었으며 땅을 뒤집었다. 몸색깔은 별 하나 없는 밤
     하늘의 어둠 같이 검었고, 세상의 어떤 인간도 감히 그것을 제대
     로 바라볼 수 없었으며 신 조차 그것의 존재를 두려워했다. 드래
     곤을 잡아먹는, 현실에서 있을 수 없는 이 괴물을 테르큰이라 하
     였다.  그란투스 대륙의 언어로 하면 에스테른, 또는 에스턴이라 
     할 수 있겠다.
     
       드래곤이라는 생명체도 따지고보면 상식적으로 존재할 수 없는 
     몬스터지만 이 테르큰이라는 괴물은 그런 드래곤으로서의 상식마
     저 무너뜨리는 절대적인 존재였다.  만약 이런 것이 존재하여 지
     상을 돌아다닌다면 어떻게 될까? 상상하기 조차 두렵다.
     
       테르큰이란 상상의 동물이 실재한다면, 내 생각에 그것은 몸의 
     빛깔이 검은 비이상적인 힘을 지닌 드래곤일 것이다. 즉, 드래곤 
     세계에서의 초월적인 존재인 것이다. 실제로 그란투스 대륙의 동
     쪽 지역과 엘프족들의 전설 속에는 세상을 파괴하는 어둠의 존재
     인 용이 등장한다.  그들이 생각하는 용은 우리가 드래곤이라 부
     르는 것과는 약간 다르게 생겼지만  같은 맥락으로 보면 될 것이
     다.  그들의 전설이 적힌 문헌에서도 파괴를 담당하는 용은 어둠
     과 함께 오리라고 쓰여있었다.  그란투스 대륙의 숨겨진 전설 속
     에도 마찬가지로 피부가 검은 드래곤이 세상을 파괴할 것이라 하
     였다. 나는 그 검은 용이 테르큰일 것이라 추측해보았다.
     
       인간들의 역사에는 이렇 듯 모든 멸망의 징조가 검은 드래곤과 
     함께 한다고 되어 있다. 그렇다면 드래곤 전설 속에 등장하는 또
     다른 파괴의 존재인 다크문이란 것와 그것의 관계는 무엇일가? 
     최근 연구하기 시작한 '다크문'  이라는 괴물체도 똑같이 세상을 
     파괴할 힘을 가졌고, 또한 어둠의 힘을 가진 존재다. 테르큰처럼 
     그실체에 대한 전설은 전해지지 않지만 하늘을 뒤덮어 어둠의 달
     이라는 별명을 얻은 것으로 미루어 비슷한 형체이지 싶다.
     
       그렇다면 혹시 이 둘은 동일한 존재가 아닐까? 그것은 단지 나
     의 상상력의 산물일 뿐인가? 나는 소망한다. 부디 이 '흑룡의 전
     설'이 단지 뭇사람들의 이야기 거리이기를.
     
     
     
     
     
                                        현자 시드 레이넬의 일기,
                              '인류 종말에 대한 생각' 에서 발췌.
     
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     

번  호 : 27454
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-13 21:22
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART1    

          
          
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   1
      
     
     
     
     
       20여명쯤 되는 말을 탄 병사들이 마차 하나를 호위하여 길을 지
     나고 있었다.  험하지 않은 산길이었고,  날씨는 맑아 쾌청했으며 
     산새 소리마저 평화롭게 들려오고 있건만   마차를 호위하는 병사
     들의 눈빛에는 경계심이 가득했다. 그것은 특별히 큰 위험을 대비
     해서라기보다 한적한 곳임에도 긴장을   추지 않는 절제된 모습이
     라 할 수 있었다.
     
       무리의 가장 선두에는 대장으로 생각되는 짧은 금발 머리를 한 
     젊은 여자가 있었는데,  그녀의 얼굴 한쪽에는 커다란 솜이 대어
     져 있었다. 솜은 간지 꽤 오래된 모양인지 시커멓게 때가 타있었
     고, 그녀의 갑옷이나 다른 장비들도 먼지로 절어있었다. 그녀 뿐 
     아니라 다른 병사들도 겉으로는 아닌 척 했지만  피로에 지친 모
     습이 역력했다. 마차에도 모래와 흙먼지가 잔뜩 씌어져 지저분했
     다.
     
       "호인리트 대장님."
     
       마차 옆 창문을 열고 한여자가 고개를 내밀어 나즈막히 외쳤다. 
     선두의 말에 타고 있던 여자가 돌아보았다.
     
       "예, 공녀님. 무슨 일이십니까?"
     
       공녀라 불리우는 이십대 중반의 여인은 부드럽게 미소지으며 호
     인리트라는 여자에게 말했다.
     
       "조금 쉬었다 가는 게 어떨까요? 오늘 아침부터 내내 말 위에만 
     있었는데, 피곤하지들 않으신가요?"
     
       "공녀님은 어떠신지요?"
     
       매섭기만 하던 그녀의 눈은 공녀를 대하며 풀어졌다.
     
       "전 용병단 여러분들에 대해 여쭙는 거에요, 로라."
     
       호인리트의 이름은 로라였다. 한쪽은 귀족이었고, 한쪽은 용병
     이었지만 귀족 여인은 친근하게 그녀의 이름을 불러주곤 했다.
     
       "그럼 걱정하실 필요 없습니다. 이정도 행군에 지칠 저희들이 
     아니거든요."
     
       "하지만 아까 난데없는 모래 바람에도 시달렸는데...... 옷을 
     털 여유라도 갖는 게 좋지 않은가요?"
     
       "그런 일역시 수없이 겪은 저희들입니다. 걱정마세요. 그리고 
     마을까지는 이제 반나절이면 되는데  굳이 쉴필요가 있겠습니다. 
     지금 서둘지 않으면 밤중에 도착하거나 노숙을 해야할 지도 몰라
     요."
     
       로라는 부드럽지만 지지 않을 오기를 보이며 행군을 강요했다. 
     공녀는 고개를 설레설레 저었다.
     
       "대장님의 고집을 누가 꺽겠어요?"
     
       그녀는 웃으며 다시 마차 안으로 고개를 집어넣었다. 그녀는 마
     차 의자에 다소곳이 앉아 읽던 책을 다시 들었다가  다시 무릎 위
     에내려놓았다.  그녀가 입고 있는 푸른 색의 드레스는 표지가 붉
     은책과 묘한 대비를 이루고 있었다.   그녀의 이름은 나딘이었다. 
     실크리너 공작의 외동딸로서  지금 붉은 용의 성지가 있다는 리폰
     마을을 찾아가는 길이었다.   리폰 마을은 밀 재배지로 그 이름이 
     널리 알려진 프론타몬의 남부 마을이었는데,   워낙 밀의 질이 좋
     아 그 곳에서 생산되는 모든 밀은 특산물로서 왕실에 직접 납품이 
     되었다.  그것은 모두 실크리너 공작을 통해 이루어지는데, 그 과
     정에서 30% 에 달하는 밀이 공작의 손에서 증발되곤 했다.   물론 
     왕에게 바칠 곡물을 빼돌리는 것은   정식으로 이루어지는 소득은 
     아니지만 사실상 묵인되고 있는 비리였다.
     
       그런데 최근 리폰 마을의 밀 재배가 1/10 로 뚝 떨어지는 일이 
     일어났다. 얼마 전 빈 마차에 그것을 실어날라온 온 마을 사람들
     은 괴물과 산적들 때문이라며 그나마 자기들이 먹을 것도 긁어왔
     으니 용서해달라고 싹싹 빌었다.  공작은 분노하여 그 마을을 불
     태워버리라고 호통했지만 나딘이 옆에서 아버지를 설득하여 자신
     이 직접 이 사태를 해결하겠노라고 말했다.  나딘의 말이라면 언
     제나 꿈뻑 죽는 공작은 그러라고 말하며 화이트울프 용병단을 고
     용하여 그녀의 호위를 시켰다.   로라 호인리트가 대장으로 있는 
     화이트 울프 용병단은 기존의 돈만 밝히는 용병단과는 달리 의리
     를 중요시하고 일처리가 항상 깔끔하며  무엇보다 실력이 있기에 
     직접 지명된 것이다.
     
       하지만 화이트 울프 용병단이 원래 유명했던 것은 아니었다. 그
     들도 용병단이라는 이름만 내세운 채 도적 집단과 다름 없이 행동
     했었지만 나딘이 그들의 실력을 알아보고 키워준 것이었다.  매사
     에 지나칠 만큼 보수적인 공작이 여자인 로라를 탐탁치 않게 생각
     할 리가 없었지만 나딘은 그녀를 믿고 일을 맡겼다.  그리고 로라
     는 그 기대에 부흥했다. 덕분에 실크리너 공작의 영지에 득실대던 
     도적과 산적들이 모두 사라졌다.
     
       원래 실크리너 공작은  그리 힘이 강하지 못한 지방 영주에 불
     과했다. 그런 그가 왕실에서도 힘을 갖게 된 것은 사실 그란투스 
     대륙 전쟁이 끝난 3년 전으로 최근의 일이었다.  다트로피아에게 
     세력을 빼앗기게 될 것을 두려워한 공작은 그들이 패퇴할 때까지 
     조용히 있어 다행히 영지에 직접적인 피해는 없었지만 그렇게 전
     전긍긍하던 심적인 요인탓인지 공작은 큰병을 앓게 되었다. 아무
     런 활동도 못하는 공작 대신  공작이 느즈막히 얻은 외동딸인 나
     딘이 나서서  공작의 일을 대신 보았고, 그녀는 그동안 잘못되었
     던 관행을 모두 뜯어고쳤다.  도저히 완납을 하는 것이 불가능할
     만큼 쓸데 없이 많기만 한 세금은 실질적으로 낼수 있게 대폭 줄
     이고  그런 세금으로 진 농부들의 빚은 모두 탕감시켜주었다. 처
     음 2년동안 문제가 없는 것은 아니었지만 그런 세금의 대폭 할인
     은 사실상 공작의 재정을 탄탄하게 해주었다.   나딘은 거기에서 
     멈추지 않고 아예 식량 창고를 풀어 가난한 농부들을 구제해주었
     고, 현재 가장 수확량을 많이 보이는 렌시아국의 남부 평야 지대
     에서 농사법을 입수해와 널리 가르쳤다.
     
       그런 노력은 이웃 영지까지 퍼졌는데, 덕분에 프론타몬 국왕은 
     공작에게 큰 선물과 명예 훈장을 하사했다.  하지만 나딘은 자신
     의 이름은 숨기고 모두 아버지의 이름으로 일을 추진했다.  여자
     가 일을 했다고 하면  무조건 나쁘게만 보는 이목을 피하고도 싶
     고,  또한 자신의 아버지가 좋은 이미지로 살아있는 모습을 보는 
     것이 자식으로서의 바램이기 때문이었다. 공작은 이제 얼마 살지 
     못할 것이다.
     
       공작도 자신의 수명이 얼마 남지 않았음을 알아서인지 자꾸 나
     딘을 결혼시키려고 애를 썼다.  나딘은 아직 혼인할 생각이 없었
     고, 그럴만한 남자도 보지 못했지만 공작은 지금도 데릴 사위 들
     일 남자를 찾고 있었다.  공작이 대단한 남자라고 소개한 남자들
     은 하나 같이 나딘의 배경을 보고 들어오는 속물들이란 것을  그
     녀를 금방 눈치챘고 더더욱 결혼이란 것에 혐오감을 느껴왔다.
     
       '모르지, 로라 같은 남자가 있다면 결혼하고 싶어질지......'
     
       나딘은 피식 웃었다. 그래, 남자라면.
     
       "드래곤이다!"
     
       갑자가 바깥이 소란스러워지며 병사들이 소리질렀다. 나딘은 놀
     라 급히 창 밖으로 고개를 내밀었다.
     
       "모두 말에서 내려와 몸을 숙여라. 그리고 조용히해."
   
       로라가 낮게 소리질렀다. 병사들은 일제히 침묵했고, 시선은 하
     늘을 향했다. 나딘도 그들의 눈을 쫓아 고개를 들어보니 거기에는 
     녹색으로 온통 몸을 칠한 드래곤 한 마리가 까마득히 높은 하늘을 
     지나고 있었다.
     
     용병들은 말을 몰아 나무 밑으로 숨었고,  마차도 잠시 수풀이 우
     거진 곳으로 피했다. 로라는 멀리 이동하고 있는 드래곤을 바라보
     며 초조하게 검집에 손을 가져갔다가 도로 말고삐를 잡았다. 마차 
     밖으로 고개를 내민 나딘이 물었다.
     
       "붉은 용의 성지라더니......  이곳에는 정말 드래곤이 서식하
     는 곳인가보죠?"
     
       "그럴리가요."
     
       로라는 그 드래곤을 주시하며 빨리 저 놈이 이곳을 떠나지 않나 
     숨을 죽일 뿐이었다.
     
       "이 곳은 성지라는 이름은 붙었어도 드래곤은 살지 않은 곳입니
     다. 아마 잠깐 외출 나와 돌아 다니는 놈일 겁니다.  하지만 드래
     곤은 보통 동굴 안에만 서식하고 도무지 밖으로 나올 생각을 하지 
     않는 동물이라던데......"
     
       로라는 긴장한 얼굴로 나딘의 옆으로 다가섰다.

       "그렇지만..... 어쨌든 우린 운이 좋네요. 드래곤을 직접 눈으
     로 보게 되었으니까요. 좀더 가까이 왔으면 좋으련만."
     
       나딘의 말에 로라의 입이 딱 벌어졌다. 나딘은 그녀의 어깨를 
     툭 쳤다.
     
       "농담이에요."
     
       녹색의 드래곤은 근처를 한바퀴 돌며 무언가를 찾는 듯 하더니 
     곧 방향을 돌려 날아가버렸다. 그곳은 일행이 갈 방향과 같았다.
     
       "오, 맙소사. 설마 저 놈이 리폰 마을로 가는 건 아니겠지?"
     
       용병 대장은 침을 꿀꺽 삼켰다. 드래곤이 얼마나 대단한 동물인
     지 익히 알고 있는 그녀는  그저 저런 괴물이 자신의 눈앞을 지나
     갔다는 이유만으로도 몸서리가 쳐졌다. 그녀는 드래곤이 사라진지 
     30분이 지나도록 움직이지 않고 경계 태세를 했다. 덕분에 부하들
     은 그틈을 이용해 휴식을 취할 수 있었다.
     
       "그린 드래곤 (Green Dragon) 이라면 그리 대단치 않은 종류 아
     닌가요?   저도 문헌을 통해 드래곤에 대해 배워봤는데, 드래곤은 
     화이트, 그린, 블루, 레드, 골드...... 이런 식으로 강해진다던데
     요. 그럼 그린은 약한 쪽에서 두 번째잖아요."
     
       나딘이 마차에서 나와 로라의 옆에 서서 물었다.  나딘은 키가 
     작아 남자와 비교해도 키가 큰 편인 로라 옆에 서면 정말 작아보
     였다.  그녀의 질문에 로라는 말도 안된다는 듯 고개를 설레설레 
     저었다.
     
       "공녀님,  드래곤이란 동물은 신과 동등한 힘을 가질 정도로 엄
     청난 괴물입니다. 그 강약을 정하는 것도 모두 같은 드래곤이라는 
     선에 놓은 상태에서의 이야기일 뿐이지, 객관적인 판단 기준이 아
     니라고요. 저는 화이트 드래곤 한마리가 마을 하나를 통째로 얼려
     버린 광경을 바로 옆에서 지켜보았습니다. 끔찍했지요. 사람의 살
     이 얼어붙어 돌처럼 부서지는 것을 보신 적이 있습니까? 드래곤은 
     그런 놈들이에요."
     
       "와우."
     
       나딘은 그제야 아까 상황이 얼마나 위험했었는지를 이해했다. 
     최소한 그린 드래곤은 화이트 드래곤보다 강하다고 했으니까.
     
       시간이 지나고 로라는 드래곤이 다시 나타날리 없다는 확신이 
     들어 이동을 시작했다. 한시간 쯤 이동했을 때 그녀는 말을 멈췄
     다. 길 앞에 녹색의 끈적한 물질이 떨어져 있는 것이 보였다. 그
     리고 자신들이 갈 길을 따라 삼십 여미터 정도  그런 것들이 줄지
     어 떨궈져 있었다. 그녀는 수신호를 뒤쪽에 보내 다시 행군을 멈
     추고  홀로 다가가 그것을 살폈다. 가까이 다가가니 근처에서 피
     비린내가 풍겨왔다.
     
       "설마?"
     
       말에서 내려 칼로 그 끈적한 것을 휘저어보고 그녀는 확신했다. 
     이것은 아까 그 드래곤의 피였다. 그것은 곧 드래곤이 근처에 있
     다, 는 것은 아니지만 하여튼 기분이 좋지 않았다.
     
     
    
     
                                                  ( 계속...... )
     

번  호 : 27455
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-13 21:22
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART2    


     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   2
      
     
     
     

       그런데 그 드래곤은 왜 상처를 입었을까?  아니 그전에 드래곤
     이 상처 입을 일이란 것이 존재할까?  그녀는 자신이 잘못 생각했
     을 것이라며 고개를 저었다.   용병들의 전설인 페이론이 화이트 
     드래곤을 잡았다는 말을 들었을 때도 그녀는 그 일이 대번에 거짓
     임을 직감했다. 인간은 드래곤이란 동물의 손가락도 건들지 못한
     다. 드래곤이란 그런 생물체인 것이다. 그런데도 상처 입었다는 
     것은 오직 한가지. 같은 드래곤끼리의 싸움이다.   다시 말해 이 
     근처에 또다른 드래곤이 있을지도 모른다는 뜻이었다.
     
       로라는 다시 말에 올라 마차 옆으로 갔다.
     
       "무슨 일이에요?"
     
       나딘이 물었다.
     
       "아마도 근처에 또다른 드래곤이 있는 것 같습니다."
     
       "예에?"
     
       그녀의 말을 들은 나딘은 몹시 놀랐고, 다른 용병들도 눈을 동
     그랗게 떴다.
     
       "그럼 돌아가나요?"
     
       "글쎄요...... 이봐, 미코. 리폰 마을로 가는 다른 길이 있나?"
     
       "없습니다, 누님. 이 길이 유일하면서도 최단거리에요. 다른 길
     을 찾으면 적어도 이틀은 더 걸릴 겁니다."
     
       로라는 고개를 절레절레 저었다.
     
       "하는 수 없군."
     
       그녀는 나딘에게 양해를 구했다.
     
       "이 곳에 드래곤이 있다는 것이 확실한 건 아니니 그냥 최대한 
     빨리지나가는 게 낫겠습니다. 마차가 조금 덜컹 거리더라도 참으
     세요."
     
       "그래요. 저는 신경쓰지 마세요."
     
       로라는 모두에게 외쳤다.
     
       "모두 소리 없이 빨리 이동하기로 한다. 이상한 일을 발견하면 
     즉시 보고하도록."
     
       용병들은 힘있게 대꾸했다. 길은 좀 전보다 험해졌지만 마차의 
     속도는 더 빨라져 몹시 흔들렸다. 나딘은 원래 승마를 즐기고 흔
     들리는 마차에 있는 것이 익숙해져 멀미 같은 건 없었지만 의자가 
     좋지 않아 엉덩이가 아팠다.
     
  "아야야......"
     
       나딘은 엉덩이를 들고 창문에 팔을 기대고 바깥을 내다보았다. 
     멀리 녹색의 연기가 희미하게 보였다.  걸어서 한시간 쯤 되는 거
     리였는데, 최소한 밥지을 때 피어오르는 그런 기분 좋은 연기는 
     아니었다.  나딘이 그것을 로라에게 알려주려 했지만 다른 용병이 
     이미 보고했다.  로라는 말의 속도를 유지한 채 계속 달리기만 했
     다.
     
       잠시 후, 나무가 부러지고 땅이 패이고 바위가 부서진 흔적이 
     많은 곳이 나왔다. 길이 어디인지도 모르게 엉망으로 망가져 있었
     다. 그린드래곤의 것으로 보이는 녹색의 피도 때론 황토흙에,  때
     론 나뭇잎에 떨어져 있는 것으로 보아 이곳이 드래곤끼리의 격전
     지인가 싶었다.
     
       로라는 말을 멈췄다. 이곳을 살펴볼 생각도 없었고, 오히려 빨
     리 떠나고 싶은 곳임에도 그녀는 멈췄다.  이런 거대한 격전지의 
     한쪽에 한 여자가 있었다.  그 여자는 바위에 걸터 앉아 두팔을 
     양허벅지에 올려놓고 고개를 숙이고 있었는데, 얼핏 자고 있는 것
     처럼 보였다. 팔에는 상처를 입었는지 자신의 옷에서 찢어낸 헝겊
     이 동여매어져 있었고, 위에서 묶은  긴 머리카락은 몹시 헝크러
     져  그녀의 얼굴을 가리고 있었
     다.  붉은 옷이었는데,  그 빛깔과 비슷한 색이 검은 머리카락에 
     섞여 있었다.  키는 로라 만큼이나 컸는데 옷감을 찢어낸 팔뚝 부
     분은 바위처럼 탄탄해보였고, 우람한 듯 하면서도 날렵하게 잘 빠
     진 몸매였다.
     
       로라가 멈춘 가장 큰 이유는 그 여자가 옆에 꽂아넣고 있는 거
     대한 칼에 있었다. 날이 하나 뿐인 칼이었는데, 그 길이가 보통 
     사람의 키 정도로 엄청났고, 날도 대단히 넓었다.  그 칼날에 바
     로 녹색의 피가 묻어있었다.
     
       로라는 잠시 멍한 눈으로 그녀를 바라보았다. 대장의 모습에 용
     병들도 조용히 그녀를 지켜보았고,  호기심에 마차 밖으로 고개를 
     내민 나딘도 그녀를 바라보았다.   잠시 후, 여러 사람의 시선을 
     느낀 그녀가 고개를 들었다.   그녀는 감정 없는 눈빛으로 모두를 
     둘러보더니 물었다.
     
       "니들은 뭐야?"
     
       귀찮으니 저리 꺼져, 라는 말이 배어져 있는 말투였다.  호의적
     으로는 보이지 않았지만 적대하는 것 같지도 않았기에 로라는 혹
     시나 하고 물었다.
     
       "혹시...... 드래곤과 싸운 사람이 당신이요? 그 녹색의....."
     
       "아, 가스 뿜어내는 이상한 놈?"
     
       그녀는 그 말을 하더니 기침을 몇 번 했다. 그녀는 계속 콜록거
     리더니 가슴을 몇 번 주먹으로 쾅쾅 치더니 대답을 마무리했다.
     
       "그래."
     
       "그럼...... 당신 부하들은? 모두 죽은거요?"
     
       로라는 드래곤을 상대로 혼자 싸울리 없다 생각하여 주변을 두
     리번 거리며 물었다. 그녀는 대꾸했다.
     
       "난 부하 같은 거 없어. 그런데 넌 뭘 그리 꼬치꼬치 캐물어? 
     지나가던 길이면 그냥 지나가. 귀찮게 하지 말고."
     
       그녀는 팔뚝의 상처 쪽으로  고개를 돌리더니 나즈막히 욕을 내
     뱉었다. 팔뚝의 상처에서 배어난 피가 헝겊 옆으로 새어 뚝뚝 흐
     르고 있었다.
     
       "젠장, 상처가 벌어졌나?"
     
       로라는 그녀가 다시 팔뚝의 헝겊을 푸는 모습을 보다가 모두에
     게 손짓하여 이동하라고 했다. 그 때 나딘이 마차에서 내렸다.
     
       "고, 공녀님."
     
   로라가 당황하여 소리쳤지만 나딘은 이미 그 괴상한 여자에게 
     다가가 말을 걸고 있었다. 도움이 필요한 사람이라면 언제든지 우
     선은 도움의 손길을 내미는 그녀였다. 때론 그것이 자니치다 싶을 
     때도 많았다.
     
       "다치셨나보죠?"
     
       괴상한 여자는 고개를 한번 쓰윽 돌려 나딘을 보더니 짧게 대꾸
     했다.
     
       "응."
     
       "아까 그 드래곤이랑 싸우느라?"
     
       "응."
     
       그녀는 이로 헝겊의 한쪽을 물고 혼자 그것을 묶으며 성의없이 
     대꾸했다.
     
       "저에게 상처 치료약이 있으니 그걸 쓰시지요. 잘 듣는 약이에
     요."
     
       "아, 그래? 그럼 줘."
     
       나딘은 웃으며 뒤에 있는 용병들에게 말했다.
     
       "마차 안에 있는 약상자를 가져다 주시겠어요?"
     
       용병들은 얼뻥한 표정으로 로라를 보았다. 로라가 내키지 않는 
     얼굴로 고개를 끄덕이자 그제야 그들은 약상자를 꺼내 나딘에게 
     건넸다.
     
       "자요."
     
       그녀가 건넨 약상자를 받아든 정체 불명의 여자는 말없이 혼자 
     붕대를 감고 약을 발랐다. 나딘이 도와주려 했지만 혼자 하는 모
     습이 너무 능숙하여 감히 돕는다는 말도 꺼내지 못했다.
     
       "그런데 성함이 어떻게 되시죠?"
     
       나딘이 정중히 물었다. 왜 그런 걸 묻느냐는 표정으로 여자가 
     바라보자 나딘은 웃으며 말했다.
     
       "가는 방향이 같으시다면 같이 마차라도 타시지 않겠어요?"
     
       그 말을 뒤에서 들은 로라가 소리질렀다.
     
       "공녀님! 모르는 사람을 마차에 태우시다니요?"
     
       "괜찮아요, 로라. 이 분은 드래곤과 싸우는 전사일 뿐이잖아요. 
     나쁜 분은 아닐 거에요. 전 알 수 있어요."
     
       용병 대장은 어이가 없다는 말했다.
     
       "하지만......"
     
       "저 여자 말이 맞아."
     
       정체 불명의 여자는 약상자를 도로 건네며 말을 이었다.
     
       "최소한 난 좋은 녀석은 아니거든. 약은 고맙지만 같이 가는 건 
     사양하지."
     
       "사양하실 것 없어요. 제 이름은 나딘입니다. 나딘 실크리너. 
     검사님의 이름은요?"
     
       나딘은 부드럽게 웃으며 그녀의 한쪽 소매를 잡았다. 그녀는 도
 저히 뿌리치기 힘든 그 작은 손을 차마 무시하지 못하고   허탈하
     게 웃으며 대꾸했다.
     
       "내 이름은 현아다. 그럼 다음 마을까지만 동행하기로 하지."
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

==================================
번  호 : 27558
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-15 21:04
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART3    

          
    
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   3
      
          
     
     
     
       마차는 커다란 숲을 지나 곧 평야가 보이는 곳에 나왔다. 수확
     을 마치고 휴경지가 된 밀밭이 널리 퍼져있었고, 그 옆에는 이번 
     10월에 경작을 시작할 밭이 준비되어 있었다.  간혹 마을 사람들 
     몇이 그 밭을지나가곤 했지만  이쪽 마차 행렬을 보지는 못했는
     지 그냥 지나갔다.
     
       나딘의 앞좌석에는 현아라는 여자가 앉아있었다.  그녀는 턱을 
     괴고 창문을 바라보고 있었다.  사실 현아라는 여자가 마차 안에 
     타기까지도 꽤나 긴 실랑이가 있었다. 그녀는 칼을 들고 마차 안
     에 타려했고,  그녀가 마차에 타는 자체도 싫어하던 로라가 무기
     는 자신에게 맡기라고 하는 바람에  둘 사이에 간단한  말다툼이 
     있었다.  현아는 귀찮다며 그럼 안타겠다, 라고 말했고,  로라는 
     그거 잘됐네, 하며 그냥 마차를 이동시키려했다. 나딘이 나서 현
     아를 설득했고,  결국 안으로 갖고 타기에는 지나치게 큰 그녀의 
     칼은 마차의 지붕에 올려져 밧줄에 묶였다.  현아는 자신의 칼이 
     함부로 다뤄지는 건 딱 질색이라며 불평했지만 굳이 나딘의 부탁
     을 거부하지는 않았다.
     
       "밀밭이군. 벌써 수확이 끝난건가?"
     
       현아가 창밖을 내다보며 말했다.
     
       "밀은 보통 6월 하순에서 7월 초에 수확하죠.   그리고 10월에 
     씨를 뿌리는데 이런 걸 가을밀이라고 해요. 봄밀도 있는데, 이건 
     자라는게 너무 늦어 별로 재배되지 않죠."
     
       "그럼 밭 중간 중간에 놀고 있는 땅은 뭐야? 버리는 땅인가?"
     
       "휴경지에요. 한해 농사를 지은 땅은 최소한 일년동안 버려두
     어야 그 다음해에 밭으로 쓸 수 있거든요. 땅의 여유가 많은 다
     트로피아 같은 경우에는 2년을 버려둔다고 하더군요."
     
       "흐음, 그쪽 방면에 대해서 잘 아는군."
     
       "진짜 농부에 비할 바는 못되죠. 그저 주워들은 상식 정도니
     까."
     
       현아는 나딘을 바라보다가 피식 하고 웃었다. 나딘은 그녀의 
     웃음에 의아해하며 물었다.
     
       "왜 웃으시죠? 아까도 그런 식으로 웃던데."
     
       "아, 표나나? 그냥 너의 모습이 내가 아는 누군가와 닮아서. 
     내가 네 부탁을 들어준 이유도 그런 이유에서인 것 같아."
     
       "그래요?"
     
       나딘은 빙그레 웃어보였다.
     
       "참, 아까 그 말 모두 사실인가요? 드래곤과 싸웠다는 거요."
     
       "왜 거짓말 같애?"
     
       "별로 그런지는 않아요.  단지 이야기 속에서나 존재하는 사람
     이 눈 앞에 있으니까 뭐랄까, 신기하다고 해야하나요? 악의는 없
     어요."
     
       "신기할지도 모르지. 가끔 나도 내 자신의 힘에 놀랄 때가 있
     으니까."
     
       "모르는 사람이 들으면 오해하겠어요. 잘난척 한다고."
     
       나딘이 눈웃음지으며 말했다. 현아는 어깨를 으쓱했다.
     
       "나도 악의는 없어."
     
       나딘은 웃음을 터트렸다.
     
       "상처는 괜찮아요? 약은 발랐지만 의사를 찾아가봐야 할 거에
     요. 흉터가 생길지도 몰라요."
     
       "이런 조잡한 상처 때문에 의사를 찾아가고 싶은 생각은 없어. 
     약을 바른 것도 호화스러워."
     
       "당신이 아무리 강해도 역시 드래곤과의 싸움은 힘든 모양이군
     요.   뭐, 드래곤과의 싸움 후에 그런 상처라면 경상인 셈일지도 
     모르겠네요."
     
       "꼭 그렇지만도 않아. 그냥...... 몸이 안좋아서 그런거지."
     
       "어디 달리 아픈 곳이 있나요?"
     
       "여자들은 한달에 한번 정도 가끔 그러잖아. 나도 오늘처럼 심
     한 적은 별로 없었지만. 여자란 게 싫을 때를 꼬집어서 찾으라면 
     나는 이걸 택하겠어. 정말 귀찮거든."
     
       "그렇긴 해요. 애를 낳고 싶은 것도 아닌데 이런 걸 겪는 거 
     싫어요."
     
       "애? 이게 아기 낳는거랑 관계 있는거야?"
     
       "어머나, 모르셨어요?"
     
       "응. 난 그냥 그러나보다 했지."
     
       나딘은 재미있다는 듯 또 웃었다.  자주 웃었지만 경박하다는 
     생각은 들지 않을 정도로 절제된 웃음이었다. 현아는 그녀의 그
     런 모습을 보고 그녀가 타고난 귀족 집 자식이라는 걸 짐작했다.
     
       "통증이 심하면 약이라도 드릴께요."
     
       "괜찮아. 그런데 넌 별의별 약을 다 가지고 다니는구나."
     
       "비상용이죠. 약을 먹어두세요. 그런 거 그냥 두면 병 된다고
     요."
     
       "약으로 때울 정도는 아니야. 그리고 난 남의 지나친 간섭은 
     싫어해."
     
       "고집도 참. 로라와 비교해도 전혀 떨어지지 않는군요."
     
       "밖에 있는 대장 말하나? 고집이라면 그런 여자를 꺽고 날 이 
     안으로 집어넣은 네가 더 세겠지."
     
       "그런가요?"
     
       나딘은 약통을 뒤적이다가 작은 병에 든 물약을 꺼냈다.
     
       "이거에요."
     
       "허 참. 안먹는다고 했잖아."
     
       "받아두세요. 더 심해지면 그때 먹어도 되는거니까."
     
       현아는 안받는다고 하면 또 기나긴 말싸움을 해야되니 그게 귀
     찮아서 그냥 받아들었다.  남에게 하나라도 더 해주지 못해 안달
     하는 그런 모습은 아무리 봐도 렌시아의 여왕 레나와 닮았다고밖
     에 생각되지 않았다.
     
       '레나도 그렇고, 레오나도 그렇고, 이 여자도 그렇고. 난 이상
     하게 미소녀의 부탁은 거절하지 못하는군.  혹시 나, 그 쪽 취향 
     아니야?'
     
       잠시나마 진지하게 고민해보는 현아였다.
     
     
     
          
                                                 ( 계속...... )


=======================================
번  호 : 27718
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-17 21:11
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART4    

     
    
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   4
      
     
     
     

       용병대장 로라는 간혹 마차 안에서 들려오는 대화 소리에 귀를 
     기울였다. 조금이라도 이상한 소리, 예를 들어 나딘의 비명 소리
     라든가,   현아라는 여자가 고함치는 소리가 들리면 즉시 마차를 
     세울 양으로 일부로 선두가 아닌 마차 옆에서 말을 몰고 있었다. 
     하지만 들리는 것은 나딘의 유쾌한 웃음 소리였다.  마차 여행이 
     지루해서 말동무가 필요한 것은 이해할 수 있지만  대체 왜 저런 
     괴물 같은 여자를 택한단 말인가?
     
       로라는 아직도 그녀의 칼에 묻은 녹색의 피가 드래곤의 것인지 
     의심스러웠다. 하지만 그녀가 거짓을 말하는 것은 아닌 듯 했다. 
     아마도 그녀는 자고 있는 드래곤을 기습해서  그 큰 칼로 베어내
     고 도망치다가 상처를 입은 것이리라. 아까 본 그 드래곤은 아마 
     그녀를 찾아다니며 주위를 배회한 것이었다고 생각되었다.  그러
     면 지금 저 여자를 데리고 있으면  언제 드래곤이 찾아와 자신들
     을 공격할 지 모른다는 뜻이 된다.
     
       생각하면 할수록 현아는 위험한 존재였다. 하지만 나딘이 오랜
     만에 웃는 모습을 보니 차마 떼어낼 수가 없었다. 그녀는 화이트 
     울프 용병단을 알아준 유일무이한 고용인이자, 칼밖에 모르고 자
     라온 자신의 하나 뿐인 여자 친구였다.  그녀의 남자친구들은 모
     두 갖가지 전투를 통해 죽거나 실종되었고,  지금은 자신을  '누
     님'으로 불러주는 부하들이 다였다.   터놓고 이야기 할 수 있는 
     친구는 이제 나딘밖에 없다고 해도 과언이 아니었다.
     
       그런 쪽으로 생각을 돌리니 로라는 지금 현아라는 여자를 질투
     하고 있는가 싶었다.
     
       '그럴 리가. 저런 느닷없이 등장한 여자 따위에게 내가 왜 밀
     리겠어?'
     
       그녀는 뺨에 난 대고 있는 붕대에 손을 가져갔다.  얼마 전에 
     전투로 난 상처인데 나딘이 직접 매어준 붕대였다. 나딘은 얼굴
     에 난 상처니 더욱 조심해야 한다며  이 붕대에는 손도 대지 말
     라고 신신당부했었다.
     
       "멈춰라, 화이트 울프 용병단!"
     
       밀밭을 사이에 둔 좁은 길을  갑자기 등장한 병사들이 막았다. 
     로라는 급히 말을 세우고 칼을 뽑아들었지만 이미 사방에는 갑옷 
     입은 검사들로 가득 차 있었다.  잡초가 가득 자라 있는 밭 속에 
     숨어있어 발견할 수 없었는데, 어느새 포위당한 것이었다.  그녀
     의 앞에는 양손에 손도끼를 애꾸의 남자가 있었다.
     
       "아니, 넌 매드?"
     
       로라는, 나딘이 만지지 말라고 그렇게 일러두었건만 자기도 모
     르게 뺨의 상처에 손을 가져갔다.   쌍도끼를 든 그는 다름 아닌 
     그녀에게 상처를 가져다준 남자였던 것이다.
     
       "큭큭 하루 종일 잠복한 보람이 있구만."
     
       매드는 오래 동안 숙이고 앉아있는 탓에 굳은 목을 움직여 뚜
     둑 소리를 냈다. 그는 턱과 뺨 주위가 북실북실한 털로 가득 덮
     여있었는데,  얼굴은 매말라 수염이 전혀 어울리지 않는 남자였
     다.  그런데도 스스로는 그것이 어울리다고 생각한 모양인지 깍
     지 않고 있었다.
     
       "네 놈이 왜 여기 있는거지?"
  
       "당연히 너에 대한 복수를 못했으니까."
     
       "복수라고. 누가 할 소릴 하는거야? 보름전 네녀석의 기습 때
     문에 나의 부하 열 다섯이 죽었어. 복수는 내 쪽에서 해야할 말
     이다."
     
       "헛소리 하지 마. 이 눈이 누구 때문에 이렇게 되었는지 벌써 
     잊었나?"
     
       매드는 도끼의 손잡이로 검은 안대로 가려진 눈을 툭툭 치며 
     말했다.
     
       "뭐? 그럼 얼마 전에 우리 용병단을 습격한 것도 그것 때문이
     란 말이야?"
     
       "그렇다."
     
       "이 빌어먹을 자식. 니 놈의 남은 눈 한쪽도 뽑아버리지 않으
     면 내가 성을 갈겠어."
     
       로라는 눈에 불을 켜고 앞으로 달려나가려 했다.
     
       "누님!"
     
       뒤에서 부하가 소리질렀다.
     
       "냉정하십시오.  저 놈이 누님을 도발시키려고 일부로 저러는 
     겁니다. 이곳까지 우릴 쫓아온 건 분명 다른 이유가 있어서일거
     에요."
     
       로라는 숨을 씩씩 내쉬며 아직 끓어오르는 가슴을 진정시켰다. 
     매드는 킥킥 대고 웃었다.
     
       "헤에, 부하 놈이 대장보다 똑똑하군. 솔직히 난 널 죽이고 싶
     은 생각은 없다.  화이트 울프 용병단은 정말 존경받은 집단이니
     까, 같은 용병으로서 명성을 높여주는데 마다할리 없지."
     
       "요점만 말해."
     
       "성질 한 번...... 그래 요점만 말하지. 나도 빙빙 돌려 말하
     는 거 싫으니까. 그 마차에 아마 고귀한 어떤 분이 타고 계시지
     ?"
     
       "뭐야, 이놈? 공녀님을 노리는거냐?"
     
       "어이쿠야, 그걸 눈치 챘단 말이야? 맙소사, 난 말도 안했는
     데, 어떻게 알았지?"
     
       매드는 비꼬는 소릴 하며 또 킥킥 대고 웃었다. 사방을 포위하
     고 있는 오십여명이 넘는 그의 부하들도 따라 웃었다. 정말 소름 
     끼치는 일이었다.
     
       "그래. 바로 맞췄다. 너희랑 싸우면서 괜한 살생은 하고 싶지 
     않으니까 얌전히 그 공녀인지 공주인지를 내놓아."
     
       "미친 자식. 너희들 설마 실크리너 공작님을 적으로 돌릴 셈이
     냐?"
     
       "하아~ 별 걸 다 걱정해주시는구만. 그런 걸 바로 쓸데없는 간
     섭이라고 하는거야. 나에게는 이미 왕을 능가하는 빽이 있으니까 
     공작 같은 건 눈에도 안차. 자, 선택해라. 얌전히 무기를 내려놓
     을테냐, 아니면 그 잘난 공녀를 위해 목숨을 바칠테냐?"
     
       "뻔한 걸 묻는군, 매드."
     
       로라가 칼을 살짝 들어보이자 뒤에 있는 그녀의 부하들이 일제
     히 무기를 빼들었다.
     
       "후후후, 그럴 줄 알았지.  그런 고로 나는 내 왼쪽 눈알에 대
     한 복수를 하는 것이다. 얘들아, 쳐라. 공작의 딸은 절대 상처내
     지 말고. '그분'께 바쳐야되니까."
     
       매드의 신호에 따라 밀밭에 대기하고 있던 오십 여명의 용병들
     이 일제히 사방에서 달려들었다.  로라는 주저하지 않고 말을 몰
     아 매드를 향해 달려갔다. 중간에 적용병 몇 명이 막아섰지만 모
     두 쳐냈다.
     
       "오냐, 와라."
     
       매드는 두 손에 들고 있는 손도끼를 모두 집어던졌다. 하나는 
     로라의 정면으로 날아갔는데, 그녀는 갑작스런 공격에도 침착히 
     그것을 막아냈다.  하지만 다른 하나는 말의 얼굴에 박혀들어가 
     말은 앞으로 고꾸라졌고, 그녀도 떨어졌다.   낙법으로 큰 부상 
     없이 다시 일어났지만 일어나자마자 매드가 어느새 뽑아든 칼공
    격을 받아내야했다.  로라는 균형을 잃은 상태에서도 매드의 공
     격을 모두 막아내고 다시 균형을 잡아냈다. 매드는 감탄사를 내
     뱉었다.
     
       "후우, 역시 무시못할 상대인 것만은 틀림없군. 예전에는 내 
     발뒤꿈치에도 못따랐었는데."
     
       "그런 형편없는 실력자에게 한눈을 찔린 놈은 뭐지?"
     
       로라가 보기 좋게 말을 받아넘기자 매드의 눈이 찌푸려졌다.
     
       "이게 빨리 죽고 안달을 했군."
     
       매드는 자신의 이름 그대로 미친 듯이 칼을 휘둘렀고,  그녀는 
   그것을 힘겹게 막아냈다. 서로 칼솜씨가 비슷하여 승부의 결판은 
     나지 않고 지쳐갈 무렵이었다. 오십여명을 상대로 마차를 막아내
     던 화이트 울프 용병단의 용병들은 결국 매드의 용병들을 당해내
     지 못하고 하나둘씩 말위에서 떨어졌고,  결국 마차의 문이 열리
     고 말았다.
     
       "빌어먹을. 마차를 지켜."
     
       로라가 마차 쪽으로 가려했지만 매드는 공격의 고삐를 조여 그
     녀의 발을 묶었다.  다급한 마음으로 칼을 받아넘기던 그녀는 순
     간적으로 그 공격을 모두 막지 못하고 어깨에 부상을 입었다.
     
       "윽."
     
       그녀가 휘청하고 물러서자 매드는 깔깔 대고 웃었다.
     
       "거봐. 내가 전에 가르쳤지? 싸움 중에는 한눈 파는 거 아니라
     고."
     
       "너 이 자식. 공녀님 몸에 상처 하나라도 나면 넌 죽어."
     
       "너 바보 아냐? 아까부터 설명했잖아. 공작의 딸을 건드릴 생
     각은 나도 없어. 난 니들만 죽일거라니까?!"
     
       매드는 일부로 짜증 섞인 말투를 내뱉었다. 그리고 곧 아까 같
     은 비열한 미소를 지어보였다.   마지막까지 버티던 화이트 울프 
     용병단을 제치고 마차 안으로 매드의 부하들이 들어갔다. 나딘의 
     비명 소리가 들렸다. 로라는 가슴이 조여들었다.
     
       "공녀님!"
     
       하지만 매드를 앞에 두고 차마 뒤도 돌아볼 수 없었다.   그런 
     그녀는 잠시 후 마차가 부서지는 듯한 커다란 소리를 들었다. 로
     라는 물론이고  그녀를 베어버릴 절호의 찬스를 놓치면서까지 매
     드 마저 마차 쪽으로 시선을 돌렸다.   마차 안으로 다짜고짜 들
     어가려했던 매드의 부하의 머리가 마차의 천정을 뚫고 나와 있었
     다.
     
       "에? 뭐야?"
     
       매드는 멍한 표정으로 그것을 바라보았다.  부하의 머리는 곧 
     천장에서 사라지더니 들어왔던 문으로 도로 튕겨나와 열걸음 쯤 
     뒤로 내동댕이 쳐졌다.   모두 싸움을 멈추고 그 해괴한 광경을 
     지켜볼 따름이었다.   곧 마차 안에서 현아가 어슬렁 거리며 걸
     어나왔다.
     
       "이 녀석들은 대체 뭐야?"
     
       마차 안에서 나딘이 현아에게 말했다.
     
       "나, 나가지 마세요, 현아씨. 화이트울프 용병단 사람들이 모
     두 처리해줄거에요."
  
       현아는 짜증스런 어조로 대꾸했다.
     
       "아까랑 같은 소리 하지마. 가만히 있으니까 네 놈부하들이 다 
     죽어가잖아."
     
       잠시 싸움이 멈춘 상태에서 매드의 부하들은 모두 매드를 바라
     보았다. 매드는 칼을 내저으며 말했다.
     
       "멍청이들아, 그냥 죽이면 되잖아. 날 보면 어쩌자는거야?"
     
       그들은 그제서야 현아에게 칼을 들고 달려들었다. 현아는 제일 
     먼저 달려드는 녀석의 칼을 한손으로 잡아채더니 그의 얼굴을 주
     먹으로 후려쳤다.  쓰고 있던 투구가 깨져나가며 그 역시 열걸음
        뒤로 나가떨어졌다.   현아는 빼앗아든 칼로 뒤에서 덤벼드는 
     녀석의 나무 방패를 한칼에 잘라내더니 그를 발로 뻥 차냈다. 역
     시 열걸음이었다.
     
       고작 두명만 그렇게 쓰러졌건만 달려들던 매드의 부하들이 모
     두 멈춰서버렸다. 현아는 빼앗아든 칼을 두 손으로 잡더니 나무 
     젓가락 분지르듯이 간단히 부러뜨려버렸다.
     
       "저 괴물은 대체 뭐야?"
     
       매드가 멍청히 서있는 사이 로라는 마차로 달려갔다.
     
       "괜찮으세요, 공녀님?"
     
       "응. 난 괜찮아요."
     
       나딘은 침을 꿀꺽 삼키고 대답했다.  현아는 마차 위로 올려놓
     은 자신의 칼, 광룡도를 치켜들었다. 빼앗아든 단검과도 같은 칼
     로 나무 방패를 박살낸 모습을 본 모두였다.   그런데 이번 것은 
     마차라도 날려버릴 듯이 거대한 칼이었다.
     
       "속 아프니까 빨리 끝내자. 덤빌놈만 덤벼."
     
       그녀가 나즈막히 말할 때 매드는 모두에게 말했다.
     
       "일단 후퇴다. 모두 물러서."
     
       벌써부터 뒷걸음질 치기 시작했던 그들은 매드의 명령에, 현아
     에게 나가떨어진 자신의 동료들을 수습하여 달아나버렸다.  현아
     는 어깨에 칼을 걸치고 아랫배를 쓰다듬었다.
     
       "젠장, 저놈들 때문에 더 안좋아졌어."
     
       로라는 부상당한 부하들을 부축하여 일으켰다.
     
       "피해는?"
     
       "사망자는 없지만 심한 부상을 당한 아이들이 많습니다."
     
       "좀만 참아라. 곧 마을에 도착하니까."
     
       로라는 모두를 격려하고 다시 말에 올랐다.
     
       "고맙소, 현아. 덕분에 살았습니다."
     
       현아는마차에 오르며 손만 살짝 들어보였다. 왠지 인사 받는 
     것 마저 귀찮아 하는 그녀였다.


     

                                                 ( 계속...... )     


번  호 : 27719
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-17 21:11
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART5    


     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   5
      
          
     
     
     
       <붉은용의 성지, 리폰 마을에 오신 것을 환영합니다.>
     
       마을의 입구에는 과거에는 제법 화려했을 간판이 세워져있었다. 
     하지만 지금은 빛이 바래져 있었고,  그런 간판의 모습이 마을의 
     모든 것을 대변해주고 있었다. 2년 전에 와보았던 활기찬 마을과
     는 영 딴판이라 나딘은 심각한 얼굴로 마차안에서 마을을 내다보
     고 있었다.   마차가 마을 안으로 들어오자 신기해하는 아이들이 
     나와서 구경했고,  몇몇 사람들도 가던 길을 멈추고 무슨 일인가 
     보았다.  마을 광장에 마차를 세우자 미리 나와있던 리폰 마을의 
     촌장이 그들을 맞았다.
     
       "어서 오십시오, 실크리너 공녀님. 기다리고 있었습니다."
     
       수염이 덥수룩히 자란 촌장은 마을의 몇몇 유지들과 함께 정중
     히 인사했다. 나딘은그 인사를 받으며 마차에서 걸어나왔다. 현
     아는 잠시 그 모습을 지켜보며 마차 안에 남아있었다. 그녀는 아
     까 나딘이 주었던 약을 들더니 뚜껑을 열어 마셨다.  쓴 맛에 입
     을 쩝쩝 다시고는 다시 한손으로 배를 쓸어안았다.
     
       "누추하지만 안으로 들어오시지요. 간단한 마실 것과 요기할 것
     을 준비했습니다. 물론 호위병사를 위한 것도 준비되어 있습니다. 
     모두 오시지요."
     
       촌장은 앞장서 가니 모두가 뒤따랐다. 나딘은 현아도 당연히 따
     라올 줄 알았건만 뒤늦게 마차에서 내린 현아는 다른 곳으로 가려
     했다. 나딘은 얼른 그녀를 따라가 말했다.
     
       "같이 가세요, 현아. 예?"
     
       현아는 마차 위에서 끌어내린 커다란 광룡도를 어깨에 걸치며 
     말했다.
     
       "원래 마을까지만이었잖아. 그리고 지금은 속도 안좋으니 귀찮
     게 이리저리 끌려다니고 싶지 않아. 그냥 방이나 하나 잡아서 쉬
     고 싶다."
     
       나딘도 더 이상 현아를 잡아둘 명목이 없어 그냥 고개를 끄덕였
     다.
     
       "하는 수 없네요. 그럼 저기 큰길을 따라 가보세요. 이 마을에
     는 여관이 그 곳 뿐이거든요.  일 끝나면 다시 만나 식사라도 해
     요."
     
       "그러던가."
     
       현아는 나딘이 가리킨 방향으로 걸어가며 손인사만 했다.  나딘
     은 그녀의 뒷모습을 잠시 바라보다가 촌장을 따라 그의 집으로 갔
     다.
     
       촌장의 집에는 양이 많지는 않지만  시골의 식탁 치고는 화려한 
     식단이 꾸며져 있었다.  막 구운 고기와 빵이 먹음직스러웠다. 피
     로에 지친 용병들은 촌장에게 거듭 감사의 말을 하며 음식을 먹었
     다. 부상자 역시 촌장의 집에서 치료해주었다.  밀의 생산량이 줄
     어든 것에 대해 분노한 공작으로부터  목숨을 구해준 나딘에 대한 
     촌장의 당연한 감사의 표시였지만   그래도 나딘은 고맙다는 말을 
     잊지 않았다.
     
       "밀 생산량 감소에 대한 적절한 이유를 듣고 싶은데요."
     
       식사가 끝날 무렵 나딘이 촌장에게 물었다. 촌장은 어두운 표정
     으로 식탁을 물리고, 차를 내온 뒤 말을 시작했다.
     
       "1년 쯤 전인가......  기억이 맞다면 아마 10개월 쯤 전일 겁
     니다.  이 마을에 도적단이 출몰했습니다. 정말 흉악한 놈들이었
     죠.  마을에 나타나 식량창고를 털기도 하고 당당히 대낮에 저희
     집에 쳐들어와 값나가는 물건을 훔쳐가곤 했답니다.  이 집의 가
     보란 가보는 모두 그 녀석들 손에 넘어가고 말았습니다."
     
       "도적단?"
     
       나딘과 옆에 같이 있던 로라는 둘다 매드를 떠올렸다. 나딘이 
     혹시나 하고 물었다.
     
       "혹시 그 도적단의 두먹이 애꾸 아니던가요?"
     
       촌장이 놀란 표정을 지었다.
     
       "아니, 아십니까?"
     
       나딘은 씁쓸한 미소를 지었다. 옆자리에 앉아있는 로라는 입술
     을 우물거리며 팔짱을 끼었다.  그에게 다친 팔의 상처가 괜스레 
     욱신거려왔다.
     
      "약간 트러블이 있었거든요. 오다가 그들과의 싸움도 있었구요."
     
       "저런 그래서 부상당한 병사들이 있었던 게로군요."
     
       "예. 그런데 그런 정도의 도적단이라면 큰피해는 없을텐데요? 
     그리 멀지 않은 곳에 관청도 있고, 용병 길드에 의뢰해도 큰돈을 
     들이지 않고 해결할 수 있잖아요. 밀 수확량이 그렇게 줄어들 정
     도의 피해라면 충분히 투자할 만하지 않은가요?"
     
       나딘의 질문에 촌장을 고개를 저었다.
     
       "사실 도적단들 때문만은 아닙니다. 믿으실지 모르겠지만 정말 
     큰 이유는 드래곤 때문입니다."
     
       "드래곤이요?"
     
       나딘은 깜짝 놀라 비명에 가깝게 소리질렀다. 촌장은 그녀가 놀
     랄 건 예상했지만  이 정도일 줄은 몰랐으니 늙은 그는 어깨를 흠
     칫했다. 나딘은 얼른 자신의 실수를 깨닫고 사과했다.  촌장은 헛
     기침을 몇번하고 말을 이었다.
     
       "예. 이곳이 붉은용의 성지라고는 하나 그것은 거의 이삼십여년 
     전에 자주 출몰하여 그런 말이 나돈 것 뿐이죠. 드래곤은 그 동안 
     코배기도 보인 적이 없었습니다.   그런데 어느 날엔가 그 녹색의 
     드래곤이 나타나더니  괜한 밀밭에 불을 지르고 일하는 농부를 잡
     아먹곤 했답니다. 모두들 무서워서 밭일 나가길 꺼려했죠.  이 마
     을에서만 죽은 사람이 스무명이 넘는답니다."
     
       "그건 큰 문제군요."
     
       나딘은 고개를 저었다.   로라는 낮에 보았던 그린 드래곤이 이 
     마을 쪽으로 향해 날아왔던 것을 떠올렸다. 그녀가나딘에게 조용
     히 낮에 본 드래곤과 동일한 놈일 거라는 걸 언질했다. 나딘은 드
     래곤이 사는 곳이라든가, 그것이 왜 이 마을을 공격하고 있는지에 
     대해 물었지만 촌장은 더 이상 아는 것이 없었다.
     
       "제 손에서 처리할 수 있는 문제가 안되는군요. 군대를 지원 요
     청해야겠습니다. 드래곤과의 싸움은 국가적인 문제니까요."
     
       촌장은 연신 고맙다고 말했다.  그는 나딘을 위해 가장 좋은 방
     을 마련했다며 쉴곳을 안내했지만 나딘은 여관을 이용하겠다며 그
     의 집을 나섰다. 로라는 부상당하지 않은 병사들은 도적들이 나타
     나지 못하도록 마을 주변을 정찰하도록 명령하고 부상당한 병사들
     은 최대한 치료에 전념하라고 말했다.   매드와의 싸움이 또 있을 
     것임을 예감한 로라였다.
     
       "드래곤을 사냥할 수 있는 방법이 있나요?"
     
       나딘이 물었다. 로라는 길게 생각하지 않고 고개를 저었다.
     
       "던전에서 자고 있는 드래곤을 기습하여 죽였다는 말은 들어봤
     어도 저렇게 활동하고 있는 드래곤을 잡았다는 말은 들어본 적이 
     없습니다.  있다면, 제 생각으로는 헛소문이겠지만, 현세의 영웅
     이라는 페이론 정도지요."
     
      "하지만 현아라는 분은 혼자서 드래곤과 싸워 상처 입혔잖아요."
     
       "그건 아마도 전자의 경우일 겁니다. 기습일 거에요."
     
       "하지만 거기에 나있는 전투 흔적은요?"
     
       나딘이 계속 파고드니 로라는 더 이상 대꾸하지 못했다.   아마 
     다른 이유가 있겠죠, 라는 말을 덧붙이고 둘은 여관을 향했다. 벌
     써 어둑어둑해졌다.
     
     
     
     
     
     
       반(反) 화이트울프 용병단인 레드울프 용병단의 대장 매드는 붉
     은용의 성지라는 이름이 붙은 산을 향했다.   이 마을에서 싸움을 
     한 이후 처음으로 후퇴라는것을 한 매드는 산으로 오는 동안 내내 
     욕을 내뱉었다. 사실 그동안은 싸움이 아니라 약탈이었지만.
     
       "대체 그 괴물 같은 여자는 뭐야?"
     
       칼을 맨손으로 막고 그걸 부러뜨릴 수 있는건가?   매드는 아마 
     그 여자가 이상한 술수를 쓰는 마법사라고 생각했다. 보통 인간의 
     검사 중에 그런 사람이 있을리는 없으니까.   산 중앙에는 거대한 
     동굴이 하나 있었는데, 매드는 부하들과 함께 그안으로 들어갔다.
     
       "늦었구나, 매드."
     
       동굴 안쪽에서 깊게 울리는 웅장한 소리가 들려왔다. 하지만 그
     것은 단지 목소리가 크게 울리기 때문에 그렇게 들리는 것이니 사
     실 인간으로 치면 간사할 정도로 가는 편에 속했다. 하지만 그 가
     는 목소리는 언제 들어도 매드의 오금이 저릴 정도로 오싹하게 만
     들었다. 매드는 조심스레 말했다.
     
       "예, 아마리온님. 죄송합니다. 불상사가 생..... 어이쿠!"
     
       매드는 무언가 미끈한것을 밟고 바닥에 넘어졌다. 동굴 바닥은 
     울퉁불퉁하기 때문에 발이 걸려 넘어지는 일은 있어도 미끄러져서 
     넘어진다는 것은 있을 수 없었다.   매드는 인상을 구기며 바닥에 
     뭐가 있나 하고 손으로 만져보았다.  끈적하고 달짝지근한 비린내
     가 나는 액체였다. 어두워서 무슨 색인지는 보이지 않았지만 항상 
     사람과 짐승을 베어온 매드는 그 액체가 뭘 의미하는 지 알았다.
     
       "피? 아마리온, 혹시 부상 당하셨습니까?"
     
       매드는 놀란 눈을 하고 고개를 들었다. 그의 앞에는 꼬리를 포
     함한 몸길이가 20 여미터에 달하는 거대한 녹색의 드래곤이 머리
     를 바닥에 대고 엎드려 있었다. 어둠 속에서 희미하게 빛을 내고 
     있는 초점 없는 눈동자가 매드를 향하고 있었다. 시뻘건 혀를 쑥 
     내밀어 드래곤은 자신의 팔과 옆구리에 난 상처를 핥았다.
     
       "사고가 있었다. 그래, 실크리너 공작의 딸은 잡아왔나?"
     
       "그, 그건...... 죄송합니다."
     
       매드는 잔뜩 움츠린 목소리로 말을 이었다.
     
       "거의 잡았었는데,  어떤 커다란 칼을 든 여자가 나타나는 바람
     에....."
     
       "큰 칼을 든 여자?"
     
       엎드려 있던 드래곤은 천둥 같은 소리를 지르며 갑자기 고개를 
     치켜들고 눈을 부릅 떴다.  매드는 그의 목소리에 귀청이 떨어져 
     나갈 것만 같아 그의 앞에서 귀를 막는 무례를 범할 뻔 했다. 하
     지만 아마리온은 그런 무례를 싫어했다.
     
       "예, 예. 날이 하나 뿐인 칼이었는데...... 그 길이가 제 키만 
     했죠. 엄청나게 힘이 센 여자였습니다."
     
       "그 여자다."
     
       아마리온은 낮게 으르렁 거리는 목소리를 내며 말했다.
     
       "예?"
     
       "내 몸에 상처를 낸 여자. 나와의 전투 중에 달아나버렸지."
     
       "오, 맙소사."
     
       저, 괴물의 몸에 상처를 내는 정도의 검사였다고?  매드는 괜한 
     자존심으로 후퇴하지 않고 그 여자와 결판을 내려 했다면  지금쯤 
     이 자리에 서있지 못했을 거라는 생각이 들어 팔뚝에 소름이 돋았
     다.
     
       "어쩔까요?"
     
       매드는 조심스레 물었다.   아마리온은 뭔가 생각하다가 콧김을 
     푸욱 내뱉었다.   단순한 콧김이었지만 매드는 얼른 숨을 참았다. 
     아마리온의 입에서 나오는 초록빛 독가스는 자신처럼 마법이나 독
     성에 전혀 저항력이 없는 사람이 한 호흡이라도 맡게 되면 즉사할 
     정도로 강력했다.  저런 괴물을 상대로 싸운 그 여자는 대체 뭐란 
     말인가? 정말 괴물이었구만.
     
       아마리온은 긴 혀로 얼굴을 살짝 핥았다.
     
       "그 여자와 굳이 싸울 필요는 없다. 공작의 딸만 납치하면 그만
     이야. 그리고 예정대로 그녀를 인질로 삼아 실크리너 공작이 프론
     타몬 왕국을 상대로 전쟁을 하게 만드는 것이다."

       "하지만 그 여자가 공작의 딸과 떨어지게 만들 수 있습니까? 상
     황을 보아 경호원인 듯 하던데."
     
       "그건 우선 생각해 봐야지. 최악의 경우, 내가 직접 나서서 그
     여자와 싸울테니 그틈을 타서 넌 공작의 딸을 납치해오면 된다."
     
       매드는 참은 숨을 조심스레 내뱉으며 고개만 끄덕였다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )


====================================
번  호 : 27784
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-18 21:04
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART6    

               
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   6
           
          
     
     
     
       나딘이 촌장과 이것저것 얘기하고 있을무렵 현아는 여관에서 술
     을 한잔 하고 있었다. 속이 불편해 식사를 하고 싶은 생각도 없고 
     하니 술과 과일로 살짝 위장을 달래주고 얼른 잠이나 잘 생각이었
다. 낮에 그린 드래곤과의 싸움으로 생긴 상처는 아직도 욱씬거리
     고 있었다. 녀석이 도망만 치지 않았다면  그 자리에서 머리를 두 
     토막을 내버렸겠지만 그 놈은 독가스를 한바탕 뿌려놓더니 그대로 
     줄행랑을 쳐버렸다. 그것 때문에 현아는 더욱 스트레스가 쌓였다. 
     하던 일을 중간에 멈추는 건 그녀의 성격상  있을 수 없는 일이었
     다.
     
       "빌어먹을 놈, 한번만 더 만나면 그 때는 절대 놓치지 않겠어."
     
       술기운이 들어간 현아는 속으로 중얼거렸다.
     
       그녀가 마지막한잔을 입에 적시고 술잔을 내려놓을 때였다. 여
     관 안에는 그릇을 닦고 있는 주인 외에는 아무도 없었는데,  문이 
     열리며 한 청년이 들어왔다.  길고 붉은 머리카락이 등 뒤로 늘어
     져 있었고, 피부는 잘 가꾼 귀족 여인처럼 고았다. 손가락도 일이
     라고는 한번 해본적 없는 부잣집 도련님처럼 가늘고 새하  다. 허
     리에는 칼날 길이가 손바닥 정도밖에 되지 않는 단검이 매어져 있
     었는데, 칼손잡이는 보석으로 수놓아져 있었다.  옷도 고급스러워 
     이런 시골에는 어울리지 않는 차림새였다.
   
       현아는 무심결에 그 쪽을 돌아보았다. 문득 그녀는 그가 대단한 
     미남자라는 것을 알았다.  아마 그녀가 태어나 본 남자 중에 펄스 
     이후로 가장 '예쁜' 남자일 것이었다. 하지만 그런 외모와는 전혀 
     상관 없이 그가 풍기는 이상한 기운에 현아는 그를 노려보았다. 
     파랗고 차가운 눈빛을 한 그 붉은 머리의 청년은 현아에게 천천히 
     다가왔다.   현아는 그에게서 살기라든가 투지가 보이지 않았기에 
     옆에 세워둔 광룡도에는 손을 대지 않고  접근하는 그를 바라보기
     만 했다.
     
       그는 현아의 바로 앞에 서더니 그녀를 가만히 내려다보았다. 마
     치 골동품을 살피듯 꼼꼼한 눈빛이었는데, 현아도 그에게 아무 말 
     않고 노려보기만 했다. 뭔가 이상한 힘을 가진 청년이었는데,  도
     무지 그 힘을 가늠할 수가 없었다. 아니, 가늠할 수 없는 것이 아
     니라 아예 힘이란 것이 없었다. 시체처럼.
     
       "저, 손님. 뭐 시키실 거라도?"
     
       현아와 청년의 눈싸움이 계속 되는 중에 괜히 어색해진 가게 주
     인이 물었다.  청년은 마침내 입을 열었는데,  그것은 주인에게가
     아니라 현아에게였다.
     
       "찾았구나, 빛의 힘을 가진 꼬마."
     
       "넌 뭐야?"
     
       현아도 마침내 입을 열었다. 청년은 그녀가 무슨 말을 하든 전
     혀 관심 없다는 듯 손바닥을 펼쳐 그녀의 얼굴에 가져갔다. 손바
     닥에는 시뻘겋게 달구어진 인두처럼 빛을 내는 글자가 새겨져 있
     었는데, 현아가 알아볼 수 없는 글씨였다. 하지만 현아는 전투에
     서 익힌 상식으로 그것이 마법 문자라는 것을 알았다.
     
       "무슨 짓이야?"
     
       현아는 그의 손을 낚워채 힘껏 움켜쥐었다.  나뭇가지처럼 가늘
     기만 한 그의 팔뚝이 부서질 만큼 세게 잡았건만 청년은 신음소리 
     하나 내지 않았다. 오히려 자신의 손길을 거부했다는 것이 의외라
     는 표정이었다.
     
       "얌전히 따르면 다치게 하지 않겠다. 난 그저 네 힘이 약간 필
     요할 뿐이니까. 잠깐 나의 노예가 되어주면 된다, 꼬마."
     
       "이 자식이 누굴 보고 꼬마라는거야?"
     
       현아가 소리지르며 그의 손을 옆으로 뿌리쳤다. 그러자 어느 순
     간엔가 그의 다른 쪽 손이 그녀의 멱살을 움켜쥐었다.
     
       "어렵게 찾은 아이를 다치게 하고 싶지는 않지만 하는 수 없구
     나."
     
       그는 현아의 멱살을 잡은 채로 그녀를 들어올렸다.
     
       "윽."
     
       그 갸날픈 몸에서 어떻게 이런 힘이 나오는지 이해할수 없을 정
     도로 빠르고 강했다.   하지만 무엇보다 현아는 난생 처음 상대의 
     힘에 의해 제압되었다는 사실이 놀랍고 또 수치스러웠다. 다른 녀
     석을 집어올린 적은 수없이 많았지만  이렇게 들려진 것은 처음이
     었다.
     
       "이녀석!"
     
       현아는 공중에 들어올려진 발을 휘둘러 그의 팔을 내리찍었다. 
     그의 팔이 부러져 나가며  청년은 현아는 놓치며 뒤로 쓰러졌다. 
     현아도 균형을 잃고 엉덩방아를 찧었지만 바로 일어났다. 현아는 
     즉시 탁자를 손으로 짚고  일어나 팔이 부러진 청년을 노려 보았
     다. 청년은 성한 팔로 다친 팔을 움켜잡고 있었지만 여전히 고통
     스러운 표정과는 거리가 먼 얼굴이었다. 부러진 부분을 쥐고있는 
     그의 손에서 희뿌연 빛이 뿜어져나왔는데,  그 빛이 사라지자 그
     의 팔은 도로 붙었다.
     
       "마법사?"
     
     현아가 목을 쓰다듬으며 말하자 그는 고개를 갸웃했다.
     
       "뭐든 상관없지. 그렇게 직업을 나누는 건 한가지밖에 할 줄 모
     르는 인간들의 특징일 뿐이니까."
     
       청년이 순간 달려들어 현아에게 주먹을 뻗었다. 현아는 급히 그
     것을 막았지만 청년은 팔을 굽히더니  팔꿈치로 현아의 명치를 찍
     었다. 거기에 이은 연타로 그의 손등이 현아의 콧잔등을 쳤고, 또 
     이어지는 공격으로 그의 어깨가 현아의 옆구릴 밀어냈다.  현아의 
     몸은 공중에 부웅 떠오르더니 잘 정리된 탁자란 탁자는 모조리 박
     살내며 여관의 반대쪽 벽까지 나가떨어졌다.  현아가 부딪힌 나무
     벽도 박살이 나 그녀는 그 안에 처박힌 꼴이 되었다.
     
       "아이쿠야."
     
       가게 주인은 놀라 비명을 지르며 고개를 숙였다. 청년은 가게주
     인에게는 눈길 한번 주지 않고 현아에게 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
     
       "으으......"
     
       현아는 겨우 몸을 일으켰지만  온몸이 저리는 고통을 견디지 못
     하고 가는 신음소리를 내뱉었다. 다가온 청년은 다시 현아의 멱살
     을 잡아올리더니 이번에는 현아가 반항하기도 전에 그녀의 복부를 
     후려쳤다.   동굴 속에서 바위가 부서지는 듯 크게 울리는 소리가 
     났다.
     
       "커억."
     
       현아의 입에서 핏방울이 터져나왔다. 그는 현아를 바닥에 내려
     놓았고, 다시 붉은 글자가 새겨진 손바닥을 치켜들었다.
     
       "얌전히 낙인을 받거라, 꼬마야."
     
       "시끄러!"
     
       배를 끌어안고 꼼짝도 못할 줄 알았던 현아가  갑자기 일어나더
     니 그의 얼굴을 후려쳤다.  붉은 머리의 청년은 뒤로 사정없이 나
     가떨어지더니 가게 주인이 숨어있던 바를 박살내며 내동댕이 쳐졌
     다. 뒤에 진열되어 있던 술병과 접시들이 쓰러져있는 청년에게 우
     루루 쏟아졌다. 가게 주인은 떨리는 비명을 내지르며 고개만 숙이
     고 있을 뿐이었다.
     
       현아는 비틀거리며 광룡도가 새워진 곳으로 걸어가 그것을 집어
     들었다. 유난히 칼이 무겁게 느껴졌다.
     
       '젠장, 저 놈 대체 뭐야?'
     
       속이 뒤집히는 것처럼 아파왔고,  마신 술 때문인지 토할 것 같
     았다. 쓰러져 있던 청년은 금새 아무렇지도 않은 듯 일어났다. 단
     정했던 머리카락과 깨끗했던 얼굴은 부서진 나무 부스러기와 깨진 
     유리들로 엉망이었지만 역시나 고통스러운 표정은 없었다.
     
       "너 좀비 아냐?"
     
       현아가 기가막히다는 듯 말했다.
     
       "글쎄."
     
       그는 허리에서 단검을 뽑아들었다.  현아의 칼에 비하면 롱소드
     도 단검처럼 보일 지경인데 청년이 단검 축에서도 작은 단검을 들
     어보이니 이건 장난감이나 다름 없어보였다.
     
       "가급적이면 상처를 내고 싶지는 않았는데."
     
       청년은 안타깝다는 듯 말했다. 물론 표정은 처음이나 똑같은 무
     표정 그대로였다. 현아는 농락 당하는 기분이 들었지만 녀석의 그 
     말은 이상하게 설득력이 있었다. 어쩌면 녀석은 정말 강한 놈일지 
     몰랐다. 하지만 세상 어떤 녀석도 광룡섬을 맞고 버틸 수 있는 놈
     은 없었다. 현아는 광룡도에 힘을 불어넣었다.  마을이 조금 부서
     지겠지만 지금은 그게 중요한 게 아니지.
     
       "어?"
     
       하지만 광룡도에 힘을 들어가지 않았다. 그린 드래곤을 벨 때도 
     분명 두동강을 냈다고 생각했지만 녀석의 옆구리만 긁어놓은 꼴이 
     되었었다.  덕분에 현아도 상처를 입었지만 그 때 일은 그냥 실수
     였으려니 생각했다. 하지만 이번에도 마찬가지였다.
     
       광룡섬을 쓸 수가 없었다.
     
       "젠장."
     
       현아는 광룡섬은 생략하고 바로 큰칼을 휘둘러 그를 노렸다. 그
     는 빠르게 앞으로 달려와  광룡도의 가장 뿌리 부분을 막아내더니 
     활짝 펼친 손바닥으로 현아의 이마를 쳤다.   그의 몸동작은 물이 
     흐르듯이 부드러웠고, 빨랐다. 현아는 머리가 아찔하는 충격에 뒤
     로 휘청했다. 넘어지지는 않았지만 이마가 불에 댄 듯 뜨거웠다.
     
       "뭐야?"
     
       그녀는 급히 이마에 손을 대보았다. 이마 정가운데 뜨겁게 느껴
     지는 무형의 물질이 만져졌다. 마치 수증기처럼.
     
       "낙인 한번 찍기 힘들군."
     
       현아는 그의 말을 듣고 칼날에 자신의 얼굴을 비춰보았다. 이마
     에는 그의 손바닥에 새겨져 있던 붉은 글씨가 박혀 있었다.
     
       "이놈, 무슨 짓을 한거냐?"
     
       현아가 소리지르자  붉은 머리의 청년은 가볍게 손가락을 튀겼
     다. 그러자 이마의 붉은 글씨가 급격히 밝아지는 듯 하더니 현아
     는 비명을 질렀다.
     
       "으아악!"
     
       그녀는 뒤로 쓰러지며 고통에 머리를 움켜쥐었다.
     
       "앞으로 질문은 하지 말 것. 내가 시키는 것은 무엇이든 할 것. 
     말을 잘 들으면 일이 끝나고 그 낙인 정도는 풀어주지.   알았나, 
     빛의 힘을 가진 꼬마."
     
       그가 다시 손을 튀기자 현아의 이마에 새겨진 글씨는 흔적도 없
     이 사라졌다. 현아는 휘청거리며 몸을 일으켰다가 도로 무릎을 꿇
     었다. 그리고 입에서 걸쭉한 피를 토해냈다.
   
       먼지가 가득한 마루 바닥에 손을 짚고 코가 닿을 정도로 얼굴을 
     가까이 들이댄 채 그녀는 자신의 입에서 뚝뚝 떨어지는 검붉은 핏
     덩어리를 바라보았다.   아까 복부룰 맞은 충격으로 아까 먹은 술 
     마저 토해져 그 묽게 퍼져갔다. 찔끔거리며 새어나오는 눈물이 모
     여 콧잔등에 모였다.
     
       수치심과 분노. 상대의 앞에서 무릎을 꿇고 더군다나 얼굴을 바
     닥에 처박고 있는다는 것이  얼마나 수치스러운 것인지 그녀는 처
     음으로 알 수 있었다.  자신이 그동안 이런 식으로 쓰러뜨린 적은 
     많았지만  현아 자신이 이렇게까지 처절한 패배를 당해본 적이 없
     었다. 현호와의 싸움에서는 전력을 다한 싸움에서의 패배였고, 현
     호도 이겼다는 말을 할 수 없는 결과였었다.  그러나 이번에는 너
     무나도 어이없게 적 앞에 무릎을 꿇었다.  마법이 통하지 않는 몸
     에 마법을 걸어버린 남자.   현아는 고개를 들어 그를 올려다보았
     다. 그는 차가운 눈으로 그녀를 내려다보며 말했다.
     
       "약하군, 인간의 몸이란. 어서 일어나라."
     
       현아는 당장 일어나 그를 두동강 내려했지만 집어든 칼의 무게
     를 이기지 못하고 다시 앞으로 쓰러졌다.  온몸이 후들후들 떨렸
     고, 정신이 가물거렸다.
     
       "내가 끌고가야 하나?"
     
       그가 물었다. 현아는 어금니를 꽉 깨물고 다시 일어났다. 하지
     만 그를 공격하거나 하지는 않았다. 힘을 아껴야했다. 그녀는 겨
     우 입을 열어 말했다.
     
       "좋아, 따라가주마. 하지만 내가 힘을 회복하는 즉시 너부터 죽
     여버리겠어."
     
       "좋을대로."
     
       그는 술집 밖으로 걸어나갔다. 현아는 자신이 내뱉은 말에 스스
     로 화를 이기지 못하고 숨을 후욱 내쉬었다.
     
       '내가 패배자나 하는 말을 지껄이다니.'
     
       그녀는 비척거리는 걸음으로 그를 쫓아갔다. 그녀의 발걸음은 
     더없이 무겁기만 했다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       연재본이 출판본에서 달라진 것.
     
       제일린 트로이카 -> 제일린 트로이칸
     
       용의 발톱 -> 신의 발톱
     
       이름에서 바뀐 것은 아마이것 뿐일 겁니다. 문장은 될 수 있으
     면 많이 가다듬어서 출판사에 넘겨주었는데, 출판사에서 또다른 변
     화를 꾀했더군요. 요게 제 맘을 많이 아프게 한 부분입니다. 저는 
     제 글이 편집을 통해 새롭게 탄생할 줄 알았는데, 어쩐지 퇴보 시
     킨 느낌이 마구 들어서 제 책을 제가 읽지 못했습니다.
     
       한가지 치명적인 거.
     
       연재본에서 제가 편집을 실수하는 바람에 약 3회분의 연재가 빠
     졌습니다. 물론 후반부의 한편이기 때문에 상당히 중요한 부분인데 
     사라진 셈이죠. 아마 연재본을 읽었던 분들은 에필로그에서 시드 
     레이넬이 에스턴이라는 사실이 밝혀질 때 '버엉' 하셨을 겁니다. 
     이건 정말 사과드릴께요.



==================================
번  호 : 27853
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-19 21:09
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART7    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   7
           
     
     
     
     
       식탁은 모조리 쓰러져 있거나 박살나 있었고, 한쪽 벽은 허물어
     져 있었다. 술 진열대에 놓여진 병들은 모두 바닥에 떨어져 깨어
     져 있었으며, 바(bar) 는 장작개비처럼 두도막 나있었다.
     
       "맙소사."
   
       여관 안으로 들어온 나딘은 난장판이 된 안을 둘러보며 놀라움
     을 감추지 못했다. 뿌옇게 먼지가 피어올라 있는 안은 마치 오래
     동안 방치된 흉가 같은 모습이었다.  뒤따라 들어온 로라도 눈살
     을 찌푸리며 외쳤다.
     
       "안에 아무도 없습니까?"
     
       그녀의 부름이 있은지 한참 후에 부서진 바에서 두 손이 슬그머
     니 올라왔다.
     
       "제발 목숨만은 살려주십쇼."
     
       늙은 가게 주인은 잔뜩 겁에 질린 목소리로 말했다. 나딘은 안
     으로 한걸음 들여놓았다.
     
       "저희는 그냥 손님일 뿐입니다. 대체 이 곳에서 무슨 일이 일어
     난거죠?"
     
       주인은 조심스레 얼굴만 내밀어  들어온 사람이 드레스를 입은 
     여자라는 것을 알고, 그제야 안도의 한숨을 쉬며 설명했다. 하지
     만 뒤에 있는 금발의 여자는 칼을 차고 있다는 것에 완전히 안도
     하지는 않았다.
     
       "길고 붉은 머리카락을 한 남자와 큰 칼을 든 여자가 이곳에서 
     싸웠습니다.  나 원, 사람이 그렇게 싸울 수 있다는 것이 놀랍더
     군요."
     
       "큰칼을 든 여자라고요?"
     
       "예."
     
       "그 분은 지금 어디 있나요?"
     
       "모르겠습니다. 전 그냥 이곳에 숨어있어서. 둘 다 나간 것 같
     은데, 오래 되진 않았습니다."
     
       나딘은 당장 가게 밖으로 나갔다. 그러자 로라가 그녀의 손을 
     잡았다.
     
       "공녀님은 이곳에 계십시오. 제가 가겠습니다."
     
       "그게 무슨 소리에요? 같이 가야죠. 무엇보다 이곳 지리는 로라
     보다는 제가 더 잘 안다고요. 서둘러요."
     
       나딘은 로라가 더 반박하지 못하도록  못을 박고는 먼저 달려가
     버렸다. 로라는 그녀를 잡으려다 그냥 쫓아갔다. 이곳에서 말싸움
     하며 시간 낭비할 수는 없었다.
     
       둘은 마을 입구로 나와 어디로 쫓아가야할 지 몰라 주위를 살폈
     다. 혹시라도 보이지 않나 싶어서였다.  여관 주인은 나간지 얼마
     되지 않았다고는 했지만 그들의 모습은 찾을 수 없었다.
     
       "이걸 봐요."
     
       로라가 바닥에 난 길고 가늘게 무언가 끈 자국을 발견했다. 그
     것은 띄엄띄엄 연결되어 산으로 통하는 길에 나있었다.
     
       "현아가 가진 칼자국일 겁니다."
     
       그 자국의 옆에는 간혹 핏자국도 보였다.
     
       "부상당한 모양인데요, 그 사람."
     
       "저런."
     
       나딘은 몹시 당혹스러워 했다.   로라는 말없이 그 자국을 쫓아 
     걸음을 빨리했다. 하지만 나딘이 쫓아올 수 있도록 보폭을 맞춰주
     었다.   나딘이 입은 드레스와 구두는 이런 산행에 어울리지 않았
     다.
     
       "이 길은 어디로 통하는 거죠?"
     
       로라가 물었다.
     
       "붉은용의 성지라고 불리우는 산으로요. 전쟁 전에는 가끔 이길
     을 따라 축제를 벌이곤 했었죠. 혹시 그 그린 드래곤에 관련된 일
     이 아닐까요?"
     
       나딘이 추측해보았다. 로라는 고개만 설레설레 저었다.
     
       "장담할 수는 없군요. 어쩌면 그 붉은 머리를 한 남자라는 사람
     은 매드의 수하일지도 모릅니다. 부하들을 데리고 왔어야 했을 지
     도 모르겠네요."
     
       하지만 이미 여기까지 온 이상 강행해야했다.
     
     
     
     
     
     
       "매드 대장님, 보고 드립니다."
     
       술과 고기로 배고픔을 달래던 매드에게 부하 한명이 달려와 보
     고했다. 매드는 술병을 입에 대고 말했다.
     
       "그래, 보고해봐라."
     
       "그 여자가 나타났습니다."
     
       "뭐?"
     
       매드는 마시던 술병을 입에서 뗐다.
     
       " '그여자' 라니? 우릴 후퇴하게 만들었던 그 괴물 말하나?"
     
       "예."
     
       "혼자야?"
     
       "아니요. 동행이 있습니다. 남잔데, 징그럽게 잘 생겼던데요?"
     
       "그런 필요 없는 건 보고하지 마. 하여튼 모두 비상대기하라고 
     해라. 나는 아마리온님에게 다녀오겠다."
     
     매드는 마지막으로 술을 한모금 하고 드래곤에게 가서 보고했
     다.
     
       "그 여자가 이곳에?"
     
       아마리온은 고개를 갸웃했다.
     
       "예. 어떻게 위치를 알아냈는지 모르겠습니다. 어떤 남자가 동
     행으로 있는데, 아마 그 자가 안내를 하는 것 같습니다."
     
       "그렇단 말이지?"
     
       아마리온은 눈을 감더니 한손을 가만히 들어보였다.  매드는 그
     가 무슨 짓을 하나 싶어 좀 더 가까이 가보았다. 잠시 후 하얀 빛
     이 생기더니 커다란 원이 만들어졌고,  그 안에바깥의 상황이 비
     춰졌다. 마법 거울이었는데, 그것은 자신이 원하는 곳을 비춰주는 
     상위 레벨의 마법이었다. 매드는 '와아' 하는 감탄사를 내뱉었다.
     
       "맞군. 하지만 옆의 놈은 누구지?"
     
       아마리온은 마법의 거울을 바라보며 턱을 긁적거렸다. 옆구리와 
     팔뚝에 난 그의 상처는 벌써 치유되어 흉터만 남아있었다. 매드는 
     그런 빠른 회복을 보며  역시 드래곤이라는 족속들이 괴물은 괴물
     이구나 했다.  리폰 마을을 털기 위해 모인 자신들의 앞에 느닷없
     이 나타나 시키는 대로 하면   부와 명예를 주겠다고 했을 때부터 
     그는 조건을 받아들이기는 했지만  드래곤이란 생명체에 두려움을 
     느꼈었다. 지금도 그런 생각에는 변함이 없었다.
     
       "흠, 보아하니 나한테 다친 상처가 낫지 않은 모양이군. 지금이
     라면 내가 공격해도 충분히 잡을 수 있겠어. 그리고 저 여자가 이 
     곳에 있다면 공작의 딸은  분명 마을에 따로 떨어져 있을 것이다. 
     이번에는 실패 없이 잡아올 수 있겠지, 매드?"
     
       매드는 자신있게 말했다.
     
       "물론입니다."
     
  그는 당장 동굴을 나가려 했다. 그 때 아마리온이 불러세웠다.
     
       "아니, 잠깐."
     
       "예?"
     
       "마을로 갈 필요가 없어졌다."
     
       "무슨......"
     
       아마리온은 천천히 몸을 일으켜 세우며 말했다.
     
       "잡아야 할 것이 모두 한자리에 모였다."
     
       그가 펼쳐 놓은 마법 거울은 큰칼을 든 여자의 옆에 공작의 딸
     이 있는 것을 비추고 있었다.
     
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )

     
    ( 덧붙이기 )
     
       * 예전에 즐겨 사용하던 의성어.
       - 허걱, 으이~잉, 움찔.
     
       * 요즘 자주 쓰는 의성어.
       - 꾸에에에에에엑. (잔잔하게 흘리며 될 수 있으면 귀엽게 발음.)
     
       밥알 흘려도 꾸에에에엑, 물 흘려도 꾸에에에엑, 글쓰다 오타 나도
     꾸에에에에엑, 괜히 심심할 때도 꾸에에엑.
     
       왠지 괴기스러워지는 것 같다.


=================================
번  호 : 27994
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-22 00:11
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART8    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   8
      
     
     
     
     
       붉은 머리의 청년은 식은땀까지 흘리며 광룡도를 질질 끌고 걷
     고 있는 현아 앞에 성큼성큼 걸어가고 있었다. 그녀는 그의 발을 
     쫓기가 몹시도 힘들었지만 아무 소리도 하지 않았다. '천천히 걸
     어' 라는 말을 목구멍까지 냈지만 이 이상 약자로서의 수치를 당
     하고 싶지 않은 최대한의 오기였다. 대신 그녀는 다른 걸 물었다.
     
       "이봐, 빨강 머리. 대체 나한테 뭘 시킬 셈이지?"
     
       그녀의 질문에 그는 돌아보지도 않고 대꾸했다.
     
       "질문은 받지 않겠다고 했을텐데?"
     
       "그걸 알아야 내가 너에게 쉽게 협조할 것 아닌가? 처음부터 그
     것 먼저 말했으면  나도 꽉 막힌 사람은 아니니 이런 싸움 없이도 
     너를 도왔을지도 모른다."
     
       "싸움? 한쪽의 일방적인 구타도 싸움이라고 하나?"
     
       그의 비꼬는 소리에 현아는 픽 웃었다. 아직은 그럴 여유가 있
     었다.
     
       "그래, 너 잘났다."
     
       몸만 회복되면 현아는 그의 입부터 뭉개버릴 생각이었다. 그래, 
     힘만 회복하면.
     
      "칼을 뽑게 만들 것이다."
     
       "칼? 무슨 뜻인지는 모르겠지만 너 정도 힘을 가진 자도 뽑지 
     못하는 칼이 있나?"
     
       "있다. 빛의 힘을 가진 자가 아니면 뽑지 못하는 어떤 칼이."
     
       "내가 협조를 하지 않으면 그걸 뽑지 못한다는 뜻이 되는가?"
 
       현아는 협박성 어조로 말했지만 그는 조금도 망설임 없이 대꾸
     했다.
     
       "협조를 않을지도 모른다는 언급인가? 그렇다면 나야 또 다른 
     노예를 찾으면 되지만 너는 죽겠지. 쓸모없는 걸 달고 다닐만큼 
     난 한가하지 않아."
     
       "노예 같은 소리 하지마라. 난 지금 상황을 주시하고 있을 뿐이
     야. 그리고 내 이름은 현아다."
     
       "내 이름은 케이다, 꼬마. 이제 문답은 그만 두지."
     
       "더 묻고 싶은 것도 없었어."
     
       현아는 입을 다물었고,  케이라는남자도 말없이 걷기만 했다. 
     아직도 망가진 몸은 회복될 생각을 하지 않고, 자꾸 무릎에 힘이 
     빠져 현아는 또 휘청거렸다. 그 때 뒤에서 그녀를 부르는 소리가 
     들려왔다.
     
       "현아님."
     
       나딘이었다. 멀찌감치에서 로라와 같이 이곳으로 뛰어오고 있었
     다.  구두를 신고 뛰는 폼이 엉성하여 금방이라도 넘어질 듯 보였
     다.
     
       "젠장, 쟤가 어떻게 알고 쫓아온거야?"
     
       현아는 나즈막히 중얼거렸다.
     
       "아는 녀석들인가?"
     
       케이가 처음으로 뒤를 돌아보며 물었다.
     
       "문답은 없다고 하지 않았나?"
     
       "대답하기 싫으면 하지 않아도 좋다."
     
       "젠장할 녀석."
     
       도무지 말발로는 어찌할 수 없는 놈이었다. 그럴 때면 언제나 
     현아는 힘으로 해결했지만 지금은 힘도 따라주지 못했다.
     
       "그냥 얼굴만 좀 익힌 녀석들이다. 나랑은 상관 없는 놈이야."
     
       "그럼 없애버려도 상관없겠군."
     
       케이는 지나가는 길에 개미가 있는 것이 꼴보기 싫으니 밟아야
     지 하는 말투로 한쪽 손을 들었다. 그 손에는 마법이 시전되었는
     데, 현아가 당장 한걸음 앞으로 다가가 그의 앞에 섰다.
     
       "내가 보내겠다. 너도 괜한 힘쓰는 귀찮은 짓은 하지 않겠지?"
     
       케이는 주문을 시전한 마법을 손에서 지웠다. 대답은 없었지만, 
     그렇다면 빨리 보내버려, 라는 무언의 요구라는 것을 현아는 알았
     다.
     
       '내가 왜 이런 녀석에게 이런 부탁까지 하는거지?"
     
       이것저것 겹친 것이 많아 스트레스가 쌓일 때로 쌓인 현아는 그
     냥 나딘이라는 아이가 죽든지 말든지 상관하지 말까, 하는 생각도 
     하고 있었다.  하지만 레나와 닯은 아이가 죽는 모습을 보고 싶지
     는 않았다.
     
       "현아님, 어디로 가시죠? 거기 있는 사람은 누구고요?"
     
       나딘은 현아 앞에 채 서기도 전에 질문부터 했다. 그 질문을 마
     친 후에야 비로서 참았던 숨을 헐떡이는 그녀였다.
     
       "그냥 가. 별일 아니니까. 그리고 네가 상관할 일도 아니잖아."
     
       "무슨 소리에요, 현아? 당신이 절 도왔으니 저도 당신을 도와야
     죠."
     
       "네가 도울 일 아냐."
     
       옆에서 로라도 거들었다.
     
       "무슨 일이든 제가 할 수 있는 일이아면 돕겠소."
     
       "아니라고 했잖아. 그냥 가. 귀찮게 하지 말고."
     
       현아는 버럭 소리질렀다가 곧 목소리를 낮춰 침착히 말했다.
     
       "일을 끝내면 그 마을로 돌아가지. 됐나?"
     
       "하지만......"
     
       나딘은 현아의 등 뒤에서 말없이 자신들을 쳐다 보고 있는 붉은 
     머리의 남자를 힐끈 넘어다보았다. 현아는, 저녀석 신경쓰지 말고 
     돌아가, 라는 말을 하려 했다.  그러나 어디선가 날아오는 화살이 
     자신의 얼굴쪽으로 날아오는 것을 느끼고  급히 몸을 돌려 그것을 
     손으로 잡아챘다.
     
       "뭐야?"
     
       현아는 놀라며 화살이 날아온 방향으로 고개를 돌렸다.  거기에
     는 낮에 보았던 매드의 용병들이 몰려오고 있었다. 매드의 목소리
     가 희미하게 들렸다.
     
       "멍청아, 활을 쏘면 어떻게 해? 그러다 공작의 딸이 맞으면 어
     쩌려고?"
     
       현아는 화살을 잡은 손을 내려다보았다. 화살촉에 스친 손바닥
     이 찢어져 피가 배어나와 있었다.
     
       '맙소사,고작 이런 무기에 상처가 나?'
     
       몸 상태가 더더욱 안좋아진 모양이었다. 아무리 달거리 중에는 
     힘이 안들어갔어도 이렇게 심한 적은 없었는데.  혹시 이마의 이 
     낙인 때문에? 낙인이 찍힌 후로는 광룡도 조차 들기 힘들게 되었
     었다.
     
       멀리 언덕 너머에서 매드가 소리지르고 있었다. 그는 언덕 반대
     편에서 머리만 내민채였다.  꼭 벙커 안에 있는 꼴이었다. 아마도 
     현아가 무서워 그런 모양이었다.
     
       "로라! 지금 사방에서 너희를 겨누는 활이 있다. 항복하지 않으
    면 너흰 모두 고슴도치가 될거야."
     
       로라는 나딘의 앞에 서며 칼을 뽑아들었다.
     
       "이 자식, 치사하게 숨어있지 말고 당장 나와 싸워라."
     
       "오호, 그래? 좋다. 하지만 내가 아니라 이분께서 너희를 직접 
     상대하실 거다."
     
       "이분?"
     
       로라가 그말을 되새길 때, 갑자기 언덕 뒤쪽에서 거대한 동물이 
     날개를 한번 펄럭이며 하늘로 날아올랐다.
     
       "윽."
     
       "꺄아아악."
     
       로라와 나딘이 동시에 소리를 질렀다.  나딘은 아예 그 자리에 
     주저앉아버렸다. 그것은 녹색의 드래곤이었다. 나딘은 멀리 하늘
     에서 볼 때는 마냥 작아보이던 새 같던 그것이 막상 자신의 눈앞
     에 모습을 드러내자 상상도 못할  거대한 몸집에 그만 말문이 막
     혀버렸다. 한번 비명을 지른 것으로 다였다. 그녀의 입에서는 가
     는 신음소리만 배여나왔다.
     
       "아니 넌?"
     
       현아가 광룡도를 치켜들며 놀란 목소리로 말했다.  드래곤은 언
     덕배기에 먼지를 일으키며 가볍게 착지했다. 그리고 가늘게 뜬 눈
     으로 현아를 노려보았다.
     
       "그래, 나다. 이번에는 놓치지 않겠다."
     
       "놓쳐? 도망친 게 누군데 놓친다는 말을 하지?"
     
       현아는 광룡도를 두 손에 힘껏 쥐었다. 하지만 과연 지금의 몸
     상태로 저런 놈을 상대할 수 있을 지 의심스러웠다.
     
       "케이! 잠깐이라도 좋으니 내 이마의 낙인을 없애라."
     
       케이는 현아의 말에 고개를 저었다.
     
       "싫다. 20년 만에 찾아낸 노예가 도망치는 꼴은  보고 싶지 않
     아."
     
       "뭐야? 그럼 네 녀석이 저 드래곤을 상대할텐가?"
     
     "그런 귀찮은 짓을 할리 없지."
     
       케이는 앞으로 나섰다. 거대한 드래곤은 날개를 몇번 더 퍼덕이
     더니 차분히 등쪽으로 접었다.
     
       "아마리온 오브 그린. 할말이 있다."
     
       아마리온은 자신의 앞에 아무런 두려움을 갖지 않고 서있는 남
     자를 보고 눈살을 찌푸렸다. 코에서 흰김이 푸욱 새어나왔다.
     
       "넌 누군데 나의 이름을 알고 있느냐?"
     
       "굳이 내 정체를 알려들지는 마라.  단지 네가 원하는 건 여기 
     있는 이 두 여자 같은데, 원한다면 데려가라. 단 나와 나의 노예
     는 건드리지 마라."
     
       "노예? 그 큰 칼을 든 여자가 네 노예냐?"
     
       "그렇다."
     
       아마리온은 씨익 웃었다.
     
       "그럼 노예를 잘못 둔 대가로 그 얼간이 주인까지 죽어야겠군."
     
       케이의 눈빛이 처음으로 감정이란 것을 띄었다. 그것은 물론 분
     노였다.
     
       "800 살밖에 되지 않는 짧은 일생을 마감하고 싶은 거냐, 아마
     리온?"
     
       "함부로 내 이름을 부르지 마라, 인간."
     
       아마리온은 강하게 꼬리를 휘둘렀고,케이는 거기에 채여 멀리 
     나가떨어졌다. 그의 몸뚱이는 바닥에 한번 튀기며 팔이 찢겨져 나
     갔고, 거의 사오십 미터 정도 되는 곳에 걸레 조각이 되어 떨구어
     졌다. 현아는 어이가 없다는 듯 숨을 내뱉었다.
     
       "잘난척은 혼자 다 하더니......"
     
       하지만 혹시 저 자가 죽었으니 이마의 낙인이 없어졌을까 싶어 
     손을 대보았다. 하지만 따끔거리는 것이 아직 남아있었다.
     
       '안죽은건가? 아니면 이 낙인은 저놈이 직접 풀어줄때까지 남아
     있는거였어?'
     
       현아는 이를 갈며 힘겹게 광룡도를 치켜들었다.
     
       "그런 몸으로 나에게 대항해볼 생각이냐?"
     
       아마리온은 입에서 강하게 입김을 토해냈다. 그린 드래곤이 갖
     는 특유의 가스 브레스가 아니라 단지 입바람에 불과했건만 현아
     는 그것마저 버티지 못하고  뒤로 날려가 한참 후에 바닥에 떨어
     졌다.
     
       "현아씨."
     
       나딘이 소리지를 때 어느 새 다가온 매드의 부하들이 그녀를 뒤
     에서 낚워챘다. 로라도 모르고 있는 사이에 나딘이 잡히는 모습을 
     보자 급히 칼을 내밀었지만 이미 매드의 칼날이 그녀의 목에 대어
     져 있었다.
     
       "자, 얌전히 따라오실까?"
     
       매드가 비열한 웃음을 지으며 말했다. 로라는 나딘의 비명소리
     를 듣고 있으면서도,   들고 있던 칼을 내려놓을 수밖에 없었다.
     쓰러져 있던 현아는 다시 몸을 일으켜 세우려 했지만  한 걸음에 
     다가온 드래곤은 그녀를 발로 짓밟았다.
     
       "커억."
     
       현아는 비명을 지르며 고통스러워 하면서도 손에 잡힐 듯이 떨
     구어져 있는 광룡도를 향해 팔을 뻗었다. 그녀는 죽을 힘을다해 
     앞으로 몸을 끌었고, 그 순간 그녀의 이마에 붉은 낙인이 달구어
     진 인두처럼 빛을 냈다. 하지만 곧 희미해졌고,  그 빛이 사라질 
     무렵에 현아는 실신했다.
     
       "크흐흐흐흐, 귀찮은 일을 쉽게 처리했군."
     
       아마리온은 그녀를 한손에 쥐고 날아올라 붉은 용의 성지라 불
     리우는 산에 있는, 자신의 던전으로 향했다. 매드와 그의 부하들
     도 나딘과 로라를 붙잡아 드래곤의 뒤를 따랐다.
     
       아마리온의 꼬리에 몸이 엉망으로 부서진 케이의 몸은 잠시 후 
     희미한 빛을 띠더니 곧 그는 그 자리에서 일어났다.  피투성이에 
     한쪽 팔은 흉하게 뜯어져 나간 상태였지만   그는 조금도 고통을 
     느끼지 못하는 모양이었다.  단지 눈에는 강한 분노의 뜻이 담겨
     있었다.
     
       "아마리온, 하급의 드래곤 주제에 감히 내 뜻을 거역했단 말인
     가?"
     
       그는 낮게 으르렁 거리는 소리를 내며  천천히 걸음을 옮겼다. 
     그리고 바닥에 떨어져 있는 현아의 광룡도를 힐끗 쳐다보고는 몸
     을 수그려 보통 사람은 일으키기도 힘든 그 무거운 무기를 한 손
     으로가볍게 집어들었다.  그는 그린 드래곤이 향한 산으로 걸어
     갔다.
     
     
     
     
                                       ( 다음 장으로 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       요즘 밤을 새는 일이 많다. 아, 졸려......
     

번  호 : 28047
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-22 21:04
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART1    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   1
      



     
       현호를 상대로 한 싸움에서 그녀는 처음으로  상대 앞에서 무릎
     을 꿇어보았다. 그외에는 그 때가 어떤 상황이었던지 상관치 않고 
     어떤 싸움에서든지 이겨왔다. 이보다 더 심한 악조건 속에서도 그
     녀는 그것을 극복하고 싸웠고, 역시 패배는 없었다.  그녀가 걸렸
     던 가장 심한 병이라 봐야 감기였지만 그것 때문에 컨디션이 엉망
     이 되어 지금처럼 칼을 들기 조차 힘겨웠을 때도 그녀는 이겼다. 
     이렇게까지 참담하게 져본 것은 그야말로 처음이었다.
     
       '아니야. 져본 적이 있어. 아마 있을거야.'
     
       현아는 쇠사슬에 묶여 매드의 부하들이 게걸스럽게 음식을 먹는 
     것을 멍한 시선으로 바라보고 있었다.  나딘은 아마리온이라는 그
     린 드래곤이 있는 곳으로 끌려가 있었고, 로라는 그녀에게서 얼마 
     떨어지지않은 곳에 역시나 쇠사슬에 묶여 있었다. 
     
       하지만 그녀는 크게 부상당하지 않아 그저 묶여 있을 뿐 현아처
     럼 추욱 늘어져 있지는 않았다. 로라는 쇠사슬이 헐겁게 묶여있지 
     않나, 도망칠 구멍이 어디없나 하며 적극적으로 주위를 살피고 있
     었다.
     
       천정이 그리 높지 않은 동굴이었는데, 횃불을 아끼지 않고 사용
     해서 그리 어둡지 않았다.   습기도 많지 않아 여럿이 지내기에도 
     무리 없을만큼 좋은 환경이었다.  용병들의 웃음소리가 가끔 동굴 
     벽을 타고 울리기도 했다. 그들은 승리의 쾌감을 마음껏 만끽하고 
     있었다.
     
       현아는 차가운 돌벽에 등을 기대고 천천히 몸의 고통이 사라지
     길 기다렸다. 갈비뼈가 몇 대가 나갔는지 모르겠지만 숨을 쉴 때
     마다 터져나갈 것처럼 아팠고,  오른쪽 허벅지는 아예 감각이 없
     었다. 입 안은 온통 터져나가 침을 삼키기가 힘들었다. 회복되기
     는커녕 이대로 두면 악화되어 다시는 정상으로 돌아가지 못할 지
     도 모른다는 불길한 생각까지 들었다.  또 바깥보다 동굴 안으로 
     들어오니 더욱 힘이 들어가지 않았다.
    
       '약해졌군, 현아.'
     
       그녀는 스스로를 타일렀다.
     
       '전쟁이 끝나고 나서부터일까?   현호랑 마지막 대결을 했을 때 
     녀석은 나를 봐주었다. 그걸 알고 나서 이상하리만치 심적으로 약
     해진 건 사실이야.   녀석은 마지막까지 자신의 비기를 숨겨왔고, 
     나에게 마저 그것을 쓰지 않았어.  내가 더 성장하길 바란다는 이
     상한 말이나 지껄이면서.'
     
       현아는 입에 고인 피가 섞인 침을 옆으로 뱉어냈다. 그러나 목 
     근처가 쓰려왔다.
     
       '놈이 강한 이유는 단지 나보다 빠르기 때문 만은 아니다. 놈은 
     내가 갖지 못한 어떤 것을 가지고 있어. 뭔지 모르지만 그것 때문
     이야.  놈이 말한 나의 성장 가능성은 어쩌면 그것을 내가 갖느냐 
     못갖느냐의 문제일지도 모른다.'
     
       그러나 지금은 그것을 깊이 생각하고 싶지 않았다. 몸이 아프면 
     머리도 게을러지기 마련이었다. 지금은 그냥 쉬고 싶었다. 하지만 
     이상한 건 지금과 비슷한 상황이 언젠가 한 번 있었던 것  같다는 
     것이다. 이렇게 심하게 당한 적이 또 언제 있었을까?
     
       그녀는 천천히 기억을 거슬러 올라가보았다.  가장 최근에 가장 
     크게 피해를 입은 것은 골드 드래곤인 칼레오네이스와의 싸움에서
     였다.   다트로피아 총사령관인 그는 현아와의 싸움에서 드래곤인 
     본체로 폴리모프 하였고, 그는 현아가 싸워온 그 어떤 드래곤보다 
     강했다. 하지만 그가 아무리 강했다 해도 현아는 이겼다.
     
       펄스와의 싸움은? 만약 그가 온전한 힘을 가지고 싸웠다면 현아
     도 승리를 장담할 수 없었을 것이었다.  그를 쉽게 제압했었던 건 
     시드가 어둠의 망토라는 신기를 날려버렸으며 제일린의 공격에 의
     해 그가 전의를 상실했기 때문이었다.   칼리와 펄스는 모두 힘든 
     상대였지만 그들과의 싸움에서는 과정이야 어찌되었건 승리했다.
     
       그 전으로 넘어가면 현호와의 싸움이 있었다.  그러니까...... 
     육년 전인 셈이다. 벌써 그렇게 되었나?  현아는 추억에 잠긴 듯 
     픽 웃었다. 그러자 또 입안이 아파왔다.  혀로 아픈 곳을 건드려
     보니 어금니가 하나 흔들거리고 있었다. 케이에게 얻어맞은 자리
     였다.
     
       역시 그 싸움이 아니다.  그 때는 내가 졌다는 사실에 분노했지
     만 절대 참담한 기분이 아니었다. 오히려 싸움의 목표를 가졌기에 
     뭔가 후련한 기분마저 들었었다. 그 전이다. 그 전에 있었던 일이
     다.
     
       '그전? 아니야. 광룡도를 든 이후 단한번도 진 일은 없어. 힘든 
     싸움도 있었고, 광룡도라는 초강력 무기를 제어하지 못해 나 스스
     로 피해를 입은 적도 있었다.  하지만 패배는 없었어.  나를 무릎 
     꿇린 사람은 오직 현호밖에 없었다.  그럼 뭘까?  이 찝찝한 기분
     은......'
     
       현아는 그것이 데자뷰일지도 모른다고 생각했다. 한번도 겪은 
     적이 없는 일을 겪었던 것처럼 느껴지는 현상.  아니야, 그런 게 
     아니야. 경험한 적이 있다.  상대의 앞에 처절하게 쓰러진 채 자
     신의 약함을 통감했던 그 순간이 있었어. 언제였지?
     
       아무리 생각해도 광룡도와 함께 하여 패배한 기억은  떠올릴 수
     가 없었다. 그냥 현호가 아닌 엉뚱한 녀석에게 어이없이 제압당한 
     것이 수치스러워 지금 이런 기분이 드나보다 싶었다.
     
       '광룡도라고? 광룡도를 든 후에는 진 일이 없다? 그럼 그 전에
는?'
     
       현아는 마치 깨달음을 얻은 학자처럼 몸을 벌떡 일으켜세웠다. 
     거기에 대한 기억은 물론 없었다.  이상한 일이지만 현아는 열살 
     이전에 대한 기억은 거의 없었다.  어느 순간부터 현아는 광룡도
     를 들고 싸우고 있었고, 언제나 강해지려고 애를 썼었다. 강해지
     는 이유도 모른 채 현아는 계속 싸우기만 했고, 더 강한 것을 추
     구했다.
     
       무엇 때문에?
     
       뭔가가 머리 속에서 맴돌았다. 하지만 흐른 진흙탕 속에 가려진 
     물고기가 보일 듯 보일 듯 사라져가는모습처럼  안타깝게 기억은 
     떠오르지 않았다.  하지만 한가지 확신할 수 있었다.  어린 시절, 
     지금은 기억하지 못하는 어린시절에 그녀는 이번과 똑같은 패배를 
     겪었었다는 것. 현아는 입이 아픈 것도 잠시 잊고 입술을 꾸욱 깨
     물었다. 이유는 알 수 없었지만 그 기억은 뭔지 모르게 그녀의 가
     슴을 아프게 했다.
     
       "현아, 괜찮아요?"
     
       옆에서 그녀를 바라보던 로라가 걱정스러운 듯 말을 걸었다. 그
     녀는 로라를 바라보며 조심스레 고개만 끄덕였다. 지금은 그런 작
     은 동작에도 신경을 써야했다.
     
       "공녀님은 위쪽으로 끌려가셨소. 아마도 아마리온이라고 불리우
     는 그 그린 드래곤에게 간 것 같아요.  대체 이 녀석들 무슨 속셈
     인지......"
     
       "방금 '위'라고 했나?"
     
       현아는 작게 말했다.
     
       "예, 위로요. 뭐가 잘못됐나요?"
     
       현아의 표정이 바뀌는 것을 보고 로라는 고개를 갸웃했다.
     
       "아니야, 아무것도."
     
       현아는 대충 얼버무렸다.  그녀는 시선을 깔고 바닥을 내려다보
     았다. 분명 위쪽에서 큰힘이 느껴지는 것을 보니 아마리온은 위쪽
     에 있는 것이 틀림없었다. 감각이 흐트러질대로 흐트러진 지금 느
     껴지는 모든 기의 좌표가 엉망이라 확신할 수 없었지만. 
     
       그렇기에 그녀에게  더더욱 의심스러운 사실이 한가지 있었다. 
     위쪽보다 더 큰 힘이 아래쪽에 있었다.  그래서 그녀는 아마리온
     이 아래쪽에 있으며  위쪽에는 그가 아닌 다른 것이 있을 거라고 
     생각했었다.
     
       하지만 그녀는 그냥 짧게 숨을 토해내고 눈을 감았다. 어지러운 
     생각은 말고 마냥 쉬고 싶을 뿐이었다.   그 때 동굴 입구 쪽에서 
     매드의 부하로 생각되는 병사의 목소리가 들려왔다.
     
       "넌 뭐야? 수상한 놈이잖아. 어, 그런데 그 칼은......?"
     
       그 다음에 들려오는 것은 둔탁하게 울리는 부서지는 소리였다. 
     용병들은 놀라며 먹던 음식을 내던지고 자리에서 벌떡 일어났다. 
     그리고 동굴 입구 쪽으로 무기와 방패를 챙겨들고 달려갔다.
     
       잠시 후, 욕설과 비명과 무기 부딪히는 소리가 요란하게 들려오
     더니 금방 조용해졌다. 쇠사슬에 묶인 로라는 고개를 내밀어 대체 
     바깥에서 무슨 일이 일어나는가 보려고 애썼다.  하지만 보이지는 
     않았다. 잠시 후 누군가 안쪽으로 투벅투벅 걸어왔다.
     
       "누구지? 혹시 부하들이......"
     
       로라는 기대 반, 걱정 반으로 누가 오는지 내다보았다.  하지만 
     현아는 눈을 감고도 지금 오는 사람이 누군지 알 수 있었다. 케이
     였다.
     
       "흠, 다행히 죽지는 않았군."
     
       케이는 현아의 거대한 칼을 한손에 들고 안으로 들어왔다. 칼에
     는 붉은 피가 얼룩져 묻어있었다.
     
       "너도 살아있었나? 어쩐지 낙인이 지워지지 않더라니......"
     
       현아는 피식 웃으며 말했다.  한팔 뿐인 케이는 광룡도를 바위 
     바닥에 힘있게 꽂아놓고,  말없이 손바닥을 펼쳤다. 그의 손에서 
     흰빛이 나더니 현아는 물론이고  로라의 사슬마저 간단히 끊어버
     렸다.  굳이 로라를 구해주기 위해서라기 보다 눈에 보이는 사슬
     은 모두 끊어버리는 마법을 건 것 뿐이었다.
     
       "자, 일어나."
     
       로라는 사슬이 풀리자 마자 일어났지만 현아는 그냥 벽에 기댄 
     그대로였다. 그녀는 대답조차하지 않았다.
     
       "당신이 누군지 모르지만 다친 사람에게 그런 강요 하는 건 너
     무하지 않소."
     
       로라가 강한 어조로 케이에게 말하며 현아의 옆에 무릎을 꿇고 
     앉았다.
     
       "귀찮게 하는군."
     
       케이가 한손을 들어 낙인에 의한 고통을 주려다가 갑자기 무슨 
     생각이 들었는지 손을 도로 접었다.
     
       "아마리온에게 끌려간 여자가 혹시 네 동료 아닌가?"
     
       케이의 말에 그제서야 현아는 눈을 떴다. 케이는 말을 이었다.
     
       "그녀를 구하려면힘이 필요하지 않은가? 내 부탁을 들어주면 
     아마리온 정도는 간단히 없애주지."
     
       "네 녀석이 이 낙인만 없애주면 나 혼자서 할 수 있는 일이야."
     
       현아는 거의 들리지도 않는 힘없는 목소리로 말했다.
     
       "어렵지 않지. 일만 끝나면 약속대로 낙인은 풀어줄 테니까."
     
       현아는 잠시 케이를 노려보다가 천천히 몸을 일으켰다. 로라는 
     둘의 이해할 수 없는 대화를 엿듣다가 현아를 부축해주었다.
     
       "고마워. 아, 한가지 부탁할 게 있는데......"
     
       현아가 말했다.
     
       "말하세요."
     
       "아까 저녀석들에게 빼앗긴 칼이 한자루 있어."
     
       "알아요. 저도 칼을 빼앗겼었죠. 좋은 건 아니지만."
     
       "그걸 찾아줘. 그리고 우선 이곳을 빠져나가. 나딘이라는 여자
     는 내가 구해줄테니까."
     
       "그 몸으로요? 원래 나딘님은 내가 경호하는 분이에요. 그 임무
     를 다른 사람에게 양보할 생각은 없어요."
     
       "훗, 충성심이 많은 자는 일찍 죽게 마련이야."
     
       "진작 죽었어야할 몸이었는데, 그분 덕에 살아났소. 그분을 위
     해서라면 죽어도 좋죠."
     
       현아는 그녀의 부축에서 벗어나 혼자서 일어섰다.  케이는 광룡
     도를 뽑아 현아에게 거의 던지다시피 건네주었고, 현아는 겨우 그
     것을 받아들었다.
     
       "따라와라."
     
       현아는 그를 쫓아갔고, 잠시 그들의 뒷모습을 바라보던 로라는 
     매드가 이용했던 위쪽으로 통해있는 돌계단을 향했다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       영어 공부에 대해서.
     
       - 작년 나의 목표는 외화를 자막 없이 보자, 였습니다. 왠지 할 
     수 있을 것 같았고, 그 전까지도 그럭저럭 자막과 배우들의 목소
     리를 매치시킬 수 있어 조금만 더 해도 되겠지 했죠. 최소한 디즈
     니 만화 정도는 할거라고 생각 했는데, 결과는 예전이나 지금이나 
     똑같다는 것이었습니다. 그리고 어제 본 '저수지의 개들' 이라는 
     영화에서 절망했습니다. 들리는 거라고는 '선 오브 비취, 유 아 
     머더 뻐커! 뻑큐... 뻑킹..... 뻑뻑뻑' 등 뿐이었죠. 아무래도 그
     게 한계인가 봅니다.
     
       - 근데 그 영화 제목이 왜 '저수지' 일까......? 마지막 장면이 
     대단히 인상 깊은 영화였다.
     
     

번  호 : 28104
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-23 21:08
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART2    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   2
      
     
     
     
     
       정중한 인질 대접이랍시고 매드가 가져온 의자에 나딘은 앉아있
     었다. 그녀는 끔찍할 정도로 거대한 드래곤의 앞에 애처롭게 앉아
     있는 자신의 모습이 너무나도 왜소하게 느껴졌다.  처음 느닷없이 
     등장한 그 순간에는 기절할 듯이 놀랐지만  기절하기도 쉽지 않았
     다.   놀라는 일만 있으면 기절해버리는 사람들은 정말 편리할 거
     야.
     
       하지만 실제로 아마리온은 드래곤의 일반적인 크기를 하고 있을 
     뿐이었다.  단지 그렇게 느껴지고 있을 뿐이란 걸 그녀도 알고 있
     었다.  그녀는 그 점을 상기시키며 눈물을 참으려 애를 썼다.  그
     래,  그냥 클 뿐이라고. 밟으면 고통을 느낄 새도 없이 날 쥐포로 
     만들만큼만 큰거야.
     
       "실크리너의 딸, 나딘. 맞는가?"
     
       아마리온이 물었다.
     
       "예? 예....."
     
       나딘은 그가 자신에게 '물었다'는 사실에 흠칫 떨었다. 그리고 
     잠깐 동안이지만 자신의 이름을 잊었다는 것을 깨달았다. 매드는 
     그런 나딘의 모습을 보고 킥킥 대고 웃더니 곧 헛기침을 하고 그
     녀에게 물었다.
     
       "아마리온님은 널 죽일 생각이 없으시다. 그러니까 그냥 편하게 
     하라고. 죽일 생각이셨으면 여기로 잡아올 때 이미 죽였지."
     
       "그, 그래서 용건이 뭐죠?"
     
       매드의 비꼬는 반응에 오히려 나딘은 힘을 얻어 말을 꺼냈다. 
     매드는 어깨를 으쓱했고, 아마리온이 말했다.
     
       "그냥 이대로 잡혀있으면 된다. 나머지는 여기 이 매드가 알아
     서 처리해주겠지. 뭣하면 잡아놓은 네 부하를 이용해도 되고."
     
       "로라 말인가요? 로라는 나의 부하가 아니라 동료입니다."
     
       "어찌 됐든! 나는 널 잡고 네 애비인 실크리너 공작을 이용하여 
     전쟁을 일으킬 것이다."
     
       "저, 전쟁?"
     
       나딘은 흠칫 하며 외마디처럼 내뱉었다.
     
       "그렇다. 과거 다트로피아 그랬던 것처럼 이번에는 프론타몬이 
     전쟁을 일으키는 것이다. 그 주축 세력으로 현재 가장 강력한 권
     력을 잡고 있는 실크리너 공작을 이용하려는 거지."
     
       "맙소사, 터무니 없어요."
     
       나딘의 말에 매드가 버럭 소리질렀다.
     
       "무슨 말버릇이냐?"
     
       나딘은 지지 않고 소리쳤다. 드래곤 앞에서 기죽어 있던 그녀의 
     모습은 온데간데 없었다.  아니, 오히려 두렵기 때문에 이렇게 큰
     소리를 쳐서 잊으려는 것인지도 몰랐다.
     
       "터무니 없으니까 그렇다고 하는거에요.  아버지는 전쟁에 대해
     서 아무 것도 모릅니다. 그런 분에게 전쟁을 시켜봤자 이룰 수 있
     는 것은 없어요."
     
       아마리온은 코웃음을 쳤다. 하얀 콧김이 어둡고 서늘한 동굴 안
     에 흐트러졌다.
     
       "인간의 여자는 다른 동물들의 암컷과는 달리 멍청하다고들 하
     더군. 그런 여자들의 말 따위에 내가 귀기울일 거라 생각했나?"
     
       "하! 대체 어떤 멍청이가 그런 걸 가르쳐줬죠?  난 드래곤이라
     면 그런 인간의 관습에서 나타난 편견에 무관할 줄 알았는데. 당
     신 스스로 생각한 게 아닐겁니다. 누구죠?  누가 그런 걸 가르쳐
     줬죠?"
     
       나딘이 자리에서 벌떡 일어나자 아마리온은 눈살을 살짝 찌푸리
     며 매드 쪽으로 고개를 돌렸다. 매드는 아마리온의 시선을 느끼며 
     괜히 책임이 자신 쪽으로 지워지는 것 같아 얼른 나딘에게 반박했
     다.
     
       "당연하지. 여자들이 뭘 안다고?"
     
       "당신이야 말로 뭘 알죠? 말해봐요. 프론타몬의 현재 정세에 대
     해. 그리고 전쟁에 대해!"
     
       나딘이 눈을 부릅 뜨고 매드를 노려보자 매드는 움찔 하며 입만 
     뻐끔뻐끔 했다.
     
       "그, 그런 건......."
     
       "당신이 아마리온에게 그런 걸 가르쳤군요. 여자라고 멍청한 거 
     아니고 남자가 여자보다 더 뛰어난 것도 아니에요.  그런 건 모두 
     사회적인 관습일 뿐이죠.  그 결과로 매드 당신은 로라에게 한 쪽 
     눈을 잃었잖아요."
     
       매드의 얼굴이 시뻘개졌다. 이번에 나딘은 아마리온을 노려보았
     다.
     
       "아마리온 당신은 드래곤의 힘을 가지고 있으니 인간의 힘이 별
     거 아니라고 생각하겠죠?   사실 그럴거에요. 당신은 인간의 군대
     하나 쯤은 우습게 깔아뭉갤 수 있을 지 몰라요. 하지만 전쟁을 유
     도할 지식은 없을 겁니다."
     
       "인간 주제에 감히 드래곤을 상대로 지식을 논하는가?"
     
       "논할 거에요!  당신은, 나를 인질로 잡을 생각을 하는 순간 전
     쟁을 일으킬 자격을 잃은 겁니다. 현재 프론타몬국은 과거의 영광
     스러운 기사단을 재건하여  이제 그란투스 대륙 어디 나라와 비교
     하여도 지지 않을 만큼 강력해졌습니다. 로토 백작님이 이끄는 그 
     군대와 맞부딪힌다면 설혹 당신이라도 무사하지 못할 거에요.  그
     런데 무기창고에 활 하나도 제대로 갖추지 못해 용병을 고용해 쓰
     는 실크리너 백작을 이용하여 전쟁을 하겠다고요? 틀렸어요. 당신
     이 만약 다트로피아를 흉내내어 전쟁을 일으킬 생각을 하고 그 나
     라로 프론타몬을 선택했다면 내가 아니라 프론타몬의 국왕이신 맥
     그린 여왕 폐하를 납치했어야 했습니다. 그리고 로토 백작님을 조
     종했다면 어느 정도 성공했을 겁니다.
     
       아니,  현재 가장 경제력이 강한 실크리너 공작을 선택한 것은 
     틀린 것이 아닐 지도 모르죠.   그러나 그런 경제력을 가지게 한 
     사람은 아버지가 아니라 접니다.  아버지는 이미 가진 게 아무것
     도 없는 노인일 뿐이에요.  당신들은 아버지를 납치해 나를 협박
     했어야 했죠.  그럼 전 틀림없이 프론타몬과 일대의 모든 용병들
     을 고용 하여 프론타몬 왕실을 상대로 전쟁을 했을 겁니다.  자, 
     이제 누가 틀렸고 누가 옳은 지 말해보세요."
     
       나딘의 열변이 끝나고 아마리온과 매드는 잠시 아무 말 없이 있
     었다.  매드는 멍하니 입만 벌리고 그녀의 말을 반도 이해하지 못
     한 채 있었고,  모든 것을 이해한 아마리온은 그녀를 보다가 매드 
     쪽으로 고개를 돌렸다. 그러나 특별히 무슨 명령을 내리거나 하지
     는 않았다. 동굴 안은 잠시 정적에 휩싸였고, 걸어놓은 횃불이 타
     닥타닥 타는 소리만 들렸다.
     
     
     
     
     
     
       바위 뒤쪽에서 나딘의 활약을 몰래 지켜보던 로라는 입모양으로
     만 '예스' 하며 감탄했다.   나딘의 말솜씨는 익히 알고 있었지만 
     드래곤을 상대로 더듬거리지도 않고  말하니 로라는 그녀의  담에 
     질릴 지경이었다.  나딘이 여자로서의 인생만 강요당해 요조 숙녀 
     행세만 했다면  그녀의 저런 놀라운 언별술은 사회의 편견과 억압
     된 관습 속에 묻혀 사라졌을 것이다.
     
       로라는 손에 쥐고 있는 검을 고쳐 잡았다. 현아가 찾아주길 부
     탁했던 검인데 왜 그녀가 자신의 거대한 칼이 아닌 이 검에 그토
     록 신경을 썼는지, 쥐어본 지금에서야 알 수 있었다.  그녀는 이
     제껏 이렇게 좋은 검을 본 적이 없었다.  너무 오래 다듬지 않은 
     흔적으로 칼날이 고르지 못했지만  솜씨 좋은 대장장이가 조금만 
     손본다면 어떤 명검이라도 당해내지 못할 거라는 생각이 들었다. 
     이런 검이라면 저 드래곤의 피부도 상처낼 수 있으리라.
     
       그러나 그런 무모한 짓은 할 생각이 없었다. 지금은 나딘을 구
     해 달아나는 것이 최선이었다. 하지만 어떻게? 로라가 곰곰히 생
     각할 때 나딘이 다시 입을 열어 침묵을 깼다.
     
       "아마리온 당신은 왜 전쟁을 하려는거죠?"
     
       아마리온은 짧은 팔을 들어 턱 근처를 긁적였다.
     
       "전쟁이 재미있어서. 다트로피아가 일으킨 전쟁은 사실 골드 드
     래곤 족인 칼레오네이스의 소행이었다. 그는 드래곤이면서도 그런 
     짓을 했지.  특별히 금기된 사항은 아니지만 드래곤은 그런 짓 잘 
     안하거든. 귀찮으니까. 하지만 나는 재미있을 것 같았다.  그래서 
     하려는거다."
     
       나딘은 어이가 없다는 듯 말했다.
     
       "그럼 고작 재미 때문에 전쟁을 일으킬 생각을 했단 말이에요? 
     당신 혼자의 즐거움을 위해 수천의 생명이 사라지는 것을 보고 싶
     었단 말인가요?"
     
       아마리온은 조금도 망설이지 않고 대꾸했다.
     
       "그래."
     
       미쳤군. 이 드래곤은 미쳤어.
     
       나딘은 속으로 소리질렀다.   사실 그의 얼굴 앞에 대고 소리를 
     빽 질러주고 싶었지만 아직 그런 용기까지는 서지 않았다. 그녀는 
     잠시 잊어버렸던 두려움을 다시 갖었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

번  호 : 28105
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-23 21:09
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART3    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   3
      
     
     
     
     
       케이가 손을 대자 특별해보이지 않던 바위 벽이  스르륵 미끄러
     져 옆으로 열렸다. 그는 언제나처럼 현아는 배려하지 않는 속도로 
     앞장서 걸어갔다. 현아는 광룡도를 들고 그의 뒤를 비척거리며 쫓
     아갔다.
     
    "낙인의 강도를 더욱 강하게 한건가? 왜 이렇게 힘들지?"
     
       현아가 물었다. 케이는 한줌의 빛도 없는 어두운 통로를 걸어가
     면서도 전혀 비틀거리지도 않았다. 현아는 거의 감으로만 그를 쫓
     고 있었는데,   가끔 바닥에 튀어나온 돌에 걸려 휘청거리기도 했
     고, 벽에 툭 튀어나온 돌에 어깨를 부딪히기도 했다.
     
       "여긴 나의 땅이니까 당연한 결과다. 그나마 저 녹색의 드래곤
     이 위쪽의 공간을 차지해서 내 힘이 약해진 상태야."
     
       "여기가 너의 땅이라고?"
     
"그렇다."
     
       "붉은 용의 성지라는 이곳의 주인이 너라고?"
     
       "어리석은 인간들이 가끔 그렇게도 부르더군."
     
       "......그럼 넌 드래곤인가?"
     
       짐작은 했지만 그녀는 그것을 확신할 수가 없었다. 그녀는 네루
     미스를 보았을 때도, 시하라를 보았을 때도, 다트로피아의 총사령
     관인 칼레오네이스를 보았을 때도  그들이 인간의 모습을 하고 있
     음에도 드래곤이라는 것을 알았었다.  아니 확신하지는 못했을 지
     언정 최소한 인간이 아닌 다른 존재라는 것을 알았다.  하지만 케
     이는 달랐다. 뭐랄까...... 엄밀히 말해 인간이 아닌 존재라는 것
     은 알았다고 해야했다.  하지만 드래곤도 아니었다. 아무 것도 아
     니었다. 그는 형체만 있는 빈껍데기 같았다. 마치 유령처럼. 그런
     데도 쓰는 마법의 강도의 육체의 힘은 현아와 맞먹을 정도로 강력
     했다.
     
        대체 이 녀석은 뭐야?
     
       현아는 커다란 돌에 정강이를 부딪혀 쓰러졌다. 그녀는 광룡도
     를 떨어뜨리고 바닥에 엎드려 크게 숨을 내쉬었다.  이마에 맺힌 
     식은땀이 흘러 옷을 적실 정도였다. 마냥 앞장서 걷던 케이는 그
     녀가 쫓아오지 않아 다시 돌아와 그녀의 손을 우악스럽게 잡았다.
     
       "이제 거의 다 왔다."
     
       내내 침착하기만 하던 그는  통로 안으로 들어오면 올수록 성급
     해져갔다. 알게 모르게 걸음이 빨라져 현아는 그 걸음을 쫓으려다 
     넘어진 셈이었다. 현아는 거칠게 숨을 내쉬며 그의 손을 뿌리치며 
     나직히 말했다.
     
       "빌어먹을, 대체 언제까지 괴롭힐 셈이야? 급한 일도 아닌 것 
     같은데, 쉬었다 가면 안되나? 낙인을 풀면 더욱 좋고."
     
     "급한 건 네 쪽이지."
     
       케이는 다시 그녀의 손목을 잡았고,  이번에는 강제로 끌어당겼
     다.  현아는 앞으로 넘어졌고, 케이는 마치 물건 다루듯이 현아는 
     질질 끌고 갔다. 현아는 악착 같이 광룡도를 놓치지 않고 잡고 있
     는 것이 한계였다.
     
       '빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을!'
     
       왜 이렇게 됐을까? 고통이 커지고 약자 취급 당해 수치심이 더
     해질수록 그녀의 머리 속에는 한 남자의 얼굴이 그려지고 있었다. 
     그는 레일이었다.  그녀는 이런 순간에 왜레일이 떠올랐는지 모
     르지만 갑자기 그가 보고 싶다는 생각을 했다.   그 녀석이 이런 
     내 모습을 보면 무슨 말을 할까? 일어나시오, 현아. 당신은 강하
     지 않소?  이럴까? 그 약골 자식, 잘 있나 몰라. 닭살 돋게 사랑
     한다는 말이나 지껄이고. 훗, 그 때 대답해줄 걸 그랬나......? 
     어이구, 맙소사. 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는거야?
     
       그녀는 가물가물한 기억 속을 더듬어 올라갔다. 케이에게 끌려
     가며 옷은 찢겨지고 약해진 살갗도 벗겨져 피가 배어나왔지만 그
     녀는 아무저항도 하지 못했다.
     
       그래, 맞아. 광룡도를 들고서도 이렇게 당한 적이 있긴 있었다. 
     십년 쯤 전이었나? 지금 내가 몇 살이지? 3년전에 스물 다섯 정도
     였으니까, 지금은 스물 여덟?  그럼 십년 전은 열 여덟?  아니야, 
     키도 아직 안자랐던 때니까 열 다섯 살 쯤 되었을 때였을거야. 그
     럼 13년? 15년 정도라고 하는게 무난하겠는걸.  자기 나이도 모르
     다니. 과거를 잃어버렸다는 것은 이럴 때 불편하구나.
     
       아마 오크들과 싸울 때였을거야.  그 녀석들은 이상하게 두려움
이란 것도 모르고 달려드니까.  사방에서 도끼에게 내리채였을 때
     는 정말이지 죽는 것 같았지.  광룡도 한번 휘두르지 못하고 대자
     로 뻗어버렸어. 맘씨 좋은 오크족 장로가 호기심으로 살려주지 않
     았다면 지금쯤 이름 모를 오크들의 저녁 식사가 되어 그 녀석들의 
     변이 되었을지도 몰라. 하지만 그 때 싸움 덕분에 1 대 다수의 싸
     움 요령을 익혔었어.  나쁘지 않은 수확이었던거야. 죽을 뻔한 경
     험 치고는.
     
       하지만 이것도 아니다. 내가 광룡도를 쥐고 과거를 잊은 채 싸
     움만 하게된 결정적인 이유랑 같아,  내가 처절하게 패배했던 그 
     때는. 대체 언제였을까? 내가 광룡도를 쥐게 된건.
     
       "여기다."
     
       마침내 케이는 현아의 손을 놔주었다. 현아는 바닥에 엎어진 채
     로 손하나도 깜짝하지 못했지만  곧 고개를 드는 정도는 할 수 있
     었다. 하지만 어두워서 아무 것도 보이지 않았다.
     
       케이는 현아가 자신과 달리 어둠 속을 보지 못한다는 사실을 그
     제야 깨달은 모양인지 마법으로 주위를 밝혔다. 현아는 빛이 번쩍
     하여 눈을 찌르는 순간 자신의 눈을 의심했다.  빛의 구체로 밝혀
     진 자신의 앞에는 거대한 드래곤의 머리가 놓여져 있었다. 붉은빛 
     피부가 빛을 반사하고 있었는데, 눈은 감고 있었다.  두터운 입술 
     사이로 하얀 이가 길다랗게 뻗어나와 있었는데, 마치 오래된 석상
     처럼 이끼가 끼어 있었고,  붉은 비늘 사이 사이에는 곰팡이와 더
     불어 벌레가 집이라도 지은 듯 지저분했다. 턱에는 수염이 자라있
     었는데,  거기에는 이름 모를 풀이 잔뜩 엉겨 있었다.  언뜻 보면 
     드래곤의 머리가 아니라  그냥 단순한 바위 덩어리로 보일 정도로 
     희뿌연 석회 먼지가 잔뜩 쌓여있었고, 설사 드래곤이라는 것은 알 
     수 있다해도 죽은 건지 산건지는 분간하기는 어려웠다. 그 드래곤
     은 숨도 쉬지 않고 있었다.  현아는 감각적으로 알아본 것 뿐이었
     다.
     
       "드래곤?"
     
       현아가 중얼거리자 케이가 대꾸했다.
     
       "그렇다. 인간들이 붉은용의 성지라고 부르게 한 장본인이지."
     
       "그럼 너는 이 드래곤의 뭐지?"
     
       "같은 존재다. 자, 이제 칼을 뽑아라."
     
       "칼이라니?"
     
       현아는 눈을 몇 번 깜빡여 눈앞에 희끗거리는 것을 지웠다.  눈
     꺼풀에 눈곱이라도 잔뜩 낀 것처럼 끈적거렸다. 자세히 보니 드래
     곤의 이마 정중앙에 검은 빛을 띤 검이 하나  깊숙히 박혀있었다. 
     그 검 주위로 마치 핏줄 같은 가는 밧줄이 동여 매여져 있었는데, 
     가끔 살아있는 것처럼 박동했다.
     
       "이걸 뽑기 위해 날 데려온 것이었나?"
     
       "그렇다. 자, 어서."
     
       케이는 더없이 흥분한 얼굴을 했고,  눈에서는 광채가 새어나왔
     다. 현아가 일어날 생각을 않자 그는 또 다가와 그녀의 손을 움켜
     잡아 일으켜세웠다.  현아는 강제로 일어나 천천히 드래곤의 앞으
     로 다가갔다.
     
       "지금 내 힘으로 저런 큰칼을 뽑을 수는 없다."
     
       그것은 드래곤의 머리 크기에 비해서는 크지 않은 칼이지만  인
     간의 시각으로 볼 때는 대단히 큰칼이었다. 광룡도보다 더 컸으니
     까. 그리고 칼이라기보다는 그냥 칼의 모양을 한 검은 막대기라야 
     옳았다.
     
       "그건 상관없다. 네가 빛의 힘을 가졌다면 그 힘만으로 칼은 뽑
     힐 거야. 서둘러.  도마뱀의 꼬리한방에 어깨가 부서지는 인간의 
     몸 따위에 더 이상 있고 싶지 않다."
     
       케이는 말했다.
     
     
     
     
     
     
       로라는 천천히 나딘이 있는 쪽을 향했다.  바위나 석주 같은 엄
     폐물이 많아 매드의 눈을 피해 접근하는 것은 어렵지 않았지만 시
     선이 높은 아마리온에게는 언제 걸릴 지 알 수 없었다. 하지만 다
     행히 아마리온은 나딘과 말싸움을 벌이느라 로라의 모습을 발견하
     지 못하고 있었다.
     
       "그러니까 정리하자면 너를 잡고있을 하등의 이유가 없다는 뜻
     이군."
     
       아마리온은 결론지어 말했다.
     
       "그래요. 그러니 이제 절 보내줘요."
     
       나딘은 지금까지 설전에 마무리를 짓는 요구를 했다. 나딘은 아
     까 했던 이야기를 풀어서도 이야기해보고 전쟁을 일으키기 어려운 
     여러 가지 대륙의 정세에 대해서도 이야기했다.  다트로피아는 전
     쟁 이후 피폐된 백성들의 삶을 추스르느라   또 다시 전쟁을 벌일 
     여유를 갖지 못하고 있고,  판테로는 다트로피아보다 더욱 형편없
     는 재정 운영에 나라 살림이 흔들리고 있다고 말해주었다. 카스티
     아곤 같은 경우에도 그건 마찬가지였다. 최근 계속 되는 식량난으
     로 모두 그 쪽에 관심을 기울이고 있었다. 
     
       아멜루크도 식량난은 마찬가지였는데, 그건 둘째 치고 원래 드
     래곤이 왕의 호위 기사로 있는 곳이라 같은 드래곤으로서 전쟁을 
     일으킬 수 없을 것임을 말했다.  유일하게 식량난을 극복해낸 렌
     시아만이 전쟁을 도발시킬 수 있는 곳이지만,   아직 신생국이라 
     바깥으로 눈을 돌릴 여유는 없을거라는 설명도 덧붙였다.
     
       물론 반드시 그렇다고는 할 수 없었다. 식량이 모자라면 그것을 
     확충하기 위해 이웃나라를 침략할 수도 없고,  신생국이라 할지언
     정 전쟁은 언제나 일으킬 수 있었다.  그러나 그녀는 교묘히 말을 
     돌려 전쟁은 절대 일어나지 않는 것임을  기정 사실처럼 못박아두
     었다. 그러니 이제 아마리온이 포기할 때가 온 것이다. 하지만 세
     상일이 이론처럼 그렇게 쉽게 되지는 않았다.
     
       "무슨 다른 방법이 있겠지. 하지만 지금 너는 내가 전쟁을 일으
     킬거라는 사실을 알고 있으니 살려 보내면 안되겠지?"
     
       아마리온은 당연하다는 듯 말했다.   아마리온의 옆에서 멍청히 
     나딘의 설명을 듣기만 하던 매드가 호쾌하게 웃었다. 일부로 웃는
     다는 것이 확연히 드러났다. 아까 당했던 것에 대한 보복으로.
     
       "제가 죽이겠습니다, 아마리온님."
     
       "그렇게 해라."
     
       아마리온은 귀찮다는 듯 말했다. 매드가 싱글싱글 웃으며 나딘
     에게 다가왔다. 나딘은 떨리는 숨을 길게 내쉬었다.  그 때 바위 
     뒤쪽에 숨어있던 로라가 쏜살 같이 튕겨져 나오며 매드를 뒤쪽에
     서 잡고 칼을 목에 들이댔다.   조용하면서도 빠르게 움직인터라 
     매드는 미처 대처하지도 못했다.
     
       "얌전히 있는 게 좋아, 매드. 이번에는 눈이 아니라 목을 노리
     고 있으니까."
     
       놀란 매드는 긴장하며 구원을 바라는 시선으로 아마리온을 바라
     보았다. 로라도 아마리온을 바라보며 말했다.
     
       "나딘 공녀님을 풀어줘라. 그렇지 않으면 이 녀석의 목숨을 없
     다."
     
       아마리온은 그녀를 바라보더니 콧김을 시익 내뿜었다.
     
       "상관없다. 이제 이 보금자리가 슬슬 지겨워지고 있으니까 여길 
     지키는 인간도 필요없어졌어."
     
       "예?"
     
       가장 놀란 사람은 매드였다.
     
       "아, 아마리온님. 설마 절 버리는 겁니까?"
     
       "인간의 표현을 빌리자면 그렇지."
     
       아마리온은 손가락을 까닥거리며 말을 이었다.
     
       "셋 다 죽으면 되겠군."
     
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 한국 청소년 축구 대표팀이 이탈리아를 꺽은 기념으로 오늘은
     2회분을 올립니다.  킥킥킥, 청소년이 아니라 국가 대표팀이 이겼
     다면 더 기쁠텐데.
     
       - 다크문이 12월달인가에 대여 순위 1 위를 했었더랩니다. 정말 
     기뻤습니다.  근데 왜 베스트 셀러 순위에는 20 위 안에도 못들까
     요?  그럴 때는 영세한 출판사를 탓해보기도 하고 팔리지 않고 읽
     히기만 하는 환타지 소설 자체를 탓해보기도 하며, 팔릴만한 글을 
     쓰지 못하는 저 자신을 탓해보기도 합니다.
     
       - 카르세아린,  마법검,  뉴블, 데로드, 다크문을 쓴 다섯 명이 
     모여술을 사러 간 적이 있습니다. 경배씨가 갑자기 '지금 서점에 
     가서 거기에 책이 꽂혀있는 사람은 술값 내지 말자.' 하는 내기를 
     제의했습니다. 느닷없이 호응하기 시작하는 '자음과모음' 작가들! 
     "우오오, 하자, 하자."   그러나 책이 나온지 얼마 안되는 카인경 
     (뉴블 작가를 우린 그렇게 부른다.  참고로 나는 하뎃경, 다른 사
     람들은 각자 아린경, 펜릴경, 아글경 등으로 모두 불리운다. 여기
     서 가장 심한 욕은, "에잇 카인경 사람!" 이다.)  과 실제 판매량
     이 극히 저조한 나는 극구 반대를 했죠. 하지만 아린경의 막강 파
     워에 밀려 서점에 갔습니다.
     
       - 우르르 몰려 들어오는 이상한 중년들을 이상하게 바라오는 서
     점 주인 아저씨. 그러나 우리는 주인 아저씨를 무시하고, 책이 꽂
     힌 곳에 갔습니다. 그 곳에 꽂힌 환타지는 오직 드래곤 라자와 용
     의 신전 뿐이었습니다. 최근 가장 잘나가는 환타지인 가즈 나이트 
     조차 없었습니다. 허탈한 작가들.
     
       - 그들은 결국 돈을 모여 술을 사기로 했습니다.  (하지만 실제
     로는 아글경이 돈을 냈다.) 보는 사람 숫자와 책 판매량과는 전혀 
     관계가 없는 것이 환타지인가 봅니다. 때문에 환타지 소설은 올해
     가 고비라고 하더군요. 글쎄요, 저야 워낙 비인기 작가다 보니 거
     기에 대해 별로 할 말이 없네요.  책으로 판매가 안되더라도 읽는 
     사람은 얼마든지 있잖습니까?
     
       - 이건 위안이 아니라 제가 글을 쓰는 목적입니다. 후후후. 잡
     담이 길었습니다.


=================================
번  호 : 28180
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-24 22:26
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART4    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   4
      
     
     
     
     
       현아는 레드 드래곤의 이마에 박힌 칼을 잡았다.  케이의 손에 
     의해 반강제적으로 잡은 셈이었다. 정말이지 그것을 뽑을 자신은 
     없었다. 그러나 케이의 말대로 뽑을 필요는 없었다. 그 검은칼은 
     현아의 힘을 스스로 흡수하기 시작했다.
     
       "으윽!"
     
       현아는 고통스러운 신음소리를 내뱉으며 칼에서 손을 떼려했다. 
     그러나 칼은 그녀의 손에 찰싹 붙은 채로 떨어지지 않았다.  칼은 
     거머리처럼 그녀의 손에 붙어 힘을 뽑아냈고, 그녀의 힘에서 빠져
     나간 빛의 힘은 칼을 타고 흐르더니 곧 칼에 연결된 핏줄 같은 검
     은 밧줄을 타고 지나갔다.  빛의 힘은 레드 드래곤의 몸전체를 칭
     칭 감고 있는 그물 구조를 빠른 속도로 통과하더니,  그것은 폭발
     하듯이 사방으로 터져나갔다.  그리고 마지막까지 현아의 손에 붙
     어 떨어지지 않던 검은 칼이 쑤욱 뽑혀져나왔다.
     
       "아악!"
     
       현아는 뒤로 나가떨어졌고, 검은 칼은 바닥에 챙캉 소리를 내며 
     떨어졌다. 칼은 얼음처럼 부서지더니 그대로 증발해버렸다.
     
       "으흐흐흐흐흐흐......"
     
       케이는 칼이 뽑힌 모습을 보고 소름끼치는 목소리로  나즈막히 
     웃었다.  레드드래곤의 몸에서 서서히 빛이 나오기 시작했고, 케
     이의 몸은 점차로 흐려져갔다. 그의 웃음소리는 점차로 커져갔고, 
     곧 레드드래곤에 입에서 오래도록 참았던 숨이 푸욱 하고 새어나
     왔다.
     
       "마침내 봉인의 사슬이 깨어졌구다. 크하하하하하하하."
     
       케이는 몸은 완전히 투명하게 되더니 아예 사라져버렸다. 그리
     고 붉은 드래곤의 커다란 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그것은 천천히 머
     리를 들기 시작했고,  낮은 천정에서 뻗어나온 석주가 모두 부서
     져 나갔다. 현아는 사방에서 쏟아지는 바위 비 속에서 그것을 피
     하지도 못하고 누워 있었다. 아직 숨은 붙어있었으나 곧 멈출 것
     이었다.
     
       "이젠 필요없겠군."
     
       그는 현아는 버려두고 그 거대한 몸을 서서히 일으켜세우더니 
     고개를 쳐들어 위를 보았다.
     
       "자, 우선 건방진 녹색 드래곤 녀석을 처리해야겠지?"
     
       그는 몸을 한번에 박차고 천정을 뚫었다. 현아는 돌더미 속에 
     파묻혔다.
     
     
     
     
     
     
       아마리온은 셋을 모두 죽여버리기 위해 입안 가득 독 가스 브레
     스를 준비했다. 로라는 매드를 놓고 나딘을 잡았다. 매드는 그 틈
     에 비명을 지르며 문 입구쪽으로 달려갔다. 그 때 갑자기 동굴 전
 체가 흔들리며 사방에서 돌더미가 쏟아져 내렸다.
     
       "꺄악."
     
       나딘은 비명을 지르며 고개를 숙였고, 로라는 급히 자신의 몸으
     로 나딘을 감쌌다.  등으로 바위 더미가 우수수 쏟아졌고, 묵직한 
     돌덩이 몇 개가 그녀의 머리를 강타했다.
     
       "윽."
     
       로라는 비명을 지르며 휘청했지만  절대 나딘을 품안에서 놓지 
     않았다. 아마리온은 갑자기 동굴이 흔들리는 모습에 주위를 두리
     번거렸다. 그 역시 이런 진동은 예상하지 못하고 있었다.
     
       도망치는 매드는 아래로 내려가는 길로 향하다가 갑자기 바닥이 
     폭발해 올라가 그것에 휩쓸렸다.  로라는 그의 몸이 바위 틈에 끼
     어 갈기갈기 찢겨지는 것을 보고 얼굴을 한쪽으로 돌렸다. 하지만 
     매드의 꺽어지는 비명 소리는  무언가 바닥을 터트리며 올라 오는 
     소리에 묻혀버렸다.  다시 고개를 바위가 폭발하는 곳으로 돌렸을 
     때 그녀는 거대한 붉은 드래곤의  얼굴과 몸통 부분을 볼 수 있었
     다.
     
       "허억!"
     
       놀란 그녀는 숨을 크게 들이쉬었다.  그녀의 놀란 소리에 고개
     를 든 나딘도 비명을 있는대로 질러댔다. 아마리온이라는 드래곤
     을 맞상대로 말싸움까지 하던 그녀였건만 지금 눈앞에 보이는 이 
     초대형 드래곤의 모습에는 그만 이성을 잃었다.
     
       "아마리온. 다시 보니 반갑군."
     
       레드 드래곤은 입가에 살짝 미소를 띄우고 몸을 일으키는 아마
     리온을 노려보았다. 입은 웃고 있었지만 눈은 분노로 치켜떠있었
     다.
     
       "다, 당신은...... 설마!"
     
       아마리온도 침착함을 읽고 몸을 떨며 뒤로 물러섰다. 그러나 그
     의 등 뒤에는 막힌 벽만 있을 뿐이었다.  아마리온도 작은 드래곤
     은 아니었건만 지금 등장한 드래곤에 비하면 반 정도밖에 되지 않
     았다.  레드드래곤은 몸통까지만 빠져나온 상태인데도 아마리온의 
     몸집에 비해 작지 않을 정도였다.  천정은 금방 무너질 듯 우르릉 
     소리를 내며 흔들렸다.
     
       "이제 알아보는가?"
     
       "저, 적룡왕이십니까?"
     
       아마리온이 떨리는 목소리로 말했다. 레드 드래곤은 손가락을 
     하나 들어보였다.
     
       "바로 맞췄다. 하지만 인사는 뒤로 미루지. 난 너를 죽여야 하
     니까."
     
       "왕이시여. 왜입니까? 당신이 아무리 포악하다 해도 이유 없이 
     드래곤을 학살하지는 않는다고......"
     
       아마리온은 '포악하다' 라는 단어를 자기도 모르게 내뱉어 아차 
     했다.   하지만 적룡왕은 그런 단어 사용에 대해서는 별로 개의치 
     않았다.
     
       "좋아. 네가 죽어야할 이유를 말해주지.  한 때 모든 드래곤을 
     죽이려 했던 이유는 내 여동생을 인간의 노예라고 지껄여댔던 건
     방진 드래곤들에 대한 대가였었듯이 말이야. 우선 넌 내 집 위에
     살림을 차렸다. 감히 내 머리 위에 엉덩이를 깔고 있었던 거지."
     
       "오, 저, 전 몰랐습니다."
     
       "아니야. 모를 리 없지. 알면서도 내 권세를 이용해 보려고 이 
     곳을 이용한 걸게야. 그렇지 않나, 초록 도마뱀?"
     
       그는 레드 드래곤 이외의 드래곤은 모두 도마뱀이라고 불렀다. 
     성스러운 골드드래곤 마저도 그는 변도마뱀이라고 극단적인 비하
     를 하곤 했다. 아마리온이 변명거리를 찾아 허둥댈 때 그는 손가
     락을 하나 더 펴보였다. 그의 네 손가락 중 두 개가 남았다.
     
       "하지만 허가 없이 전세들어 사는 걸 가지고 뭐라 할 만큼 나는 
     꽉 막히지 않았다."
     
       "그럼 왜 입니까, 왕이시여. 저는 오래전부터 당신을 존경해왔
     건만......"
     
       "왕이라고 부르지 마라.  나의 이름은 쟈케이톤. 사랑스러운 아
     트로레이라의 오빠로서의 이 이름 외에는 아무 것도 아니다. 네가 
     죽어야할 이유는 한가지다. 바로 나를 못알아봤다는 것."
     
       "예? 그럴리가요. 방금도 알아보았잖습니까?"
     
       아마리온은 몸을 일으켜세우며 달아날 구석을 살폈다. 드래곤의 
     수천년 역사상 빛의 드래곤 하마디오르스 이후 가장 강한 힘을 가
     졌다고 하는 쟈케이톤을 상대로 싸울 수도 없는 노릇이고,   그가 
     자신을 죽이겠다고 한 이상  어떤 이유를 달아서든 죽일 것이다. 
     하지만 대체 무슨 이유에서?
     
       "흥, 아까는 꼬리로 나를 후려치더니 벌써 잊었나?"
     
       "예? 그, 그럼 그 여자와 함께 있던 남자가......"
     
       "그거야."
     
       쟈케이톤은 씨익 웃었다. 그의 온몸에 흘러넘치는 거대한 힘에 
     동굴이 우르릉 대며무너지기 시작했다.
     
     
     
     
     
     
       현아는 돌더미에 깔려 어둠을 주시하고 있었다.  어떤 충격에서
     였는지 어떤 계기에서였는지 알 수 없었지만  그녀는 과거의 한부
     분을 엿볼 수 있었다. 다름 아닌 따스한 손길이었다. 그녀가 이렇
     게 쓰러져 있을 때면 언제든 잡아준 손이 있었다.
     
       현아야, 일어나야지. 그래야 착한 아이란다.
     
       누가 그런 말을 했는지 잘 기억은 나지 않았다. 하지만 그 목소
     리의 주인공이 여자라는 것은 알 수 있었다. 어린 시절 옆에서 그
     녀에게 검술을 가르쳐 주고 다쳤을 때  돌보아 주고 아팠을 때 밤
     새 간호해 주던 여자였다.  아무런 대가도 바라지 않고 그저 그녀
     를 성심성의껏 도와주었다.
     
       누굴까?  이 세상 어느 누구도 그렇게 다른 사람을 위해 희생하
     지는 않는다. 현아는 지금껏 그런 인간은 만나본 적이 없었다. 모
     두 자신의 목적을 위해 타인을 희생시키는 것을 당연스레  생각했
     다. 그건 현아도 마찬가지였다.
     
       '그런 나를 위해 누가?'
     
       누가...... 현아는 눈물을 흘리고 있었다. 어두운 기억 속에 등
     장하는 그녀의 정체는 진작부터 알고 있었다. 그녀는 그것을 일부
     로 잊기 위해 애써왔다.  그녀의 기억이 떠오르려 하면 금새 마음
     이 약해져 떠올리지 않았다.   그러나 몸도 마음도 약해진 지금은 
     그녀의 기억을 떠올리려 애썼다.  그녀에게 자신을 도와달라고 소
     리치고 싶었다. 그리고 그녀에게 매달리고 싶었다.
     
       "엄마."
     
       왜 어머니의 기억을 잊으려 했던가? 그녀를 떠올릴 때면 끓어오
     르는 분노를 못이겨 칼을 휘둘렀고, 강해지려고 애를 썼다.  이제
     야 그 이유를 알 수 있었다. 어머니는 죽었다.  그녀가 보는 눈앞
     에서 누군가에게 살해당했다.
     
       기억을 완전히 반추시킬 수는 없지만  희미한 그림자 너머로 어
     머니를 베는 남자가 있었다. 그는 어머니를 베고 자신을 노려보고 
     서있었다.  엄마를 외치며 달려드는 그녀를 무자비하게 걷어찼고, 
     숨을 거둬가는 어머니의 심장을 찔렀다.  어머니는 마지막까지 현
     아에게 말했다.
     
       '복수하지 말아야, 얘야. 이것은 모두 광룡도를 잇는 자의 운명
     이란다.'
  
       마지막까지 현아만을 바라보며 웃어주던 어머니의 얼굴이 떠올
     랐다. 아직 젊은 얼굴이었고,  현아와 똑같은 붉은 빛을 띤 검은 
     머리카락이었다. 그녀는 아름다웠다. 그러나 죽었다.
     
       "으... 으......"
     
       현아는 기억 속에서 떠오르는 희미한 존재가 눈앞에 있는 것마
     냥 이를 갈며 눈을 부릅떴다. 그는 어머니를 죽이고 그녀가 들고 
     있었던 광룡도를 집어들더니 현아에게 던져주었다.  그리고 말했
     다.
     
       '이젠 네가 광룡도의 후계자다. 덤빌텐가?'
     
     열 살도 되지 않은 현아였고,  아직 광룡도의 무게를 감당할 수 
     없는 몸임에도 그녀는 그것을 집어들었다. 그리고 미친 듯이 싸웠
     다. 물론 광룡도의 후계자였던, 지금의 현아만큼이나 강했던 어머
     니를 꺽은 상대였기에 그녀는 졌다.   처음 격는 굴욕적인 패배였
     다. 그 남자는 쓰러진 현아의 머리를 한발로 밟았다. 차가운 흙바
     닥에 뺨과 코가 짓눌리는 느낌은 아직도 잊을 수 없었다.  현아는 
     울면서 일어나려 애썼지만 그의 힘을 도저히 당해낼 수 없었다.
     
       '넌 아직 나를 이기지 못한다. 만약 날 이길 정도의 실력을 갖
     추었다면 언제든지 나를 찾아오라.'
     
       그리고 그는 떠났다.
     
       "으으..... 으윽......."
     
       현아는 눈물을 삼키며 울음을 참기 위해 애썼다. 분노와 슬픔과 
     과거의 기억이 한순간에 떠오른 충격으로  그녀는 걷잡을 수 없는 
     감정에 휩싸였다. 왜 그토록 강해지고자 했던가?  무엇 때문에 광
     룡도를 들었는가? 이제야 알 수 있었다. 그것은 모두 복수를 위해
     서였다. 아직 얼굴도 떠올릴 수 없는 그 남자에 대해.  그리고 왜 
   현호에게 이상하리 만치 강한 적개심을 느꼈는지도 알았다.
     
       어머니를 죽인 그 남자는 두 자루의 칼을 가졌던 것이다.
     
       "으아아아아아아!"
     
       현아는 고함을 지르며 광룡도를 움켜잡았다.  그리고 몸을 일으
     켜세웠다.  그녀의 몸 위에 얹혀진 수톤에 달하는 바위 더미가 움
     직거렸다. 그러나 일어날 수는 없었다. 그녀가 힘을 주는 순간 이
     마에 박힌 붉은 낙인이 빛을 발하며 그녀의 모든 힘을 앗아가버렸
     다.  하지만 멈출 수 없었다.  그녀는 약속을 지켜야했다. 나딘과 
     로라를 구해주겠다는 약속을.
     
       현아는 두손으로 칼을 굳게 잡고 그 끝을 천정 쪽을 향했다. 한
     줌 빛도 없이 어둡고  어지러워 방향 감각을 잡기 어려운 지금 천
     정이 어느 쪽인지,  아니 어디가 위인지 아래인지 조차도 파악 할 
     수 없었다. 단지 그녀는 지금 칼을 향한 곳이 천정이기를 바랄 뿐
     이었다.
     
       "광룡섬."
     
       그녀는 짧게 외치며 칼을 돌에 처박았다. 희미한 빛을 띤 칼이 
     바위를 쳐올렸다.
     
     
     
             ( 계속...... )
     


  ( 덧붙이기 )

  꺄아, 드디어 야간 정액제를 신청했다.

  이제 밤에는 자유로운 통신의 세계에 빠질 수 있게 되었다. 감격.

     

번  호 : 28248
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-25 22:27
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART5    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   5
           
     
     
     
     
       아마리온은 느닷없이 입에 담고 있는 독가스를 토해냈다.  그것
     이 그가 할 수 있는 최대한의 공격이었고, 사실 인간의 군대 하나 
     쯤은 초토화 시킬 수 있을 만한 힘이었다.  지저분한 녹색 빛깔의 
     가스 뭉치가 쟈케이톤을 비롯한 동굴 안쪽을 완전히 감쌌다. 그리
     고 그것으로  쟈케이톤과 자신 사이가 완전히 가려지는 순간을 이
     용하여 그는 천정을 박살내며 날아올랐다. 다행히 천정은 그리 두
     껍지 않아 그는 탈출할 수 있었다.
     
       "후, 저 놈이 끝까지 날 속썩일 생각인가?"
     
       쟈케이톤은 독가스를 마신 후 기침을 몇 번 해대더니 아직 빠져
     나오지 못한 몸을 일으켜세웠다.  아마리온이 천정을 부순 상태에
     서 쟈케이톤이 그 큰 몸을 또 움직이니 동굴은 더 이상 견디지 못
     하고 무너져 내렸다.
     
       바닥에 쓰러져있던 나딘과 로라는 사방이 독가스에 휩싸이자 숨
     을 쉬지 않고 탈출구를 찾았다.   하지만 지금은 무너지는 천정을 
     피할 자리를 찾는 것밖에 할 수 없었다.  그러나 쟈케이톤이 허공
     으로 날아오르며 돌덩이를 뿌리니 그것마저 할 수 없었다. 그들은 
     아무 것도 하지 못한 채 생매장 되기만을 기다려야했다.
     
       그순간 그들과 그리 멀지 않은 곳의 바닥이 폭발했다.  주위의 
     어둠을 밝히는 섬광과 함께 그 속에서 현아의 광룡도가 솟구쳐올
     라왔다. 뒤따라 현아도 따라올라왔다.
     
       "나딘, 로라!"
     
       현아가 소리질렀다. 로라가 입을 가리고 숨을 쉬지 않기 위해 
     애쓰며 외쳤다.
     
       "여기에요, 현아."
     
       현아는 곧장 그들에게 달려와 둘 모두를 껴안았다.
     
       "꽉 잡아라."
     
       그녀는 한쪽 벽을 향해 몸을 날렸다. 그리고 천정이 무너져내렸
     다.  현아는 벽을 발로 부수며 달려드는 힘을 이용해 등으로 벽을 
     완전히 박살냈다. 그리고 천정이 완전히 무너져 동굴을 덮치는 그 
     순간 셋은 동시에밖으로 떨어져나갔다.
     
       아직 해가 남아있는 바깥이었고,  셋이 떨어진 곳은 푸른 풀이 
     잔뜩 자라있는 풀밭이었다. 그들은 그 곳에서 몇 바퀴를 굴렀고, 
     잠시 후 멈췄다. 갑자기 신선한 공기가 사방을 메우자 나딘과 로
     라는 콜록이며 침과 눈물을 쏟아냈다.
     
       현아는 숨을 헐떡이며 주저앉아 일어나지 못했다. 몸 안에 남아
     있는 한방울의 힘까지 모두 쥐어짜내 광룡섬을 썼고, 그 상태에서 
     또 나딘과 로라를 안고 힘을 썼다.   이제 그녀는 눈을 뜨고 있는 
     것도 힘겨울 따름이었다.  독가스의 영향 때문인지 눈도 따끔거렸
     다.
     
       높이 하늘 위에서는 드래곤 두 마리가 뒤엉켜 있었다.  얼핏 두 
     마리가 싸우고 있는 것처럼 보였지만 한 마리는 악착 같이 도망치
     려 하고 한 마리는 그것을 잡고 놔주지 않고 있는 것이었다. 하지
     만 녹색의 드래곤은 기어이 쟈케이톤의 손을 뿌리치더니 도망치기 
     시작했다. 쟈케이톤은 무슨 생각이 들었는지 쫓아가지 않았다. 곧 
     그의 입에서 강한 한 줄기 불길이 화살처럼 직선으로 뻗어나갔고, 
     그린 드래곤의 몸을 덮쳤다. 그것은 한순간에 불덩어리가 되어 허
     공에 타는 유성처럼 떨구어졌다. 그 단단한 껍질도 쟈케이톤의 브
     레스 앞에서는 종이 조각에 불과했다.
     
       쟈케이톤은 날개를 몇번 펄럭이며 주위를 맴돌다가 현아가 있는 
     곳으로 곧장 내려앉았다.   겨우 살았다 싶은 로라와 나딘은 그가 
     다시 그들의 앞에 나타나자 기겁을 하며 현아의 옆으로 도망쳤다. 
     하지만 현아는 상체만 일으키고 있었고, 일어나지는 못했다. 솔직
     히 그녀는 자신이 아직 살아움직이고 있는 것이 신기했다.
     
       쟈케이톤이 날개를 퍼덕이며 내려앉자 주위에 자란 나무와 풀이 
     흩날리며 흙먼지가 피어올랐다.   그렇게 천천히 착지했건만 그의 
     육중한 몸이 내려앉자 땅이 쿠웅 하고 진동했다. 쟈케이톤은 셋이 
     있는 곳에서 삼십여미터 떨어진 곳에 몸을 굽히고 섰다.
     
       "아직 힘이 남아있었나보군 저런 곳에서 탈출한 걸 보면."
     
       쟈케이톤은 아마리온의 목소리와는 비교도 안될 만큼의 웅장한 
     목소리로 말했다.   나딘은 신이 강림하여 말을 한다면 틀림없이 
     저런 목소리로 말할 것이라고 생각했다.
     
       "닥치고 약속대로 이 낙인이나 풀어라."
     
       현아는 중얼거리는 목소리로 물했다.  바로 옆사람도 알아듣지 
     못할 만큼 작은 목소리였지만 멀리 떨어져 있는 쟈케이톤은 금방 
     알아듣더니 말했다.
     
       "약속이라...... 인간들은 약속을 잘 어기지. 나도 그래볼까?"
     
       "뭐?"
     
       현아는 눈을 가늘게 떴다.  약간은 장난스럽게 말했던 쟈케이톤
     이었지만 그의 표정은 갑자기 험상궂게 변했다. 드래곤을 오늘 처
     음 보는 나딘과 로라가 알아볼수 있을만큼 그의 눈에는 확연히 보
     이는 살기가 띄워졌다.
     
       "나를 이 꼴로 만든 것은 바로 인간이다.  감히 나 쟈케이톤을 
     이렇게 작고 더러운 동굴 안에 처박은 게 인간이란 말이다. 나는 
     봉인의 사슬을 풀 수 있는 빛의 힘을 가진 인간을 찾아 다니면서 
     내 모습을 찾게 되면 제일 먼저 인간을 멸망시켜 버릴 생각을 했
     었다."
     
       "흥, 어떤 놈하고 똑같은 말을 지껄이는군."
     
       현아는 광룡도를 지팡이 삼아 몸을 일으켰다.
     
       "혀, 현아. 괜찮아요?"
     
       나딘이 옆에서 부축했다.   현아는 둘에게 달아나라고 말해주고 
     싶었지만 나딘이 그런 말을 들을 인물이 아니었다.   또 달아난다 
     해도 자신이 지금 쓰러지면 쟈케이톤의 손에 의해 이들도 죽을 것
     이다. 현아는 싸울 수밖에 없었다.
     
       "후우, 그 몸으로 싸우려 드는가? 좋지. 너와 함께 뒤에 있는 
     마을까지 부셔버리면."
     
       쟈케이톤의 말에 셋은 동시에 뒤를 돌아보았다. 시선이 낮은 그
     들은 알 수 없었지만 쟈케이톤에게는 그리 멀지 않은 곳에 위치한 
     마을이 보였다.

       "맙소사, 저기에는 오백명이 넘는 마을 사람들이 살고 있어요."
     
       나딘이 외쳤다. 쟈케이톤은 씨익 웃었다.
     
       "신경쓰지 말라. 앞으로 오백만이 넘는 인간들을 죽여버릴 계획
     을 세우고 있는 나니까."
     
       "멍청한 도마뱀 자식."
     
       현아는 말했다. 쟈케이톤의 눈이 꿈틀했다.
     
       "방금 뭐라고 했지?"
     
       "도마뱀이라고 했다, 이 빨갱아."
     
       현아는 비꼬는 투로 말을 이었다.
     
       "누구한테 당해 그 꼴이 되었는지는 모르지만 당당히그를 찾아
     가 복수할 생각은 않고 괜한 분풀이만 할 생각이냐?  네가 얼마나 
     오래 살았는지는 모르지만 생각하는 꼴은 다섯살박이 아이보다 못
     하군.  너 정도 나이의 인간이 있다면 그는 틀림없이 이렇게 말할
     거다. 복수란 무의미한 것."
     
       갑자기 많은 말을 해서인지 목이 따끔거렸지만 현아의 눈빛은 
     조금도 죽지 않았다. 쟈케이톤은 분노하여 입에 불꽃을 물었다.
     
       "좋아. 네가 나의 이 공격을 막아낸다면 거기에 대허 다시 생각
     해보자꾸나, 꼬마야."
     
       쟈케이톤은 숨을 크게 들이쉬었다. 주변의 모든 공기가 그에게
     로 집중되는 것처럼 느껴질 정도로 엄청난 기운이 그에게 쏟아져 
     들어갔다.
     
       "아아......"
     
       나딘과 로라는 겁에 질려 뒷걸음질 쳤다.  하지만 현아를 두고 
     도망치지는 않았다. 도망갈 길도 없었지만 그들은 현아에게 의지
     하고 있는 것이었다.  현아는 그 둘의 믿음을 배반할 수 없었다. 
     막아내야했다.
     
       "흐아아아아!"
     
       현아는 몸에 모든 힘을 쏟아냈다.  광룡도의 빛이 더해져갔고, 
     이마의 붉은 낙인이 그것을 방해했다.  더 이상의 힘이 집중되지 
     않았고, 그녀는 휘청했다.  팔뚝에 힘줄이 툭 불거져 나왔고, 입
     과 코에서 피가 주루룩 흘러나왔다.  그러나 그녀는 힘을 제한하
     지 않았다.  지금 몸이 터져버리는 한이 있어도 광룡섬을 사용해
     야했다.
     
       하지만 이길 수 있을까?  자신할 수 없었다.  쟈케이톤의 힘은 
     자신이 최상의 컨디션을 가졌을 때의 본래힘을 사용해도 이길 수 
     없을만큼 강했다.  그런데 대체 누가 이런 괴물을 봉인시켰단 말
     인가?
     
  쟈케이톤에 입에서 마침내 시뻘건 지옥의 불길이 뿜어졌다. 그 
     힘은 주변의 모든 것을 용융시키며 현아를 향해 해일처럼 쏟아졌
     다.
     
       "광룡섬."
     
       현아는 나즉히 외치며 몸을 한바퀴 돌려 칼을 올려쳤다. 평소에 
     반의 반도 안되는 힘이었다. 광룡섬으로 뻗어나가는 빛은 붉은 불
     길과 부딪혀 주변으로 그 힘의 여파를 뻗어냈다.  불길은 잠시 두 
     갈래로 갈라지는 듯 했지만 금방 그것을 삼켜버렸다. 그리고 거의 
     약해지지 않은 힘으로 일행과 그 뒤의 마을을 향해 달려들었다.
     
       실패다. 현아는 끝장이라고 생각했다. 광룡섬을 쓰기 위해 휘둘
     렀던 몸은 그대로 허공에서 한바퀴 돌고 있었지만 그녀는 눈을 감
     아버렸다.
     
       '넌 아직 나를 이기지 못한다. 만약 날 이길 정도의 실력을 갖
     추었다면 언제든지 나를 찾아오라.'
     
       언제든지......
     
       "으아아아아아!"
     
       현아는 돌아가는 몸에 회전력을 증가시켜 다시 한번 몸을 휘둘
     렀다. 그리고 칼에 힘을 쏟아부었다. 그녀의 이마에서 다시 붉은 
     낙인이 빛을 발했고, 힘을억제시키고 있었다. 그러나 한순간 그
     녀의 몸 속 깊이 잠자고 있던 빛의 힘이 폭발했고,  붉은 낙인은 
     그 힘을 견디지 못해 깨어져버렸다.
     
       광룡섬 제 2격.
     
       쟈케이톤의 불길이 바로 코앞까지 다가온 순간에 현아의 광룡도
     가 그 불길을 쳐내며 빛을 뿜어냈다. 빛과 바람의 혼합체인 그 힘
     은 강력한 화염의 브레스를 두동강 내었고, 불길은 현아를 중심으
     로 좌우로 갈라졌다. 나딘은 양옆으로 흐르는 브레스의 열기에 놀
     라 비명을 질렀고, 로라는 그녀를 감쌌다.  그들의머리카락와 옷
     자락이 불에 타올랐고, 몸이 둥실 뜨는 착각과 함께 그 불길에 휩
     쓸리려 했다. 하지만 로라는 악착같이 나딘을 잡고 버텨냈다.
     
       광룡섬은 계속 브레스를 밀고 나가더니 쟈케이톤의 입까지 뻗어
     가 코끝을 베어냈다. 그는 브레스 공격을 멈추고 고개를 한쪽으로 
     돌렸다. 시큰한 고통에 피가 몇방울 튀어나갔다.  두 번 연속으로 
     광룡섬을 쓰면서 몸을 회전 시키던 현아의 몸이 바닥에  떨구어졌
     다. 그녀는 그 이상 일어나지 못했다.
     
       불길은 광룡섬에 상쇄되어 마을까지 뻗지는 못했지만 주변을 불
     로 가득메우고 있었다. 특히 일행의 주위에는 브레스가 핥고 지나
     간 자리가 검게 타다 못해 붉게 달아올라 있었다.
     
       "......"
     
       쟈케이톤은 말없이 자신의 코끝을 만졌다. 초록빛 피가 번져나
     오고 있었다.
     
       "허어, 내 몸에 상처를 내는 인간이라......"
     
       그는 중얼거리며 현아에게 한걸음 다가갔다. 그 때 나딘이 쓰러
     진 현아의 앞에 섰다.
     
       "다가오지 말아요, 나쁜 사람."
     
       쟈케이톤은 눈물을글썽이며 자신의 앞에 선 그녀를 보고 딱딱
     하게 대꾸했다.
     
       "넌 내가 사람으로 보이나?"
     
       "뭐가 어찌 되었건요! 당신은 약속도 안지키는 지저분한 작자에
     요. 이번에도 약속을 어길 생각이에요?"
     
       "흥, 그렇다면? 막아보기라도 하겠다는거냐?"
     
       "막진 못하겠죠. 하지만 저는 당신을 욕할거에요."
     
       "그러면 뭐가 달라지지?"
     
       "당신은 평생 인간에게 욕을 먹은 멍청한 도마뱀으로 길이길이 
     기억되겠죠."
     
       도마뱀이란 말에 쟈케이톤은 눈살을 찌푸렸다. 그 때 쓰러져 있
     던 현아가 말했다. 
     
       "그만둬, 나딘. 그럴 필요 없어. 저녀석은 이제 날 죽일 수 없
     어."
     
       그녀는 부스럭 거리며 일어나 앉았다. 힘은 남아있지 않았지만 
     낙인이 사라져, 최소한 억제되는 힘은 사라진 상태였다.  그녀는 
     그저 녹초가 된 것 뿐이었다.  부러진 갈비뼈와 허벅지는 여전히 
     아팠지만.
     
       세상에, 이런 몸으로 광룡섬을 쓸 수 있었나, 나는? 그녀는 피
     식 웃으며 말을 이었다.
     
       "이제와서 나를 죽이면 자신의 프라이드가 망가지겠지. 안그런
     가, 케이?"
     
       "흠, 좋을 대로."
     
       쟈케이톤은 손가락을 살짝 움직였고, 그녀의 몸에 치유 마법이 
     걸렸다. 완전히는 아니었지만 최소한 그녀가 일어설 힘은 주었다. 
     그는 손가락을 바라보더니 중얼거렸다.
     
       "애전에 장난삼아 익혀본 마법이었는데, 쓸만하구만."
     
       현아는 일어나지 않고 앉은 채로 물었다.
     
       "한가지만 묻자. 너처럼 대단한 녀석을 봉인시킨 인간이란 게 
     누구냐?"
     
       현아는 현호가 찾아다니던 쟈케이톤이라는 존재가 바로 이 녀석
     이었구나, 하는 것을 새삼 되새기고 있었다.
     
       "모른다.  하지만 너와는 반대 속성을 가진자, 즉, 어둠의 힘을 
     가진자의 짓이었다. 그도 물론 나의 힘을 이겨내지는 못했으니 봉
     인이라는 방법을 택한 것이었고. 자존심 상하지만 그는 나와 동등
     한 힘을 가진 자였다.  그러나 그녀석이 괴이한 힘을 사용하는 바
     람에 이 꼴이 되었던 것이다."
     
       "괴이한 힘?"
     
       "혹시 아나? 다크문이라고."
     
       현아는 고개를갸웃했다.
     
       "조금 알지."
     
       "그 힘을 사용하는 자였다.  다크문은 드래곤의 역사 속에서 테
     르큰이라 불리우는 존재, 나도 난생 처음 당하는 힘이라 당황했었
     지."
     
       쟈케이톤을 손을 휘휘 내저었다.
     
       "흐응, 내가 별 말을 다 지껄이는군."
     
       그는 마지막으로 의미있는 말을 덧붙이며 날개를 펼쳤다.
     
       "그는 너처럼은 아니지만 두 자루의 칼을 사용하는 남자였다."
     
       "두 자루?"
     
       현아는 거기에 대해 더 물으려 했지만 쟈케이톤은 그럴 여유도 
     주지 않고 날아올랐다.
     
       "자, 또 보자. 지워지기는 했지만 너는 이미 나에 의해 낙인 찍
     혔던 몸. 네가 어디있든 나는 알 수 있지."
     
       현아는 천천히 일어서서 그가 날아가는 모습을 바라보았다.
     
       "어딜 가는건가? 네 집은 여기가 아니었나?"
     
       "이런 지저분한 곳도 집이라고 하나? 하지만 우선은 간만에 여
     동생 얼굴이나 보러 가봐야지."
     
       그는 어딘지 즐거운 말투로 이야기하며 높은 하늘로 사라져갔
     다. 그가 사라진 곳에는 뜨거운 열기가 가득한 바람만 불어왔다.
     
       "가버렸군요. 다행이에요."
     
      나딘이 현아의 팔을 붙잡으며 말했다. 현아는 그녀를 돌아보더니 
     피식 웃었다.
     
       "그래. 다행이다."
     
       로라는 들고 있던 현아의 검을 내밀었다.
     
       "부탁하셨던 칼이에요."
     
       "고마워."
     
       그녀는 그것을 받아 허리에 맸다. 비틀거리는 그녀를 나딘과 로
     라가 부축하여 그들은 마을을 향했다. 갑자기 일어났던 폭발 때문
     에 마을 사람들이 우르르 몰려나오고 있었다.
    
       '누군가를 지키기 위해서는 이렇게까지 싸우게 되는군.  혼자였
     었다면 분명 포기했거나 다음 기회를 노려 싸웠을 것이다. 광룡섬
     을 두 번 연속 이어쓰는 무식한 짓은 안했을거야.'
     
       그녀는 현호가 자신보다 더 강하게 느껴졌던 가장 결정적인 이
     유를 찾아냈다.
     
       '그래, 바로 이런 것 때문이었어.'
     
       그녀는 소리없이 웃었다. 나딘은 살았다는 기쁨에 긴장이 풀린 
     탓인지 현아보다 더 일어서질 못하고 있었고, 로라가 부축해주고 
     있었다.
     
     
   
     
                                        ( 다음 편에 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 다크문 가장 초기 구상 때 이루어진 몇 가지 소재는 5부 후반
     부에 있을 전투신과 현호가 혼자서 군대 하나와 벌이는 싸움,  그
     리고 현아가 쟈케이톤이라는 드래곤을 만나는 장면이었습니다. 그 
     구상이 시작된 건 거의 3년쯤 전이었는데, 이제야 쓰게 되었네요.
     
       - 쟈케이톤은 기본적으로 다크문에서 가장 강한 존재입니다. 과
     거 환타지의 가장 흔한 소재였던 이른바 대마왕급이라고나 할까요
     ? 그리고 다크문에서 가장 베일에 싸인 존재인 다크문과도 동일한 
     계열일지도 모를, 위대한 존재인 것입니다.  ( 위대한 존재치고는 
     잔말이 많다.....)  하지만 4부까지 연재하면서 현호와 현아가 너
     무나도 강력하게 부각되는 바람에 자칫 5 부에서 갑자기 등장하는 
     쟈케이톤이라는 캐릭터가 죽어버릴 수가 있었습니다.
     
       - 5부를 시작하는 게 어려웠던 이유는 그것이었습니다. 어떻게 
     하면 쟈케이톤을 엄청난 존재로 만들며  현호라는 초강력 존재에 
     밀리지 않게 할까? 사실 현호와 현아 때문에 죽어버린 가장 서글
     픈 캐릭터는 칼레오네이스와 펄스였죠. 쟈케이톤 마저 그렇게 할 
     수는 없었습니다. 그래서 탄생한 캐릭터가 바로 '케이' 였습니다.
     
       - 우선 현아와 케이라는 복제 녀석의 레벨을 맞추기 위해 현아
     가 '그날' 이라는 설정을 잡아보았고, 그것만으로 모자라 케이의 
     봉인에 걸리는 것까지 시켰습니다.   제가 가장 좋아하는 인물이 
     현아이건만 이렇게 고생시키다니 가슴이 쓰렸습니다.  하지만 현
     아의 과거를 언급할 수 있는 좋은 기회였기에 밀고 나갔습니다.
     
       - 쟈케이톤과 현아의 만남을 어떻게 보셨는지 모르겠습니다. 재
     미있었길 바라며 다음 이야기로 갑니다. 계속 지켜봐 주세요.
     
       - 참, 요즘 현호가 현아의 '아빠' 가 아니냐는 질문이 쇄도! 하
     고 있습니다. (하이텔, 나우 합쳐 무려 3통) 예전에는 현호가 '오
     빠' 일 것이라는 의견이 많았는데....... (무려 10여통)  제가 드
     릴 수 있는 대답은 그냥 봐 주시라는 겁니다. 헤헤.


================================
번  호 : 28348
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-26 22:08
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 3편 PART1    

     
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              3 편 : 학살자
     
     
                               P A R T   1
     
     
     
     
     
       금발의 단정한 머리카락을 한 청년이 있었다. 그는 손을 내밀어 
     먼지가 묵은 책을 주워 털어냈다. 그가 책 표지를 입으로 훅 불어
     내자 희뿌연 먼지가 화악 일어났다.
     
       "에구. 콜록, 콜록."
     
       그는 기침을심하게 하며 고개를 옆으로 돌렸다.  그가 끼고 있
     는 동그란 안경에 하얗게 먼지가 묻었다. 지저분한 이곳 서고에서 
     오래토록 작업을 해서인지  그의 회색 로브도 바닥의 먼지와 동화
     될 듯이 지저분했다. 피어오른 먼지 연기가 가라앉자 그는 책표지
     에 적힌 글을 읽었다.
     
       "고대 마법 정리서, 암흑 마법 편...... 켈크로스 마법 위원회 
     저(著)......"
     
       그는 그것을 바닥처럼이나 먼지가 잔뜩 쌓인 책상 위에 올려놓
     은 후 다시 바닥에 떨어진 책을 하나 집어들었다.

       "고대 마법 정리서, 바람 마법 편...... 켈크로스 마법 위원회 
     저......"
     
       그는 그것도 탁자 위에 올려놓고 마지막으로 떨어진 책 두권을 
     집어들었다.
     
       "현대 마법 이론 체계...... 리오드 슈하이머. 와아, 아빠가 쓴
     거네."
     
       그는 기뻐하며 탁자의 제일 위쪽에 올려놓고 마지막 책은 뭘까 
     하며 제목을 보았다.
     
       "엥? 이건 뭐야? 마법, 이렇게 하면 백배로 강해진다? 푸훗"
     
       그는 웃음을 터트리며 그것도 탁자 위에 올려놓았다.
     
     "자, 끝났다. 이제 어딜 청소하면 될까?"
     
       그는 거미줄이 잔뜩 껴있고, 백년 정도는 청소를 안했음직한 바
     닥의 먼지를 내려다보며 중얼거렸다.
     
       "에이, 우선 책부터 정리하자."
     
       그는 바닥에서 집어 탁자 위에 올려둔 책들을 바깥으로 들고나
     와 도서관의 로비로 나왔다. 대리석으로 만들어진 고급스러운 바
     닥은 그가 이틀동안이나 박박 닦은 덕에 반짝 반짝 윤이 나고 있
     었다. 하지만 책들을 그 위에 내려놓자 또 먼지가 가라앉았다.
     
       "어우, 또 닦아야되네."
     
       그는 어깨를 으쓱하며 다시 서고로 들어가 계속 책을 날랐다. 
     그렇게 옮기는데만도 반나절이 걸릴 정도로  엄청난 양이었지만 
     그는 마냥 즐거웠다.  모두 옮긴 후 그는 바닥에 털썩 주저앉아 
     잠시 쉬었다.
     
       이곳은 프론타몬국 남부 지방에 위치한 켈크로스 마을의 도서관
     이었다. 오래 동안 관리되지 않아 모든 것이 엉망이었지만 책들은 
     다행히 무사한 듯 했다.  그는 과거의 영광을 말해주는 듯한 높은 
     천장을 올려다보았다. 잘 깍여진 천사의 형상을 한 석상들이 거꾸
     로 매달려 나팔을 불고 있었다.  그런 자세로 잠깐 휴식을 취한다
     는 것이 그만 천정에 그려진 벽화와 석상들의 원류를 탐구하는 시
     간으로 바뀌고 말았다. 어떤 지역의 어떤 종교에서 유래된 것인지 
     모두 파악해 낼 무렵 도서관 정문이 활짝 열렸다. 그가 뒤를 돌아
     보니 덩치 크고 은빛 머리를 한 남자가 서있었다. 밖에서 비가 오
     고 있는지 그의 머리카락은 잔뜩 젖어있었다.
     
       "어이, 시드. 아직도냐?"
     
       금발머리의 청년, 시드는 웃으며 손을 들어보였다.
     
      "응. 잠깐 쉬고 있었어. 그런데 허크가 여긴 왠 일이야?"
     
       시드는 일어나 그를 맞았다.  허크는 머리의 빗물을 손으로 털
     었다.  그의 흙발이 닿은 자리가 엉망이 되었지만 시드는 신경쓰
     지 않았다.
     
       "마을 어른들께 여쭤보니 네가 여기 있다고 하더라. 전에 부탁
     한 토클뿌리라는 거 있지."
     
       "응."
     
       "물어보니 이 근처 산에는 안자란더라. 하지만 푸론 마을의 약
     제상에게는 있을거래. 그래서 거길 다녀오려고."
     
       "음, 그래?  급한 건 아니니 다음에 시간 날 때 가져오면 되겠
     지.  그만 됐어.  배고픈데 밥은 먹었니? 아직 아니라면 같이 먹
     자."
     
       한 시간 전에 이미 밥을 먹은 허크는 씨익 웃으며 말했다.
     
       "잘 됐군. 나도 아직 안먹었는데. 내 몫은 있겠지?"
     
       그는 시드와 함께 식사를 하는 것이라면 배가 터져도 좋다고 생
     각하고 있었다.
     
       "난 항상 밥은 넉넉히 준비해와."
     
       시드는 준비해온 보따리를 풀러 빵과 과일을 꺼냈다. 작은 도시
     락통에 담긴 것이 마치 소풍이라도 나온 것처럼 그럴 싸했다.
     
       "와아, 이걸 너 혼자 준비한거야?"
     
       "응."
     
       "대단하네.   난 아버지가 워낙 완고하신 분이라 부엌 근처에도 
     못들어가는데. 누나들이 다 해주기는 하지만 내가 먹을 음식 정도
     는 내가 하고 싶거든.  아버지는 그럴 때면 항상 이렇게 말씀하시
     지. 남자란 건 말이야,  원래 여자를 위해 일을 하고 여자가 해준 
     밥을 먹으며 살아야 하는 거란다......  제기랄, 원시시대적 이야
     기를 하시면 어쩌자는 건지......"
     
       허크는 빵을 하나 덥썩 물었다.
     
       "그런데 시드는 언제까지 이곳에 머물거니?"
     
       식사를 계속 하던 중에 허크가 조심스레 물었다. 청사과를 입에 
     물고 책장을 펼치던 시드가 고개를 들었다.  허크는 다시 말을 이
     었다.
     
       "그러니까 내 말은 네가 이곳에 온지 꽤 됐는데 처음에 여길 온 
     너는 마치 여행온 것처럼 행세했었잖아."
     
       "아, 그런 뜻? 음...... 모르겠어. 우선 이 도서관을 다 정리할 
     때까지는 못떠날 것 같아."
     
       "평생 안떠난다는 뜻이군."
     
       허크가 농담조로 말하자 시드가 웃음을 터트렸다. 웃을 때 코끝
     에서 동그란 안경이 들썩 거리는 그의 모습에 허크가 얼굴을 붉히
     며 고개를 옆으로 돌렸다.  그런 것을 아는지 모르는지 시드는 계
     속 웃으며 사과를 우물거렸다.
     
       "그렇게 될 지도 모르지. 도서관을 치운 다음에는 사원도 치울 
     생각이니까. 그리고 어차피 내 고향은 여기잖아. 마을 분들도 다 
     좋고. 여기서 사는 것도 좋을거야."
     
       달아오른 얼굴이 식을 동안 허크는 딴청을 했다.
     
       "근데 책정리하는 건 어렵지 않니? 내가 도와줄까?"
     
       "고마워. 하지만 이건 차근차근 내 손으로 다하고 싶어. 정리하
     면서 내가 익히지 못한 마법을 발견하는 즐거움도 있거든."
     
       "맙소사, 이 거대한 도서관에 있는 마법을 모두 익힐 셈이니?"
     
       "그렇게 할까?"
     
       시드는 이틀 전에 익힌 마법을 사용해서 먹던 사과를 둥실 떠오
     르게 했다.  그의 손가락 위에서 빙글빙글 도는 사과의 모습에 허
     크가 숨을 허억 들이쉬었다.
     
       "오, 세상에. 이런 건 처음봐."
     
       "넌 이곳에서 살았다고 했잖아. 예전 켈크로스 마법사들도 이런 
     건 했을텐데?"
     
       시드는 다시 그 사과를 손에 쥐고 남은 부분을 베어먹고 찌꺼기
     를 빈 도시락 통에 담았다.
     
       "불꽃을 일으키는 건 신기하다고 생각했지.  하지만 이 마을 사
     람이라고 다 마법에 익숙한 건 아니야. 이 곳 마법사들은 대게 사
     원이나 아카데미에서 마법을 익혔어. 일반인들에게 그 훈련과정이 
     공개될 리가 없잖아. 무엇보다 마법사들은 오륙년 전에 모두 떠나
     버렸고."
     
       "그렇구나."
     
    식사가 끝나고  시드는 다시 책들을 내려놓고 걸레를 집어들었
     다. 허크는 자신이 이곳에서 더이상 할 일이 없다는 것에 안타까
     워 하며 자리에서 일어났다.
     
       "그럼 시드, 나중에 보자. 우리 집에 언제든 놀러와."
     
       "응. 그래."
     
       허크는 도서관을 나와 구름으로 가려진 어두운 하늘을 올려다보
     았다.  그는 길게 한숨을 내쉬었다. 오늘도 일상적인 대화로 끝났
     구나, 하는 아쉬움이 남는 한숨이었다.
     
       그는 시드를 좋아하고 있었다. 이런 평범하고 작은 마을에서 그
     가 여자가 아닌 남자를 좋아하고 있다는 사실이 밝혀지면  어떻게 
     될까?   아마 그의 아버지는 그대로 기절하거나 아니면 그의 다리 
     몽둥이를 분질러버릴 것이다. 분명히 이렇게 소리지르시겠지.  죽
     어라, 이 악마의 자식아. 넌 내 아들이 아이야.
     
       사실 얼마 전까지만 해도 그도 자신이 여자를 좋아하는 평범한 
     남자라고 생각했다. 하지만 시드를 처음 보는 순간 그는 생전 처
     음 가슴이 쿵쾅거리는 경험을 했고, 그 후 시드와 가까이 지내면
     서 더더욱 그의 매력에 흠뻑 취했다.  그가 시냇가에서 목욕하는 
     모습을 보았을 때 그는 입을 헤에 벌리고  그것을 감상했던 기억
     을 떠올렸다.  시드는 멍청히 있는 그에게 같이 목욕하자고 웃으
     며 권했지만 그는 발기한 자신의 남성을 그에게 보이면 끝장이라 
     생각하고 도망쳐버렸다.
     
       그 후 그는 자신이 일반인과 다르다는 사실을 깨달았다. 오, 맙
     소사. 내가 남자를 좋아하는 혐오스러운 동물이었다니...... 그랬
     다.   그가 평소 아버지에게 주입받아온 사고 방식에 따르면 지금 
     자신은 절대 용납될 수 없는 인간이었다. 아니, 인간 쓰레기였다. 
     하지만 허크는 이제 생각이 바뀌었다. 그리고 그가 바라보는 세상
     도 바뀌었다. 
     
       쓰레기? 웃기고 있네.  무슨 관점으로 왜 쓰레기냐? 그냥 난 남
     과 다를 뿐이잖아. 그러나 문제는 그걸 어떻게 시드에게 인식시키
     느냐였다. 다른 사람의 시선은 중요치 않았다.
     
       시드는 지나치게 평범했다. 그는 절대 허크를 친한 남자 친구 
     이상으로 생각지 않을 것이다. 어쩌지?
     
       "그냥 덥쳐버릴까?"
     
       그는 자기도 모르게 중얼거린 말에 화들짝 놀라며 고개를 저었
     다. 그건 안될 말이었다. 우선 자신의 사랑이 순수함을 인식시키
     는 게 중요했다. 시드 혼자서 저 거대한 도서관을 청소하는 것은 
     일이년으로 끝날리 없으니 차근차근 접근하는 것이 좋을 것이다.
     
       '그거야, 그거.'
     
       그는 고개를 끄덕이며 어두운 하늘을 바라보았다. 자신의 결심
     이 무너지지 않게끔 신께 기도하는 허크였다. 하지만 그 신이 아
     버지와 같은 생각이면 어쩌나,  하는 염려가 아직 남아있는 그였
     다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     
     ( 덧붙이기 )
     
     DARK MOON 제목 글체를 바꿔봤습니다.
     
     

번  호 : 28350
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-26 22:08
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 3편 PART2    

          
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              3 편 : 학살자
     
     
                               P A R T   2
          
          
     
     
     
       천둥이 우르렁 대며 강해진 빗줄기가 도서관 유리창을 때렸다. 
     그는 걸레로 먼지가 묻은 책을 하나 둘씩 닦아내다가 천둥소리에 
     고개를 들었다. 등불을 주위에 몇 개 밝혀두긴 했지만 무척 어두
     웠다.  시드는 손바닥을 들어 빛의 구체를 만들어 천정에 올려보
     냈다. 완전히는 아니었지만 등불만 있는 것보다는 훨씬 나았다.
     
       전쟁이 끝난 후, 3년.   시드는 그 시간 동안 실생활에 유용한 
     마법 연구에 몰두하기 시작했다.   처음 일년동안은 언제든 켜고 
     끌 수 있는 등불을 연구하여 성공시켰지만 유지비가 지나치게 많
     이 들어 왕실이나 부유한 귀족들 외에는 쓸 수가 없었다. 더구나 
     재료라는 것이 살아있는 동물에서 나오기 때문에 시드는 그 연구 
     자료를 폐기시켜버렸다. 어디까지나 연구 목적은 서민 생활의 질
     이 향상되는 것에 있었다.
     
       시드는,  자신의 마법이 너무 전투 쪽에 편중되어 있기 때문에 
     그런 연구를 함에 있어서 한계를 느끼고 카스티아곤으로 가 마법
     을 배우려했다. 진작 그러고 싶었지만 그렇게 하지 못한 것은 제
     일린 때문이었다. 제일린은 전쟁의 후유증,  특히 마지막 펄스와
     의 싸움에서 당한 피해가 너무커 6개월 정도를 침상에서 보낼 정
     도였다.  그것은 물론 시드도 마찬가지였지만 제일린은 합병증까
     지 겹쳐 더 고생했던 것이다. 그 6개월이 시간이 지난 후 시드는 
     그녀와의 결혼도 생각해보았지만  차마 다시 말을 꺼내지 못했었
     다. 처음한 프로포즈가 어긋난 것이 치명적이었다.
     
       시드는 두 번째 프로포즈 대신 제일린과 함께 카스티아곤으로 
     가지 않겠냐고 권했다. 그 때 제일린은 느닷없이 따로 행동하자
     는 말을 했다. 제일린이 옆에 없다는 것은 생각도 해본 적이 없
     는 그였기에 깜짝 놀라며 그 이유를 물었다.   제일린은 서로를 
     다시 돌아볼 기회를 갖는 것도 좋고,  잠시 떨어져 지내면 정말 
     우리가 어떤 관계인지 깨닫게 될거라고 했다. 그리고 그녀는 섀
     도우 검법을 연구하기 위해 다트로피아로 떠나고 싶다고 했다. 
     시드는 자신도 따라가고 싶다는 말을 꺼내려다 말았다.  그녀는 
     혼자 떠나고 싶은 것이었다.
     
       시드는 그녀의 말에 동의하며 기분 좋게 이별했다.  떠나는 날 
     그 녀와 했던 깊은 입맞춤은 아직도 그녀의 입가에 기분 좋은 느
     낌으로 남아있었다.
     
       '멍청아, 언제 만날지도 모르게 헤어지면서 고작 키스냐?'
     
       카스티아곤에 도착한 날, 헨델은 어이가 없다는 듯 그렇게 소
     리를 질렀었다. 대현자의 손자가 방문한다는 말에 카스티아곤의 
     원로 마법사들이 모두 모인 자리였었다.  헨델은 자리에도 앉지 
     않고 입에는 언제나처럼 풀잎 하나를 물고서는 시드를 구석으로 
     끌어당겨 말했다.
     
       '그렇게 헤어지는 날 밤에는 같은 침대에서 보내는 게 떠나는 
     여자에 대한 예의인거야, 이 멍청아.'
     
       어색하게 웃는 시드였다.
     
       '그건 니세스 씨만의 사고일 뿐입니다. 보통 연인들은 그런 식
     으로 이별인사를 하지 않아요.'

       보다못한 슐러가 끼어들어 말하자, 헨델은 더욱 열을 냈다.
     
       '이런 빌어먹을. 여기 있는 사람들은 다 비정상인가?'
     
       그는 그러면서 원로원들이 모두 모인 자리에서 나가버렸다. 왜 
     나갔는지는 아무도 알 수 없었다. 원래 그의 행동은 예측 불허였
     기에.
     
       하지만 카스티아곤의 다섯 마법사 - 둘이 죽어 이제는 셋이 되
     었다. - 중 결계 마법에 가장 뛰어난 그에게,  시드는 가장 많은 
     것을 배웠다. 원래 원소 마법 계열에 능한 슐러와 게론샤크는 시
     드와 동등하거나 한수 아래였기 때문에 배울 것이 없었지만 헨델
     은 달랐다.  그는 자유 분방한 성격 탓인지 음식만큼이나 가리는 
     것 없이 마법을 배워오는 사람이었고,  덕분에 모르는 마법이 없
     었다. 그의 그런 신기한 마법들을 익히는 것에 시드는 흠뻑 빠져
     지냈다. 그러던 중 헨델이 켈크로스에 가보지 않겠느냐고 권유했
     다.
     
       '내가 배운 마법의 대부분의 것이 바로 거기에 있단다. 인류가 
     마법을 사용했던 이래의 모든 마법이 그곳에 남아있을 게다.  또 
     아직도 그곳에는 수년 전에있었던 비극의 현장이 남아있다.  무
     엇보다 너의 아버지가 그 사고로 돌아가시지 않았니?  그 비극의 
     이유는 아직 아무도 밝혀내지 못했지.  아니, 실은 못한 것이 아
     니라 안한 거지. 다들 두려워하거든. 솔직히 대현자님과 그의 아
     들,  그렇게 당대 최강 마법사 두 명이 그 자리에 고스란히 있었
     음에도 그비극을 막지 못한 것에 사람들은 두려워 하는 거란다.'
     
       헨델은 그에게 명령조에 가깝게 말했다.
     
       '그 이유를 네가 알아내보지 않겠니?'
     
       시드는 망설이지 않고 켈크로스로 떠났다. 그리고 한달 전 이
     곳에 도착하여 정착했다. 돈은 넉넉히 가지고 왔지만 혼자서 제
     대로 생활할 수 있을까 걱정했던 시드의 우려는 그의 외모가 해
     결해주었다. 시골 처녀들의 마음을 설레게 하는 도시 청년이 나
     타나니 아직 철 들지 않은 소녀들이 너도나도 달려들어 그를 도
     왔다.  덕분에 마을의 노총각들이 단합하여 그를 쫓아내려 했지
     만 시드가 마법사라는 사실을 알고 그만두었다.
     
       나중에 알았는데, 이 마을 사람들은 마법사들을 싫어했다.  무
     서워한다고 하는 것이 옳았다. 그래서 처음에는 밥도 해주고 집
     안 청소도 해주고 하던 여자들이  시드에게 슬슬 접근을 하지 않
     았다.  이제 안정된 생활을 꾸리게 된 시드에게 그들이 필요치는 
     않았지만 조금 찝찝하기는 했다. 그래서 시드는 평소 생활하면서 
     절대 마법을 사용하지 않았다.
     
       꼭 한사람만은 시드를 적극적으로 도왔는데, 그게 바로 허크였
     다. 허크는 성격 좋고 힘 좋은 검사로 마을에서 신랑 후보 1위에 
     놓일 정도의 남자였다.  그가 시드와 친하게 지내니 다른 이들도 
    적당한 선에서 친하게 지낼 수는 있었다. 시드는 항상 허크가 고
     마웠다.
     
       켈크로스에 온 처음 며칠은 헨델의 말대로 그날의 비극을 조사
     했다.  마을 사람들에게 묻기도 하고 혼자 문헌을 연구하기도 하
     고  프론타몬의 수도 잉글리오까지 날아가 당시의 기록을 찾기도 
     하면서. 그러자 의외로 쉽게 그 일은 해결되었다.  몇 가지 해결
     되지 않은 부분도 있었지만 그건 차츰 풀어갈 예정이었다.
     
       그 후 시작한 일이 바로 도서관 정리였다.  시드는 일주일 째 
     도서관을 출입하면서 청소를 시작했는데, 정말 허크의 농담대로 
     언제 끝날지 알 수 없는 기나긴 작업이 될터였다.  하지만 책을 
     뒤지는 일은 즐거운 노동이었다. 그래서 오늘은 밤을 샐 작정이
     었다. 배가 좀 고프지만 밤이니 충분히 참을 수 있었다.
     
       천둥이 한번 내리쳤다.  시드는 먼지를 닦아낸 책을 한번 훑어
     보았다. 홍수에 대한 기록 연구였는데, 홍수를 마법으로 막는 일
     에 대한 연구가 쓰여있었다.  여러 명의 마도사들이 협동하는 방
     법도 있고,   한명의 마법사가 막아내는 방법도 있었는데 대개는 
     실용화하기 어려운 것들이었다. 나머지 반은 다른 자연재해를 막
     는 방법에 대해 기술해놓았는데, 역시나였다.  그저 책상 머리에 
     앉아서 골머리를 앓아온 학자가 쓴 티가 팍팍 풍기는 책이었다.
     
       시드는 다음 책을 들었다. 지나치게 많은 만지가 묻어있어 닦
     아내기 조차 수월치 않았다. 북북 문질러 저자를 확인해본 시드
     는 얼른 그것을 재확인했다.   피터슨 해럴드, 과거 다트로피아 
     케이오스 마법단의 단장이었던 피터슨 드웨이트의 본명이었다. 
     시드는 그와의만남후 전투에서의 마법이 어떤 것인지 깨달았었
     다.   시드도 어렴풋이 알고 있었지만 만약 그가 살아 시드에게 
     전투 마법을 더 가르쳤다면  시드의 전투 마법은 완성되었을 것
     이었다.
     
       책의 제목 역시 '전쟁에서의 마법' 이었다.
     
       "이 분이 책도 쓰셨구나."
     
       '3' 이라고 쓰여있는 것으로 미루어 1, 2 권도 어딘가에 있을 
     것이라는 생각이 들었다. 어쩌면 4권이 존재할 지도 몰랐다. 더 
     이상 전투 마법을 익힐 생각은 없었지만  피터슨의 마법은 마나
     를 가장 효율적으로 쓰는 것에 기초하고 있었다. 시드는 앞으로
     의 마법 연구에 그것을 활용할 생각이었다.
     
       쿵, 쿵.
     
       밖에서 무언가 두들기는 소리가 났다. 시드는 처음에는 잘못들
     었거나 바람에 날리는 물건들이 부딪히는 소리겠거니 했지만  다
     음에 다시 한 번 쿵쿵 하고 울리는 소리가 들려왔다.  그건 분명 
     문을 두드리는 소리였다.
     
       "누구지? 허크인가?"
     
       하지만 이 밤중에? 시드는 엉덩이를 털고 일어났다. 너무 오래 
     앉아있어서 엉덩이와 허리가 뻐근하고 저려왔다.
     
       "우우....."
     
       그는 가는 신음 소리를 내며 다리 쪽을 주물럭거렸다. 하지만 
     바깥에 누가 있다면 비를 계속 맞고 있을 거라는 생각에 절룩거
     리면서도 서둘러 문 쪽으로 걸어갔다.  허크는 아닐 것이다. 그
     가 또 여기 올 이유도 없거니와  그라면 문을 그냥 열지 이렇게 
     두드리지는 않을 테니. 그럼 누구지?
     
       "누구십니까? 문 열렸어요."
     
       시드는 정문 쪽으로 걸어가며 크게 소리쳤다.  넓은 도서관 로
     비가 쩌렁쩌렁 울렸다. 곧 조심스럽게 문이 열리며 한 여자가 안
     으로 고개를 들이밀었다.  비를 맞아 추욱 늘어진 갈색 머리카락
     이 그녀의 얼굴을 가리고 있었고, 뒤집어 쓰고 있는 낡은 로브도 
     젖어 음산하기까지 했다.  그녀는 로브를 벗고 살짝 웃는 얼굴로 
     그에게 물었다.   그녀의 등에는 검신이 1 m 는 될 법한 긴 칼이 
     매어져 있었고, 허리에는 보석이 박힌 고급스러운 칼이 있었다.
     
       "이 곳에 시드란 분 계십니까?"
     
       시드는 처음에 그녀를 보고 누구지 하는 생각에 멀뚱히 보다가 
     곧 환하게 웃으며 달려가 그녀의 손을 덥썩 잡았다.
     
       "제일린!"
     
       헝크러진 머리카락을 옆으로 젖히고 제일린은 시드를 껴안았
     다.
     
       "안녕."
     
       그녀는 말했다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     

번  호 : 28437
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-27 22:06
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 3편 PART3    

     
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              3 편 : 학살자
     
     
                               P A R T   3
          
               
     
     
     
       한동안 시드는 발갛게 상기된 얼굴로,  수건으로 젖은 머리를 
     닦고 있는 제일린을 바라보았다. 책을 볼 때의 진지한 모습과는 
     전혀 다르게 조금은 얼빵해 보이기까지 하는 시드였다.
     
       "뭘 그렇게 보니?"
     
       제일린이 닦은 머리를 옆으로 흘러내리며 웃어보였다. 시드는, 
     헤헤, 하고 웃으며 머리를 긁적였다.
     
       "참, 옷은 안갈아입을거니? 마른 옷 있는데."
     
       시드가 당장 가져올 생각으로 일어서자 제일린은 손을 내저었
     다.
     
       "괜찮아. 이런 적 많은데, 뭘. 나중에 목욕이라도 하고 옷 갈
     아입을거야. 지금은 몸이 지저분해서 새옷을 입어도 그대로일테
     니."
     
       "그래. 좋을대로 해."
     
       시드는 웃으며 제일린과 시선을 마주했다. 갈색의 눈동자와 갈
     색의 머리카락이 이루는 대비는 언제봐도 멋졌다. 어머니의 머리
     도 갈색이었기 때문일까?  시드는 제일린의 갈색 머리가 정말 좋
     았다.
     
       "배 안고파? 먹을 게 조금 있는데."
     
       "응, 줘. 하루종일 아무 것도 못먹었어. 아침부터 비가 쏟아지
     는 바람에 얼마나 혼났다구. 빵은 모두 비에 젖어버리고. 그나마 
     켈크로스로 오는 길이 험하지 않아 다행이었지, 그러지 않았으면 
     나는 객사했을거야."
     
       "그런데 어떻게 내가 켈크로스로 올 걸 알았지? 렌시아를 들렀
     나왔니?"
     
       "아니. 나는 다트로피아에서 곧장 이곳으로 오는 길이야. 단지 
     여기 오면 시드를 볼 수 있을 것 같아서라고 해야하나?"
     
       제일린은 나즈막히 웃었다. 제일린과 헤어진 건 2년 전인데 시
     드는 그녀가 많이 변했다는 것을 알았다.  여자란 짧은 시간동안
     도 많은 변신을 할 수 있는 걸까? 그것을 먼저 느낀 것은 제일린
     의 웃음소리에서였다. 이런 상황에서는 언제나 제일린은 깔깔 대
     고 웃었었는데.
     
       "농담이고, 실은 시드의 고향인 켈크로스에 그냥들러본 것 뿐
     이었어.   도착해서 여관에 들어가 시드라는 아이를 아느냐 하고 
     물어봤거든. 여관 주인에게. 나이 많은 분이시라 나는 시드의 어
     린 시절을 혹시 알까 해서 물은 거였는데, 네가 이곳에 있다더라
     고. 집도 가르쳐줬는데, 도서관에 있을거라고 하셨지."
     
       "햐아, 운이 좋았다. 오늘 널 볼 줄은 생각지도 못했는데."
     
       오늘이 아니라 사실 올해 안으로는 볼 것을 생각지 못한 시드
     였다.
     
       "그건 나도 마찬가지야."
     
       시드는 낮에 먹었던 도시락 바구니를 열어 제일린에게 내밀었
     다. 빵 몇 개와 반정도 남은 포도 주스, 그리고 말린 고기와 주
     먹밥이 있었다. 허크가 아니었으면 더 많이 남아있었을텐데, 하
     고 시드는 생각했다. 제일린은 주스병을 열어 한모금 마시고 빵
     을 집어 입에 물었다.   시드는 그녀의 손가락이 움직이는 것을 
     눈으로 쫓다가 물었다.
     
       "여행은 어땠어? 성과가 있었니?"
     
       "약간. 내가 모르던 트로이칸 가문의 비밀도 알아냈고, 무엇보
     다 제로미트의 기억을 되살리는 것이 주요했어. 제로미트가부러
     지기 직전의 기억을 떠올린다면  할아버지가 돌아가셨을 때의 일
     도 정확히 알 수 있었을거야.   난 할아버지에 대한 기억이 전혀 
     없거든."
     
       시드는 조용히 고개를 끄덕였다.
     
       "거기에 대해서는 나도 문헌을 통해 알아. 당대 최강의 검사인 
     이글 트로이칸의 죽음은 실로 대대적인 사건이었으니까."
     
       시드는 이글이라는 사람이 제일린의 할아버지인지라 그런 주요
     한 사실 몇가지는 알고 있었다.  하지만 그녀의 상처를 건드리고 
     싶지 않아 그동안 말하지 않았었다. 아버지의 죽음을 직접 본 그
     녀는 핏줄에 관한 문제에는 대단히 예민했다. 그래서 할아버지와 
     아버지의 검술이었던 섀도우 검법에 더욱 정렬을 쏟는  것인지도 
     몰랐다.
     
       "그래서인지 요즘 제로미트는 거의 말을 안해. 과거를 반추시
     키는 건 힘든 작업이라나?"
     
       "흐음, 그래서 칼을 바꾼거니? 굉장히 큰칼인데?"
     
       시드는 제일린의 옆에 가지런히 놓인 제로미트와 처음 보는 큼
     직한 칼을 바라보았다. 검신이 적어도 1 m 되는 커다란 칼이었는
     데,  그동안 제일린은 제로미트보다 큰칼은 다룬 적이 없기 때문
     에 시드는 신기한 마음에 물었다. 큰칼을 든 제일린의 모습은 그
     리기 어려웠다.
     
       "바스타드 소드야. 여행 중에 알게된 대장장이가 선물해주었
     어. 제로미트만큼은 물론 아닐지라도 꽤 쓸만해."
     
       "왜 그런 칼로 바꾸었는데?"
     
       "말하자면 조금 길어. 참, 넌 이 곳에서 뭘 하고 지냈니?"
     
       제일린은 시드에게로 관심사를 돌렸다. 시드는 둘의 주위를 감
     싸고 있는 많은 양의 책들을 손으로 휘휘 저으며 가리켰다.
     
       "이런 거. 청소라고 해야할까?"
     
       시드의 성격을 누구보다 잘 알고 있는 제일린이 웃으며 말했
     다.
     
       "그 책 읽느라 청소가 될 지 모르겠군."
     
       "나도 그게 걱정이야."
     
       시드는 뒤통수를 긁적이며 웃다가 손을 앞으로 내밀었다.
     
       "춥지 않니?"
     
       시드와 제일린 사이에 작은 불덩어리 하나가 퍼엉 하고 생겨났
     다. 그것은 허공에서 천천히 타오르며 주변의 냉기를 몰아냈다.
     
       "훨씬 낫다."
     
       제일린은 감사의표시 대신 웃어보였다.
     
       "청소만 한 건 아니야. 여러 가지 조사를 했지."
     
       "어떤 조사?"
     
       시드는 입을 반쯤 열었다가 다른 것을 물었다.
     
       "피곤하지 않니?"
     
       "전혀."
     
       "좋아, 그럼 날 따라와. 사실 나도 이 일을 알아낸 후 누군가 
     상의하고 싶었거든. 결코 단순한 사건이 아닌지라."
     
       시드가 자리에서 일어나 걸어갔고, 제일린도 일어났다. 그러자 
     시드가 만들어놓은 불덩어리가 제일린의 옆 1 m 쯤 되는 곳에 따
     라붙어 둥실떠올랐다.
     
       "어? 이게 따라오네?"
     
       제일린이 신기한 듯 말했다.
     
       "아, 보온 횃불 마법이야."
     
       "보온 횃불? 요상한 이름이잖아."
     
       " '마법을 즐겁게 쓰는 마흔 다섯 가지 방법' 이란 책에서 보
     고 응용시킨거야. 그 마법은 꽤 쓸만한데 불덩어리가 제어가 되
     지 않아 자칫하면 사용자의 몸에 불이 붙을 염려가 있다는 단점
     이 있지. 불이 옆에 붙어 있으면 움직이기도 불편하고."
     
       "설마 그걸 나한테 실험하는거야?"
     
       "아니야. 응용시켰다고 말했잖아. 그 불덩이 한 번 만져봐."
     
       제일린이 살짝 손을 대자 불덩어리의 옆에 껍질처럼 만져지는 
     것이 있었다. 그리고 제일린이 손가락으로 툭 치자 그것은 가볍
     게 옆으로 튕겨져 나가더니 도로 제자리로 돌아왔다.
     
       "어머나?"
     
       "어때? 바람 마법과 땅 마법을 모두 이용한 방어막이지. 전혀 
     위험하지 않아."
     
       "야, 역시 시드! 이런 거 다른 마법사들에게도 전파시키는 거 
     어때? 굉장히 유용할 것 같은데."
     
       시드는 난처하다는 듯말했다.
     
       "이런 말 하기 뭐하지만 이건 솔직히 나 정도 마법사가 아니면 
     할 수 없어.  아마 슐러 펜튼 씨도 어려울거야. 그 분은 불꽃 마
     법은 특A 급이지만 땅 마법은 약하니까. 게론샤크 선배님 정도면 
     해낼 수 있겠지."
     
       "그 정도로 고난이도 마법이야?"
     
       "응. 그래서 좀더 쉬운 응용법을 개발 중이야. 그 정도는 되어
     야 널리 알리지."
     
       제일린은 피식 웃었다.
     
       "역시 마법의 세계는 심오해."
     
       "무슨 그런 말을...... 나는 오히려 검술의 세계가 더 신기하
     던걸."
     
       둘은 서로를 치켜세워주느라 여념이 없었다. 그들이 도착한 곳
     은 깔끔하게 정리된 서재였다.  책장이 낡고 바닥은 지저분한 것
     이 오래된 분위기를 풍겼지만 제일린이 아직 가보지 못한 지하서
     고에 비하면 대단히 깨끗한 곳이었다.
     
       "아빠의 서재야. 제일 먼저 치운 곳이지. 아빠는 항상 바쁘셔
     서 내가 놀자고 하면 이곳에서 기다리라고 하셨었지."
     
       시드는 추억에 서린 듯 탁자를 손으로 조심스레 만졌다.  제일
     린은 말없이 그 모습을 지켜보았다. 그녀도 다트로피아에서 아버
     지의 흔적을 발견했을 때 저런 기분이었었다.
     
       "그런데 왜 이곳에......?"
     
       제일린이 묻자 시드는 책장에서 책을 하나 꺼냈다.
     
       "아버지의 일기장이야."
     
       표지에는 리오드 슈하이머라는 이름이 멋진 필체로 휘갈겨져 
     있었다. 시드는 그것을 펼치지 않고 말을 꺼냈다.
     
       "6년전, 켈크로스에 커다란 비극이 있었다는 것 알지?"
     
       "응. 그 때 시드의 아버님이 돌아가셨다고 했지."
     
       제일린은 씁쓸한 미소를 지어보였다.
     
       "나는 지금까지 이곳에서 그 사건의 진상을 조사해왔어. 난 적
     어도 그 비밀을 풀기 위해서 1년 정도는 소비할 줄 알았지. 그런
     데 가닥을 잡아내는 정도는 그렇게 오래 걸리지 않더라."
     
       시드는 아버지의 일기장을 손에 쥐고 자리에 앉은 후 제일린에
     게도 옆에 앉으라고 권했다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     

번  호 : 28438
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-27 22:07
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 3편 PART4    

          
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              3 편 : 학살자
     
     
                               P A R T   4
               
               
     
     
     
       "우선 그 때의 사건에 대해 자세히 이야기 해줄께.  네가 여길 
     오면서 보았듯이 이곳은 작은 마을이지만 6년전, 그 사건이 있기 
     전만 해도 여긴 카스티아곤의 수도 만큼이나 마법 아카데미와 길
     드가 발달된 곳이었다.  그런데 그런 켈크로스에 한 검사가 나타
     나지.  미리 확인시켜두건데 그는 분명 '검사'야. 생김새에 대해
     서 기억하는 사람은 없어도  그가 칼을 들었다는 것은 여러 가지 
     기록에도 나타나 있더라고. 할아버지도 나에게 그 사건에 대해서
     는 아무말도 하지 않으셨지만 검사라는 점은 언급을 하셨으니 그 
     점은 확실해.
     
       하여튼 그 검사가 신전을 들어갔지.  당시 신전에는 켈크로스의 
     모든 고위 마법사들이 모인 자리였어. 켈크로스 기념 행사 때였거
     든.  생각을 해봐.  비록 그 분들이 늙었다고는 해도 한곳에 모인 
     이상 전력상으로는 분명 카스티아곤의 마법 군대와 맞먹을 정도였
     지. 만약 그 분들이 모여, 자 이제 나라 하나를 멸망시켜볼까, 라
     는 회의를 하고 그걸 실행에 옮긴다면 그들은 그걸 현실화시킬 거
     야. 누가 그런 마법사들을 건드릴 생각을 하겠어?  그렇기에 경비
     도 없었지.   어디까지나 켈크로스의 잔치날이니 즐거운 분위기를 
     망친다는 이유 때문에 경비를 없앤 것이겠지만  솔직히 그 이면에
     는 그런 이유가 있었던거지."
     
       시드는 방안이 후끈하게 덥혀지자 제일린에게 물은 후 불덩어리
     의 크기를 줄였다. 아직 바깥에서 들려오는 빗줄기는 줄어들지 않
     았다.  불덩어리가 작아져 방안은 어두워졌지만 시드는 조명을 더 
     만들지 않고 이야기를 이어나갔다. 지금부터 할 이야기는 이런 어
     두운 곳이 분위기에 어울렸다.
     
       "검사는 당당히 신전 안으로 들어갔어. 당당할 수밖에. 결과로 
     알 수 있듯이 그는 신전에 모인 마법사들의 90%를 살해할 정도였
     으니까.   그나마 모인 마법사들 중 스무 명 가량 살아남은 것은 
     할아버지 덕분이었지. 하지만 할아버지는 그 때 가르프와의 싸움
     으로 몸이 몹시 안좋던 시절이었고, 무엇보다 많이 늙었었으니까. 
     그렇지 않다면 피해는 더 줄었고,   아버지도 돌아가시지 않았을 
     지도 몰라.
     
       전투에 대해서는 나도 자세히 몰라. 하지만 검사는 그들 모두와 
     싸워 그런 피해를 내고 또 살아돌아갔어. 즉, 할아버지 조차도 그
     가 도망치게 놓아줄 수밖에 없는 상황이었던거야."
     
       "맙소사, 그럼 200명을 혼자서? 세상에, 그런 검사는 존재할 수 
     없어. 현호? 아니, 현호라도 그런 좁은 공간에서 마법사들을 상대
     로 어떻게 싸운단 말이야?"
     
       "모르지. 어쨌든 난 여길 와서 제일 먼저 신전을 살폈었어.  전
     투의 흔적이 남아있나 보려고. 그런데 한가지 놀라운 사실을 알아
     냈어. 이건 프론타몬 왕실 기록에도 나와있던 건데, 잘 기억 안나
     지만 인용해 볼께.
     
       '켈크로스의 신전에서 있었던 학살 사건의 진상은 극비에 붙여
     졌다. 대현자 슈하이머는 그 사건의 생존자들에게 함구령을 내렸
     고, 결코 복수에 대한 계획은 세우지 말라 이른 것으로 알려진다. 
     시체수습도 자치구 안에서 이루어졌는데 마법사들의 사인은 대체
     로 모두 마법에 의해서였다.   우리는 이 일이 자치구 안의 내부 
     테러에 의한 것이며 범인인 정체 모를 검사란, 그일을 숨기기 위
     해 켈크로스 자치구에서 창조해낸 인물이 아닐까 추측된다.....' 
     대체로 이런 내용이지."
     
       "흐음, 일리 있네. 마법에 의해 모두가 죽은 거라고?"
     
       "가끔 검상도 있긴 있었나봐. 하지만 거의 대부분이 마법, 특히 
     불의 마법에 의해 당한 것 같아. 알다시피 가장 강력한 공격 마법
     은 불의 마법이니까,   마법에 의한 전투가 일어나면 대체로 불꽃 
     마법으로 승부가 나거든."
     
       "그거 이상하네. 범인은 검사인데 마법이 사인(死因)이라고? 혹
     시 좁은 곳에서 마법사들이 무더기로 있으니  서로의 마법에 당한 
     게 아닐까?"
     
       "말했잖아. 거기에 있는 마법사들은 거의 대부분은 고레벨 마법
     사들인데다 경험 많은 분들이었어. 간혹 실수로 그런 일이 있다손 
     치다라고 그렇게 무더기로 실수할 리 없잖아."
     
 "역시나 그 검사의 소행...... 더더욱 이상하군. 난 오히려 프
     론타몬 왕실에서 조사했다는 그 내용이 더 신빙성이 있게 느껴지
     는걸. 혹시 정말 그런거니?"
     
       "나도 혹시나 했지만 절대 내부 소행은 아니었어. 범인은 그 검
     사가 맞아."
     
       제일린은 무언가 생각하더니 무릎을 쳤다.
     
       "너무 단순해서 그런 걸지도. 검을 들었지만 실체는 마법사인거
     야.  케이오스 마법단의 피터슨이라는 분도 마법사지만 검을 들면 
     나를 능가하는 검사였잖아."
     
       시드는 웃었다.
     
       "그래.  나도 같은 생각이었어.  그런데 그렇다면 왜 굳이 칼을 
     들고 왔을까?   주위 시선을 속이기 위해 마법사가 칼을 들고 와? 
     그런 여유를 부리기에는 너무 상대가 막강하지 않았을까? 설사 피
     터슨,  그분이라도 그런 여유는 갖지 못할거야.  아니, 펄스라도! 
     어느 누가 그런 전력을 상대로 자신의 주특기를 버리겠어? 그러니
     까 그는 칼을 들고 싸우는 게 최선이었던거야.   눈속임이 아니라
     고."
     
       "더더욱 머리 아파지는군. 난 추리는 소질에 없어."
     
    시드는 피식 웃었다.
     
       "그렇지는 않아. 나도 너와 거의 같은 생각이었고, 넌 피터슨이
     라는 분과 끝까지 싸운 적이 없으니까. 즉, 그 상황에서 피터슨을 
     떠올린 것까지는 나도 너와 같았다는 거야.  거기서 생각을 좀 더 
     발전시켜보았지. 피터슨은 싸울 때 지팡이를 들었는데, 그건 마법
     을 강화하기 위한 매개체지. 너도 내 마법 중에 마법 강화를 알고 
     있을거야."
     
       시드는 한손을 펼쳐 마법 구체를 만들었다. 파이어볼 수준의 마
     법이었는데,  그는 그것을 구슬만한 크기로 압축시켰다.  그 작은 
     불꽃은 주황빛으로 활활 타기 시작했다.
     
       "다크나이트와 싸울 때 썼던 방법이구나."
     
       제일린은 고개를 끄덕이며 불안한 표정을 지었다. 저게 터지면 
     아무리 불꽃 마법 중 최약인 파이어볼이라도 시드 수준의 마법사
     라면 이 서재를 충분히 불태우리라.  시드는 제일린의 표정을 읽
     고 그것을 꺼트렸다. 시전 시킨 마법을 그렇게 쉽게 소거시킬 수
     는 없지만 그는 촛불을 끄듯이 쉽게 처리했다.
     
       "자, 작은 마법이라면 이렇게 쉽게 압축시킬 수 있지. 킬라파이
     어를 주먹만하게 압축시키면 알다시피 어둠의 망토를 찢어버릴 정
     도로 강해. 하지만 드래곤 파이어를 압축시킬 수는 없어. 난 아직 
     한번도 성공못했지."
     
       "그런데 피터슨씨는 그걸 할 수 있다?"
     
       "응. 물론 그분도 허공에다 그러지는 못해. 매개체가 필요하지. 
     그게 바로 지팡이였어. 생각을 해봐. 지팡이 하나에다 드래곤 파
     이어의 힘을 몰아넣고 휘두른다면?"
     
       "끔찍하겠군. 그걸 칼로 막으면 그 즉시 칼에 불이 옮겨붙어 검
     사까지 재로 만들어버리겠네?"
     
       "맞아.  같은 종류의 마법이 아니면 피터슨의 검술까지 합쳐진 
     그 기술을 막을 방법은 없어.  매개체를 이용하여 최소한의 힘을 
     최대로 끌어내는 것이 그분의 특기거든. 내 전투 마법도 그 기초
     를 피터슨님의 그것으로 잡고 있지."
     
       "아, 이건 괜한 호기심 때문에 묻는건데, 넌 그걸 어떻게 막았
     지?"
     
       "솔직히 말해 '막았다'고 말할 정도는 못돼. 그 때 피터슨은 지
     팡이에다 드래곤 파이어 두 개분을 압축시켰거든. 무슨 수로 그걸 
     막아내겠어? 난 단지 기가파이어로 그걸 밀어낸거지. 그런데도 그
     는 그것을 이겨냈었어. 단지 지팡이가 그분의 마법을 이겨내지 못
     하고 타버리는 바람에 내가 이긴 것 뿐이야. 만약 그분이 기가 파
     이어를 알고 있었다면 난 아마 이 자리에 없을걸?   아니, 최소한 
     그때 그분이 든 지팡이가 드래곤 파이어 세 개를 압축시켰어도 버
     틸 수 있는 마법도구였다면 역시 마찬가지였겠지."
     
       "휴우, 그런 사람이 적이었고, 내가 그 사람과 잠깐이나마 싸웠
     다는 걸 생각하면 끔찍하다, 야."
     
      제일린은 고개를 설레설레 저으며 다시 물었다.
     
       "어, 그런데 피터슨과 지팡이 이야기는 왜 꺼낸거야?"
     
       "마법의 매개체. 다시 말해 그 검사가 든 칼이 사람을 베기 위
     한 칼이 아니라 마법 매개체라면?"
     
       "아하~! 이제야 그렇구나."
     
       제일린이 고개를 끄덕였다.
     
       "응. 하지만 그건 어디까지나 내 추리고, 그걸 확신시킬 자신은 
     없어. 그런데 아버지의 일기를 보고 의외로 해답을 얻어냈지."
     
       그는 일기장의 중간 부분을 펼치더니 페이지를 넘겨 원하는 부
     분을 금방 찾아냈다.
     
       "내가 피터슨의 이야기를 꺼낸 이유는 한가지 더 있어. 그런 매
     개체를 활용하는 마법은 피터슨 외에는 본 적이 없거든. 게론샤크
     님이나 니세스씨한테 여쭤보니 오래 전에는 많이 사용되었지만 맨
     손 마법이 더 각광받으면서 사라졌다고 하더라고.  왜냐하면 도구
     에 의존 하는 마법을 익혔다가 막상 전투시 도구가 없어지면 마법
     이 무척 약해지다더라고. 그리고 그 당시에는 피터슨씨 같은 활용
     법을 몰랐기에 맨손이나 도구나 그게 그거였거든. 하여튼 그 검사
     가 바로 그 방법을 사용했다면...... ,  그리고 같은 켈크로스 출
     신인 피터슨과 같은 방식이라면?  그래서 추측한 게 또 있는데 그
     건 바로 그가 피터슨의 제자가 아닐까 하는 거였어."
     
       "오오. 그렇게 되나?"
     
       "물론 이것 역시 자료를 찾아낼 때까지 확신할 수 없었지. 만약 
     못찾았으면 다른 이유를 생각해냈겠지만, 어쨌든 찾았어.  피터슨
     에게는 수제자가 한 명 있었는데, 그의 이름은 란트로였다.  20년 
     쯤 전 당시 켈크로스 아카데미에서 가장 뛰어난 마법사 중 한명이
     었어. 아버지 리오드, 어머니 유리,  그리고 헨델, 란트로. 이 네
     사람이 가장 뛰어난 마법사였는데, 헨델씨는 그때 워낙 결석을 밥
     먹듯이 해서 성적 자체는 안좋았었나봐.  상당히 문제아여서 뛰어
     난 젊은 마법사 그룹에서 그는 제외되었다는군."
     
       제일린은 그가 입에 풀잎 하나를 물고  장난스럽게 거드름 피우
     는 모습을 떠올리며 웃음을 터트렸다. 헨델과 아르피노가 같이 모
     여 수작을 꾸미면 아마도 나라 하나가 뒤집어질 것이었다. 시드도 
     희미하게 미소를 띄웠다.
     
       "어머니는 그때 할아버지 조차 이루지 못했던 바람 마법의 최고 
     경지에 오르신 분이었지. 그리고 란트로는 불의 마법에 있어서 가
     장 뛰어난 마법사였어.  아버지는 여러 방면으로 뛰어난 것이었는
     데, 그 두 사람처럼 특별히 잘 하는 게 없어서 많이 고민하셨었나
     봐.  그런데 아버지가 생각하신 '평범' 이란 보통 마법사들에게는 
     '특별' 이었으니 그게 조금......"
     
       시드는 피식 웃으며 말을 이었다.
     
       "하지만 란트로에게 한가지 문제가 있었다면 그건 지나친 경쟁
     심과 투쟁심이었대. 그런 성격을 그대로 반영하듯이 그는 피터슨
     의 수제자로서 전투 마법을 익혔고 그걸 금방 활용하곤 했지. 그
     런 그의 성격은 언제나 이 곳에서 크게 문제거리가 되곤 했는데, 
     마침내는 일을 저지르고 만거야.  그는 홀로 익힌 드래곤 파이어
     로 마을 하나를 불태워 버렸어."
     
       "맙소사."
     
       "그가 불태운 마을은 사실 오래전부터 도적의 소굴이라고 알려
     져 왔는데, 마땅한 증거가 없어 처벌을 못하던 곳이었거든. 란트
     로가 마법을 쓴 명목은 그런 것이었어. 하지만 정말 민간인을 포
     함한 수 십명이 넘는 인간을 마법 한번으로 불살라 버린 것에 프
     론타몬 왕국은 분노했고, 당장 그를 처벌하길 원했지.  외부일에
     는 결코 개입하는 일 없는  켈크로스에서는 더 이상 그의 행동을 
     묵인하지 않고 그의 마법을 영구 봉인시키는 벌을 내렸어.  검사
     에게 치면 손목과 발목의 힘줄을 잘라버린 거라 할수 있었지. 오
     로지 마법과 전투 만을 위해 살던 그에게 그 두가지를 모두 빼앗
     아버린 처벌은,  한짓에 비해 오히려 가벼울 지는 몰라도 그에게 
     있어서는 죽음이나 다름 없는 벌이었을거야. 그는 복수를 약속하
     며 켈크로스를 떠나버렸지."
     
       시드의 말이 끝나고 기다렸다는 듯이  하늘이 번쩍하며 천둥이 
     울렸다. 둘은 창문까지 들썩이는 커다란 소리에 그쪽을 바라보았
     다. 다시 비가 땅에 떨어지는 소리만 고요히 들려왔다.
     
       "그럼 넌 6년전의 비극을 만들어낸 주인공이 바로 그 란트로라
     는 사람이란 거니?"
     
       제일린이 물었다.
     
       "아까도 말했듯이 그건 모두 나의 추측일 뿐이야. 그런데 한가
     지 재미있는 사실이 있어.  아버지의 젊은 시절 일기에서 봤는데, 
     어디보자......"
     
       시드는 그 부분을 들춰내려고 여러 페이지를 넘겼다.
     
       "일기장이 꼭 비밀을 알려주는 열쇠인 것처럼 쓰이는구나. 공적
     인 일이라도 남의 일기장 보는 건 좀 안좋다."
     
       제일린의 말에 시드는 웃으며 어깨를 으쓱했다.
     
       "아버지 일기는 사적인 이야기가 거의 없어. 굉장히 사무적이었
     지. 하지만 어머니에 관해서는 그리 사무적이지 않았어."
     
       시드는 일기를 보며 말을 이었다.
     
       "어머니와 아버지의 결혼은 거의 정략적이었지.  어렸을 때부터 
     양가 부모님들에 의해 약속된. 두분은 그런 약속을 굉장히 싫어하
     셨던 모양이야. 왜냐하면 그런 약속이 없었어도 두분은 굉장히 친
     하셨거든. 하지만 그런 것에 대한 괜한 반발이랄까?  어머니는 란
     트로와 친해지신거지. 거기에 대해서는 모르겠지만  내 생각에 란
     트로도 어머니를 좋아하지 않았을까? 이건 자랑인데, 어머니는 정
     말 아름다운 분이셨거든.  결국에는 아버지를 선택하셨지만  그것 
    때문에 문제가 많았나봐.  란트로는 어쩌면 실연의 고통까지 당한 
     건지도 몰라. 아버지에게 복수심도 많았겠지."
     
       "하지만 그런 여러가지 이유를 달고서라도 그 사람은 마법을 봉
     인당했다고 했잖아. 어떻게 마법으로 싸우지? 혹시 돌아와서 싸운
     다는 건 봉인을 풀고 돌아오겠다는 뜻?"
     
       "아닐거야. 무엇보다 그 봉인을 건 사람은 할아버지셨어.  할아
     버지는 그 때 일을 많이 후회하셨어. 그만큼 마법사에게는 치명적
     인 봉인인거야. 그런 할아버지가 건 봉인을 그란투스 대륙의 어느 
     누가 풀 수 있을까? 드래곤의 마법이라도 그건 어려울거야.  봉인
     은 푸는 쪽이 몇 레벨이나 위여야 하는데  그런 사람은 존재할 수 
     없거든.   나는 그가 봉인을 푼 게 아니라 풀지 않고도 마법을 쓸 
     수 있는 어떤 방법을 찾은 거라고 생각해."
     
       "방법이라면 그 칼?"
     
       "맞아. 칼을 써야만 하는 이유는 바로 거기에 있다고 생각해. 
     그칼에 대한 기록은 전무한데 나는 할아버지가 이런 말을 했던 것
     을 기억하고 있어. 엿들은 것에 불과하지만. 그 칼은 유리처럼 투
     명하고 섬광처럼 밝았다고 말이야. 그건 마법검일거야."
     
       "마법검을 매개체로?"
     
       "그래. 하지만 물론 보통은 아니겠지. 나는 금속을 마법의 매개
     체로 쓴 마법사가 있다는 건 듣도 보도 못했어. 마법을 매개할 수 
     있는 건 식물성과 광물성밖에 없거든. 그래서 지팡이는 마법의 힘
     을 가진 나무를 쓰거나 금속이라도 끝에는 반드시 보석을 달지. 
     다시 말해 그가 쓴 검은 금속이 아니라는 뜻이 되고, 금속이 아닌
     데도 칼처럼 사용하려면 그칼에 또 어떤 비밀이 있어야 한다는 거
     야."
     
       "그래서 알아냈니?"
     
       "아니. 그 이상은 몰라. 이게 내가 알아낸 전부야."
     
       "완전히 알아낸 건 아니었구나."
     
       제일린은 한창 기대에 부풀었다가 갑자기 끝이 나니 실망했다는 
     듯 한숨을 내쉬었다. 빗소리가 잦아들고 있었다.
     
       "내려가자. 그런데 잠잘 곳이 없어서 어쩌지? 집으로 갈까?"
     
       시드가 아버지의 일기장을 꽂아놓으며 말했다.
     
       "넌 어디서 자는데?"
     
       "그냥 바닥에서. 이불을 가져왔거든."
     
  "그럼 나도 바닥에서 자면 돼. 항상 노숙해왔는걸, 뭐. 오히려 
     그런 점에서는 너보다 내가 더 익숙할거야."
     
       "그렇구나."
     
     
     
     
     
     
       "잘 자."
     
       시드는 제일린에게 이불을 건네주며 말했다. 촛불을 모두 끄니 
     도서관 안은 금새 어두워졌다.
     
       "그래. 시드도 잘 자."
     
       제일린은 베게를 베고 시드 쪽으로 고개를 돌렸다. 시드도 그녀
     의 얼굴 쪽으로 고개를 돌렸다.  둘은 서로를 한참 동안 쳐다보다
     가 곧 잠이 들었다.

       다음날 날이 개인 아침이었다. 아직 구름은 남아있었지만 아침
     해가 기분 좋게 사방을 밝히고 공기는 맑았다. 도서관 문이 벌컥 
     열렸고, 허크가 안으로 성큼성큼 들어왔다.
     
       "좋은 아침, 시드!"
     
       그는 도서관 현관에 이불을 뒤집어 쓰고 있는 시드를 향해 걸어
     가 웃으며 그 이불을 제쳤다.
     
       "야, 지금 때가 어느 땐데 아직도 자고 있......."
     
       제친 이불 안에는 제일린과 시드가 같은 베게를 베고 누워있었
     다. 허크는 들고 있던 아침 도시락을 바닥에 툭 떨어뜨렸다.
     
       이불을 젖히는 바람에 들어오는 환한 빛과 차가운 바람에 시드
     와 제일린은 동시에 눈을 떴다.
     
       "어, 허크 왔네."
     
       시드가 헝크러진 머리를 긁적이며 일어났고,  제일린도 하품을 
     하며 앉았다. 둘은 서로 같은 이불 속에서 자고 있었다는 사실에 
     약간 놀란 듯 했다. 다른 이불에서 잤지만 거리가 가까운데다 서
     로 따뜻한 곳을 찾아 저도 모르게 움직인 사이 둘은 같은 이불에 
     엉켜버린 것이었다. 하지만 가끔 같은 침대에서도 지냈던 둘인지
라 그냥 그러려니 했다.  오히려 시드가 쑥스러워 하며 사과하는 
     빛을 보였다. 제일린은 웃는 얼굴로, 잘 잤니, 라고 물었다.  시
     드는 고개를 끄덕였다.
     
       "그런데 이 사람 누구?"
     
       제일린은 묻자, 시드는 졸린 눈을 비비며 말했다.
     
       "응, 허크라고 여기에 친하게 지낸 애야. 너랑 동갑일거야, 아
     마."
     
       제일린이 웃으며 인사를 냈다.
     
       "안녕, 허크."
     
       이불을 젖힌 자세 그대로 굳어버린 허크가 몸을 부들부들 떨며 
     시드에게 물었다.
     
       "시, 시드...... 이, 이 여자 누구니?"
     
       "응. 제일린이야."
     
       "그, 근데 왜 같이 자고 있는거지?"
     
       "뭐, 그렇게 됐어."
     
       시드가 얼굴을 붉히며 말하자 허크가 빽 소리 질렀다.
     
       "말도 안돼!"
     
       시드는 그가 왜 화를 내는지 도무지 이해할 수 없었다. 아침 도
     시락에서 떨어져 나온,  시드가 특히나 좋아하는 청사과가 바닥을 
     구르고 있었다.
     
     
     
     
                                         ( 다음 편에 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       전편의 오타.
     
       "......넌 내 아들의 아이야."
     
       이건 경상도 사투리란 말인가.....?
     
       좀 어이없는 오타라 이곳을 빌어 수정하겠습니다. "넌 내 아들
     이 아니야." 였습니다. 지적해주신 분께 감사드립니다.
     
     

번  호 : 28508
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-28 22:06
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 4편 PART1    

     
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              4 편 : 질투 
     
     
                               P A R T   1
               
               
     
     
     
       "여기가 내 집이야."
     
       시드는 벽돌로 만들어진 낡은 집의 문을 열며 덧붙여 말했다.
     
       "허크가 마련해준 곳이지."
     
       시드는 허크를 보고 한번 웃어주었다. 허크도 시드와 눈이 마주 
   치자 빙그레 미소지었다.  제일린은, '그래?' 하는 눈으로 허크를 
     돌아보았다.  그러자 허크는 미소를 지우고 노골적으로 그녀의 시
     선을 무시했다. 제일린은 의아해하며 다시 시선을 거둘 수밖에 없
     었다.
     
       "와우, 청소 깨끗이 하고 사네."
     
       제일린이 정리된 거실을 둘러보며 말했다. 그녀는 등에 매고 있
     는 바스타드 소드를 풀어 탁자 옆에 내려놓았다.  그것을 보며 허
     크는 지금 자신이 차고 있는 것과 그것을 비교해보았다.  물론 시
     골 마을에서 적당히 만들어진 것을 구입한 허크의 것이 훨씬 안좋
     았다. 그리고 제일린의 것이 더 무거운 것이었다.  허크는 솔직히 
     자기 과시용으로 무거운 것을 사용하고 다녀왔다. 이 마을에서 자
     신의 칼보다 무거운 칼을 쓰는 사람은 없었다.  그래서 그는 조금 
     무겁더라도 그러한 프라이드를 위해 이것을 사용해왔다.   그런데 
     맙소사, 바스타드 소드라니!  특히나 이 마을에서 가장 힘센 여자
     라면 작년에 길쌈 대회에서 우승한 아줌마인데, 그 아줌마와 팔씨
     름 하면 팔목 잡고 이길 수 있을터였다.  그런데 이 갈색 머리 여
     자는 얼마나 힘이 세다는거지?
     
       허크는 투덜대며 자신의 칼도 옆에 소리나게 내려놓았다.  덜그
     럭!
     
       "아침 준비할 동안 둘이 이야기 하고 있어."
     
       시드는 둘의 거북한 분위기를 아는지 모르는지 혼자 부엌 쪽으
     로 가버렸다. 제일린은 탁자에 앉았고, 허크는 그녀의 앞에 의자
     를 찌이익 끌고 와 털썩 앉았다.  마치 그렇게 소리를 내지 않고
     는 앉을 수 없다는 듯이.
     
       "제일린이라고 했지? 너 시드 애인이냐?"
     
       제일린은 허크의 무례하기 짝이 없는 말투에 인상을 구기며 말
     했다.
     
       "그래. 대체 뭐가 불만이지?"
     
       "젠장."
     
       허크는 대답 없이 욕부터 끄집어냈다. 제일린은 어이가 없다는 
     그를 노려보았다. 허크도 지지 않고 눈을 부릅 뜬 후 말했다.
     
       "넌 시드에게 어울리지 않아."
     
       "뭐야?"
     
       "너는 절대 시드에게 어울리는 여자가 아니라고."
     
       "대체 뭘 말하고 싶은거야?"
     
       "시드를 떠나."
     
       제일린은 하아, 하고 숨을 크게 내뱉었다.
     
       "왜 그래야 되는데?"
     
       허크는 목소리를 낮추었다.
     
       "그게 시드의 운명이야. 그리고 그 운명의 상대는 나야."
     
       잠시 제일린의 표정이 굳은 그대로 그녀는 움직이지 못했다. 부
     엌에서 시드가 그릇을 달그락 거리는 소리가 났다. 스프를 끓이는 
     냄새가 피어오르고 빵과 고기 냄새가 났다.
     
       "그러니까 네 말은....."
     
       제일린이 차마 그 뒷말을 잇지 못하니 허크가 강한 어조로 말했
     다. 하지만 시드에게 들리지 않도록 목소리는 작았다.
     
  "시드는 내가 갖겠어."
     
       제일린은 어이 없다는 얼굴로 부엌 쪽을 보았다. 시드가 커다란 
     그릇에 야채를 가득 담아 돌아오고 있었다.  둔한 시드도 거실 안
     에 흐르는 묘한 분위기를 눈치 챘는지 조심스레 말했다.
     
       "저, 둘이 싸웠어?"
     
       허크와 제일린이 동시에 대답했다.
     
       "아니."
     
     
     
     
     
     
       음식을 먹는동안 식탁에서는 그릇과 포크가 부딪히는 소리만 달
     칵 달칵 들렸다. 시드는 둘의 눈치를 보며 빵을 우물거렸다. 제일
린은 뭔가 대단히 혼돈스럽다는 듯이  가끔 고개를 설레설레 저었
     고, 허크는 딴 곳으로 시선을 돌린 채 심각한 표정이었다. 시드가 
     그 침묵의 시선을 견디지 못하고 제일린에게 물었다.
     
       "그동안 여행은 어땠니?"
     
       제일린은 그제야 고개를 들었다.
     
       "그냥 그랬어. 혼자 다니니 즐겁진 않았지."
     
       제일린은 포크로 야채를 쿡쿡 찌르며 말했다.
     
       "하지만 새로운 것을 배웠다고나 할까?  이곳 저곳에서 검술도 
     익혀보았고, 예전에는 보지 못했던 풍물도 보고. 알이 왜 혼자서 
     여행하는 걸 좋아하는지 조금 이해가 되더군."
     
       제일린은 그동안 보아왔던 여러 가지들을 딱딱하고 재미없는 어
     조로 이야기를 이어갔다. 식사가 끝날 무렵 제일린의 지루한 이야
     기도 끝났다.
     
       "차라도 한잔 할래?"
     
       시드가 그릇을 치우며 물었다. 제일린이 그것을 돕기 위해 일어
     나자 허크가 잽싸게 그릇들을 한번에 자기 손에 들었다.
     
       "내가 돕지."
     
       허크는 제일린이 더 이상 손을 댈 수 없게 했다.  제일린은 할 
     말을 잃고 그냥 탁자에 앉아있었다. 제일린은 둘이 차를 타는 모
     습을 보고 이상하게도 어울린다는 생각을 했다.  덩치 큰 허크의 
     옆에 시드가 서있는 모습은 영락 없는 연인 사이였다. 물론 시드
     가 여자 쪽인가? 둘이 얼마나 같이 보낸 시간이 많은가를 증명해
     주는 모습이었다.
     
       제일린은 허크가 아까 했던 말들을 떠올리며 피식 웃었다. 옛날
     이라면,  그래 3년 전이라면 이 상황을 어떻게 해야할 지 몰라 허
     둥댔겠지만 제일린은 그동안 수없이 새로운 것들을 받아왔다.  그
     리고같은 나이 또래에 비교하여 누구보다 많은 인생 경험을 쌓은 
     그녀였다.   그래서인지 제일린은 허크의 발악하는 모습이 귀여웠
     다.
     
       "여기."
     
       시드가 제일린 앞에 찻잔을 내밀었다.
     
       "고마워."
     
       그녀는 부드럽게 웃으며 그것을 받아들었다. 셋이 다시 자리에 
     앉은 후, 시드가 말을 꺼냈다.
     
       "참, 어제 칼에 대한 이야기를 해준다고 했지?"
     
       시드는 바스타드 소드 쪽으로 고개를 돌렸다. 제일린은 고개를 
     끄덕였다.
     
       "아, 그거?"
     
       제일린은 바닥에 놓인 칼을 집어들어 탁자 위에 내려놓았다. 덜
     그럭 하고 묵직한 소리가 나니 허크는 괜스레 움찔해보였다.
     
       "우리 집안에서 잘 아는 대장장이가 선물해준거야.  나는 그 곳 
     주인에게서 많은 이야기를 전해들었었지. 거긴 몇 대 째 트로이칸 
     가문과 연계된 곳이거든. 그만큼의 실력도 있고."
     
       "직접 찾아낸거니?"
     
       "할아버지와 아버지의 이야기를 아는 사람들로부터 물어물어 찾
     아간거지.  무엇보다 그분은 제라파워트가 어떻게 생긴 건지 아는 
     분이었어."
     
       "어떻게 생긴건데?"
     
       시드가 흥미 있어 하며 재촉했다.
     
       "글쎄, 특별하다면 특별할 수 있고, 평범하다면 평범하달 수 있
     을거야.  제라파워트는 제로미트보다 검신이 한뼘 정도 길고 날이 
     약간 더 두꺼웠대. 손잡이 자체는 거의 똑같고.  제로미트는 항상 
     제라파워트를 누님이라고 부르던데, 같은 남매라서인지 모양도 비
     슷한건가봐."
     
       허크가 갑자기 말을 꺼냈다.
     
       "말허리를 끊어서 미안한데, 제라파워트라는 게 뭐지?"
     
       "신기라는 물건이야."
     
       시드가 설명했다.
     
       "신이 인간에게 내려준 위대한 다섯 가지 무기. 제라파워트, 뇌
     룡의 창, 황금의 피리,  어둠의 망토, 신의 발톱. 그 중 제라파워
     트는 제일린의 할아버지가 쓰신 최강의 무기지."
     
       "비싼가?"
     
       "값으로 매길 수 없어. 그건 세상에 단 하나밖에 없는 물건이면
     서 세상에서 가장 강력한 무기니까. 그것을 위해서라면 아마 전쟁
     도 일어날거야."
     
       시드가 말하니 허크는 별로 실감나지 않는다는 듯 고개를 절레
     절레 저었다. 제일린은 웃으며 시드의 말을 수정했다.
     
       "하지만 반드시 최강의 무기랄 수는 없어. 어떤 무기든지 그걸 
     쓰는 사람이 어떻게 쓰느냐에 따라 그 위력은 달라지니까."
     
       "그럴거야. 그래, 계속 이야기해봐."
     
       시드가 뒤를 재촉했다.
     
       "그분은 나를 보자마자 당장 길리언의 딸이 왔구나, 하며 맞아
     주셨지."
     
       제일린은 그 때 일을 떠올리며 갑자기 괴로운 듯 인상을 구겼
     다. 너무 기억이 생생해서였다.
     
 
     
     
                                                 ( 계속...... )
     
     

번  호 : 28509
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-28 22:06
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 4편 PART2    

          
      
                        Ｄ Ａ Ｒ Ｋ   Ｍ Ｏ Ｏ Ｎ
     
     
                           제 5 부 : 흑룡의 전설
     
     
                              4 편 : 질투 
     
     
                               P A R T   2
               
                    
     
     
     
       "오오오, 길리언의 딸인가? 네가 제일린이냐?"
     
       이마와 눈 근처 외에는 모조리 갈색 수염으로 뒤덮여있고,  덩
     치가 제일린의 세 배는 됨직한 거대한 남자가 제일린에게 달려들
     어 그녀를 덥썩 끌어안았다. 제일린은 비명을 질렀다.
     
       "세상에, 네가 돌아올 줄이야. 언젠가 올 줄 알았지만, 정말 기
     쁘구나."
     
       그는 제일린의 뺨에 키스를 퍼부우며 그녀의 갈비뼈가 으스러질
     만큼 꽈악 끌어안았다. 만약 그의 아내가 말리지 않았다면 제일린
     은 그대로 실신했을 지경이었다.
     
       "조이, 그만해둬요. 반가운 사람이라면서 그 사람 잡겠네."
     
       그제야 그는 제일린을 내려놓으며 산이 떠나갈 정도로 웃어댔
     다.
     
       "자, 이럴 때가 아니지. 여보, 어서 잔치상을 차리고 오늘은 휴
     업한다고 전해둬."
     
       그리고 그는 제일린의 손을 우악스럽게 잡고 안으로 끌고 들어
     갔다.  제일린은 앞 뒤 경위도 설명하지 않고, 잔치상을 받았다. 
     사실 그녀는 자신이 아직 길리언의 딸이다, 라고 말한 적도 없었
     다.
     
       "그런데 어떻게 생긴 것만 보고 이런 상을 차리느냐고 묻고 싶
     은거지?"
     
       조이는 제일린에게 대접만한 술잔을 건네고 거기에 독한 술을 
     벌컥 벌컥 들이부었다.
     
       "당연히 허리에는 제로미트를 차고 있고,  얼굴은 크리스티안과 
     똑같으며 머리카락은 트로이칸 집안의 특징 그대로 갈색 머리니까 
     그렇지.   이런 우연적인 것을 모두 뛰어넘어 제일린이 아닐 수도 
     있나?"
     
       그는 그 독한 술을 한번에 들이키며  제일린에게도 마시라고 권
     했다. 술이 약한 제일린은 겨우 한모금만 마셨음에도 머리가 어질
     어질 했다.  그는 대장간 조수들이 모두 쓰러진 후에도 계속 술을 
     마셔댔음에도 취할 줄 몰랐다. 제일린은 그의 입에서 나는 술냄새
     만으로 취할 것 같았다.
     
       그는 느닷없이 제일린의 팔뚝을 잡더니 꾸욱 눌러보았다. 제일
     린은 그의 강한 손아귀 힘에 비명을 꽤액 질렀다.  그는 혀를 찼
     다.
     
       "저런, 아무리 여자애라지만 이 정도 힘밖에 안되나?"
     
       "예?"
     
       "여자들은 체질상 근육이 잘 키워지지 않지. 물론 내 마누라처
     럼 특이한 케이스도 있지만."
     
       그의 아내가 그를 노려보았다.
     
       "여보!?"
     
       "오우, 사랑하는 당신. 난 당신을 칭찬한거라고. 어쨌든, 넌 명
     색이 검사면서 그 정도 근육밖에 키우지 않았니?"
     
       "검을 쓰는데 불편하진 않아요."
     
       제일린은 아픈 팔뚝을 어루만지며 투덜거렸다.
     
       "불편?  불편하진 않을테지만  넌 섀도우 검법을 못 쓸 게 아니
     냐?"
     
       제일린은 무척 놀랐다.
     
       "아니, 어떻게......?"
     
       "어떻게 알았냐고? 당연하지. 난 평생 섀도우 검법을 쓰는 사람
     의 칼을 손봐준 사람이다.   그런데 그걸 모르겠니? 물론 쓸 줄은 
     모르지만 그 검법의 특징은 모두 꿰뚫고 있지."
     
       그는 취해서 가끔 혀꼬인 소리를 했지만 제일린은 집중하여 들
     었다.
     
       "간단히 말해 섀도우 검법은 힘의 검술이야."
     
       "힘이요?"
     
       제일린은 그동안 수련해오다가 막힌 부분을 곰곰히 생각해보았
     다.  펄스와의 싸움에서 그녀는 섀도우 검법의 모든 요령을 익혔
     다.  뿜어내는 칼날의 속임수는 허상이 아니라 살기라는 것은 풀
     토 이반이라는 흑기사단의 대장과  싸움에서 알았고,  펄스 때는 
     그것을 완전히 몸에 새겨놓을 수 있었다.   하지만 그 후 다시는 
     당시의 느낌이 살아나지 않았다.   그녀는 지금것 섀도우 검법을 
     쓴 것이 순전히 우연이었을 지도 모른다는 것에 대해서도 진진하
     게 연구해보았다.
     
       하지만 힘이 부족하기 때문이라는 것은 생각해 본 적이 없었다. 
     당연했지만 섀도우 검법은 몸의 힘을 모두 풀고 근육의 긴장을 이
     완시킨 상태에서 실현해야했기 때문이었다.
     
       "힘! 이글은 나보다 덩치는 반도 안되었지만 팔씨름을 하면 언
     제나 내 팔목을 잡고 넘어뜨릴 정도였지.  길리언도 이글 만큼은 
     아니었지만 나와 맞먹을 정도로 힘이 세었어.  그런데 넌 솔직히 
     내가 손가락으로도 이길 수 있을만큼 약하지 않니?"
     
       분하지만 그건 사실이었다. 아까 그가 껴안았을 때 발버둥 치기
     밖에 못했다는 것이 그 증거였다.
     
       "기술을 쓰는 자체에는 힘이 쓰이지 않아도 될 지 모르지만 그 
     기술에 힘이 뒷받힘 되는 것은 분명한 사실이란다. 알겠니? 그러
     고보니 생각나는군. 아마 10여년 쯤 전일거야 그 때는......"
     
       그는 앞뒤에도 맞지 않는 과거의 이야기를 했다. 처음에는 그렇
     게 즐거운 이야기만 하던 그도 결국 취하더니 길리언의 죽음을 몹
     시 슬퍼했다. 그는 울먹이며 몇 마디 더 하다가 곯아떨어졌다.
     
       "자, 피곤할 테니 너도 자거라."
     
       조이의 아내가 제일린의 잠자리를 마련해주었다. 자기 전에 제
     로미트가 조용히 말을 꺼냈다.
     
       <<기억이 난다. 어린 길리언이 나를 들고 이 곳을 찾았던.....
     저 사람은 위대한 드워프 대장장이인  그레이엄의 수제자였단다. 
     그레이엄이 없을 때는 제라 누님도 수리했을 만큼 뛰어난 실력자
     지.>>
     
       다음날 조이는 그동안 손보지 않아날이 상했을 지도 모르는 제
     로미트를 살폈다.  아무리 신기라지만 너무 많이 사용했기에 조이
     는 다시 손질해주었다.
     
       "길리언은 제로미트가 부러진 후에 그것을 수리할 생각을 하지 
     않았어. 그것은 이글의 유언이었다고 하더군."
     
       "할아버지의?"
     
       "그렇단다. 이제 네가 어른이 되었으니 내 그 때의 이야기를 해
     주마.  난 이 이야기를 해주기 위해 아직 살아있는 것인지도 모른
     단다."
     
       그는 웃으며 말했다.
     
       "그건 네가 아직 크리스티안의뱃속에 있을 때지. 두 명의 전사
     가 나타났단다.  그 중 한명은 당시 블러디 크로스라 불리우는 악
     마, 다른 한명은 모른다."
     
       블러디 크로스라는 단어에 제일린은 흠칫했다.   그동안 수없이 
     들은 기분 나쁜 단어였지만 그 단어에 연관되는 사람은 항상 현호
     였다.
     
       "제로미트도 그 자리에 있었을 텐데 그 때의 기억이 없는거요?"
     
       그가 칼에게 물었다. 제로미트는 대답하지 않았다.
     
       "쯧쯧, 당신도 늙었구만."
     
       "자세히 아세요?"
     
       "물론 자세히 모르지.  길리언도 자세한 이야기는 언급한 적이 
     없지. 하지만 한가지 확실한 것은 그 블러디 크로스라는 자가 인
     간이 아닌 악마라는 점. 세상 어느 누가 감히 이글 트로이칸이라
     는 천재 검사를 당해낼 수 있겠느냐? 둘의 싸움에서 이글은 결국 
     죽었지만  그 승부는 이글의 승리였다는 것이 길리언의 주장이었
     단다. 그리고 그 싸움에서 바로 제로미트가 부러지고 제라파워트
     가 실종되었지."
     
       "모두 블러디 크로스의 소행인가요? 같이 따라온 자가 있다고 
     했잖아요."
     
       "글쎄,  그건 길리언 자신도 모른다고 했단다. 블러디 크로스와 
     자신이 먼저 싸웠는데,  그 때 제로미트가 부러지고 그 사이 이글
     이 블러디 크로스를 따라온 다른 검사를 제압했다고 했으니까. 그
     리고 둘이 싸웠을 때,   이글의 섀도우 검법으로 블러드 크로스의 
     배에 제라파워트가 꽂혔다고 한다. 그런데 그는 죽지 않았지.  그
     리고 같이 이글의 배를 찔렀던게야.   블러디 크로스도 큰 부상을 
     당해 떠나고 다시 돌아오지 않았다고 하지."
     
       "그럼 할아버지는 블러디 크로스에게 살해당한 건가요?"
     
       "그렇단다."
     
       제일린은 과거 현호가 했던 말을 떠올렸다.
     
       '......이것이 나에게 처음으로 패배를 안겨주었던 너의 할아버
     지 이글 트로이칸의 검법이다.'
     
       현호는 이글의 죽음에 관련되어 있을 거라는 현자 시더슨의 말
     도 떠올랐다. 누가 알겠는가?  현호의 숨겨진 과거 뒤에 어떤 끔
     찍한 사실이 있을지. 조이는 모든 이야기를 정리했다.
     
       "이글은 죽어가면서 부러진 제로미트를 복귀하지 말 것을 유언
     했단다. 제일린, 네가 태어나 모든 것을 해결해 줄 것이라시면서. 
     그 전에 제로미트의 기억을 누군가 알아낸다면 큰 재앙이 올지도 
     모른다는 말도 있었단다."
     
       제일린은 조이에게 바스타드 소드를 선물 받고  다시 여행을 떠
     났다. 그 후 그녀는 좀 더 그 근처를 여행하며 제로미트의 기억을 
     되살리려고 애를 썼다.  그리고 힘의 검술에 대해 좀 더 연구하며 
     바스타드 소드를 휘둘렀다.   지금은 그것을 제로미트만큼이나 잘 
     쓸 수 있게 되었다.
     
       제일린의 이야기가 끝난 후, 시드는뭔가를 좀더 생각하더니 말
     했다.
     
       "나는 현호에게 그 해답이 있을거라고 생각해."
     
       "나도. 언젠가 렌시아로 돌아가면 물어보자. 전에는 그런 걸 물
     으면 대답해주지 않았겠지만 지금이라면 답해줄거야."
     
       제일린은 나즈막히 말했다. 허크가 옆에서 하품을 하더니 자리
     에서 일어났다.
     
       "갈 시간이야. 아버지가 점심 먹을 때 오라고 했거든."
     
       "응. 잘 가."
     
       시드가 자리에서 일어나 배웅했다. 제일린도 일어나 웃으며 인
     사했다.

       "하던 일 잘되길 바래. 물론 잘 안될지도 모르지만."
     
       "글쎄."
     
       허크는 내뱉듯이 말하고 시드의 집을 떠났다. 시드는 그가 떠난 
     후 제일린에게 물었다.
     
       "대체 둘이서 무슨 이야기를 한거야?"
     
       "아, 그냥...... 누가 더 칼을 잘 쓰나 하는 이야기였지."
     
       제일린은 싱겁게 대꾸했다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       ' 퀘이크 3 -아레나- ' 라는 게임을 해보았다. 환상적인 그래픽
     과 내 맘에 쏙 드는 잔혹한 살상 장면이 무척 마음에 들었다. 인
     터넷 게임을 해보았는데, 5명 죽이고 50번 죽었다. 뒤늦게 시작하
     면 항상 고수들에게 당하기만 하는 것이 멀티게임의 세계인 모양
     이다.



==============================================

