[다크메이지 13장 343편]


깜짝 놀란 크르흐는 고개를 돌렸다. 눈동자가 믿을 수 없다는 듯 경직되었다.

"취익. 뭐, 뭐냐?"

놀랍게도 열다섯 정도의 인간들이 다가오고 있었다. 수풀 속에서 갑자기 뛰어나온 인간들은 마치 소풍을 나온 것 같은 유유자적하게 걸어오고 있었다. 두 종족 사이의 관계를 떠올려 볼 때 분명 이해하기 힘든 모습이었다. 하나같이 금속제 갑옷을 입고 있는 것으로 봐서 아르카디아에서 건너온 인간들이 틀림없었다.

"놈들이 숨어 있는 것을 눈치채지 못하다니?"

혼란스러워하던 크르흐의 눈동자에 서서히 긴장감이 치밀어 올랐다. 그는 짧은 경고로 주의를 환기시켰다.

"취익. 아르카디아 놈들이다."

경고 소리를 듣자 제일 앞에서 걸어오던 젊은 인간이 재빨리 말을 받았다.

"굳이 소개하지 않아도 되겠군. 그건 그렇고 소화하는데 방해를 해서 미안하네. 하지만 걱정하지 말게. 볼일만 간단히 보고 나면 조용히 사라져줄 테니 말이야."

넉살 좋게 말을 늘어놓는 이는 데이몬이었다. 푸른 눈동자와 하늘거리는 금발이 인간세상에서 여간해서는 찾아보기 힘든 미남이란 사실을 증명해 주었다. 하지만 그의 용모는 불행히도 오크에겐 전혀 어필하지 못했다.
기이한 것은 그의 반응이었다. 조금 전 인간이 잡혀 먹히는 광경을 보았을 터였지만 별달리 감정을 가지지 않은 모양이었다. 상황이 이해하기 힘들었는지 크르흐는 연신 고개를 갸웃거렸다.

"이상한 인간이로군."

하지만 데이몬을 따라오는 대원들의 반응이 달랐다. 바로 눈앞에서 사람이 먹히는 광경을 목격한 탓에 오크에 대해 참을 수 없는 증오심을 떠올릴 수밖에 없었다.

"가증스러운 놈들."

대원들은 하나같이 입술을 질끈 깨문 채 검 손잡이를 꽉 움켜쥐고 있었다. 만약 데이몬의 만류가 아니었다면 참지 못하고 벌써 달려나갔을 터였다. 하지만 미리 언질을 받았기에 그들은 간신히 발작을 자제할 수 있었다. 그런 대원들의 마음을 아는지 모르는지 데이몬은 태연하게 말을 이어나갔다.

"그럼 볼일 좀 봐도 되겠지? 오크 대장."

혼란스러웠던 머릿속이 정리되자 크르흐는 안정을 되찾았다. 그와는 달리 부하들은 이미 싸울 준비를 마친 상태였다. 특히 조금 전의 만찬에 참석한 분대장들은 벌써 입맛부터 다지고 있었다. 아르카디아에서 건너온 인간이라면 살려둘 이유가 없었고 따라서 다시 한 번 포식할 수 있는 기회가 될 터였다. 크르흐가 재미있다는 듯 말을 받았다.

"취익. 무슨 볼일인지 물어도 되겠나?"

데이몬은 대수롭지 않다는 듯 설명을 이어나갔다.

"생각보다 신중한 오크 대장이군. 뭐 별 일은 아니야. 이곳에 사는 톰이란 소년에게 약속한 것이 있어서 말이야."

"약속?"

데이몬은 미소를 지우지 않은 채 고개를 끄덕였다.

"그래. 어제 톰에게 자진해서 마을에 들어가면 그 대가로 말린 고기를 준다고 약속했네. 그런데 마을에 들어가지 못해 애석하게도 약속을 지키지 못했어. 그래서 다시 온 거야. 자네가 허락한다면 우린 톰에게 약속을 지키고 싶네."

크르흐가 재빨리 염두를 굴렸다. 무슨 의도에서인지는 모르지만 1천 4백 명의 용맹스런 전사들 앞에서 얄팍한 수작이 통할 리가 없었다. 하지만 하나같이 중갑주를 걸친 것을 볼 때 저들은 분명 기사라 불리는 인간들이었다.
실력이 뛰어난 자들이라 도망치는 것을 막기란 그리 쉽지 않을 터였다. 퇴로를 확실하게 막아야겠다는 생각에 크르흐는 오크답지 않게 열심히 머리를 굴리고 있었다. 잠시 후 그는 비릿한 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.

"취익. 좋다. 약속을 지키는 것을 허락하겠다."

그가 손짓을 하자 앞을 막고 있던 오크 전사들이 길을 열어주었다. 노예들에게 접근한다면 그들 역시 포위될 수밖에 없었고 그렇다면 확실하게 퇴로를 막을 수 있었기 때문에 크르흐의 눈망울엔 회심의 미소가 번뜩였다.

"고맙군."

데이몬은 빙그레 웃으며 걸음을 옮겼다. 잔뜩 긴장한 대원들이 그 뒤를 따랐다. 창검을 움켜쥔 오크 전사들에게 자진해서 포위되려는 것이다. 그들이 지나가자 오크 전사들은 약속이라도 하듯 길을 막기 시작했다.
카이트 실드와 글레이브를 꽉 움켜쥔 채 일행이 들어왔던 길을 막아버린 것이다. 그곳에는 이중 삼중의 포위망이 형성되었다. 그런데 인간들이 막 지나간 직후 한 오크 전사가 코를 킁킁대며 이상한 표정을 지었다. 인간들 사이에 기괴한 냄새가 풍겨왔기 때문이었다. 기분이 몹시 나쁜 냄새였다.

"취익. 무슨 냄새지?"

얼굴을 찡그린 오크 전사의 시선이 인간들을 샅샅이 훑었다. 냄새는 인간들 사이에 섞여 있는, 시커먼 갑옷을 두르고 있는 네 명에게서 풍겨지고 있었다. 도저히 참기 힘들 정도의 악취였기에 오크 전사는 연신 고개를 내저었다.
만약 경험이 많은 오크 전사였다면 냄새의 정체가 고위급 언데드인 데스 나이트의 것이란 사실을 알아차릴 수 있었을 테지만 애석하게도 그에겐 그럴 만한 경험이 없었다. 오크 전사는 그들을 그저 몸 냄새가 특이한 인간이라 단정해 버렸다.
시커먼 로브를 뒤집어 쓴 인간 둘에게도 독특한 냄새가 풍겼는데 그 중에서 땅딸막한 인간에게서는 특히 역한 냄새가 풍겨졌다. 마치 썩은 피로 범벅이 되어 있는 듯한 냄새였다. 하지만 오크 전사는 오래지 않아 생각을 지웠다.

"취익. 천 사백의 정예 오크 전사들 앞에서는 그 어떤 수작도 통하지 않을 것이다."

오크 전사들이 살기를 떠올리며 노려보는 동안 일행은 마침내 노예들이 있는 곳에 도착할 수 있었다. 넋 나간 듯한 표정을 하고 있던 촌장의 시선이 데이몬에게 닿았다. 하지만 그는 아무런 말도 하지 않았다. 정신적인 충격이 그 정도로 컸던 모양이었다. 데이몬은 그를 보며 활짝 웃었다.

"본의 아니게 마을에 오지 않겠다는 약속을 지키지 못해 미안하구먼. 부탁인데 톰을 불러주겠나?"

촌장은 아무런 말도 하지 않았다. 마치 삶의 의미를 완전히 잃어버린 사람처럼 우두커니 서 있을 뿐이었다.

"쯔쯔. 완전히 넋이 나갔군."

데이몬이 혀를 끌끌 차며 사람들을 훑어보았다. 오래지 않아 사람들 사이에서 잔뜩 겁에 질린 채 오들오들 떨고 있는 톰을 발견할 수 있었다.

"여기 있었구나. 옜다. 어제 약속한 것이다."

데이몬이 다가가서 건량을 내밀었지만 톰은 받으려고 하지 않았다. 생명이 경각에 처했는데 먹을 것이 눈에 들어올 리가 없었다. 눈살을 찌푸린 데이몬이 말린 고기를 강제로 톰의 품속으로 구겨 넣었다.

"이제 약속을 지켰군. 이제 떠날 차롄가?"

안색을 활짝 펴며 고개를 돌린 데이몬이 의아한 표정을 지었다. 들어온 길이 사라졌기 때문이었다. 거기에는 오크 전사들의 포위망이 이중 삼중으로 쳐져 있었다.

"아니 왜 길을 막은 건가? 우리에게 볼일이 있나?"

크르흐가 자욱한 살기를 떠올리며 다가왔다. 그의 뒤로 분대장 급들이 입맛을 다시며 따라붙었다.

"취익. 이제 장난은 끝났다."

"장난이라니 그게 무슨 소린가?"

크르흐가 손짓을 하자 포위망을 갖춘 오크 전사들이 무기를 들어올렸다. 명령이 떨어지는 즉시 공격할 기세였다. 하지만 그럼에도 불구하고 대원들은 전혀 동요하지 않았다. 이미 데이몬에게 단단히 지시를 받은 상태였으므로. 도리어 데이몬이 어처구니없다는 듯 너스레를 떨고 있었다.

"어서 길을 열게. 우린 갈 길이 바빠."

크르흐는 데이몬을 노려보며 똑똑히 내뱉었다.

"취익. 너희들은 나갈 수 없다. 왜냐하면 이 자리에서 죽어야 하니까."

그 말을 들은 데이몬은 황당한 표정을 지었다.

"죽어야 한다? 그렇다면 우리의 앞길을 막겠다는 뜻인가?"

"두말하면 잔소리겠지?"

크르흐의 눈동자에 서서히 살기가 떠올랐다. 반대로 데이몬의 눈동자는 점점 가라앉고 있었다.

"한 번 더 묻겠다. 우릴 막을 생각이 틀림없는가?"

짜증이 치밀어 오른 크르흐가 퉁명스럽게 내뱉었다.

"취익. 인간. 개수작부리지 마라. 무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 용맹스러운 오크 전사들에게는 그 어떤 속셈도 통하지 않을 것이다."

"한번만 더 묻자. 후회하지는 않겠지?"

크르흐는 자랑스럽게 고개를 끄덕였다.

"물론이다. 인간. 씨알도 먹히지 않는 소릴 거듭하지 마라."

조금 있으면 인간의 고기를 또다시 맛볼 수 있다고 생각하니 크르흐의 입가에서 절로 군침이 흘러내리고 있었다. 하지만 벼락같은 음성이 그의 귀를 파고들었다.

"그것으로 너희들의 운명은 결정되었다."

냉혹한 일갈과 함께 데이몬이 수인을 맺었다.

콰콰콰콰

그의 몸을 축으로 열 가닥의 빛줄기가 뿜어져 나왔다. 마나가 일시에 재배열되며 가공할 만한 위력의 에너지 볼트로 변모한 것이다. 이미 데이몬은 한껏 마나를 끌어 모은 상태였다. 마나가 잔뜩 응축된 에너지 볼트는 앞을 가로막는 오크 전사들을 사정없이 꿰뚫고 지나갔다.

취에에엑.

선렬한 피보라와 함께 단말마의 비명소리가 연거푸 터져 나왔다. 포위망이 두텁게 펼쳐져 있었기 때문에 피해가 엄청났다. 데이몬이 발사한 에너지 볼트는 포위망을 구성한 오크 전사 십여 명을 그대로 관통해 버렸다. 대원들조차 전율을 금치 못했을 정도로 위력이 강력했다. 갑옷에 주먹만한 구멍이 뻥뻥 뚫린 오크 전사들은 피를 낭자하게 쏟아내며 어지럽게 널브러졌다.

"감히 우리의 앞길을 막겠다고?"

데이몬은 연거푸 마법을 전개했다. 이번에는 그의 트레이드마크인 매직 미사일 다발이 생겨나서 오크 전사들에게 쏘아져 들어갔다.

파파파팟.

헤아릴 수 없을 정도로 많은 매직 미사일이 사방으로 쏘아졌다. 그것들은 허둥대는 오크 전사의 급소를 정확히 강타했다. 갑옷을 두른 오크 전사가 단 한 발로 피를 토하며 널브러질 정도였으니 매직 미사일의 위력 역시 상상을 초월할 정도였다.

"크하하하. 이런 버러지 같은 놈들……."

모처럼 칠종단금술의 제약에서 벗어난 탓에 데이몬은 한껏 신이 나 있었다. 오랜만에 살육을 만끽할 수 있는 기회가 생긴 것이다. 오크는 아무리 죽여도 칠종단금술이 발동하지 않는다.
거칠 것이 전혀 없었기 때문에 그는 신들린 듯이 오크 전사들을 때려잡는데 몰두했다. 오랫동안 칠종단금술에 억눌려온 데 대한 보상심리가 작용한 모양이었다. 선제공격을 당한 충격이 워낙 컸기 때문에 오크 전사들은 아직까지 정신을 차리지 못하고 있었다.

"취췩. 막아라."

연이은 공격에 위기감을 느낀 오크 전사들은 본능적으로 한데 모여들었다. 방패를 맞대어 매직 미사일을 막기 위해서였다. 하지만 때를 놓치지 않고 데이몬의 에너지 볼트가 또다시 불을 뿜었다.
가공할 위력의 에너지 볼트는 한데 운집한 오크 전사 수십 마리를 한꺼번에 꿰뚫고 지나가 버렸다. 이른바 9서클의 마스터에 이른 대마법사의 위력이 여실히 증명되는 순간이었다. 뒤이어 슈렉하이머가 따라붙어 캐스팅해 놓은 공격마법을 퍼부었다.
그 역시 7서클의 엑스퍼트. 데이몬의 위용에 비하면 손색이 있을 수밖에 없었지만 오크에게 크나큰 재앙이긴 마찬가지였다.

파지지직.

여러 줄기의 체인 라이트닝이 오크 전사들을 덮쳤다. 적중당한 오크는 벼락이라도 맞은 듯 몸을 부들부들 떨다 픽 쓰러졌다. 체인 라이트닝의 강력한 에너지는 오크 전사의 뇌수와 내장을 그대로 태워버렸다.
그 증거로 나자빠진 오크 전사들의 칠공에서는 역한 냄새와 함께 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 단 두 사람의 마법공격으로 인해 오크 전사들 중 반수가 불귀의 객이 되어버렸다.



[다크메이지 13장 344편]


느닷없이 벌어진 참사에 넋이 나가버린 오크 전사들. 채 정신도 차리지 못하던 상태에서 이번에는 데스 나이트들이 그들을 강타했다.
데이몬이 네 명의 데스 나이트들을 미리 인크레시아에서 꺼내 일행들 사이에 배치해 놓았던 것이다. 그들은 소름끼치는 빛을 머금은 데스 블레이드를 뿜어내며 오크 전사들 사이를 파고 들어갔다.

"기가 막히는군. 겨우 오크 나부랭이나 상대해야 한다는 사실이……."

"빨리 끝내자고……."

그랜드 마스터 급이란 것을 증명이라도 하듯 데스 나이트들은 오크 전사들을 사정없이 베어 넘겼다. 밀집해 있던 오크 전사들이 마치 풀 베어지듯 우수수 쓰러지고 있었다. 그들이 지나간 곳에는 오로지 조각난 시체밖에 남지 않았다.
몇 몇 오크 전사들이 방패로 막으려고 했지만 소용없었다. 데스 나이트의 검에 서린 데스 블레이드는 가로막는 방패와 함께 갑옷까지 깔끔하게 베어버렸다. 칼질 한 번에 오크 전사 서너 마리의 몸이 동강나는 실정이었다. 물론 갑옷 아래의 몸뚱이도 잘린 것은 두말할 필요도 없었다.
용기 있는 몇몇 오크 전사들이 글레이브를 뻗었지만 최고급 아티팩트로 보호받는 데스 나이트의 몸에는 아무런 위협을 줄 수 없었다.
그 뒤에는 윈슬럿이 배틀 액스를 종횡무진 휘두르며 오크 전사의 목을 따고 있었다. 오랫동안 활약하지 못한데 대한 화풀이라도 하려는 듯 맹활약을 하고 있는 것이다. 비록 데스 나이트 정도의 위력을 보일 순 없었지만 도끼질 한 번에 정확히 오크 전사의 머리통 하나가 잘려나가 바닥에 나뒹구는 모습은 한 마디로 장관이라 표현할 수 있었다.
놀랍도록 정교하고 매서운 몸놀림으로 날뛰는 윈슬럿의 위용은 상대하는 오크 전사들이 질려 반격할 엄두도 내지 못할 정도였다. 대원들도 보고만 있지 않았다. 그들 역시 미친 듯이 날뛰며 오크 전사들을 베어 넘기고 있었다.

"감히 사람을 먹어치우다니……."

"거기에 대한 보답이다."

그들은 연신 매서운 공격을 퍼부었다. 그들의 공격에 또다시 무수한 오크 전사의 몸통이 토막 났다. 어제의 습격과는 달리 이번 싸움의 위험도는 그리 높지 않았다.
데이몬과 슈렉하이머의 마법 공격이 휩쓴 곳을 데스 나이트와 윈슬럿이 재차 헤집고 지나갔기 때문에 그들에겐 그저 숨이 붙어 있는 오크 전사를 정리하는 정도의 간단한 임무밖에 남지 않았던 것이다.
일방적인 학살이라 표현할 수 있었지만 싸움은 제법 오래 끌었다. 오크의 병력이 워낙 많았기 때문이었다. 하지만 천 사백에 달하는 병력은 오래지 않아 궤멸될 수밖에 없었다. 데이몬과 슈렉하이머의 선제 공격으로 일시에 반이 날아간데다 데스 나이트와 윈슬럿이 대열을 완전히 뒤흔들어놓았기 때문에 오크 전사들은 제대로 된 저항 한 번 하지 못하고 몰살당하고 있었다. 전황이 압도적으로 밀리자 후미에 위치한 오크 전사들은 마침내 싸움을 포기했다.

"취익. 퇴, 퇴각하라."

그들은 뿔뿔이 흩어지며 정신 없이 도주하기 시작했다. 하지만 일행들에게 그들을 추적해 척살할 여유는 없었다. 맞서 싸우는 오크 전사를 베어 넘기는 것만으로도 정신이 없었기 때문이었다. 하지만 반격하는 오크 전사의 수는 계속해서 줄고 있었다.
싸움은 오래지 않아 종결되었다. 일천 사백에 달했던 오크 전사들 중 서 있는 자는 하나도 없었다. 오크의 대군이 삽시간에 궤멸되어버렸고 극소수만이 도망친 것이다.

"이제 끝인가?"

"전투가 이토록 지겨울 줄은 몰랐어."

대원들은 가쁜 숨을 몰아쉬며 숨을 골랐다. 하나같이 피를 흠뻑 뒤집어써서 혈인(血人)이 되어 있었다. 반면 데스 나이트와 윈슬럿은 그다지 힘든 기색을 보이지 않았다. 피범벅이 된 것은 마찬가지였지만 언데드라는 특성상 지칠 까닭이 없는 것이다.

"힘들군."

데이몬 역시 눈에 띄게 안색이 창백해져 있었다. 제 아무리 9서클의 대마법사라도 이처럼 거듭해서 마법을 시전하는 것이 손쉬울 리가 없었다. 하지만 그는 내색을 하지 않고 전장의 한쪽으로 저벅저벅 걸어갔다.
그곳에는 아직까지 숨이 붙어 있는 오크 전사 50여 명이 멀뚱멀뚱 서 있었다. 그들 사이에는 대장인 크르흐가 끼여 있었다. 그는 접전 초기에 데이몬의 매직 미사일에 혈도가 제압되어 뻣뻣하게 굳어 버린 상태였다. 함께 인육파티를 벌인 분대장 급 50마리와 함께 말이다.

"이제 처형의 시간이 돌아왔는가?"

데이몬이 느긋하게 크르흐를 내려다보았다. 멱살을 잡고 일으켜 세우자 크르흐의 얼굴이 딱딱하게 경직되었다. 그의 눈동자에 떠오른 감정은 다름 아닌 공포였다. 삽시간에 일천 사백을 쓸어버린 상대에게 공포를 느끼지 않을 도리가 없었다.

"취췩. 당신은 도대체 누구요?"

데이몬은 회심의 미소를 지으며 크르흐를 노려보았다.

"멍청한 녀석. 그러게 순순히 보내줬다면 이런 꼴을 당하지 않아도 되잖아."

데이몬이 슬쩍 손짓을 하자 대원들과 윈슬럿이 어슬렁거리며 전장을 정리하기 시작했다.

"이제부터 우리의 앞길을 막은 데 대한 책임을 묻겠다. 죽을 각오는 되어 있겠지?"

크르흐는 조용히 침묵을 지켰다. 죽음을 두려워하지 않는 오크 전사답게 그는 이미 생을 마감할 채비를 갖춘 상태였다.

"취익. 죽여라."

제법 당당하게 소리를 쳤지만 데이몬은 눈썹하나 까딱하지 않았다. 이미 그는 오크를 다루는 법을 잘 알고 있었다.

"고이 죽일 생각은 없다. 앞길을 가로막은 대가를 받아내야 하니까. 음. 어떻게 할까? 그렇지. 네놈을 살지도 못하고 죽지도 못하게 만들어버리면 되겠군."

비릿한 미소를 지은 데이몬이 단검을 꺼내들었다.

"샤프니스(Sharpness)"

칼날을 날카롭게 하는 마법을 건 뒤 데이몬은 서슴없이 크르흐의 전신을 헤집기 시작했다.

취에에엑.

크르흐의 비명소리가 구슬프게 울려 퍼졌다. 솜씨 좋게 살점을 발라내는데 견딜 도리가 없었다. 데이몬은 이른바 능지처참(陵遲處斬)의 형을 시행하고 있었다.
예리한 칼로 전신의 살점을 한 점씩 발라내어 죽을 때까지 처절한 고통에 시달리게 하는 끔찍한 형벌. 주요 혈관과 급소를 최대한 피해서 오랫동안 살아있게 하여 고통을 가하는 것이 능지처참의 요결이었고 데이몬에겐 충분히 그것을 시행할 능력이 있었다. 중원에 있을 때부터 각종 고문기술에 통달한 상태였으며 또한 인체의 구조를 잘 알고 있었기 때문이었다. 따라서 크르흐를 해체하는 데에는 아무런 문제가 없었다.
크르흐의 양팔은 오래지 않아 앙상한 뼈를 드러내고 있었다. 마혈이 제압된 탓에 크르흐는 움직이지도 못하고 극통을 고스란히 감수해야 했다. 정말 끔찍한 고통이었기에 크르흐의 입에서 터져 나오는 비명소리는 점차 신음소리로 바뀌고 있었다. 잘린 혈관에서 피가 간헐적으로 분출되었다.

푸슛, 푸슛

거듭된 출혈로 말미암아 크르흐의 의식은 서서히 혼미해지고 있었다. 오크 전사들의 분대장들은 하나도 빠지지 않고 데이몬의 매직 미사일에 마혈이 제압된 상태였다. 애당초 데이몬에겐 인간을 잡아먹은 놈들을 순순히 죽일 생각이 없었다.
제압된 오크 분대장 오십 마리를 슬쩍 훑어본 데이몬은 혼자선 역부족이란 사실을 느꼈다. 시간이 없다고 생각한 데이몬이 데스 나이트들에게 눈짓을 했다.

"너희들도 좀 거들어라."

우두커니 서 있던 데스 나이트들이 다가와서 오크 해체(?)에 동참했다. 그들 역시 한 때 인간이었으므로 인간을 잡아먹은 오크에게 좋은 감정을 가지고 있을 리가 없었다. 비록 데이몬보다 실력은 떨어질 수밖에 없지만 그들은 나름대로 실력을 발휘해서 오크 분대장들의 해체에 들어갔다. 숨통이 끊어지지 않게 최대한 주의하며 살점을 발라내는 것이다. 곧이어 그곳에는 오크 분대장들의 비명 소리가 합주곡으로 울려 퍼지기 시작했다.
대원들이 윈슬럿을 주축으로 뒤처리에 열중하고 있었다. 데이몬의 매직 미사일에 당한 오크 전사들 중 일부가 목숨이 완전히 끊어지지 않았기 때문이었다. 여기저기서 신음소리가 흘러 나왔기 때문에 대원들은 이리저리 돌아다니며 확인사살에 몰두했다.
섬뜩한 파육음과 함께 널브러진 오크 전사의 심장에 시퍼런 장검이 꽂혔다. 부들부들 떨던 오크는 오래 버티지 못하고 고개를 떨궜다. 명을 거둔 대원들은 돌아다니며 또 다른 희생물을 물색했다.
그런데 그들 중에서 윈슬럿의 일 처리가 가장 확실했다. 이리저리 돌아다니며 널브러진 오크 전사의 목을 사정없이 떼어 내어 한곳에 쌓고 있는 것이다. 시체건 부상을 입은 놈이건 가릴 것 없이 말이다.

"그것 괜찮은 방법이로군."

그 모습을 본 대원들도 윈슬럿을 따라하기 시작했다. 그들은 일체 사정을 보아주지 않았다. 인간을 잡아먹은 오크에 대한 분노는 그 정도로 컸다. 마을 한 쪽에는 곧 오크의 수급이 산더미처럼 쌓이기 시작했다.



뼈를 고스란히 외부로 드러낸 크르흐가 결국 견디지 못하고 맥없이 머리를 떨궜다. 전신의 피가 모두 몸밖으로 빠져나와 바닥이 온통 흥건했다. 그 모습을 쳐다보던 데이몬은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.

"강단을 봐서 꽤나 버틸 줄 알았는데 생각보다 약골이로군."

솜씨 차이인지 데스 나이트들은 벌써 둘을 해치운 뒤 세 번째 해체작업에 들어가 있었다. 데이몬이 그들을 보며 눈을 부라렸다.

"이봐 능지처참이란 것은 오래 살려둘수록 효과가 있는 법이야."

"빌어먹을 자식. 우린 최선을 다하고 있단 말이야. 마음에 들지 않으면 너 혼자 다해."

진득하게 욕을 얻어먹은 데이몬은 쓴웃음을 지으며 제압된 다른 분대장에게 다가갔다. 데이몬 앞에 선 오크 분대장은 사색이 되었다. 대장인 크르흐가 산채로 해부되는 모습을 보았기에 정신이 완전히 나간 상태였다.

"취 취익, 살려다오."

데이몬의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다.

"이런 빌어먹을 놈이 감히 반말을?"

데이몬은 생각할 것도 없이 해부에 들어갔다. 예리한 단검이 살을 파고들자 오크 분대장의 처절한 비명소리가 동시에 터져 나왔다. 하필이면 데이몬의 손에 걸린 탓에 불운한 오크 분대장은 동료들보다 훨씬 오랫동안 고통에 시달려야 했다. 전장을 정리하던 대원들의 질린 듯한 시선이 쏟아졌지만 데이몬은 개의치 않고 해채작업에 몰두했다.

"다음은 이놈인가?"

데이몬 앞에 선 세 번째 분대장은 상당히 고분고분해져 있었다. 적어도 앞의 분대장이 범한 잘못을 따라하지 않을 정도의 지능이 있었던 모양이었다.

"제, 제발 사, 살려주십시오. 취익."

데이몬은 마음에 든다는 듯 고개를 끄덕였다.

"네놈은 그런 대로 태도가 되었군. 그래 넌 내가 왜 이런 수고를 하고 있는지 아느냐? 이유를 맞추면 특별히 널 살려주겠다."

오크 분대장은 재빨리 눈알을 굴렸다. 자세히 보니 고문을 당하고 있는 이들은 하나같이 마을사람을 먹은 분대장급들이었다. 고민을 거듭하던 오크 분대장은 솔직히 털어놓기로 마음먹었다. 단순한 사고방식을 가진 오크라서 깊이 생각하려 하지 않았다.

"취, 취익. 인간을 먹었기 때문에?"

"틀렸군. 너희들이 고문을 당하는 이유는 간단해. 감히 우리의 앞길을 막았기 때문이지."

고개를 뒤흔든 데이몬은 즉시 해체에 들어갔다. 먼저 갑옷을 벗겨내 알몸으로 만든 데이몬은 오크 분대장의 가슴팍에 머뭇거림 없이 단검을 찔러 넣었다. 교묘하게 신경이 밀집된 부분만을 골라 헤집는 데이몬의 실력에 오크 분대장은 앞서 당한 동료들처럼 목청이 찢어져라 비명을 질러대기 시작했다.

정리는 깔끔하게 끝났다. 일천 사백에 달하던 오크 전사들은 하나같이 머리와 몸통이 분리되는 신세에 놓여 버렸다. 머리통은 따로 골라 한데 쌓였고 몸통은 마을 주위에 어지럽게 널려 있었다. 오십 명에 달하는 오크 분대장들 역시 뼈와 신체장기를 고스란히 드러낸 채 절명한 상태였다.
인간을 먹은 대가를 정말 톡톡히 치른 것이다. 손과 얼굴에 묻은 피를 손수건으로 닦아내던 데이몬이 일행을 둘러보았다. 하나같이 피를 흠뻑 뒤집어 쓴 상태였고 얼굴에 피로한 기색이 가득했다.

"모두 다 끝났나?"

"예. 깨끗이 처리했습니다. 머리통을 세어보니 정확히 천 삼백 칠십 일개이더군요. 30마리 정도는 도망친 것 같습니다."

"좋아. 정말 멍청한 녀석들이로군. 자청해서 죽음을 원하다니."

데이몬은 일부러 마을 사람들이 있는 쪽을 쳐다보지도 않고 몸을 돌렸다.

"이만 가자."

그 때 다급한 음성이 데이몬의 발목을 잡았다. 촌장의 음성이었다.

"그, 그냥 가실 겁니까?"

일행이 오크 전사들을 처리하는 과정을 마을 사람들은 경악 어린 표정으로 바라보고 있었다. 지금 벌어지는 일은 그들에겐 하나의 충격일 수밖에 없었다.
그들은 오크 전사들이 얼마나 강하고 잔인한지 잘 알고 있었다. 얼마나 두려워했으면 마을 사람들이 잡혀가도 감히 거부할 엄두를 내지 못했다. 지금껏 오크에게 반란을 일으킬 생각도 하지 못했는데 바로 눈앞에서 상상도 하지 못한 일이 벌어진 것이다.

"세, 세상에……."

그토록 두려워했던 오크 전사들은 무적(無敵)이 아니었다.



[다크메이지 13장 345편]


천 명이 넘는 오크 전사들이 고작해야 열 다섯에 불과한 아르카디아 기사들에게 제대로 된 저항 한 번 하지 못하고 섬멸되어버렸다.
그들이 맥없이 몰살되는 모습을 마을 사람들은 바로 목전에서 똑똑히 목격했다. 눈으로 직접 보고도 도무지 실감이 나지 않을 정도였다.
지금껏 그들은 오크 전사들의 잔인한 면을 극히 두려워했었다. 오크는 눈썹하나 까딱하지 않고 사람을 죽인다. 하지만 그런 오크의 잔인성도 눈앞의 아르카디아 사람들에 비하면 새 발의 피에 불과했다.
그들은 사로잡은 오크 분대장들을 산채로 살을 발라냈다. 그것도 빙글빙글 웃으며. 분대장들이 죽어가며 내지르는 처절한 비명소리가 아직까지 마을 사람들의 귓전에 맴돌 정도였다. 그것은 다른 자들도 마찬가지였다. 신음소리를 흘리는 오크 전사의 목을 아무렇지도 않은 듯 잘라내어 한 쪽에 쌓는 저들의 잔인성에 비하면 오크 전사들 정도는 아무것도 아니라고 볼 수 있었다.
그것이 사람을 잡아먹은 오크에 대한 증오심에 기인한 줄도 모르고 말이다. 촌장은 어쩔 줄 몰라하다가 데이몬에게 넙죽 절을 했다. 오랜 노예생활로 인해 마을사람들에겐 강자에게 복종하는 버릇이 깊이 배어 있었다.

"저, 저희들을 데리고 가 주십시오."

데이몬은 느긋하게 팔짱을 꼈다.
"어째서?"

"이곳에 남아 있을 경우 저희들은 살아남을 수 없습니다. 틀림없이 오크 전사들의 보복이 가해질 것입니다."

"노예 생활에 만족한다며? 마을에 남아 있다가 놈들이 보복을 가하면 받으면 되지 무슨 상관인가?"

촌장의 얼굴에 절박함이 어렸다. 잡혀 먹힐 운명에서 간신히 목숨을 건지고 보니 목숨에 대한 애착이 그만큼 절실해질 수밖에 없었다. 눈치 빠른 마을사람들은 여자들이 주축이 되어 기사들에게 달라붙고 있었다. 본능적으로 강자에게 빌붙으려는 것이다. 그들은 이제 마을 사람들의 영웅이 되어 있었다.

"제발 저희들을 살려주십시오. 어디든 따라가겠습니다."

촌장은 수단 방법을 가리지 않고 간곡하게 사정했다.

"그래도 저희들은 같은 인간이지 않습니까? 시키면 시키는 대로 다 하겠습니다. 그러니 제발……."

데이몬은 냉랭하게 촌장의 말을 잘랐다.

"아니야. 겉모습만 비슷할 뿐 실상은 결코 그렇지 않아."

"………."

데이몬은 비릿하게 웃으며 마을 사람들을 쳐다보았다.

"우린 인간이야. 구차하게 다른 종족의 노예로 살아가기보다는 차라리 죽음을 택하는, 한 마디로 자존심이 살아있는 인간이란 뜻이지. 하지만 너희들은 아니야. 내가 보기에 너희들은 단지 오크가 기르는 가축에 불과할 뿐이야."

촌장의 얼굴이 파랗게 질렸다.

"어, 어찌 그런 말씀을……."

"너희들이 가축과 다른 게 뭐야? 먹이를 주면 넙죽넙죽 받아먹다 때가 되면 잡혀 먹히는 너희들이 대관절 가축과 뭐가 다르지?"

촌장은 아무 말도 하지 못하고 고개를 푹 수그렸다. 실상이 그러했기 때문이었다. 그 모습을 보자 데이몬의 음성이 조금 누그러졌다.

"머지않아 아르카디아의 대군이 트루베니아에 건너올 것이다. 인간을 노예로 부리고 잡아먹는 오크 놈들의 씨알을 말려버리기 위해서……."

데이몬은 손가락을 뻗어 산더미처럼 쌓인 오크의 수급을 가리켰다.

"머지 않아 트루베니아의 오크는 한 놈도 빠짐없이 저런 신세가 될 것이다. 우린 그 전쟁을 준비하기 위해서 미리 건너온 것이다. 이곳 사람들에게 인간으로써의 자존심을 일깨워주려는 일념으로. 하지만 어제 말했듯 우린 마을을 잘못 찾아온 것 같군. 이 마을에는 인간이 하나도 없었어. 그저 가축만 버글거릴 뿐이야."

말을 마친 데이몬이 냉랭하게 몸을 돌렸다.

"가축은 가축다운 삶을 살아야 하는 법. 한 가지 알려줄까? 진정한 인간이라면 죽어도 이런 삶은 살지 않아. 대항할 여력이 없으면 차라리 죽음을 택할 것이다. 그렇게 한다면 적어도 오크의 보급 줄이라도 끊을 수 있을 테니 말이야. 하지만 너희들은 결코 그러려고 하지 않겠지? 어제 보니 너희들은 우리에게 서슴없이 활을 겨누더군. 그 활을 오크에게 겨누려 하지 않는 이상 너희들은 엄연히 가축이야. 가축."

사정없이 퍼부은 데이몬이 냉정하게 몸을 돌렸다.

"우린 가겠네. 이미 가축의 길을 택했으니 여한이 없을 줄 아네."

데이몬이 몸을 돌리자 대원들은 옷자락을 부여잡는 마을 사람들의 손을 단호히 뿌리치며 데이몬의 뒤를 따랐다. 이미 지시를 내려놓았기에 대원들은 일부러 냉정하게 행동했다.
마을 사람들은 망연자실한 표정으로 그들의 뒷모습을 지켜보고 있었다. 그들의 모습이 풀숲 사이로 완전히 사라질 때까지.


얼이 빠진 듯 멍하게 서 있던 촌장에게 톰이 다가갔다.

"촌장님."

하지만 촌장은 듣지 못한 듯 멍하니 한 마디만을 되풀이할 뿐이었다.

"인간다움……. 자존심……."

톰이 재차 부르자 촌장은 그때서야 정신을 차렸다. 톰이 걱정스런 표정으로 촌장을 올려다보고 있었다.

"우린 이제 어떻게 하죠?"

톰의 질문을 들은 촌장은 다시 생각에 잠겼다. 잠시 후 촌장은 마음을 굳힌 듯 마을 사람들을 쳐다보았다.

"여러분들께 묻겠소. 혹시 인간답게 살고 싶은 생각이 있소?"

뚱딴지같은 촌장의 말에 마을 사람들은 영문을 모르겠다는 듯한 표정을 지었다. 촌장이 결연한 표정으로 설명을 시작했다.

"뒷산에 들어갑시다. 저들 말대로 우리가 사라지면 우릴 노예로 부리던 토르 부족은 심각한 식량 부족에 직면할 것이오. 밭을 갈아 엎어버린 뒤, 가축을 모두 끌고 산으로 들어가 버린다면 토르 부족의 식량 줄은 완전히 끊어질 것이오."

마을 사람들은 깜짝 놀랐다.

"그, 그렇다면 반란을 일으키자는 뜻입니까? 우리가 어떻게 그토록 강하고 잔인한 오크 전사들을 감당할 수가……."

촌장은 머뭇거림 없이 쌓여 있는 수급의 산을 가리켰다.

"그토록 강하고 잔인하던 토르 부족의 전사들이 바로 우리 눈앞에서 저 모양 저 꼴이 되었소. 다시 말해 제 아무리 오크라도 화살에 맞으면 죽는다는 뜻이지. 그들은 결국 무적(無敵)이 아니었소. 게다가 우리 마을 사람들은 특히 사냥에 능숙하오. 험준한 뒷산 깊숙이 숨어 활로 대항한다면 쉽사리 토벌되지는 않을 것이오. 내 의견에 대해 어떻게 생각하시오?"

촌장의 말에 마을 사람들은 침묵을 지켰다. 타성에 깊이 젖어있었기 때문에 감히 반란을 일으킬 엄두가 나지 않는 것이다. 촌장이 답답하다는 듯 가슴을 쳤다.

"그럼 이대로 가만히 있다가 놈들에게 순순히 잡혀 먹힐 생각이오? 죽은 청년 스무 명처럼 말이오?"

사람들은 그때서야 용기를 내기 시작했다. 결코 이길 수 없을 것만 같았던 오크 전사들 일천 사백이 떼죽음 당하는 장면을 보고 나니 없던 용기가 새록새록 솟아올랐다. 같은 인간들 열 다섯 명이 해 낸 일인데 자신들이 못할 일이 없었다. 그리고 데이몬이 내뱉은 가축이란 말이 그들의 마음 깊은 곳에 잠재해 있던 자존심을 일깨웠다.

"좋소. 합시다. 어차피 잡혀 먹힐 운명이라면 놈들과 한 번 싸워보겠소."

"이제 놈들에게 마을 사람들을 잃는 것이 신물이 나오. 차라리 싸우다 죽겠소."

촌장은 빙긋이 미소짓고 있었다. 드디어 인간다운 삶을 살아볼 기회가 생긴 것이다. 마을사람들은 서둘러 마을로 돌아가서 짐을 쌌다.
오크 족이 먹을 것을 남겨두지 않기 위해 가축은 모조리 끌고 나왔다. 덩치가 커서 끌고 갈 수 없는 것은 아예 도살해 버렸다. 이제부터 그들은 토르 부족의 식량 줄을 끊을 계획이었다. 자신들을 노예로 부렸던 데 대한 보답으로 말이다.
마을 사람들이 짐을 챙겨 나오자 촌장은 손수 목책에 불을 놓았다. 마을을 송두리째 잿더미로 만들어버리면 토르 부족이 먹을 것도 함께 사라질 터였다.

화르르르.

기세 좋게 타오르던 불꽃을 한참동안 응시하던 촌장이 몸을 돌렸다.

"뒷산으로 갑시다. 인간다운 삶을 한 번 살아봅시다."

촌장의 뒤를 따라 걸어가는 마을사람들의 마음 속에는 서서히 자존심이 살아나고 있었다. 설령 오크 토벌대에 잡혀 죽는다고 해도 후회는 없을 것 같았다. 어차피 오크에게 잡혀 먹힐 운명이었으니 말이다.


"그런데 너무 심하신 것 아닙니까? 엄연한 사람에게 가축이라니?"

데이몬은 빙그레 웃으며 크란시아를 쳐다보았다.

"일종의 충격요법이라 생각하게. 타성에 깊이 젖어 있으니 한 번 충격을 줄 필요성이 있었지."

멀리 떠난 것처럼 보였던 일행은 의외로 멀리 가지 않았다. 그들은 마을에서 조금 떨어진 곳에 숨어 동태를 살펴보고 있었다. 데스 나이트와 윈슬럿은 어둠의 마력이 간파 당할 것을 우려해서 인크레시아 속에 집어넣은 상태였다. 그들은 데이몬처럼 능숙하게 어둠의 마력을 은폐할 수 없었기 때문이었다.
머지 않아 마을에서 치솟는 불길이 일행의 눈에 들어왔다. 그것을 보자 데이몬의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다.

"일단 성공한 것 같군. 마을에 불을 놓았다는 것은 더 이상 오크의 노예로 살지 않겠다는 뜻이니까……."

하지만 크란시아는 쉽사리 수긍하려 하지 않았다.

"하지만 아직까지 증명된 것이 아니잖습니까."

"기다려보게. 미첼이 살펴보러 갔으니……."

데이몬의 말이 끝나자마자 미첼이 돌아왔다. 그는 빙긋 웃으며 보고를 시작했다.

"틀림없더군요. 마을 사람들이 짐을 싸서 손에 손을 잡고 산으로 올라가고 있었습니다. 가축을 모두 끌고 말입니다. 촌장이 직접 마을에 불을 지르더군요."

보고를 받은 데이몬은 의기양양한 표정으로 크란시아를 쳐다보았다.

"어떤가? 내 방법이……."

크란시아는 씁쓸하게 웃었다. 방법이 다소 거칠고 과감하긴 했지만 효과 하나는 확실했다. 마을 사람들에게 오크에 맞서 싸울 생각을 불어넣는 일. 크란시아가 불가능하다고 치부해버렸던 일을 성사시켰으니 말이다.

"놀랍군요. 전 그런 방법을 꿈에도 생각하지 못했습니다. 어떻게 그런 생각을……."

"간단하네. 마을 사람들에게 힘의 논리를 확실하게 보여준 것이지. 그들은 지금까지 오크를 무척 두려워했네. 그런 오크 전사들이 고작 인간 열 다섯에게 떼죽음을 당했으니……. 모르긴 몰라도 그들은 더 이상 오크를 두려워하지 않을 걸세."

묵묵히 듣고 있던 크란시아가 얼굴을 찡그렸다.

"그런데 마을 청년들이 잡혀 먹히는 것을 방치한 것이 조금 마음에 걸리는군요. 미리 나섰다면 살릴 수 있었을 텐데."

데이몬은 대수롭지 않다는 듯 손을 내저었다. 사파 출신답게 그의 논리는 지극히 간단명료했다.

"대를 위해선 소의 희생이 불가피한 법이야. 자네 아버지가 즐겨 써먹는 방법이기도 하지. 지금은 마음이 그리 편치 않겠지만 나중에 생각하면 오늘의 선택이 옳았다는 것을 알 수 있을 거야."

말을 마친 데이몬이 몸을 돌렸다.

"이만 가 보자고……. 카트로이와 율리아나 계집애가 목이 빠지게 기다리고 있을 테니……."

조용히 듣고 있던 카심이 딱딱한 표정으로 데이몬을 쳐다보았다. 자세히 보니 대원들의 표정이 약간 굳어 있었다.

"그런데. 정말 놀랐습니다."

"뭐가 말인가?"

"데이몬께서 그토록 냉혹하실 줄은 몰랐습니다. 수백 마리의 오크를 단숨에 쓸어버리는 것도 모자라 살아있는 오크를 산 채로 살을 발라내시다니……"

데이몬은 별안간 가슴속이 뜨끔했다.

"그게 대수인가?"

"평소 살인을 싫어하시는 줄 알았는데 오늘 보니 그게 아닌 것 같군요. 아까는 피와 살육에 완전히 도취되신 것 같았습니다. 저희들은 지금껏 그런 데이몬의 모습을 전혀 상상하지 못했습니다."

"사, 사람을 잡아먹은 놈들이야. 도, 도저히 용서할 수 없었지."

당혹해진 데이몬이 떠듬거리며 대꾸했다. 칠종단금술의 금제에서 벗어나 오랜만에 살육을 만끽한 것까지는 좋았는데 그게 대원들에게 충격을 주게 될 줄은 몰랐다. 그렇다고 그들에게 칠종단금술에 대한 내력을 설명할 순 없는 노릇이라 데이몬은 급히 몸을 돌렸다.

"사람에겐 누구나 살육의 본능이 있지. 그게 제대로 발동되었다고 생각하게."

몸을 돌리는 데이몬의 옷은 온통 피투성이였다. 기이한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보던 대원들이 하나 둘씩 그의 뒤를 따랐다.



[다크메이지 13장 346편]


"왔냐? 욱."

수풀 속에서 모습을 드러내는 데이몬을 보자 카트로이가 별안간 코를 움켜쥐었다.

"뭐야? 웬 피를 이렇게 뒤집어썼어?"

데이몬은 대수롭지 않다는 듯 대꾸했다.

"오크 놈들 손 좀 봐줬지. 천 사백 정도 쓸어버렸나?"

카트로이는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

"너 마법사 맞냐?"

"무슨 소리지?"

"혹시 쟤들처럼 칼 들고 설친 것 아니야? 그렇지 않고서야 이렇게 피범벅이 될 까닭이 없잖아?"

데이몬은 인상을 쓰며 카트로이의 머리통을 쥐어박았다.

"오크 나부랭이랑 싸우기 싫다고 빠진 놈이 말이 많군. 이만 철수하자. 조금 있으면 오크 수색대가 들이닥칠 테니……."

고개를 돌리던 데이몬은 율리아나가 눈에 들어오자 갑자기 사악한 표정을 지었다.

'이럴 줄 알았으면 저 계집애를 데리고 갈 걸 그랬나? 산채로 포를 뜨는 모습을 직접 보았다면 날 조금이나마 두려워할 텐데…….'

하지만 어쩔 수 없었다. 짐이 될 게 뻔해서 카트로이에게 맡기고 간 것이 화근이었다. 자신을 쳐다보는 데이몬의 시선을 맞받으며 율리아나는 어리둥절한 표정을 지었다.



마법사가 없기 때문에 오크의 통신수단은 철저히 전령에게 맡겨진다. 따라서 인간의 군대에 비하면 극히 비효율적일 수밖에 없다.
그 점을 간파한 게덴하이드는 휘하의 리치들을 이용해서 기초적인 마법 통신망을 구축해 놓았다. 하지만 인간에 비해 엉성할 수밖에 없었기 때문에 크르흐의 보급부대가 궤멸된 소식은 부근의 오크 부족 2개가 추가로 초토화되고 나서야 게덴하이드의 귀에 들어갈 수 있었다. 그것도 참사에서 살아남은 오크 패잔병들이 꽁지 빠지게 통신을 맡은 리치에게 달려갔기에 전달될 수 있었다.
비보를 전해들은 게덴하이드는 경악해서 몸을 벌떡 일으켰다.

"뭐라고?"

모든 드래곤들이 수면에 빠져 있었으므로 게덴하이드가 임시 총사령관을 맡고 있었다. 따라서 벌어지는 일에 대한 책임은 전적으로 그가 져야 했다. 그런 상황에서 이런 놀라운 일이 일어나다니……. 수정구에 모습을 드러낸 리치는 무감각하게 말을 이어나갔다.

"살아남은 자들의 말에 의하면 인간은 겨우 열 다섯 정도였다고 합니다. 마법사로 짐작되는 인간 둘의 선제 공격으로 천 사백에 달하는 병력 중 절반이 비명횡사했습니다."

"그, 그런 일이……."

게덴하이드는 잠시 정신을 차리지 못했다. 아무리 자신이라도 그 정도의 위력을 발휘할 수 없었다. 물론 거리를 두고 광범위한 마법공격을 펼친다면 못할 것도 없었지만 바로 눈앞에 위치한 오크의 대군을 단순한 대인공격용 마법으로 몰살시킨다는 것은 게덴하이드조차 엄두도 내지 못하는 일이었다.
상식적으로 드래곤이 아니고서야 도저히 그런 위용을 보일 수 없는 것이다. 하지만 뭔가를 떠올려 본 게덴하이드는 입술을 질끈 깨물었다.

"그럴 만한 놈이 하나 있긴 하지. 아무래도 바닷길이 막히자 데이몬이란 놈이 직접 건너왔나 보군."

데이몬의 실력이라면 그 정도의 전과를 올리는 것이 충분히 가능했다. 오크 패잔병들의 보고를 조합해보면 의심할 나위가 없었다.

"인간 마법사는 하얀 빛줄기를 수도 없이 발사하여 동료들을 쓰러뜨렸습니다."

물론 게덴하이드는 하얀 빛줄기의 정체를 누구보다도 잘 알고 있었다.

"매직 미사일. 일대 다수의 접전에서 그놈이 전개한 매직 미사일만큼 위력을 떨치는 대인공격마법도 없지. 게다가 얼마 전 동부 해안을 정찰하던 와이번 세 기가 격추된 것을 감안하면 분명하겠군. 놈이 트루베니아에 건너와 있는 것은 이제 기정사실로 봐야 한다. 그건 그렇고 놈의 목적이 뭔지가 문제인데……."

게덴하이드의 눈구멍에게 기괴한 광채가 번뜩였다. 노예 마을이 세 군데나 털렸다는 것은 상당히 중대한 문제였고 놈의 목적을 분명히 말해주고 있었다.

"놈의 목적은 오크의 보급줄을 끊으려는 것이 틀림없다. 노예가 대대적으로 반란을 일으킨다면 식량을 자급자족할 수 없는 오크 족은 곤란에 처할 수밖에 없을 테니까……. 하지만 어림없다. 이미 난 거기에 대한 대비책을 마련해 두었으니까……."

게덴하이드는 즉시 지도를 훑어보았다. 이후로 보급부대가 괴멸된 위치를 살펴보니 데이몬이은 토르 부족을 축으로 북서쪽으로 나아가고 있었다. 위치를 파악한 게덴하이드는 즉시 명령을 내렸다.

"보급부대의 대부분을 북서쪽으로 모아라. 그리고 그들에게 이동하는 경로의 오크 부족에게 전사들을 차출하게 하라. 현재 운용하는 보급부대는 모두 마흔. 이만에 달하는 대군이라면 어렵지 않게 놈들을 포위할 수 있을 것이다. 제 아무리 강력한 마법사라도 쉬지 않고 싸울 수는 없는 법. 희생을 감수하고 계속해서 전사들을 투입하면 놈도 결국 지칠 수밖에 없을 것이다."

게덴하이드는 가장 효과적인 방법을 떠올렸다. 오크 부족에 남아도는 것이 전사였고 그들을 끊임없이 투입한다면 제 아무리 데이몬이라도 어쩔 수 없을 터였다.
물론 정예로 구성된 인간들을 다수 데려왔을 테지만 죽여도, 죽여도 꾸역꾸역 몰려드는 오크 전사들을 상대하려면 역부족일 터였다. 자고로 인간이라면 지치기 마련인 법이었고 드래곤이 인간을 두려워하는 것도 같은 맥락으로 생각해 볼 수 있었다. 그 때 수정구에서 수하 리치의 대답이 들려왔다.

"만약 놈이 또다시 노예 마을을 습격할 경우에는 어떻게 대비해야 합니까?"

게덴하이드의 대답은 조금의 머뭇거림이 없었다. 이미 그는 인간의 생리에 대해 잘 알고 있었다.

"놈이 향하는 경로의 노예 마을에 정예 전사들을 다수 파견하라. 그들로 하여금 마을의 계집과 얘들을 인질로 잡게 한다면 노예들도 어쩔 수 없이 놈들과 싸울 수밖에 없을 것이다. 만약 보급부대가 궤멸될 경우 인질로 잡은 인간들을 하나도 남기지 말고 몰살시키라고 명령해라."

"알겠습니다."

"그리고 추적대를 파견해서 마을에서 사라졌다는 노예들을 끝까지 추적하라. 도망친 노예들을 한 놈도 남김 없이 잡아 죽여야 한다."

"예."

공손히 머리를 조아린 리치의 모습이 곧 수정구에서 꺼졌다. 게덴하이드는 재차 통신마법을 전개했다. 이번에 연결된 곳은 바로 베르키스의 레어였다. 임시로 레어의 경비책임을 맡고 있는 리치가 나오자 게덴하이드는 머뭇거림 없이 명령을 내렸다.

"부활한 리치는 얼마나 되나?"

"이제 열 정도가 생명력을 되찾았습니다."

게덴하이드는 머뭇거림 없이 명령을 내렸다.

"널 포함한 레어의 리치들을 모두 수색에 동원하겠다. 그들로 하여금 어둠의 마력이 느껴지는 곳을 대대적으로 수색하도록 하라. 본 드래곤은 방대한 어둠의 마력을 지니고 있는 존재. 어둠의 마력이 발산되는 곳만을 집중적으로 검색한다면 오래지 않아 놈의 위치를 파악할 수 있을 것이다."

그 말에 수정구 속의 리치는 난색을 표했다.

"하지만 베르키스 님의 경호는 어떻게……."

"걱정하지 마라. 놈이 제정신이라면 섣불리 베르키스님의 거처를 습격하지 못할 것이다. 대신 부근의 오크 부족에서 전사들을 다수 차출해 경비 임무에 투입하라. 통신을 위해 리치 하나를 남겨두면 될 것이다. 만에 하나 놈이 침입할 경우 가디언들과 오크 전사들을 동원해 시간을 벌고 그 사이 모든 리치들을 공간이동으로 투입하면 될 것이다."

착착 들어맞는 게덴하이드의 설명에 리치는 납득한 듯 고개를 조아렸다.

"알겠습니다."

수정구에서 사라지는 리치의 모습을 응시하며 게덴하이드는 머리를 흔들었다.

"놈. 네가 어떤 계획을 가지고 있다 해도 통하지 않는다. 이미 바닷길은 완벽히 막힌 상태. 1년 후 드래곤들이 수면에서 깨어난다면 아르카디아의 인간들은 트루베니아와 마찬가지로 처참한 종말을 맞을 수밖에 없을 것이다."

게덴하이드는 유쾌한 듯 괴소를 흘리고 있었다.




게덴하이드의 명령으로 토르 부족이 위치한 곳 북서쪽으로 다수의 오크 보급부대가 이동하기 시작했다. 그들은 가는 경로에 위치한 부족에게서 강제로 전사들을 차출하며 이동했다. 그런 까닭에 보급부대는 점점 그 수가 불어나고 있었다.
하지만 그들 중 데이몬 일행과 마주친 부대는 하나도 없었다. 왜냐하면 데이몬과 카심 용병단원들은 세 번째 노예마을을 습격한 뒤 곧바로 남하를 시작했기 때문이었다. 본 드래곤도 타지 않고 공간이동 마법도 쓰지 않은 채 도보로 이동했기 때문에 그들은 열흘이 지나서야 펠루시아 산맥 북단에 도착할 수 있었다.

"잠시 쉬었다 간다."

휴식을 지시하자 대원들은 살 것 같다는 표정으로 여기저기에 주저앉았다. 강행군을 한 탓에 다리가 후들거릴 정도였다. 그 때 뒤에서 맥빠진 음성이 들려 왔다.

"나, 날 좀 내려줘요."

율리아나였다. 그녀는 놀랍게도 윈슬럿의 어깨 위에 걸터앉아 있었다. 물론 그녀에게 강행군을 견딜 만한 체력이 없었으므로 데이몬이 강제로 윈슬럿 위에 태운 것이다. 카심이 쓴웃음을 지으며 다가가 그녀를 안아다 내려주었다. 그녀는 잡아먹을 듯한 눈빛으로 데이몬을 한 번 노려본 뒤 말없이 다리를 주무르기 시작했다.

"어휴 차가워서 혼났네."

생각보다 팔팔한 모습이라서 카심이 빙그레 웃으며 말을 걸었다.

"그래도 윈슬럿의 무등을 타고 왔으니 저희보다 훨씬 편했겠군요."

"그런 말 말아요 카심. 얼마나 흔들리는지 알아요?"

투덜대던 율리아나가 고개를 갸웃거렸다.

"하긴 머리통이 없는 놈이니 그런 대로 탈만은 하더군요."

그 모습에 크란시아는 혀를 내둘렀다. 예쁘장하게 생긴 계집아이로만 보았는데 보기만 해도 끔찍한 언데드 몬스터를 아무렇지도 않은 듯 타고 오다니……. 머리통을 떡 하니 옆구리에 끼고 있는 듀라한이라면 평범한 여자는 보기만 해도 기절해 버릴 터였다.
하지만 나머지 대원들은 별달리 이상하게 여기지 않는 눈치였다. 그들은 이미 율리아나란 소녀에 대해 만성이 된 상태였으므로……. 데이몬은 느긋하게 사방을 둘러보다가 남쪽을 향해 손가락질을 했다.

"산맥 남단으로 한참 내려가면 베르키스 놈의 레어가 있다. 물론 그곳엔 가디언들이 우글우글하겠지?"

데이몬의 말이 끝나자 대원들의 얼굴이 긴장으로 굳어 들어갔다. 패터슨이 호들갑을 떨며 몸을 일으켰다.

"서, 설마 그곳을 칠 생각은 아니겠지요?"

데이몬은 그 모습을 보며 미소를 지었다.

"걱정하지 말아라. 놈의 레어를 칠 생각은 없으니까……."

"그럼 왜 이리로 오셨습니까?"

데이몬이 패터슨을 향해 사납게 눈을 부라렸다.

"할 일이 있어서 왔지 뭐하러 왔겠어?"

크란시아가 두 눈에 기대감을 가득 떠올린 채 말을 걸었다.

"그럼 이제부터 본격적인 임무가 시작되는 것입니까?"

"그렇다. 자세한 것은 슈렉하이머가 설명해 줄 것이다."

데이몬이 말을 마치자 슈렉하이머가 앞으로 나섰다. 그는 리치 특유의 기괴한 음성으로 설명을 시작했다.

"모두들 궁금해 하셨을 것입니다. 하지만 비밀을 엄수하기 위해 지금까지 말씀드리지 않은 것이니 이해해 주시기 바랍니다. 우리가 해야 할 임무는 그 정도로 기밀 엄수를 요하는 것입니다."

대원들이 눈동자에 호기심을 가득 떠올린 채 모여 앉았다. 도대체 무슨 임무이기에 지금까지 비밀을 지켰을까? 슈렉하이머의 설명이 시작되었다.

"산맥 너머에는 1차 종족전쟁에서 패배한 오크 족들이 숨어살았던 근거지가 있습니다. 아마 아직까지도 많은 수의 오크 족이 거주하고 있을 것입니다. 그 뒤에는 방대한 넓이의 숲이 펼쳐져 있습니다. 아직까지 태고의 형태를 유지하고 있는 그곳은 세인들에게 엘프의 숲(Elven forest)으로 불려집니다. 다수의 엘프 족이 살고 있는 곳이기도 하지요."

성질 급한 패터슨이 참지 못하고 입을 열었다.

"그렇다면 우리의 임무는 엘프 족을 만나는 것입니까? 설마 엘프와 동맹을 맺어 함께 오크를 정벌하려는 것은 아니겠지요?"

슈렉하이머는 빙그레 웃으며 고개를 뒤흔들었다.

"반은 맞습니다. 저희들은 기필코 그들 엘프와 동맹을 맺어야 합니다. 하지만 그것 역시 거쳐가는 과정일 뿐입니다. 엘프의 숲 건너에는 더 큰 비밀이 숨어 있으니까요."

"비밀이라면."

슈렉하이머의 눈동자가 기괴하게 빛났다.

"엘프의 숲 너머에는 다름 아닌 다크 포탈이 위치하고 있습니다. 우리의 임무는 바로 그것을 재 가동시키는 것입니다."

그 말을 들은 일행은 소스라치게 놀랐다.

다크 포탈(Dark potal). 현신한 마왕이 마계(魔界)에 있는 수하들을 불러들이기 위해 만든 차원이동 게이트를 뜻한다. 마계는 인간계와는 상상도 할 수 없을 정도로 멀리 떨어져 있다. 그 방대한 시공간과 차원의 괴리를 극복하기 위해 마왕이 직접 만든 차원이동의 게이트가 바로 다크 포탈인 것이다.
암흑전쟁 당시 수도 없는 마계의 괴수와 마족들이 다크 포탈을 통해 인간계에 모습을 드러냈다. 그리고 헤아릴 수도 없는 사람을 무참히 살해하고 그 시체를 이용해 언데드 병사를 만들어냈다. 그 만행은 나이델하르크가 패퇴하는 순간까지 계속되었다.



[다크메이지 13장 347편]


그런 내력을 알고 있는 대원들은 깜짝 놀랐다. 카심이 이해할 수 없다는 듯한 표정으로 데이몬을 쳐다보았다.

"그, 그렇다면 데이몬께서는……. 설마 다크 포탈을 통해 마계의 마족들을 불러내어 드래곤에 대항하려는 것은 아니겠지요?"

대답은 슈렉하이머의 몫이었다.

"그것은 아닙니다. 다크 포탈은 이미 500년 전 마룡 베르키스와 그를 따르는 드래곤들에 의해 파괴되었습니다. 그로 인해 그 어떤 마족도 자력으로 포탈을 탈 수 없습니다."

"그, 그렇다면 왜?"

"500년 전 저는 우연한 기회에 다크 포탈이 완전히 파괴되지 않았다는 사실을 깨달았습니다. 포탈 주변을 미미하게 감돌고 있는 암흑의 힘이 바로 그 증거이지요. 말하자면 마계의 마기가 실낱같은 틈을 통해 이곳으로 밀려들고 있다는 뜻입니다."

슈렉하이머의 말뜻을 아무도 짐작하지 못했기에 대원들은 묵묵히 침묵을 지켰다. 마침내 슈렉하이머가 본론으로 들어갔다.

"다크 포탈은 자체가 시공간의 괴리를 극복하는 차원이동 마법진입니다. 다시 말해 공간이동 마법진으로 사용할 수 있는 여지가 충분히 있다는 뜻이지요. 전 다크 포탈을 개조해서 아르카디아에 있는 정벌군을 이리로 불러들이려는 의도를 가지고 있습니다."

그 말이 끝나자마자 대원들의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 슈렉하이머의 말대로 다크 포탈을 개조하여 아르카디아와 연결한다면 150만 대군이 건너오는 것은 일도 아니었다. 폭풍우의 영향을 전혀 받지 않을 테니 말이다. 마계는 아르카디아와는 상상도 할 수 없을 정도로 멀리 떨어져 있다. 다크 포탈은 그토록 먼 마계에서도 무수한 괴수와 마족을 불러들일 수 있는 능력이 있었다. 그런 만큼 충분히 가능성이 있는 문제였다. 묵묵히 듣고 있던 데이몬이 말문을 열었다.

"포탈의 개조는 그리 불가능한 게 아냐. 문제는 포탈에 새겨진 마법진이 어느 정도 보존되어 있냐는 것이지. 좌표설정 마법진만 되살린다면 충분히 공간이동 게이트로 활용할 수 있어."

격정을 참지 못한 크란시아가 벌떡 몸을 일으켰다.

"백 오십만 대군이 무사히 트루베니아에 건너올 수 있다면 이것은 이미 이긴 싸움이나 다름없습니다."

"하지만 그렇게 쉽게 생각할 게 아냐. 트루베니아에 살고 있는 오크는 줄잡아 오백만이 넘는다. 오크란 놈들은 거의 전부가 숙달된 전사나 다름없지. 우리에겐 무엇보다도 드래곤과의 싸움을 어떻게 풀어나가는가가 관건이다. 만약 웜급 이상의 드래곤이 셋 이상 뭉친다면 우리는 감히 상대할 없다. 그러므로 철저히 각개격파를 해야만 승부를 생각할 수 있는 것이다."

대원들은 조용히 침묵을 지켰다. 이미 두 마리나 죽었으므로 이곳의 드래곤들도 어느 정도 대비책을 세워놓고 있을 터였다. 특히 드래곤이란 인간보다 월등히 현명하다고 알려진 존재가 아니던가? 침묵을 깬 것은 슈렉하이머의 음성이었다.

"우린 우선 엘프의 숲을 통과해야 합니다. 다크 포탈이 엘프의 숲 너머에 위치해 있기 때문입니다."

"굳이 엘프의 허락을 받을 필요 없이 본 드래곤을 타고 숲을 건너가면 되지 않겠습니까?"

크란시아의 의견에 슈렉하이머는 느릿하게 고개를 흔들었다.

"안될 말입니다. 물론 그렇게 한다면 무리 없이 숲을 건널 수 있겠지만 문제는 훗날 포탈을 타고 건너올 아르카디아의 대군의 안전입니다. 엘프의 허락 없이는 단 한 명의 병사도 숲을 통과할 수 없습니다."

질문을 건넨 패터슨은 입을 딱 벌렸다.

"엘프의 숲이 그 정도로 무섭습니까?"

"그렇습니다. 엘프가 길을 열어주지 않을 경우 그 속에 갇힌 사람은 끝없는 미로에서 헤매다 결국 탈진해서 쓰러질 수밖에 없습니다. 그러므로 엘프와의 동맹은 반드시 해결해야 할 문제입니다. 그들의 협조를 얻어야만 정벌군이 무사히 전장에 도착할 수 있습니다."

"하지만 고고한 엘프들이 쉽사리 동맹을 맺으려 하겠습니까?"

"잘 설득해야지요. 엘프와의 동맹 여부가 가장 중요한 관건입니다."

설명을 들은 대원들은 그럴 듯 하다는 듯 고개를 끄덕였다. 하늘을 가늠해 본 데이몬이 서둘러 몸을 일으켰다.

"이럴 시간이 없다. 이동하자."

잠시 휴식을 취한 덕분에 기력을 회복한 대원들이 하나 둘씩 몸을 일으켰다. 유일하게 율리아나만이 일어나지 않고 투정을 부렸다.

"좀 더 쉬었다가요. 아직까지 피로가 풀리지 않았어요."

데이몬은 윈슬럿에게 눈길을 한 번 날리는 것으로 율리아나 문제를 깨끗이 해결했다. 성큼성큼 다가온 윈슬럿이 우악스러운 손길로 율리아나를 들쳐 메었다.

"이 못된 놈아. 내려놓지 못해?"

율리아나가 연거푸 주먹을 휘둘렀지만 윈슬럿은 꿈쩍도 하지 않았다. 그녀의 주먹이 맵다고 하나 언데드인 윈슬럿에게 먹힐 턱이 없었다.

"데이몬. 이 나쁜 영감탱이. 죽여버릴 거야."

일행은 거푸 터져 나오는 율리아나의 고함소리를 양념 삼아 행군을 시작했다.



무료하게 행군을 거듭하던 대원들이 점차 이야기꽃을 피우기 시작했다. 고래고래 고함을 지르던 율리아나는 지쳐서 축 늘어져 있었다.

"그런데 엘프가 도대체 어떻게 생겼을까요?"

패터슨의 질문에 카심이 고개를 갸웃거리며 대답했다.

"잘은 모르겠지만 용모가 인간과 거의 틀리지 않다고 들었어. 몬스터 도감에는 긴 귀가 특징인 아름다운 종족이라고 적혀 있더군. 적어도 천년 이상의 수명을 가지고 있는, 한 마디로 신비에 쌓여 있는 종족이지."

듣고 있던 대원들은 입을 딱 벌렸다.

"우와 천 년이나 살아요?"

"정말 오래 사는 종족이로군요."

듣고 있던 슈렉하이머가 쓴웃음을 짓더니 대화에 끼여들었다.

"그렇지는 않습니다. 장로들 중에서 드물게 팔백 세 이상 사는 자도 있지만 엘프의 평균 수명은 기껏해야 오백 년 남짓합니다."

슈렉하이머의 말을 들은 패터슨은 눈을 가늘게 뜨며 카심을 쳐다보았다.

"그것 봐요. 이번에는 대장이 틀렸잖아요? 만날 잘난 체만 하더니……."

머쓱해진 카심이 실소를 흘렸다.

"허허. 그거야 내가 틀린 게 아니고 책이 틀린 거지."

대원들은 곧 엘프를 주제로 대화를 나누기 시작했다. 아르카디아엔 엘프가 살지 않았기 때문에 그들은 지금껏 엘프를 단 한 번도 보지 못했다. 하지만 책을 통해 단편적인 지식 정도는 갖고 있었기에 대화가 막히는 일은 없었다. 입담 좋은 패터슨이 너스레를 떨었다.

"엘프가 그렇게 아름답다면 이참에 하나 잡아다 마누라로 삼아야겠군. 그렇게 한다면 평생동안 늙지 않는 마누라를 가질 수 있을 것 아냐?"

"내가 알기론 하프 엘프(Half elf)가 더 아름답다고 하던데……."

그 말을 듣자 슈렉하이머의 눈구멍에서 갑자기 소름끼치는 빛이 떠올랐다.

"경고하건데 추호도 그런 행동을 할 생각 마십시오. 엘프는 극히 자존심이 강한 종족입니다. 대부분의 엘프 여인들은 몸을 더럽힐 위기에 처하면 스스로 목숨을 끊습니다. 그리고 그녀를 겁탈한 자는 전 엘프의 집요한 추적을 받아야 합니다. 죽을 때까지 말입니다."

깜짝 놀란 패터슨이 입을 다물었다. 생각 없이 꺼낸 말인데 슈렉하이머가 그토록 심각하게 반응할 줄은 몰랐다. 준엄한 꾸짖음은 계속 되었다.

"행여나 그런 일이 생긴다면 엘프와 동맹을 맺는 것은 불가능합니다. 일행의 실력을 감안하면 엘프의 손에 쉽사리 당하지는 않을 테지만 모르긴 몰라도 죽을 때까지 엘프의 숲을 맴돌아야 할 것이 분명합니다."

조심스럽게 슈렉하이머의 눈치를 보던 패터슨이 어깨를 축 늘어뜨렸다.

"농담이었습니다. 앞으로 그런 생각을 추호도 하지 않겠습니다."

"당연히 그래야지요."

조금 심했다고 느꼈는지 슈렉하이머의 말투가 다소 누그러졌다.

"하나 가르쳐 드리지요. 하프 엘프는 원천적으로 엘프와는 다른 종족입니다. 인간과 엘프 사이에서 태어났지만 인간과 거의 다름없다고 보아야 한다는 뜻이지요. 간혹 가다 엘프의 아름다운 외모와 긴 귀를 타고나는 하프 엘프도 있지만 말입니다."

"그, 그렇습니까?"

엘프에 대해서는 그 누구보다 풍부한 지식을 보유한 슈렉하이머의 말이라서 대원들의 관심이 일시에 집중되었다. 슈렉하이머는 조용히 설명을 이어나갔다.

"엘프의 피는 인간에 대해 철저히 열성입니다. 그 탓에 태어나는 하프 엘프는 거의 대부분이 인간의 특성을 가지고 태어나지요. 간혹 가다 외형이 엘프를 닮은 아이가 태어날 수도 있지만 신체적 특성은 인간과 똑같습니다. 그리고 한 가지 알아야 할 점은 인간 사회에 섞인 엘프는 오래지 않아 인간화(人間化) 된다는 점입니다. 종족의 특성을 대부분 잃어버린다는 뜻이지요. 인간사회에서 살아가는 엘프의 수명은 고작해야 200년 남짓입니다."

카심이 이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.

"이상한 일이군요. 단순히 인간과 섞인다고 종족의 특성을 잃어버린다니……."

"엘프들은 깊은 숲 속에서 오로지 자신들만의 생활을 영위합니다. 인간처럼 감정에 충실하지 않고 희로애락을 최대한 억제하며 생활하는 것이지요. 제 생각에 엘프들의 긴 수명은 그 때문인 것 같습니다. 하지만 인간들과 섞인 엘프들은 인간들 특유의 격렬한 감정변화를 거듭 대하다 보니 오래지 않아 종족의 특성을 잃어버리는 것 같습니다."

카심이 뭔가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"하지만 제가 읽은 책에 따르면 상당히 많은 엘프가 인간과 결혼해서 오랫동안 살았다고 하던데……. 혹시 책이 잘못된 것입니까?"

"그렇지는 않을 겁니다. 엘프란 종족은 쉽사리 늙지 않지요. 젊음을 오랫동안 간직하기 때문에 겉으로 그렇게 보이는 것뿐입니다. 어쨌든 인간들보다 두 배 이상 오래 사는 것은 기정사실이니까요."

과거를 떠올리려는 듯 슈렉하이머는 모호한 눈빛을 번뜩이며 말을 이어나갔다.

"인간과 결혼한 엘프들은 대부분 강제로 납치 당한 경우입니다. 대부분의 엘프 여성들은 몸을 더럽힐 위기에 처한다면 스스로 목숨을 끊습니다. 하지만 잉태가 되었을 경우 모성애 때문에 자결을 포기하지요. 그리고 인간들 틈에서 생활하며 서서히 엘프로써의 정체성을 잃어 가는 것이지요. 인간과 결혼해 살았던 엘프는 거의 모두가 그런 경우입니다. 물론 그렇지 않은 경우도 드물게 있지만……."

묵묵히 듣고 있던 크란시아가 입을 열었다. 과거 트루베니아에서 대부분의 왕국이 노예제도를 합법화했다는 사실을 떠올린 것이다.

"그렇다면 과거 트루베니아에는 엘프를 대상으로 한 사냥이 무척 성행했겠군요."

"불행히도 그랬습니다. 그것이 인간의 멸망을 초래할 것이란 사실을 모른 채 말입니다."

"인간의 멸망을 초래하다니요?"

슈렉하이머의 시선이 크란시아에게로 향했다.

"만약 종족전쟁에서 엘프가 인간의 편을 들어주었다면 그토록 쉽게 밀리지는 않았을 것입니다. 엘프의 숲은 펠루시아 산맥 너머 위치한 오크의 배후에 위치해 있습니다. 만약 그들이 인간과 협력하여 오크의 배후를 견제해 주었다면 제 아무리 드래곤이 가세했다 하더라도 그토록 쉽사리 패하진 않았을 것입니다. 하지만 거듭되는 노예사냥에 분노한 엘프 족들이 인간과의 연계를 거부했고 그 탓에 오크 족이 전력을 다할 수 있었습니다. 트루베니아가 오크의 손아귀에 넘어가게 되었던 데에는 그런 속사정이 있지요."

알려지지 않은 역사의 비화를 듣게 되자 대원들의 얼굴에는 흥미로움이 가득했다.

"그렇다면 엘프족은 애초부터 오크와 그리 친하지 않았던 것 같군요."

"그렇습니다. 1차 종족전쟁이 끝난 뒤 숨어 들어간 오크들은 수시로 엘프의 숲을 침입해 사냥을 벌였습니다. 영역을 지키려는 엘프와는 필연적으로 충돌할 수밖에 없겠지요. 그 탓에 두 종족간의 감정은 그리 좋지 않습니다."

크란시아가 눈을 빛내며 말했다.

"만약 영역을 보존해 준다고 약속하면 엘프와 동맹을 맺는 것이 그리 어렵지 않겠군요."

"엘프가 어떻게 나올지 전 솔직히 잘 모르겠습니다. 그저 노력해 볼 따름이지요."

슈렉하이머의 대답을 들으며 대원들은 열심히 걸음을 재촉했다.



"뭔가 이상하군요."

슈렉하이머가 연신 고개를 갸웃거렸다. 일행의 앞에는 황량한 황무지가 펼쳐져 있었다. 잡초만 듬성듬성 나 있을 뿐 숲 비슷한 것은 아무리 둘러보아도 보이지 않았다. 슈렉하이머가 눈빛을 번뜩이며 사방을 둘러보았다.

"분명히 여기서부터 엘프의 숲이 펼쳐져 있었는데……."

조금 전 그들은 오크족의 서식지를 피해 왔다. 부족원이 족히 이삼 만은 될 것 같은 대규모 마을이었다. 마을 곳곳에 번뜩이는 감시망이 펼쳐져 있었지만 데이몬이 적절하게 탐지마법을 사용하여 무사히 마을을 우회해 올 수 있었다. 하지만 마을의 경계점을 지났음에도 불구하고 엘프의 숲은 아직까지 모습을 드러내지 않았다.

"아무래도 뭔가 변화가 있는 것 같군요."

사방을 둘러보던 데이몬이 능선 저쪽으로 손가락질을 했다.

"일단 더 가보는 게 어떻겠소?"

"아무래도 그래야 할 것 같습니다."

대원들은 다시 행군을 시작했다. 멀리서 번뜩이는 오크 경계병의 시선을 피해서 가느라 행군속도는 지루할 정도로 느렸다. 엘프의 숲이라 짐작되는 곳이 모습을 드러낸 때는 능선을 서너 개나 지나친 다음이었다. 울창한 숲이 모습을 드러내자 대원들의 얼굴에는 반색의 빛이 떠올랐다. 태고의 신비를 간직하고 있을 듯한 원시림이 바로 눈앞에 펼쳐져 있었다.

"이곳이 엘프의 숲인가 보군요."

하지만 슈렉하이머는 아직까지 뭔가가 석연치 않은 모양이었다. 조심스럽게 사방을 둘러보던 슈렉하이머가 난데없이 땅을 파기 시작했다. 영문을 모른 대원들은 그저 슈렉하이머가 하는 양을 우두커니 지켜볼 뿐이었다. 잠시 후 땅을 파던 슈렉하이머의 손에 뭔가가 들려나왔다. 그것은 시커멓게 타버린 나무의 뿌리 부분이었다. 나무뿌리를 한참동안 뒤집어보던 슈렉하이머가 고개를 들었다.

"아무래도 엘프의 숲에 변고가 생긴 것 같군요."

"변고라니?"

"누군가가 갈수기를 틈타 엘프의 숲에 불을 질렀습니다. 나무뿌리까지 타버린 것을 보아 의도적으로 지른 불이 분명합니다."

"누가 그런 짓을?"

의아한 듯 되묻던 카심이 입을 닫았다. 트루베니아에서 엘프의 숲에 불을 지를 만한 존재는 오로지 한 종족뿐이었다.

"오크가? 놈들이 대관절 왜?"

"엘프와 오크는 예전부터 사이가 좋지 않습니다. 아무래도 두 종족 사이에 알력이 생긴 것 같습니다. 숲 속에서만큼은 사나운 오크 전사도 엘프의 적수가 되지 못합니다. 당해내지 못하자 오크들이 홧김에 불을 지른 것 같군요."

말을 마친 슈렉하이머는 나무뿌리를 저만큼 던져버렸다.

"어쩌면 동맹을 맺는 일이 어렵지 않을 수도 있겠습니다. 엘프들은 자신들의 숲을 망가뜨린 종족에겐 엄청난 원한을 가지니 말입니다."

슈렉하이머는 앞에 보이는 숲을 향해 휘적휘적 걸어가기 시작했다. 주위를 둘러보던 대원들이 서둘러 뒤를 따랐다.



[다크메이지 13장 348편]


숲 언저리에 접어들자 슈렉하이머가 경고성을 발했다.

"조심하십시오. 어쩌면 오크 사냥꾼이 잠복해 있을 수도 있습니다."

미첼이 의아한 듯 되물었다.

"엘프의 숲에 오크 사냥꾼이라니요?"

"이곳은 엘프의 숲이 아닙니다. 그저 완충지로 조성해 놓은 숲으로 보면 될 것입니다. 진짜 엘프의 숲은 한참 들어가야 있습니다."

"그렇습니까?"

알았다는 듯 고개를 끄덕이는 미첼을 보며 슈렉하이머가 설명을 이어나갔다.

"완충지를 지나면 넓은 벌판이 나옵니다. 그곳을 지나야 엘프의 숲이 모습을 보일 것입니다."

말을 끊은 슈렉하이머는 뭔가가 떠올랐는지 재차 설명을 이어나갔다.

"그리고 이 숲에는 오크 사냥꾼말고도 센티널(sentinel, 파수꾼)이라 불리는 엘프들이 함께 잠복해 있을 것입니다. 만에 하나 그들을 발견할 경우 결코 해를 끼쳐서는 안됩니다. 최대한 정중하게 저에게 데려와 주십시오. 엘프는 예의바르게 나오는 상대에게 결코 무례하게 행동하지 않습니다."

대원들은 일제히 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다."

대원들은 넓게 산개한 채 엘프들이 조성해 놓은 완충지 숲을 수색해 들어갔다. 숲 속에는 다양한 종류의 몬스터들이 살고 있었다. 들어간지 얼마 되지 않아 고블린의 습격을 받는 일이 있었지만 당한 사람은 아무도 없었다.
습격해 온 고블린들만이 허무하게 전멸되었을 뿐이었다. 그만큼 일행 각자의 실력은 뛰어났다. 하지만 숲의 종족이라는 엘프는 쉽사리 모습을 보이지 않았다.



깊은 숲 속. 햇빛조차 들지 않아 어둑어둑할 정도로 울창한 숲 속이었다. 떨어진 낙엽이 무릎 깊이로 쌓여 있었고 사방은 온통 아름드리 나무들 천지였다.

사라라락.

바람이 불었는지 나무들이 잠시 요동을 쳤다. 그 틈으로 파고든 한 줄기 빛이 나무 사이를 희미하게 비추자 어둠 속에서 뭔가의 실루엣이 드러났다. 놀랍게도 여러 개의 그림자가 나무그늘 아래 은신해 있었다. 그들은 자세히 보지 않으면 그냥 지나쳐버릴 정도로 감쪽같이 은폐하고 있었다.
바로 숲의 종족이라 일컬어지는 엘프였다. 다섯 명의 엘프가 나무그늘 아래 숨어 있는 것이다. 희미하게 드러나는 몸의 굴곡을 보니 전원 여인들로 구성되어 있는 것 같았다.
류미너스 일족의 4계급 전사로써 숲을 감시하는 센티널(파수꾼:sentinel)의 임무를 맡아 파견 나와 있는 일루미나는 주위를 둘러보다 살포시 눈을 감았다. 숙련된 센티널인 그녀는 굳이 숲을 돌아다니며 정찰할 필요가 없었다. 나무의 속삭임이 그녀에게 침입자의 존재를 가르쳐 주기 때문이었다.
잠시 후 그녀는 눈을 떴다. 놀랍게도 일루미나의 아름다운 눈동자에서 분노가 이글거리기 시작했다.

"침입자가 있군."

그 말을 듣자 휘하의 센티널 아처들이 말없이 메고 있던 활을 풀어 손에 들었다. 침입자의 정체를 알아차린 이상 그녀들에겐 침입한 자의 규모와 정체를 파악해야 할 의무가 있었다. 나무의 속삭임은 오로지 침입자의 유무만을 가르쳐 줄뿐이었고 나머지는 오로지 센티널들의 몫이었다. 그녀들은 잠자코 일루미나의 지시를 기다렸다.

"자매들이여. 가도록 해요."

일루미나의 지시가 떨어지자 휘하의 센티널들은 조심스럽게 나무가 알려준 방향으로 이동하기 시작했다.



나무 아래를 바람처럼 달리는 일루미나의 얼굴에는 긴장감이 떠올라 있었다.

"침입한 자들이 누굴까? 또 파타르 부족의 오크일까?"

돌연 그녀의 얼굴에 분노가 서렸다. 그럴 것이 그녀가 소속된 류미너스 일족은 부근의 오크 족과 오랫동안 지루하게 싸워왔기 때문이었다. 엘프와 오크 사이의 악연은 비교적 깊었다.
두 종족의 분규가 시작된 시기는 1차 종족전쟁이 끝날 무렵부터 시작된다. 패전한 채 펠루시아 산맥 너머로 숨어 들어온 오크 패잔병과 영역을 지키려는 엘프 사이에는 필연적으로 분쟁이 벌어질 수밖에 없었다.
먹을 것을 찾아 무수한 오크 전사들이 숲을 침입해 왔다. 하지만 엘프는 그들을 용서하려 하지 않았다. 그 결과 많은 오크 전사들이 엘프의 화살에 싸늘한 시신이 되었다. 오크 전사들 역시 굶주리는 배를 채우기 위해 필사적으로 엘프의 공격에 맞서 싸워야 했다.
그 분쟁은 상당히 오래 지속되었고 많은 오크와 엘프가 서로의 손에 목숨을 잃었다. 그 때문인지 두 종족사이의 감정은 상당히 좋지 않았다. 비록 2차 종족전쟁에서 엘프가 인간의 편을 들진 않았지만 오크들은 그 점을 결코 고맙게 생각하지 않았다. 도리어 오크들은 전쟁에서 승리한 다음 엘프에게 본격적으로 앙갚음을 시작했다. 인간에게서 빼앗은 풍족한 식량으로 말미암아 전사의 수가 비약적으로 늘어난 것을 이용해서 오크들은 끊임없이 엘프의 숲을 침범했다.
그 선봉을 맡은 부족이 바로 파타르 부족이었다. 오크 족의 옛 영토를 근거지로 삼은 파타르 족은 무척 호전적인 종족이었다. 인간을 노예로 부리지 않고 오로지 사냥으로 생계를 꾸려나가는 파타르 족은 끊임없이 전사들을 엘프의 숲에 들여보냈다. 그 결과 다수의 전사들이 숲에서 생을 마쳤지만 그들의 반격으로 엘프 센티널들의 희생도 컸다. 거의 매일같이 한 두 명의 센티널들이 죽어나갔던 것이다.
그 사실을 떠올려보던 일루미나는 가늘게 몸을 떨었다.

"절친한 친구였던 세이렌, 레시모나도 결국 신의 품으로 돌아갔지."

파타르 족은 죽임을 당한 엘프의 시신마저도 그냥 내버려두지 않았다. 그들의 눈엔 인간도 엘프도 단지 배를 채울 식량에 지나지 않았다. 일루미나도 지금껏 여러 번이나 오크에게 잡아먹혀 뼈만 남은 동료의 유골을 수습해야 했다. 그 때문인지 일루미나가 오크 전사에게 느끼는 적의는 상상 이상이었다. 그녀는 지긋이 입술을 깨물었다.

"소중한 우리의 숲을 훼손하고 동료를 잡아먹은 놈들……. 용서하지 않겠어."

아무리 잔인하고 흉포한 오크 전사라도 숲 속에서만큼은 엘프의 적수가 되지 못했다. 엘프 한 명의 목숨을 빼앗기 위해 열 명에 가까운 오크 전사가 죽어야 한다. 생각보다 희생이 크자 파타르 족은 마침내 엘프의 숲을 불태워버릴 계획을 세웠다.
엘프를 보호해주고 숨겨주는 엘프의 숲이 파타르 부족에겐 가장 큰 걸림돌이었기 때문이었다. 계획의 실행에 들어간 그들은 갈수기가 되면 어김없이 숲에다 불을 질렀다. 숲을 목숨보다 귀중하게 생각하는 엘프에겐 한 마디로 청천벽력 같은 일이었다. 온 힘을 다해 불을 진화했지만 갈수기에 벌어진 일이라서 불을 끌 물이 부족했다.
결국 엘프는 넓은 면적의 숲을 잃어야 했다. 그 과정에서 많은 엘프들이 목숨을 잃었음은 두말할 필요도 없었다. 그날 이후 불로 인해 숲과 동료를 잃는 일은 아예 엘프 일족의 연례행사가 되었다. 파타르 족이 해마다 같은 만행을 되풀이했던 것이다.

"나쁜 오크놈들."

일루미나는 말없이 분노를 삼키며 침입자가 감지된 곳을 향해 소리 없이 달려갔다.



나무의 속삭임이 알려준 곳에 도착한 일루미나는 깜짝 놀랐다.

"오크가 아니잖아?"

넓게 산개한 채 숲을 수색하는 자들은 오크가 아니었다. 엘프와 그리 다르지 않은 외모를 가진 종족이 번쩍이는 갑옷을 입은 채 숲 속을 조심스럽게 걸어오고 있었다. 하지만 인간이라고 해서 일루미나에게 달가울 리가 없었다. 인간 역시 엘프에겐 적일 뿐이었다.

"저들 역시 오크와 다를 바 없는 놈들이지."

일루미나는 잠자코 몇 해 전 일어난 일을 떠올렸다. 트루베니아의 인간들은 여간해서는 엘프의 숲으로 접근하는 일이 없다. 마을을 벗어난 노예는 가차없이 죽음을 당하기 때문이다. 때문에 몇 해 전에 엘프의 숲으로 들어온 인간들은 아르카디아의 기사들이었다. 몬스터 사냥을 하러 바다를 건너온 아르카디아 인들이 엘프의 숲에 모습을 드러냈던 것이다.
그들은 숲에 들어간지 오래되지 않아 엘프 센티널들과 조우할 수 있었다. 오랜만에 인간을 대하는 탓에 센티널들이 예의를 가지고 그들을 맞이했다. 하지만 엘프의 미모에 눈이 휘둥그레진 아르카디아 기사들은 예의를 덧없이 저버렸다. 그들은 흑심을 품고 엘프 센티널들을 거침없이 제압해서 능욕했다.
일루미나의 절친한 친구였던 이리스도 그 때 당했던 경우였다. 욕망을 채운 아르카디아 기사들은 사로잡은 엘프들을 끌고 그곳을 떠났다. 하지만 결론적으로 그들은 숲을 벗어나지 못했다. 분노한 엘프 전사들이 동료를 구출하기 위해 추적을 시작했기 때문이었다. 엘프의 숲은 그들이 들어온 길을 막아버렸고 아르카디아 기사들은 미로로 변해버린 숲을 끝없이 맴돌아야 했다. 결국 그들은 단 한 명도 숲을 벗어나지 못한 채 생을 마감해야 했다.
엘프의 분노는 무서웠다. 그들은 항복한 기사마저 용서 없이 처형해버렸다. 하지만 복수를 했어도 불행이 모두 끝난 것은 아니었다. 겁탈을 당해 잉태를 한 몇몇 센티널들 때문이었다. 달이 차자 그녀들은 아이를 낳았다.
그러나 애석하게도 아이를 키울 수는 없었다. 하프 엘프는 결코 엘프의 일원으로 인정받지 못한다. 인간의 피는 결정적으로 엘프에 대해 우성이었기 때문이었다. 종족의 정체성이 흐려질 우려가 있다고 판단한 장로들은 아이를 버릴 것을 명했다. 때문에 그녀들은 눈물을 머금고 갓 낳은 아이를 떠나보내야 했다.
당시 일루미나는 넋을 잃고 우는 이리스를 밤새도록 달랜 경험이 있었다. 갓 낳은 핏덩이를 떠나보내야 하는 어머니의 마음이 오죽하랴. 그 때문인지 일루미나에겐 숲을 침입한 인간들이 결코 곱게 보이지 않았다. 그녀는 조심스럽게 인간들의 수를 헤아려보았다.

"열 명 이상이니 우리가 감당할 수 없겠군."

일루미나는 즉시 휘하의 센티널 두 명을 불렀다.

"자매들은 지금 즉시 마을로 돌아가세요. 그리고 이 사실을 마을에 전하세요."

"알겠습니다."

두 명의 센티널이 소리 없이 떠나간 뒤 일루미나는 침입자들을 감시하기 시작했다. 그녀에겐 증원군이 올 때까지 침입자의 동태를 살필 의무가 있었다.



"젠장. 이젠 몬스터도 보이지 않는군."

미첼은 연신 투덜거리며 걸음을 옮겼다. 아무리 둘러봐도 똑같은 숲 속이라 수색하는 것이 무료했던 모양이었다. 하지만 그러면서도 그는 신경을 바짝 곤두세워 주변을 살폈다. 엘프의 숲에 들어가기 위해서는 반드시 엘프의 안내를 받아야 했다.

"만약 엘프 센티널이 숨어있다면 대단한 은폐술을 보유한 자들 일거야. 그렇지 않고서야 기척이라도 감지했을……."

미첼의 안색이 갑자기 경직되었다. 뭔가 기이한 느낌이 들었기 때문이었다. 마치 누군가가 자신을 샅샅이 살펴보고 있는 듯한 느낌. 미첼은 눈에 마나를 모아 주위를 면밀히 살폈다. 하지만 보이는 것은 아무것도 없었다.

"귀신이 곡할 노릇이로군. 분명 뭔가가 느껴졌는데?"

이해할 수 없다는 듯 고개를 내젓던 미첼이 별안간 눈을 감았다. 잘 단련된 청각을 믿어보기로 작정한 것이다. 눈을 지긋이 감은 채 귀를 기울이던 미첼의 감각에 뭔가가 걸려들었다. 미첼은 정신을 집중해서 소리의 정체를 가늠하려 애썼다.

"가느다란 호흡소리. 전방일까 측방일까?"

간헐적으로 들려오는 호흡소리가 너무도 가늘었기에 좀처럼 위치를 파악할 수 없었다. 하지만 누군가가 숨어있는 것은 분명해 보였기에 미첼은 최대한 정신을 집중했다.

"오른쪽이다."

미세한 기척을 용케 잡아낸 미첼이 고개를 돌렸다. 순간 그는 자신을 뚫어지게 쳐다보는 눈동자 한 쌍을 발견할 수 있었다. 어둠 속의 눈동자는 금세 사라져버렸다. 그러나 미첼은 이미 그곳으로 몸을 날리고 있었다. 엘프의 안내를 받아야만 엘프의 숲에 들어설 수 있었기 때문에 미첼로써는 필사적이었다.



"이런."

일루미나는 적이 당황했다. 흩어져 있던 인간 중 하나에게 가까이 접근하긴 했지만 그녀에겐 들키지 않을 자신이 있었다. 그녀의 은폐술이라면 아무리 시력이 뛰어난 존재라도 쉽사리 발견할 수 없다. 그 점을 철석같이 믿고 가까이에서 인간을 관찰하고 있었는데 뜻밖에 탄로나 버린 것이다. 입술을 지긋이 깨물던 일루미나는 철수 명령을 내렸다.

"마을로 돌아가서 경과를 보고하세요. 저 자는 내가 맡겠어요."

대동한 센티널들은 모두가 경험이 없는 신참들이었다. 도움이 되지 않을뿐더러 자칫 잘못하면 포로가 될 우려도 있었기 때문에 일부러 돌아가란 명령을 내린 것이다. 명령이 떨어지자 센티널 둘은 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다. 일루미나는 그 모습을 보지도 않고 전통에서 화살을 꺼내 활에다 쟀다.
이제부터 센티널들이 빠져나갈 길을 열어주어야 했다. 숙련된 동작으로 시위를 당긴 일루미나는 육박해오는 인간 기사의 목 부위를 겨냥했다. 갑옷을 입은 오크들과 오랫동안 싸움을 치러왔기 때문에 그녀는 적의 어느 부분을 겨냥해야 하는지 잘 알고 있었다.

쐐애액.

날카로운 화살이 시위를 떠났다. 동시에 인간 기사의 헛바람 소리가 터져 나왔다.

"으헉."

인간 기사가 급히 몸을 뒤틀었다. 육중한 갑옷을 입었음에도 불구하고 몸놀림이 상당히 민첩했다. 오크 따위와는 비교조차 할 수 없는 움직임이었다. 그 탓에 날아간 화살은 인간 기사의 목 보호구에 맞고 헛되이 퉁겨 나가버렸다.

쨍.

그 모습에 일루미나는 적이 놀랐다. 그녀가 사용하는 화살의 촉은 미스릴로 제련되어 있었기 때문에 어지간한 강철 갑옷 정도는 가볍게 뚫어버릴 위력이 있었다. 비록 빗겨 맞기는 했지만 저처럼 맥없이 퉁겨 나가다니……. 일루미나는 놀라움을 접고 또다시 화살을 메겼다.

슈슉.

미스릴 촉을 단 화살이 대기를 가르며 인간 기사의 가슴팍을 향해 날아갔다. 하지만 그녀의 이번 공격도 무위로 돌아갔다. 인간 기사는 검집을 휘둘러 화살을 가볍게 퉁겨내고 계속 접근하고 있었다.



[다크메이지 13장 349편]


대단한 실력을 가진 기사였다. 입술을 지긋이 깨문 일루미나는 또다시 화살을 걸어 시위를 당겼다. 인간 기사는 이미 지척까지 접근한 상태였다.

쐐애애액.

화살이 바로 코앞에 다가온 기사의 투구를 향해 날아갔다. 거리가 가까웠기에 투구 사이로 드러나는 기사의 눈동자에 당혹감이 어려 있었다. 검으로 막기가 힘들다고 판단했는지 기사는 급히 머리를 돌렸다.

핑.

화살은 또다시 기사의 투구에 빗겨 맞고 퉁겨져 나왔다. 우연인지 의도적인지 모르지만 화살과 접촉한 투구의 면이 적절한 경사를 이뤘기 때문에 나온 결과였다. 아무래도 미스릴이나 아니면 그보다 더 강도가 뛰어난 금속으로 만든 투구 같았다.
놀란 듯한 표정을 지은 것도 잠시, 기사가 재차 몸을 날리자 일루미나는 또다시 전통으로 손을 뻗었다. 하지만 그녀에겐 미처 화살을 시위에 먹일 틈이 없었다. 다가온 기사가 검집을 그대로 휘둘러 활을 든 일루미나의 손을 가격해버렸던 것이다.

"악."

짧은 비명성과 함께 손에 힘이 풀리며 활이 맥없이 바닥에 떨어졌다. 입술을 깨문 일루미나는 전통에서 빼낸 화살을 휘둘러 기사의 옆구리에 꽂으려 했다. 하지만 그보다 먼저 기사의 손이 일루미나의 팔뚝을 단단히 움켜쥐었다. 달려오던 기사의 기세에 밀린 일루미나는 그만 뒤로 넘어져 버렸다. 이미 기사의 육중한 몸이 그녀를 꼼짝도 하지 못하게 깔아뭉갠 상태였다.

"헉, 헉."

인간 기사의 거친 숨소리가 바로 귓전으로 토해지자 일루미나는 정신이 아찔해왔다. 의도했던 대로 휘하의 센티널들은 피신시킬 수 있었지만 정작 자신은 생포되고 만 것이다. 눈을 꼭 감은 일루미나는 모든 것을 포기했다. 하지만 자신도 모르게 불길한 생각이 스멀스멀 피어올랐다.

'나도 결국 이리스처럼 몸을 더럽히게 되는 건가.'

결사적으로 화살을 쥔 손을 들어올리려 했지만 강철같은 기사의 팔뚝은 요지부동이었다.



"헉헉. 십년 감수했군."

미첼은 기가 막힌다는 표정으로 숨을 헐떡거렸다. 덮어놓고 달려오다가 당한 화살 공격은 정말 위력적이었다. 모처럼 발견한 엘프 여전사가 그토록 냉정하고 망설임 없이 공격을 가하다니……. 자칫 잘못했으면 영문도 모르고 저승으로 갈 뻔했기에 미첼은 한참동안 떨리는 가슴을 진정시켜야 했다. 숨을 가다듬은 미첼은 쓴웃음을 지으며 포로를 내려다보았다.

"그러고 보니 자세가 무척 묘하군."

포로와 시선이 마주친 순간 미첼은 정신이 아득해지는 느낌이 들었다. 포로의 용모가 숨이 콱 막힐 정도로 아름다웠기 때문이었다.

"에, 엘프가 이렇게 아름답다니……."

미첼은 넋이 나간 듯 정신 없이 포로의 얼굴을 훑어보았다. 손을 대면 그대로 묻어날 듯한 하얀 피부, 꼭 감은 채 부르르 떨리는 속눈썹. 유난히 돋보이는 붉은 입술은 미첼의 가슴을 점점 설레게 하고 있었다. 한참동안 포로의 얼굴을 들여다보던 미첼은 한숨을 길게 내쉬었다.

'하마터면 나도 모르게 입맞춤을 할 뻔했군.'

고개를 절래절래 흔들던 미첼이 나지막이 입을 열었다.

"당신을 해칠 생각은 없습니다. 공격을 막기 위해 부득이 이렇게 행동할 수밖에 없었습니다. 절 공격하지 않는다면 풀어드리겠습니다."

"………."

대꾸는 없었다. 포로는 눈을 꼭 감은 채 침묵을 지킬 뿐이었다. 그 모습에 미첼은 애가 탔다.

"미치겠군. 설마 내 말을 못 알아듣는 건가?"

미첼은 다시 한 번 설득을 시작했다.

"저 역시 당신을 풀어드리고 싶지만 그럴 순 없습니다. 만약 절 공격하지 않겠다고 약속하면 풀어드리겠습니다."

그 말이 떨어지자 포로가 슬며시 눈을 떴다. 순간 미첼은 숨이 콱 막히는 느낌이 들었다. 포로의 눈동자가 너무도 아름다웠기 때문이었다. 포로는 미첼의 멍한 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 미첼의 눈동자가 점차 몽롱해지고 있었다.

"이런 내 정신 좀 봐."

정신 없이 고개를 흔든 미첼이 어찌해야 할 바를 모르겠다는 듯 포로를 쳐다보았다. 잠시 후 마음을 굳힌 미첼이 몸을 일으켰다.

"일단 풀어줘야겠군."

미첼은 풀어주기 전에 포로의 손에 들린 화살을 빼앗는 것을 잊지 않았다. 땅에 떨어진 활까지 집어 든 미첼은 완전히 무장 해제된 포로에게로 고개를 돌렸다. 아직까지 포로의 팔뚝은 미첼의 손에 굳게 붙들려 있었다.

"보아하니 인간의 말을 모르시는 것 같으니 당신을 제 일행에게로 모셔야겠습니다. 일행 중에는 당신과 말이 통하는 사람이 있습니다. 그러니 부디 제 무례를 용서해 주시길……."

그 말을 듣자 놀랍게도 포로가 입을 열었다. 그리 유창하진 못했지만 미첼은 확실히 뜻을 알아들을 수 있었다.

"잘 알겠어요. 순순히 따라갈 테니 팔을 놓아주시겠어요."

깜짝 놀란 미첼이 손을 풀었다. 처음 만난 엘프 여전사가 인간의 말을 할 줄은 꿈에도 몰랐던 모양이었다. 미첼은 엘프 여전사를 쳐다보며 정신 없이 질문을 퍼부었다.

"이, 인간의 말을 할 줄 아는군요."

일루미나는 몹시 아픈 듯 팔뚝을 어루만지며 아무렇지도 않게 대답했다.

"조금이지만 배웠어요. 4계급 전사에겐 제한적으로나마 배우는 것이 허용되어 있거든요."

그녀의 팔뚝에 뚜렷하게 손자국이 난 것을 발견하자 미첼의 얼굴에 계면쩍은 표정이 떠올랐다.

"미, 미안합니다. 저, 정신이 없어서……."

"괜찮아요. 도리어 무턱대고 공격을 퍼부은 잘못이 저에게 있는 걸요?"

어쩔 줄 몰라하던 미첼이 들고 있던 활과 화살을 일루미나에게 얼른 내밀었다.

"이것은 돌려드리겠습니다. 그나저나 정말 혼났습니다. 하마터면 꼬치가 될 뻔했으니 말입니다."

일루미나는 의외라는 듯한 표정으로 자신의 무기를 받아들었다. 지금 맞닥뜨린 적은 오크와는 달리 이성이 통하는 상대였다.

"이해하세요. 오랫동안 오크 사냥꾼들과 전투를 치러오느라……."

그 때 사방이 부산해지며 누군가가 모습을 드러냈다. 카심이었다. 보이지 않자 미첼을 찾으러 온 모양이었다.

"어떻게 된 거야? 무척 걱정했잖아."

미첼을 보고 반색하던 카심의 눈이 갑자기 퉁방울만 해졌다. 미첼 앞에 서 있는 일루미나를 본 것이다. 멍청하게 그녀를 쳐다보던 카심이 머리를 절래절래 흔들었다.

"기가 막히게 예쁘군. 엘프가 이렇게 예쁠 줄은 꿈에도 몰랐어."

한참동안 일루미나를 쳐다보던 카심이 채근하는 듯한 눈빛으로 미첼을 쳐다보았다.

"진작 신호를 할 것이지. 그건 그렇고 설마 이 엘프 아가씨에게 무례를 범하진 않았겠지?"

미첼로써는 난처한 표정을 지을 수밖에 없었다.

"그리 큰 무례를 범하진 않았습니다. 그건 그렇고 이 엘프 아가씬 우리말을 할 줄 알더군요."

행여나 있을 문제를 미연에 방지하기 위해 내뱉은 말이었지만 카심은 가슴이 뜨끔해졌다. 조금 전의 실언이 마음에 걸리지 않을 수 없었다. 급히 표정을 바꾼 카심이 정중하게 말을 걸었다.

"죄송하지만 저희와 동행해 주시지 않겠습니까. 저희들은 귀 부족을 만나기 위해 이곳으로 왔습니다."

일루미나가 어눌한 억양으로 말을 받았다.

"무슨 용무인지 물어도 되겠어요?"

"자세한 것은 제가 아닌 다른 분께서 설명해 주실 것입니다."

카심과 미첼의 얼굴을 번갈아 쳐다보던 일루미나가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"알겠어요. 무례한 분들은 아닌 것 같으니 따라가겠어요."

천신만고 끝에 엘프와 접촉하게 되자 카심과 미첼은 서둘러 그녀를 일행이 있는 곳으로 데리고 갔다.



카심과 미첼의 뒤를 따라오는 엘프를 보자 일행의 두 눈이 휘둥그레졌다. 처음 대하는 엘프 여인의 미모가 상상 밖이었기 때문이었다. 모두가 멍청하게 일루미나를 응시하고 있었다.
하지만 그 중에서 두 명만은 예외였다. 의아한 듯 눈을 크게 뜨며 일루미나를 쳐다보던 카트로이가 심드렁하게 입을 열었다.

"무척 오랜만에 엘프를 보는군."

인간으로 폴리모프한 탓에 일루미나는 카트로이의 진정한 정체를 알아차리지 못했다. 일루미나의 미모에 영향을 받지 않은 또 다른 이는 바로 슈렉하이머였다. 리치인 데다가 이미 엘프를 접해본 탓에 놀랄 까닭이 없는 것이다. 일루미나의 옷차림을 살펴본 슈렉하이머는 유창한 엘프의 언어로 말을 걸었다.

"만나 뵙게 되어 반갑습니다."

일루미나의 수려한 아미가 찡그려졌다. 상대의 몸에서 흘러나오는 미약한 어둠의 마력을 느꼈기 때문이었다. 그녀는 한 눈에 상대가 인간이 아니란 사실을 알아차렸다. 깜짝 놀란 그녀가 주춤 뒤로 물러섰다.

"어, 어떻게 언데드가 이곳에……."

슈렉하이머의 동공에 괴이한 빛이 일렁였다. 엘프 여인이 눈에 띄게 자신을 경계했기 때문이었다. 오백 년 전 들어왔을 때와는 사뭇 다른 반응이었다.

"놀라실 필요 없습니다. 전 지금 마왕의 영향을 받고 있지 않으니까요."

"………."

"인간들과 한 편이라 생각하시면 됩니다. 전 단지 당신 일족의 대장로님을 만나 뭔가를 상의하러 왔을 뿐이니까요."

머뭇거리던 일루미나가 마침내 입을 열었다.

"그 사실을 어떻게 믿죠?"

슈렉하이머는 난감해졌다. 그녀의 말대로 사실을 입증할 방법이 없는 것이다. 하지만 그의 고민은 카트로이가 나서서 풀어주었다.

"그의 말은 사실이란다. 엘프 여인이여."

일루미나의 시선이 카트로이에게로 향했다. 순간 그녀의 아름다운 눈동자에 경악의 빛이 가득 차 있었다. 카트로이의 눈빛을 보고 나서야 그가 인간이 아니란 사실을 깨달은 것이다.

"다, 당신은……."

카트로이는 그녀의 예상이 맞다는 듯 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"드래곤이 거짓말을 하지 않는다는 것은 너도 잘 알고 있을 것이다. 그 리치는 현재 인간과 협력하고 있다."

일루미나는 가까스로 떨리는 가슴을 진정시켰다. 그녀가 지닌 엘프로써의 감각은 상대의 정체를 능히 짐작할 수 있게 했다. 하지만 그녀가 카트로이를 보는 눈빛은 서늘하기 그지없었다.

"놀랍군요. 드래곤께서 저희 엘프의 숲을 찾아주시다니……."

"우리를 네 일족의 대장로에게 안내해 줄 수 있겠나?"

하지만 일루미나는 어렵다는 듯 고개를 흔들었다.

"제 독단으론 약속드릴 수 없습니다. 전 단순히 하급 센티널들의 통제를 맡는 4계급 전사일 뿐이니까요."

카트로이의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다. 감히 엘프가 드래곤의 부탁을 거절할 줄은 몰랐다. 제 아무리 엘프라도 드래곤의 관점에서는 인간과 다름없는 하찮은 피조물일 뿐이었다. 카트로이의 분노를 짐작했는지 일루미나가 가늘게 몸을 떨며 말을 이어나갔다.

"하지만 그럴 만한 권한을 가진 분을 머지않아 만나실 수 있을 것입니다. 이미 제가 여러분들에 대한 통보를 했으니 올리비에 단장님께서 센티널 전단을 이끌고 숲의 초입에서 대기하고 계실 것입니다. 그 분께 직접 말씀드리는 것이 여러모로 옳을 것 같습니다."

"그런가?"

여전히 못마땅하다는 눈빛이었지만 카트로이는 할 수 없이 고개를 끄덕였다. 그러면서 그는 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 그는 위대한 종족인 드래곤이다. 그리고 모든 종족이 두려워하는 강력한 존재였다. 비록 데이몬이란 빌어먹을 놈도 있긴 하지만 그를 제외한 아르카디아의 모든 종족들은 드래곤을 두려워했다. 존재감만 살짝 드러내더라도 부들부들 떨며 부복할 수밖에 없는 것이다.
하지만 눈앞의 엘프 여인은 그렇지 않았다. 도리어 그녀는 다분히 도전적인 눈빛을 보내고 있었다. 상황을 이해할 수 없었던지 카트로이는 혀를 찼다.

"젠장. 뭐가 어떻게 된 건지."

드래곤의 입에서 욕설이 터져 나오자 일루미나는 눈을 둥그렇게 떴다. 그 때 바로 옆에서 기괴한 음성이 터져 나왔다.

"그럼 우리를 그 분께 안내해 주시겠습니까?"

일루미나는 의외라는 눈빛으로 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"굳이 안내할 것까진 없을 것 같네요. 이대로 죽 가면 공터가 나옵니다. 공터의 끝에 바로 엘프의 숲이 위치하고 있는데 올리비에 대장님께선 그곳에서 기다리고 있을 것입니다. 그곳까지라도 괜찮다면 제가 안내하겠습니다."

"알겠습니다. 호의에 감사 드립니다."

슈렉하이머는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러면서도 그는 엘프들을 설득하는 일이 그리 쉽지 않을 것이란 사실을 간파하고 있었다. 엘프가 오크에게도 밀릴 정도로 힘이 약해진 것은 바로 언데드 때문이다.



[다크메이지 13장 350편]


엘프들이 언데드를 증오하는 것도 바로 그 때문이었고 외견상 슈렉하이머는 변명할 여지없는 언데드였다.

'하긴 암흑전쟁 당시 엄청난 엘프들이 죽었으니…….'

고개를 흔들어 생각을 지운 슈렉하이머는 데이몬을 쳐다보았다.

"일단 이 숲 밖으로 나가야 할 것 같습니다."

"그렇게 하지."

승낙이 떨어지자 일행은 다시금 걸음을 재촉하기 시작했다. 일행은 여전히 눈을 둥그렇게 뜨고 앞서 가는 일루미나를 훑어보았다.

'정말 예쁘군.'

'엘프가 이렇게 아름다울 줄은 몰랐어.'

묵묵히 걸어가던 미첼이 걸음을 재촉해서 일루미나 곁으로 다가갔다. 기척을 들은 일루미나가 고개를 돌렸다.

"무슨 일인가요?"

미첼이 머쓱한 표정을 지으며 뒷머리를 긁었다.

"아까의 무례한 행동에 대해 사과하고 싶군요. 이해하십시오. 워낙 경황이 없어서 달리 방도가 없었습니다."

"괜찮습니다. 마음에 두지 마세요."

일루미나가 슬며시 미소를 짓자 미첼은 갑자기 눈앞이 아찔해지는 느낌이 들었다. 붉은 입술 사이로 드러난 하얀 치아. 그녀의 미소는 너무도 아름다웠다.

'한 마디로 살인적인 미소로군.'

일루미나가 다시 고개를 돌리자 미첼은 다급해졌다. 뭐라도 화젯거리를 만들어 대화를 계속 나누고 싶은 것이 미첼의 솔직한 심정이었다.

"그런데 활 솜씨가 정말 훌륭하더군요. 제 생전 그렇게 빠르고 정확한 활 솜씨는 보지 못했습니다."

"절 제압했으니 그……쪽의 실력이 더욱 뛰어난 거죠."

일루미나가 어정쩡하게 호칭을 부르자 미첼은 이때다 하고 이름을 밝혔다.

"제 이름은 미첼 입니다. 앞으론 제 이름을 불러주십시오."

"좋아요. 미첼님. 제 이름은 일루미나랍니다."

이름을 밝힌 일루미나가 빙긋 미소를 지었고 미첼의 얼굴에는 또다시 넋 나간 듯한 표정이 떠올랐다. 그 모습을 일행은 호기심 어린 표정으로 바라보고 있었다. 카심이 빙그레 웃으며 입을 열였다.

"아무래도 미첼이 저 엘프 아가씨에게 마음을 빼앗긴 것 같은데……."

"그런 것 같네요. 그토록 도도하던 미첼 교관님이 엘프 아가씨에게 관심을 가지다니 말입니다. 하긴 예쁘긴 예쁘네요."

율리아나도 상당히 놀란 눈치였다.

"짜식. 눈은 높아 가지고……. 하지만 애당초 종족이 다르잖아요. 아무래도 이루기가 불가능한 사랑 같은데요? 그렇게 생각하지 않아요? 데이몬."

데이몬은 아무 말도 하지 않았다. 그는 지금 며칠 전 오크 분대장들을 대상으로 행했던 행동에 대해 심각히 고민하고 있었다.

'이상하군. 과거였다 해도 며칠 전과 같은 짓은 하지 않았는데 말이야. 그리고 마을 청년들 스무 명이 죽게 내버려두지도 않았을 테고…….'

천자혈마공에 휩싸여 있을 때도 그는 적에게 쓸데없는 고문 따위는 한 적이 없었다. 깨끗하게 저 세상으로 보냈으면 보냈지 필요 없이 고통을 가할 이유가 없는 것이다. 피와 살육을 만끽했던 당시를 떠올리자 데이몬의 미간이 갑자기 좁혀졌다. 러셀런트를 복원시키느라 어둠의 마력을 과다하게 뽑은 것이 마음에 걸렸던 모양이었다.

'아무래도 내가 마왕의 마력에 영향을 받고 있는 것이 아닐까? 혹시라도 마왕이 깨어난 것은….'

하지만 그럴 리는 없었다. 마왕이 깨어났다면 의식이 마왕의 일부로 흡수되어버렸을 것이고 몸마저도 완벽히 나이델하르크의 것이 되어버렸을 터였다. 생각에 잠겨 있는데 갑자기 옆구리가 따끔해졌다. 그로 인해 데이몬은 겨우 뇌리를 얽어매고 있던 고뇌에서 벗어날 수 있었다.

"뭐, 뭐야."

통증이 제법 심했기에 데이몬이 다급하게 옆구리를 어루만지며 고개를 돌렸다. 율리아나의 화난 얼굴이 보였다. 데이몬이 반응을 보이지 않자 그녀가 냅다 옆구리를 꼬집었던 것이다.

"도대체 무슨 생각을 한 거예요? 내 말이라면 그냥 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 모양이죠?"

"무, 무슨 소릴 한 거지?"

막상 용건을 듣자 데이몬의 안색이 사나워졌다.

"이런 빌어먹을 계집애야. 미첼 녀석이 누굴 사랑하듯 무슨 상관이냐? 그게 도대체 나에게 물어볼 문제냐? 차라리 네년에게도 쓸 만한 오크 한 마리 잡아줄 테니 한 번 사랑해 볼래?"

말을 마친 데이몬은 잽싸게 방어자세를 취했다. 예상대로 율리아나의 주먹이 날카롭게 급소를 파고들었다. 데이몬은 여유만만하게 율리아나의 팔목을 잡아 꺾기 시작했다.

"흐흐흐. 네년에게 한 두 번 당하는 게 아니지."

"아악. 놓지 못해요. 악"

실랑이를 벌이는 두 사람을 쳐다보며 일행은 한숨을 내쉬었다. 카트로이는 한심하다는 듯 한 표정을 지었고 비명소리에 뒤돌아본 일루미나도 다시금 고개를 돌렸다.

"저 흑마법사도 당신 일행인가요."

"그렇습니다. 저분께서 우리들의 실질적인 리더를 맡고 있지요."

일루미나의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다.

"드래곤께서 리더를 맡고 계신 게 아닌가요?"

미첼은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

"아닙니다. 카트로이 님은 단지 임시 대원일 뿐입니다. 그 분도 데이몬의 지시를 받아야 하지요."

이해할 수 없었던지 일루미나가 슬며시 고개를 돌렸다. 예상대로 카트로이의 얼굴은 팍 일그러져 있었다. 하지만 반박할 말이 없었는지 그는 그저 침묵을 지킬 뿐이었다. 그 모습을 본 일루미나는 놀라움을 금할 길이 없었다.

"저로써는 이해할 수 없군요. 드래곤에게 지시를 내릴 수 있는 인간이라니……."

"저희들을 좀 더 접해 보시면 놀라실 것입니다. 그런데 제게 궁금한 것이 있습니다."

일루미나가 초롱초롱한 눈빛으로 미첼의 시선을 받았다.

"뭐가 궁금한가요?"

"엘프의 검술이 어떤지 무척 궁금합니다. 혹시 엘프 중에 검을 쓰는 전사가 있습니까?"

일루미나는 미미하게 미소를 지으며 고개를 흔들었다.

"저희 엘프 센티널들은 오로지 활만 사용합니다. 물론 2계급 이상의 장로 분들께서는 활 대신 마법을 사용하시지만……."

미첼은 놀란 듯한 표정을 지었다.

"활만 사용한다면 적과 근접시 어떻게 대응하지요? 저로써는 도무지 이해가 가지 않는군요."

"신께서 엘프에게 허용하신 무기는 오로지 활과 화살뿐입니다."

간단하게 한 마디로 일축하는 일루미나를 쳐다보며 미첼은 연신 고개를 갸웃거렸다. 활만으로는 제대로 된 병진을 구성할 수 없었기 때문이었다. 이번에는 일루미나가 미첼에게 질문을 퍼부었다.

"그런데 검술의 조예가 대단히 뛰어나시군요. 지금까지 제 화살을 세 번이나 받아낸 존재는 없었거든요."

"하하. 그거야 뭐……."

우쭐해진 미첼이 슬며시 화제를 바꿨다.

"그런데 대단히 젊어 보이는군요. 나이가 어떻게 되는지 여쭤 봐도 실례가 되지 않을지……."

일루미나는 대수롭지 않다는 듯 대답했다.

"4계급 전사들 중에서는 어린 편이에요. 고작 백년하고 2십 년을 더 살았으니까요."

미첼은 입을 딱 벌렸다. 채 스물도 되어 보이지 않는 일루미나가 자신보다 다섯 배 가까이나 많이 살았다니……. 황당한 나머지 입을 다물지 못하고 있는데 이번에는 일루미나가 질문을 던져왔다.

"그런데 미첼 님은 나이가 어떻게 되죠."

머리를 흔들어 마음을 진정시킨 미첼이 황급히 대답했다.

"저, 전 이십 오 년을 더 살았습니다."

"그럼 백 스물 다섯?"

"그, 그런 셈이지요."

미첼은 땀을 뻘뻘 흘리며 대답했다. 일루미나가 자신의 나이를 알면 상대도 하지 않을 것 같아서 거짓말을 한 것이었다. 하지만 뒤에 있던 율리아나가 산통을 다 깨어버리고 있었으니…….

"거짓말 마. 미첼. 스물 다섯에서 백을 더 보태는 이유가 뭐야? 네 말이 사실이라면 넌 이미 관에 들어간 시체라고 봐야겠네?"

'이런 젠장.'

미첼의 얼굴이 팍 일그러졌다. 역시 결정적인 순간에 초를 치는 율리아나의 악취미는 변함이 없었다. 일루미나의 놀란 듯한 시선이 눈에 들어오자 미첼은 도무지 어찌 해야 할 바를 몰라 쩔쩔맸다. 한동안 미첼을 쳐다보던 일루미나가 말문을 열었다.

"스물 다섯? 정말 놀랍군요."

"………."

"그 나이에 그런 놀라운 검술실력을……. 정말 수련을 열심히 하셨나 보군요."

"그, 그런 셈이지요."

다행히 일루미나가 나이에 별로 신경 쓰지 않는 눈치이자 미첼은 길게 한숨을 내쉬었다. 그러면서 그는 성난 눈으로 율리아나를 노려보는 것을 잊지 않았다. 그런 미첼에게 율리아나는 통쾌하다는 듯 혀를 길게 내밀었다.

"그것 쌤통이다."

그 때 슈렉하이머의 나지막한 음성이 울려 퍼졌다.

"이제 도착했습니다."



숲은 그곳에서 끝나 있었고 적막한 벌판이 모습을 드러냈다. 벌판의 끝에는 푸르게 우거진 숲이 끝이 보이지도 않을 만큼 펼쳐져 있었다. 그들이 통과해 온 숲과는 비교조차 할 수 없을 정도로 울창했다. 길 비슷한 것이 아무것도 보이지 않았기에 일행의 눈이 휘둥그레졌다.

"도대체 어디로 들어가는 거지?"

일행은 풀이 무성하게 자라난 벌판으로 조심스럽게 진입했다. 일루미나가 손가락을 뻗어 숲을 가리켰다.

"저곳이 바로 엘프의 숲이에요. 아마 저곳엔 올리비에 님께서 센티널들과 함께 기다리고 계실 것입니다. "

일루미나의 설명에 슈렉하이머가 고개를 끄덕였다.

"저들에게 우리의 의도를 말해 주시겠소? 싸우러 온 게 아니라고 말이오."

그 말에 일루미나는 난처한 표정을 지었다.

"하지만 전 올리비에 님께 보고를 올릴 수 있는 신분이 되지 못합니다. 전 오직 제가 속한 센티널 지단의 3계급 전사에게만 보고를 할 수 있습니다."

엘프의 사회에 대해 다소나마 지식이 있는 탓에 슈렉하이머는 더 이상 채근하지 않았다.

"알겠소. 내가 직접 말해 보리다."

일행은 다시 움직이기 시작했다. 뭔가 이상했는지 데이몬이 슈렉하이머에게 말을 걸었다. 소리가 일루미나에게 들리지 않도록 둘 사이의 공간을 마법으로 차단한 채로.

"조금 이상하군요. 명색이 경비조 책임자인데 어찌 우두머리에게 보고할 권한이 없는 거요?"

"엘프 사회는 철저히 계급에 의해 움직입니다. 각 계층간의 역할이 엄격히 정해져 있다는 뜻이지요. 그리고 센티널을 이끄는 대장이라면 십중팔구 남성입니다. 엘프 중에서 남성을 대할 수 있는 계급은 엄격히 정해져 있습니다."

"놀랍구려. 엘프가 그토록 폐쇄적인 사회를 가지고 있다니."

슈렉하이머는 무감각하게 설명을 이어나갔다.

"엘프의 성비는 극도로 불균형을 이루고 있습니다. 백 명의 아이 중에서 남성으로 태어나는 엘프는 고작해야 하나 둘에 지나지 않습니다. 대부분이 여성이므로 무척 기형적인 사회구조를 가질 수밖에 없지요. 모르시고 계시겠지만 엘프 사회에서는 아이를 잉태하는 것도 계급이 정해져 있습니다. 적어도 3계급 이상의 혈통을 가진 엘프 여성만이 아이를 가질 수 있지요."

데이몬은 입을 딱 벌렸다.

"세, 세상에 그런 일이……. 그렇다면 엘프의 결혼생활은 어떻소?"

"엘프는 결혼을 하지 않습니다. 때문에 아내와 남편이란 개념이 없지요. 나이가 찬 일정 신분 이상의 엘프는 1년에 한 번씩 남성 엘프와 관계를 맺어 아이를 잉태합니다. 태어난 아이는 철저히 여성이 돌보지요. 그러므로 엘프는 철저히 모계 사회를 이루며 살아간다고 표현할 수 있습니다."

데이몬은 이해가 가지 않는다는 듯 혀를 찼다.

"복을 타고난 놈들이로군. 이 사실을 안다면 달려들 남자 놈들이 우글우글 하겠어."

"하지만 엘프 여성은 여간해서는 인간에게 호감을 갖지 않습니다. 물론 그런 경우가 전혀 없진 않지만……응?"
슈렉하이머는 말을 채 끝맺지도 못하고 고개를 돌렸다. 숲에서 낭랑한 음성이 들려왔기 때문이었다.



[다크메이지 13장 351편]


음성증폭 마법을 사용했는지 음성은 일행의 귀에 똑똑히 울려 퍼졌다.

"멈춰라."

그 말이 끝나자마자 일행은 걸음을 멈췄다. 슈렉하이머가 얼른 앞으로 나섰다.

"공격하지 마시오. 우린 결코 나쁜 뜻으로 온……."

슈렉하이머의 말이 채 끝나기도 전에 숲 속에서 노성이 터져 나왔다. 거리가 멀었음에도 슈렉하이머의 정체를 파악한 모양이었다.

"저주받은 리치 따위가 감히 숲에 다가오다니. 당장 꺼지지 않으면 결단코 용서하지 않을 것이다."

격한 반응에 슈렉하이머는 난감해졌다.

"우, 우린……."

"당장 저주받은 몸을 끌고 이곳에서 사라져라. 지체될 경우 하나도 남김없이 죽여버릴 것이다."

난감해하던 슈렉하이머가 어쩔 수 없다는 듯 카트로이를 쳐다보았다. 말을 들어볼 생각조차 하지 않으니 부득이 카트로이의 위용이라도 빌려야 할 것 같았다. 눈빛을 받은 카트로이가 고개를 끄덕이며 앞으로 나갔다.

"네가 일족의 우두머리인가?"

나지막이 울려 퍼지는 음성에는 마나가 충만하게 깔려 있었다. 그 한 마디로 인해 웅성거리던 숲이 일시에 조용해졌다. 카트로이의 정체를 알아차린 모양이었다. 카트로이는 득의한 표정으로 말을 이어나갔다.

"그는 언데드이기에 앞서 나의 일행이다. 내치더라도 일단 사정을 들어보는 게 낫지 않겠느냐? 누군지는 모르겠지만 이리 나오너라."

침묵을 지키던 숲이 부스럭거리더니 누군가가 모습을 드러냈다. 하늘하늘한 옷차림을 한 엘프 사내였다. 치렁치렁 늘어뜨린 금발, 어디 한 군데 나무랄 데 없는 준수한 외모를 가진 엘프 사내는 머뭇거림 없이 일행이 있는 곳으로 다가왔다.

'정말 오랜만에 보는 엘프로군.'

카트로이는 호기심 섞인 표정으로 엘프를 뚫어지게 쳐다보았다. 엘프는 다분히 도전적인 눈빛으로 카트로이의 시선을 받아넘겼다.

"위대하신 분께서 무슨 이유로 누추한 저희 숲을 찾아주셨는지는 모르지만 명령을 내리진 말아 주십시오. 제 아무리 위대한 종족이라도 엘프에게 명령을 내릴 권한은 없습니다.."

그 말을 듣자 카트로이의 입가에 맺힌 미소가 흔적도 없이 사라졌다. 자신을 대하는 엘프의 말투에는 적의감이 짙게 깔려 있었다. 어찌 보면 비꼬는 것 같기도 한 말투였기에 황당해진 카트로이가 떠듬떠듬 내뱉었다.

"그, 그게 무슨 소리냐?"

"쉽게 말씀드리지요. 저희에게 이래라 저래라 하지 말란 뜻입니다."

결국 카트로이도 부아가 치밀어 오를 수밖에 없었다.

"어찌 이리 무례한가? 종족을 조율하는 존재인 드래곤에게 이런 무례를 범해도 되는 건가?"

엘프 사내는 냉랭히 코웃음을 쳤다.

"만약 드래곤들께서 본연의 임무에 충실하셨다면 저희도 이렇게 행동하지 않았을 것입니다. 생각해 보십시오. 과연 드래곤들이 종족을 조율하시는데 충실하셨습니까?"

"그게 무슨 소리지?"

엘프 사내는 서슬 퍼렇게 말을 이어나갔다.

"오크와 힘을 합쳐 인간을 멸망시켜버린 것까지는 이해해 드릴 수 있습니다. 하지만 오크를 부추겨 저희들의 보금자리를 계속해서 앗아가는 것만은 참을 수 없습니다. 인간에 이어 엘프까지 대륙에서 없애실 생각이십니까?"

"………."

"과거에는 이러지 않았습니다. 적어도 저희 영역만큼은 인정해 주셨죠. 하지만 지금은 다릅니다. 오크들에 의해 매일같이 일족들이 죽어나가고 해마다 숲이 불타오릅니다. 드래곤들이 부추기고 용인하지 않았다면 어떻게 그런 일이 있을 수 있습니까?"

엘프 사내의 눈동자에는 분노의 불길이 활활 타오르고 있었다.

"비록 당신들이 최강의 존재들이라고는 하지만 저희도 가만히 앉아 당할 생각은 없습니다."

어이가 없어 말을 잇지 못하던 카트로이가 겨우 입을 열었다.

"가만히 당하지 않겠다면……."

"싸울 것입니다. 설사 종족 전체가 죽임을 당한다 하더라도 말입니다."

말을 마친 엘프 사내가 손을 들어올렸다. 그러자 숲을 헤치고 무수한 그림자들이 모습을 드러냈다. 경장에 긴 활을 든 엘프 전사들이었는데 태반이 여성으로 구성되어 있었다. 그들은 질서정연하게 늘어선 채 시위에 화살을 메겼다.

차라라락.

수십, 수백 발의 화살이 일행을 향해 겨누어졌다. 그 모습을 지켜본 엘프 사내는 냉랭한 표정을 바꾸지 않은 채 고개를 돌렸다.

"저들말고도 숲 속에는 많은 전사들이 매복해 있습니다. 일족 모두를 죽이지 않는 이상 그 누구도 저희 숲에 발길을 들여놓을 수 없을 것입니다."

"허, 참."

카트로이는 기가 찼다. 어떻게 된 영문인지 도무지 이해할 수가 없었다. 엘프들이 힘을 합쳐 드래곤을 공격하려 한다는 것은 지금껏 꿈에도 생각해보지 못한 일이었다. 일행들의 안색도 딱딱하게 굳어 있었다.
특히 엘프의 화살 공격을 직접 받아본 미첼은 더욱 질려 있었다. 만약 엘프들이 일제히 화살을 쏘아댄다면……. 생각만 해도 끔찍했기에 미첼은 몸을 부르르 떨었다. 엘프의 활은 위력이 정말 강했다. 정통으로 명중한다면 아무리 질이 좋은 갑옷도 뚫릴 수밖에 없다. 그러므로 미첼은 일제 사격에서 살아날 수 있는 존재가 데이몬과 카트로이 정도밖에는 없을 것이라 생각했다.
하나같이 파랗게 질려 있는데 느닷없이 누군가가 앞으로 나섰다. 데이몬이었다.

"그래서? 길을 비키지 못하겠다는 뜻이냐?"

엘프 사내의 시선이 데이몬에게 향했다. 엘프에 전혀 뒤지지 않는 준수한 용모에 놀란 듯한 표정을 지었지만 입술을 비집고 나오는 음성은 여전히 냉랭했다.

"그렇다. 인간이여. 숲을 통과하기 위해서는 우리 모두를 죽여야 할 것이다."

"그렇다면 할 수 없겠군."

데이몬은 갑자기 수인을 맺었다. 그의 손을 축으로 느닷없이 눈부신 광망이 터져 나왔다.

콰콰콰콰.

소름끼치는 빛은 사방으로 퍼져나갔다. 시력을 그대로 앗아가 버릴 정도로 강렬한 빛이었다.

"윽, 이, 이런……."

창촐간에 눈앞이 깜깜해진 사내는 침음성을 울렸다. 상대가 이렇게 기습적으로 공격을 가할 줄은 전혀 짐작하지 못했다. 이쪽을 쳐다보던 궁수들도 모두 시력을 잃었을 것이 분명했다. 하지만 그는 엘프 수뇌부 중에서도 알아주는 마법사. 사내는 재빨리 마나를 끌어 모아 재배열시켰다.

"디스펠."

사내의 주문영창이 터져 나오자 또 다른 빛이 장내를 감쌌다. 시력을 돌아오는 것을 느낀 사내는 궁수들을 쳐다보았다. 장님이 되어 허둥대던 궁수들이 서서히 정신을 차리고 있었다.

"이런 가증스러운……."

사내는 생각할 것도 없다는 듯 공격 명령을 내리려 했다. 그런데 막 명령을 내리려던 순간 그의 눈이 휘둥그레졌다.

"아, 아니?"

잠시 시력을 잃은 사이 장내에서는 놀라운 일이 벌어져 있었다.

콰루루루.

뼈만 남은 거대한 드래곤 두 마리가 그들 앞을 가로막고 있었다. 쩍 벌어진 입에서는 날카로운 송곳니가 빛났고 눈구멍에서는 소름끼치는 광망이 뿜어지고 있었다. 활을 겨누고 있던 엘프 전사들은 놀라움을 감추지 못했다. 본 드래곤의 높은 키와 거대한 동체는 쳐다보던 엘프들에게 말로 표현할 수 없는 위압감을 주고 있었다.

"세상에 본 드래곤이라니……."

본 드래곤들은 이미 인간들을 빈틈없이 에워싼 상태였다. 다시 말해 화살 공격을 막을 채비가 완벽히 갖춰진 것이다. 본 드래곤 앞에는 그림자 다섯이 표표히 서 있었다. 검은 색 갑주, 투구 사이로 새어나오는 소름끼치는 빛을 본 엘프 사내의 얼굴이 극도로 무거워졌다.

"데스 나이트. 그것도 엄청난 고위급 데스 나이트로군. 화살 공격이 통할 리가 없겠어. 응?"

난데없이 데스 나이트들의 중앙에서 엄청난 마나의 폭풍이 휘몰아쳤다. 그 기운을 느낀 엘프 사내는 그대로 굳어버렸다. 마나의 폭풍은 중앙에 서 있는 젊은 청년에게서 풍겨지고 있었다. 아까 자신과 대화를 나눴던 청년. 그의 손에서 이글거리며 타오르는 푸른빛의 불덩어리를 발견하자 그의 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다. 고위급 마법사인 그는 상대가 무슨 마법을 시전하려 하는지 어렵지 않게 파악할 수 있었다.

"헤, 헬 파이어. 이, 이건 악몽이야."

데이몬은 회심의 미소를 지은 채 얼어붙어 있는 엘프 전사들을 쳐다보고 있었다.

"길을 열지 않겠다면 뚫고 지나가는 수밖에 없지."

이미 그는 엘프를 죽여도 칠종단금술이 발동되지 않는다는 사실을 간파한 상태였다. 카트로이가 엘프 사내와 설전을 벌이는 사이 그는 암암리에 엘프를 대상으로 살심을 떠올려 보았다. 결과는 긍정적이었다.
외모가 비슷했지만 엘프와 인간은 원천적으로 다른 종족이었고 그 탓인지 칠종단금술은 발동하지 않았다. 다시 말해 데이몬의 의식이 엘프를 인간으로 인식하지 않는다는 뜻이었다. 칠종단금술의 금제에서 벗어난 것을 확인하자 데이몬의 살심은 걷잡을 수 없을 정도로 치밀어 올랐다. 또다시 피와 살육을 흠뻑 만끽하고 싶은 생각에 데이몬은 아무것도 보이지 않았다. 그는 잔뜩 핏발 선 눈으로 번들거리며 한 발 앞으로 나섰다.

"감히 길을 막겠다고 공언했으니 죽어도 후회는 없겠군. 가로막는 놈은 사정 봐주지 않을 생각이다. 이참에 엘프의 숲이 헬 파이어에 견딜 수 있는지 한 번 실험해 봐야겠군."

안색이 파랗게 질렸지만 엘프 사내는 결코 굽히려 들지 않았다.

"헬 파이어를 시전할 수 있다면 9서클의 마스터로구려. 하지만 길을 열 수는 없소. 우린 일족 모두가 죽을 때까지 길을 열지 않을 것이오."

"마지막 경고다. 길을 열지 않는다면 이 숲에 살고 있는 엘프는 모두 죽는다."

사태가 걷잡을 수 없을 정도로 격화되자 슈렉하이머는 난감해졌다. 애당초 동맹을 맺을 목적으로 왔는데 엘프들의 반응은 이토록 싸늘할 줄은 몰랐다. 게다가 데이몬마저 저토록 강경하게 나오다니.
물론 본 드래곤과 데스 나이트, 거기에다 카트로이의 힘이 더해진다면 제 아무리 숲의 종족이라 하더라도 앞을 막을 수 없을 터였다. 하지만 문제는 그 이후부터였다. 숲 속으로 뿔뿔이 흩어진 엘프들이 조직적으로 유격전을 펼치며 일행의 발목을 잡는다면 문제는 심각해질 수밖에 없었다. 게다가 다크 포탈을 통해 건너온 정벌군 병력에도 엄청난 위협이 될 터였다. 어떻게 해결해야 할지 엄두가 나지 않았기에 슈렉하이머는 그저 안절부절못해 할 뿐이었다. 뜻밖의 상황전개에 얼떨떨하던 대원들이 하나 둘씩 전투준비를 하기 시작했다. 상황을 보니 엘프와 한 바탕 일전을 벌여야 할 것 같았다. 패터슨이 투덜거리며 검을 뽑아들었다.

"싸우긴 싸워야 할 텐데……. 도대체 엘프를 어떻게 죽이지?"

"글세 말이야. 그것도 아름다운 여자들을……."

미첼 역시 난감할 수밖에 없었다. 상황이 이대로 지속되면 엘프와의 전쟁은 불가피했다. 그렇다면 일루미나와도 싸워야 한다는 결론이 나온다. 싸움이 시작되는 순간부터 그들은 적이었으니……. 마음을 정리한 미첼은 일루미나를 쳐다보았다.

"당신은 지금 즉시 일족들에게로 돌아가도록 해요."

일루미나는 의외라는 표정을 지었다. 순순히 보내주는 것이 이상했던 모양이었다. 그녀는 이미 볼모나 다름없는 신세였고 싸움이 벌어지면 제일 먼저 죽음을 당할 터였다. 때문에 일루미나는 이미 마음을 정리한 상태였다. 어리둥절해 하는 그녀를 향해 미첼이 어색한 미소를 지어 보였다.

"상황을 보니 당신들과 싸워야 할 것 같소. 솔직히 내키지 않지만 명령이 떨어지면 어쩔 수 없소."

미첼이 안타깝다는 눈빛으로 일루미나의 눈을 쳐다보았다.

"하지만 당신을 죽이고 싶지 않은 것이 내 진심이오. 그러니 전투가 벌어질 경우 결코 나에겐 다가오지 말도록 해요."

굳은 표정으로 미첼을 쳐다보던 일루미나가 몸을 돌려 숲으로 뛰어갔다. 그 모습을 보았음에도 불구하고 일행은 누구 하나 말을 하지 않았다. 그들 역시 일루미나가 죽임을 당하는 것을 원치 않는 눈치였다. 그러는 사이 상황은 점점 종말로 치닫고 있었다. 마음을 정리한 엘프 사내가 단호하게 고개를 가로 저었다.

"죽어도 길을 열 수 없소. 우린 최후의 한 명까지 분전할 것이오."

"그렇다면 협상은 끝났다."

데이몬 역시 안색을 굳히고 있었다. 싸움이 시작되면 그는 머뭇거림 없이 마법 공격을 가할 생각이었다. 물론 선제공격을 가하더라도 퍼부어지는 화살공격을 모두 막을 수는 없다.
하지만 데이몬은 본 드래곤을 철석같이 믿고 있었다. 그것들이 날개를 활짝 펼쳐 1차로 날아오는 화살 공격을 차단해 주면 그 즉시 데스 나이트들이 돌격해서 궁수들을 학살하기 시작할 것이다.
뒤를 이어 그의 두 번째 공격인 에너지 볼트와 매직 미사일이 작렬하고 또한 대원들이 돌격해 공격을 퍼붓는다면 오로지 궁수들로만 구성된 엘프 전사들은 견디지 못할 것이 분명했으므로 데이몬은 승리를 확신하고 있었다.



[다크메이지 13장 352편]


막 마법 공격을 퍼부으려는 찰라 갑자기 늙수그레한 음성이 울려 퍼졌다.

"잠깐만 기다려주시겠소?"

그 한 마디로 인해 일촉측발의 상황이 잠시 진정되었다. 모두의 시선이 음성이 들려온 방향으로 돌아갔다. 숲을 헤치고 누군가가 걸어오고 있었다.
세월의 풍상이 느껴지는 주름진 얼굴에 심유한 눈빛을 흘리고 있는 엘프 노인이었다. 그를 보자 외마디 부르짖음이 터져 나왔다.

"아니? 대장로님."

일족의 제일 높은 어른이 직접 나올 줄은 몰랐는지 엘프 사내의 얼굴에 다급함이 어렸다.

"이곳은 극히 위험합니다. 어서 마을로 돌아가십시오."

하지만 노인은 말없이 고개를 흔들었다.

"저들이 보유한 힘을 보니 마을이나 이곳이나 위험하기는 마찬가지요. 올리비에 대장."

"………."

올리비에라 불린 엘프 사내는 침묵을 지켰다. 사실이 그러했기 때문이었다. 이대로 싸움이 벌어진다면 패배하는 것은 필연적이었다. 본 드래곤과 데스 나이트라는 강력한 마물들을 막아낼 방도가 없는 것이다. 모습을 드러낸 류미너스 부족의 대장로는 그윽한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

"인간이여. 어찌하여 이처럼 강력한 힘을 가지고도 뭐가 부족해서 우리 부족을 적대하는 것이오?"

데이몬이 냉랭하게 코웃음을 쳤다.

"흥. 먼저 싸움을 건 쪽이 그쪽 아니었나? 이쪽의 사정을 들어보지도 않으니 어쩔 수 없지 ."

데이몬의 말이 끝나자 엘프들의 얼굴에 노기가 서렸다. 일족의 최고 어른에게 거리낌없이 하대를 하니 그럴 수밖에 없었다. 그 때 누군가가 앞으로 나섰다. 바로 슈렉하이머였다.

"안녕하십니까. 슈나이더 님. 정말 오랜만이로군요."

난데없이 리치 하나가 아는 체를 하고 나서자 대장로의 얼굴에 의혹이 서렸다. 저주받은 리치 따위가 자신을 알고 있을 턱이 없었지만 상대는 정확히 자신의 본명을 불렀다. 모르는 자가 슈나이더라는 이름을 알고 있을 리가 없다. 대장로는 경계하는 듯한 눈빛으로 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"그대는 누군가?"

"몰라보시는 게 당연합니다. 오백 년 전, 슈나이더님을 뵈었을 때는 인간이었으니까요."

"………."

의혹 어린 시선을 지우지 못하는 슈나이더 대장로를 쳐다보며 슈렉하이머가 소개를 시작했다.

"혹시 기억하십니까? 500년 전 그러니까 종족전쟁이 끝났을 때 베르하젤 교단의 신관 한 명이 류미너스 부족을 찾아왔었지요. 그 때 슈나이더님께서는 일족의 안위를 책임지는 수비대장이셨다고 기억하고 있습니다."

대장로의 안색이 갑자기 경직되었다.

"그, 그렇다면 그대는……."

"그렇습니다. 제가 그 때 대장로님의 허락을 얻어 숲을 통과했던 베르하젤 교단의 승정 슈렉하이머입니다."

대장로의 얼굴에 믿을 수 없다는 빛이 번져갔다. 그도 그럴 것이 그의 뇌리엔 슈렉하이머가 똑똑히 기억되어 있었기 때문이었다.

"어, 어떻게 이런 일이……. 고위급 성직자였던 자가 리치가 되다니 나로써는 도저히 믿기 힘든 일이구려."

"하지만 사실입니다. 한정된 수명을 극복하고 목적을 이루기 위해서 어쩔 수 없이 선택한 길이니까요."

대장로는 심유한 눈빛으로 슈렉하이머를 노려보았다. 잠시 후 그는 기가 막힌다는 듯 길게 한숨을 내쉬었다.

"인간의 운명을 구하기 위해 노심초사하던 당신의 정성을 아직까지 기억하고 있소. 그때 힘이 되어 주지 못한 것이 상당히 안타까웠지. 하지만 당신이 목적을 이루기 위해 영원히 저주받는 언데드의 길을 선택할 줄은 몰랐소. 정말 놀라운 사람이구려. 순리대로 생을 마쳤다면 베르하젤의 전당에서 영원히 축복 받는 삶을 살 수 있었을 텐데……."

"사람의 뜻이라는 게 모두가 같은 것이 아니지요."

안타깝다는 듯 슈렉하이머를 쳐다보던 대장로가 얼굴빛을 고쳤다.

"당신이라면 굳이 경계할 필요가 없을 것 같소. 그래 이번에는 무슨 일로 우리 일족을 찾았소?"

"전 류미너스 일족, 아니 트루베니아에 살고 있는 모든 엘프와 인간과의 동맹을 요청하러 왔습니다. 한 마디로 말해 함께 힘을 합쳐 오크를 몰아내자는 제안입니다."

뜻밖의 제안이었는지 대장로의 눈이 휘둥그레졌다.

"그게 가능하다고 생각하오? 트루베니아 대륙의 오크 족은 지금 절정기에 달해 있소. 전사만 해도 수백만이 넘게 보유한 오크를 도대체 무슨 방법으로……. 그리고 그들을 전폭적으로 후원하고 있는 드래곤들은 무슨 수로 상대할 생각이오?"

"저희들은 이미 자세한 전략을 수립해 놓았습니다. 일단 아르카디아엔 잘 훈련된 1백 50만의 병력이 대기중입니다. 명령만 떨어지면 즉시 투입이 가능합니다. 그리고 드래곤들은……."

잠시 말을 끊은 슈렉하이머가 손을 뻗어 데이몬을 가리켰다.

"저분을 위시한 일행들이 상대할 계획입니다."

데이몬을 쳐다본 대장로는 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

"9서클의 마스터와 데스 나이트 그리고 본 드래곤이라……. 어쩌면 가능도 하겠구려. 일단 본 드래곤을 보유하고 있다는 것은 이미 드래곤 둘을 처치했다는 뜻이니까……."

슈렉하이머는 다시 카트로이를 소개했다.

"그리고 카트로이 님도 조력을 아끼지 않으실 것입니다. 소개 드리지요. 아르카디아의 북단에 사시는 화이트 드래곤으로써 저희 일행이십니다. 이미 저희에게 크나큰 도움을 주신 적이 있습니다."

잔뜩 골이 나 있던 카트로이가 내키지 않는다는 듯 내뱉었다. 엘프의 무례한 대접으로 인해 마음이 잔뜩 상해있는 모양이었다.

"비록 카심 용병단의 단원이긴 하지만 드래곤을 상대할 땐 나서지 않을 생각이다. 그건 그렇고 오늘 엘프의 대접이 정말 인상겹더군. 이번 일로 인해 엘프에 대한 환상이 깨끗하게 깨져버렸어."

그 말을 듣자 대장로가 공손히 예를 취했다.

"부디 이해해 주십시오. 부족원들이 경험이 없는 탓에 위대하신 분께 무례를 범했습니다. 아마 그들은 위대하신 분께서 아르카디아에서 건너오셨을 줄은 몰랐을 것입니다. 그들은 오로지 트루베니아의 드래곤들에게만 섭섭해할 뿐입니다."

대장로의 성의 어린 사과에 다소 화가 풀린 듯 카트로이가 다소 얼굴을 누그러뜨렸다.

"그래도 어른이라 태도가 조금 낫군."

쓴웃음을 지은 대장로는 슈렉하이머를 향해 손짓을 했다.

"함께 마을로 가시겠소? 자세한 것은 마을에 가서 의논하는 게 좋을 것 같소."

"분부대로 하겠습니다."

말을 마친 대장로가 엉거주춤 서 있는 올리비에를 향해 고개를 돌렸다.

"올리비에 대장. 센티널들을 철수시키시오. 나는 이들을 우리 일족의 손님으로 맞아들일 생각입니다."

올리비에는 깜짝 놀랐다.

"하, 하지만 저들 중에는 언데드가 있습니다. 리치와 데스 나이트를 어찌……."

"괜찮소. 이미 그는 500년 전 대장로님의 허락을 얻어 숲을 통과한 일이 있소. 모든 것은 내가 책임질 테니 걱정하지 말고 손님 맞을 채비를 갖추도록 하시오."

마을의 최고 어른이 이렇게까지 나서는 데야 올리비에도 어쩔 수 없는 노릇이었다. 그는 내키지 않는다는 듯 명령을 내렸다.

"철수한다."

진형을 형성하고 있던 엘프 전사들이 물이 빠지듯 모습을 감추었다. 마치 물이 빠져나가듯 한 자연스러운 움직임이었다. 그 모습을 보고 있던 데이몬은 본 드래곤과 데스 나이트를 수습하기 위해 인크레시아를 열었다. 살육을 만끽하지 못한 것이 왠지 모르게 아쉽다는 생각이 들었지만 그는 억지로 마음을 억눌렀다. 그러면서도 기이한 기분이 좀처럼 머릿속을 떠나지 않았다.

'정말 이상하군. 정말 나답지 않아.'

고개를 돌려보니 일행들이 희색이 만연한 표정으로 각자의 무기를 수습하는 장면이 들어왔다. 엘프와 싸우지 않아 다행이라 생각하는 모양이었었다. 데이몬은 묵묵히 슈렉하이머에게로 걸어갔다. 때마침 대장로가 데이몬을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 시선이 마주치자 그가 먼저 입을 열었다.

"자제해 주신데 대해 감사 드립니다."

"고마울 것 없소. 길을 열어준다면 애당초 싸울 필요가 없었으니……."

퉁명스럽게 내뱉은 뒤 머리를 흔드는 데이몬을 슈나이더 장로는 기이한 눈빛으로 쳐다보았다. 잠시 후 그는 슈렉하이머를 향해 고개를 돌렸다.

"갑시다. 올리비에 대장이 손님 맞을 준비를 하고 있을 거요."

"알겠습니다."

일행은 묵묵히 그의 뒤를 따랐다. 장로가 다가가자 빽빽하던 숲이 열렸다. 마치 누군가가 기다렸다가 문을 열어주는 듯한 모습이었다. 그 모습에 일행은 적이 놀라워했다.

"정말 신기하군."

어디로 들어가야 할지 몰라 한창 골머리를 앓던 참이었다. 일행의 모습은 곧 숲 속으로 사라져버렸다.

스르르르

모두가 들어가자 숲은 다시금 원래의 형태로 닫혀 버렸다.



일촉측발의 상황까지 치달았다가 간신히 수습된 인간과 엘프와의 싸움은 애석하게도 그곳에서 멀리 떨어지지 않은 누군가에게 간파되었다. 베르키스의 레어 가까운 산정에서 기괴한 음성이 흘러나왔다.

"충만한 어둠의 마력……. 규모와 집중도를 보아 본 드래곤이 분명하군."

기괴한 저음은 생명체의 것이 아님이 확실했다. 예상대로 산정에 모습을 드러낸 자는 리치였다. 시커먼 로브자락 사이로 드러난 두개골의 눈구멍에서는 소름끼치는 광망이 흘러나오고 있었다.

"즉각 게덴하이드님께 보고해야겠어."

그는 생각할 것도 없다는 듯 통신마법진을 그렸다. 잠시 후 그의 음성은 마법의 힘을 빌어 그곳에서 멀리 떨어진 동부 해안으로 전달되었다.



"뭐라고?"

보고를 받은 게덴하이드는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그의 눈구멍에서는 당혹감이 흘러나오고 있었다.

"북단으로 이동하는 줄 알고 그쪽에 병력을 급파해 놓았는데……. 정말 교활한 녀석이로군."

게덴하이드는 곤혹스럽다는 듯 머리를 흔들었다. 대부분의 병력이 북부 쪽에 배치되어 있었기 때문에 단시일 내에 이동시키기란 불가능했다.

"엘프의 숲이라……. 놈이 대관절 왜?"

놈의 예측할 수 없는 행보 때문에 머리가 지끈지끈 아파 왔다.

"도대체 무슨 생각으로 엘프의 숲으로 갔을까? 혹시 엘프와 동맹을 맺으려는……."

게덴하이드의 동공에 맺힌 안광이 급격히 짙어졌다. 그는 고개를 돌려 수정구슬을 쳐다보았다. 보고를 한 리치는 아직까지 그의 지시를 기다리고 있었다.

"엘프의 숲 가까이 오크 부족이 있나?"

수정구슬 속의 리치는 공손한 어조로 대답했다.

"펠루시아 산맥 너머 옛 오크 족의 영토에 파타르 부족이 거주하고 있습니다."

"그것 잘 되었군. 넌 지금 즉시 파타르 부족으로 가서 모든 전사들을 동원해 엘프의 숲을 공격하라고 일러라. 머지 않아 지원병력을 파견해 줄 것이다."

"알겠습니다."

그 말을 끝으로 수정구슬 속의 리치가 사라졌다. 다시금 의자에 몸을 묻은 게덴하이드는 나지막이 뇌까렸다.

"이번 기회에 엘프 일족도 깡그리 쓸어버려야겠군. 어차피 베르키스 님이 별로 탐탁지 않게 생각하는 놈들이니……. 놈들을 없애기 위해서는 드래곤 로드가 잠자고 있는 지금이 절호의 기회다."

엘프에 대한 드래곤들의 반응은 판이하게 달랐다. 우선 드래곤 로드를 비롯한 비교적 온건한 성향의 드래곤들은 가급적 엘프를 보호하려 애썼다. 조화를 깨지 않는 종족인 엘프를 아끼기 때문이었다. 하지만 베르키스와 그를 따르는 드래곤들은 달랐다.



[다크메이지 13장 353편]


인간과 외모가 닮아서인지 그들은 엘프를 눈엣가시처럼 여겼고 일부러 오크를 부추겨 분쟁을 일으키곤 했다. 전투력이 뛰어난 파타르 부족을 옛 오크의 영토에 배치한 것도 그 때문이었다. 그 탓에 게덴하이드는 엘프의 숲을 침공하는 것을 그리 꺼려하지 않았다.

"놈들이 가세한다면 파타르 부족만으로는 버틸 수 없다. 하지만 파타르 부족이 시간을 끄는 사이 계속해서 병력이 충원될 테니 걱정할 것은 없겠군."

그는 잠자코 휘하 리치들에게 통신을 시도했다. 북단 쪽으로 진군하고 있는 보급부대를 모두 엘프의 숲으로 투입하기 위해서였다.



엘프의 마을은 상당히 멀었다. 대장로가 앞서서 걸어가고 일행이 조심스럽게 뒤따르는 형국이었다. 놀라운 것은 대장로가 앞장서자 저절로 길이 열린다는 사실이었다. 숲이 워낙 울창해서 길이 없다고 판단했던 일행들은 경악을 감추지 못했다.

"세상에 이런 일이……. 과연 숲의 종족답군."

"엘프의 안내가 없다면 숲을 빠져나가지 못한다는 말을 실감하겠어."

두런두런 대화를 나누며 걸은 지 한 시간 가량이 지나자 대장로의 걸음이 멈췄다.

"이곳이 바로 류미너스 일족의 마을입니다."

일행의 얼굴에 황당함이 어렸다. 마을 비슷한 것이 눈을 씻고 찾아보아도 없었기 때문이었다. 사방은 온통 아름드리 나무들 천지였다. 무성한 나뭇잎에 가려 하늘마저도 보이지 않을 정도였다. 연신 두리번거렸지만 아무것도 보이지 않았다.

"어디 마을이 있다는 거죠?"

미미하게 미소지은 대장로가 손을 들자 바로 옆에 서 있던 나무줄기가 스르르 열리더니 몇 명의 엘프가 모습을 드러냈다. 그들은 경계 어린 눈빛으로 일행을 훑어보며 대장로에게 다가왔다. 놀랍게도 나무줄기 속이 엘프들의 거처인 모양이었다.

"부르셨습니까?"

"이들에게 쉴 곳과 음식을 대접하도록 하시오."

지시를 내린 대장로는 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"그럼 날 따라오시겠소? 자세한 일을 논의해 보도록 합시다."

"잠깐만 기다려주시겠습니까?"

슈렉하이머는 먼저 데이몬을 쳐다보았다. 일행의 리더격인 그가 당연히 회담에 참가해야 했기 때문이었다. 예상 밖으로 데이몬은 고개를 흔들었다.

"머리가 너무 아프구려. 그러니 동맹을 맺는 일은 대승정께서 알아서 하도록 하시오. 음, 카심과 크란시아를 데리고 가는 게 좋겠군요."

일순 당황했지만 슈렉하이머는 데이몬의 말대로 따르는 것이 현명할 것임을 직감했다. 조금 전의 일로 말미암아 데이몬의 엘프에 대한 감정은 그리 좋지 않았다. 뜻하지 않는 분규가 생길 수도 있었기 때문에 그가 빠지는 것이 여러모로 바람직해 보였다. 슈렉하이머는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"괜찮으시다면 그렇게 하겠습니다."

"난 괜찮소."

고개를 끄덕인 데이몬이 카트로이를 쳐다보았다.

"네놈은 나랑 같이 노는 게 어떠냐?"

"빌어먹을 놈 내가 네까짓 녀석과 놀게 생겼냐?"

느닷없이 터져 나온 카트로이의 욕지거리에 엘프들은 무척 놀란 모습이었다. 특히 대장로의 표정이 가관이었다. 카트로이가 정녕 드래곤이 맞는지 의심하는 듯한 눈빛인 것이다. 엘프들이 바라보거나 말거나 데이몬은 카트로이의 팔을 잡아끌고 숲 한쪽으로 걸어갔다.

"같이 가요."

율리아나가 잰걸음으로 그 뒤를 따랐다. 잠시 그들의 뒷모습을 지켜보던 대장로가 몸을 돌렸다.

"일단 내 거처로 갑시다."

"알겠습니다."

슈렉하이머가 눈짓을 하자 카심과 크란시아가 따라 붙었다. 그들은 대장로를 따라 조금 떨어져 있는 거대한 나무줄기를 향해 다가갔다. 조금 전과 같이 나무줄기가 열렸고 대장로와 슈렉하이머, 카심과 크란시아의 모습이 그곳에서 사라졌다. 엘프 몇 명이 일행에게 다가왔다. 그 중에는 일루미나의 모습도 보였다. 그녀는 기이한 눈빛으로 미첼을 쳐다보고 있었다. 잠시 머뭇거리던 일루미나가 입을 열었다.

"여러분들은 절 따라오세요."

일행은 아무 말도 하지 않고 일루미나의 뒤를 따랐다.




대장로의 거처에는 뜻밖에도 올리비에가 기다리고 있었다. 적의 어린 눈빛이 그대로였기에 카심과 크란시아는 억지로 그의 눈빛을 피했다. 물론 이유 없는 냉대에 슬며시 부아가 치밀어 오를 수밖에 없었다.

'제기랄. 언제 봤다고 우릴 미워하는 거지?'

그들의 속마음을 아는지 모르는지 자리에 앉은 대장로는 슈렉하이머를 뚫어지게 쳐다보았다.

"그래 이길 가능성은 있을 것 같소?"

"확실히 단정지을 수 없지만 엘프의 힘이 더해진다면 가능성은 분명히 높아집니다. 저희들은 종족의 운명을 걸고 이번 전쟁에 임할 생각입니다."

"당연한 얘기요. 패한다면 우리 엘프의 운명 역시 정해질 테니까."

대장로는 어두운 표정을 지었다. 솔직히 말해 류미너스 일족은 심각한 상황에 처해 있다고 할 수 있었다. 파타르 부족과의 계속된 분쟁으로 영역과 인구가 계속해서 줄어들고 있었다. 이대로 상황이 지속된다면 일족의 존망 자체가 위태로운 실정이었으므로 뜻하지 않은 인간들의 동맹 제의가 더없이 반가울 수밖에 없었다. 하지만 자세한 실정을 밝힐 수 없었기에 대장로는 내색하지 않고 슈렉하이머의 말을 듣고 있었다.

"전 이미 정벌군의 총사령관인 페르슈타인 공작전하로부터 전권을 위임받고 왔습니다. 그분께서는 동맹의 대가로 엘프의 영역을 지켜드리겠다는 조건을 제시하셨습니다."

엘프의 입장에서는 가장 군침 도는 조건이었다. 그들에겐 숲을 가꿀 영역이 가장 절실히 필요했고 슈렉하이머는 그 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 페르슈타인 공작의 입장에서도 별달리 무리라고 볼 수 없는 조건이었다. 예상대로 슈나이더 대장로는 깊은 관심을 보였다.

"그렇소?"

"그렇습니다. 엘프의 영토가 정해진다면 그곳으로의 인간의 출입은 엄격히 통제될 것입니다."

슈렉하이머가 제시한 조건을 듣자 슈나이더 대장로는 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다. 전쟁의 성패가 걸려 있었기 때문에 슈렉하이머는 간곡한 어조로 슈나이더 대장로를 설득했다.

"생각해 보십시오. 5백년 전, 인간들이 트루베니아에 번성했을 당시 인간과 엘프 사이에 사소한 분쟁은 있었을지언정 대규모 영역침범은 없지 않았습니까? 적어도 인간은 엘프를 존중할 줄 아는 종족입니다. 인간들은 앞으로도 영원히 엘프를 존중할 수 있도록 도와주십시오."

"하지만 인간 모두가 그런 것은 아니지 않소? 내가 알기로 선한 인간이 많은 반면 악한 인간도 적지 않은 것으로 알고 있소."

"그 점에 대해서는 걱정하지 마십시오. 만약 엘프의 영역을 침범하는 인간이 있을 경우 법에 의해 엄격히 처리할 것입니다."

못마땅한 표정으로 협상과정을 지켜보고 있던 올리비에가 한 마디 내뱉었다.

"숲을 침범한 인간은 오로지 엘프의 방식으로 처단할 것이오. 지금까지 그래왔고 앞으로도 그러할 것이오. 그리고 한 가지 궁금한 것이 있소. 언데드인 당신에게 과연 인간을 대표할 자격이 있는지가 궁금하구려."

순간 좌중이 조용해졌다. 올리비에의 무례한 말로 인해 분위기가 극도로 가라앉은 것이다. 슈나이더 대장로가 책망하는 듯한 눈빛으로 올리비에를 쳐다보았다.

"그만 하시오. 대장. 이번 협상은 오히려 우리에게 더 절실한 것이오. 계속해서 오크에게 밀려나는 우리 일족의 형편을 대장이 모르지는 않지 않소?"

그때서야 상황을 알아차린 듯 올리비에의 얼굴이 굳어졌다.

"하, 하지만……."

"인간은 적이 아니오. 그러니 동맹군의 일원으로 봐 주기 바라오."

말을 마친 슈나이더가 계면쩍은 표정으로 일행을 쳐다보았다.

"올리비에 대장에겐 그럴 만한 사연이 있으니 부디 이해해 주기 바라오. 과거 그 일만 아니었다면 대장도 인간들에게 적개심을 가지지 않았을 것이오."

슈렉하이머가 기이한 눈빛을 떠올렸다.

"그 일에 대해 알 수 있겠습니까?"

잠시 주저하던 대장로는 곧 사실을 털어놓았다.

"올리비에 대장에겐 라이나라는 이름의 누이동생이 있었소. 참 사이좋은 오누이였지. 당신도 알다시피 우리 엘프들은 결혼을 하지 않소. 때문에 형제자매간의 정이 참으로 돈독하지. 그런데 말이오."

뒤이어 흘러나오는 말에 일행의 안색이 서서히 경직되었다.

"대장의 동생이 아르카디아에서 건너온 인간들에게 해를 입었소. 라이나가 그들에게 겁탈 당해 아이를 가졌던 것이오. 타 종족 사이에서 태어난 아이를 일족으로 인정하지 않는다는 엘프의 율법에 따라 라이나는 아이를 떠나보내야 했소. 결국 라이나는 슬픔을 이기지 못하고 얼마 전에 세상을 떠났소. 바로 그 때문에 올리비에 대장이 인간들을 미워하는 것이오."

"………."

일행은 침묵을 지켰다. 과거에 그런 일이 있었을 줄이야. 머뭇거리던 크란시아가 조심스럽게 입을 열었다.

"그 일에 대해서는 제가 인간들을 대표해서 사과 드리며 추후에 범인들을 반드시 응징할 것을 약속드리겠습니다."

듣고 있던 올리비에가 냉랭하게 내뱉었다.

"그럴 필요 없소. 놈들은 이미 엘프의 율법에 따라 처단되었으니까……."

적개심이 어려있는 올리비에의 눈동자를 보며 크란시아가 길게 한 숨을 내쉬었다. 내심 정벌군 병사들에 대한 통제를 강화해야겠다는 사실을 굳히고 있었다. 행여나 정벌군 병사들이 엘프의 미모에 혹해 실수를 범한다면 여파가 상상이상으로 불거질 터였다. 잠시 후 침묵을 깬 이는 슈나이더 대장로였다.

"그런데 병력을 어떻게 수송할 생각이오? 내가 알기론 드래곤 로드의 마법에 의해 두 대륙 사이의 해로가 완전히 막힌 것으로 알고 있는데……."

슈렉하이머는 의외라는 눈빛을 떠올렸다.

"알고 계셨습니까?"

"우리 엘프는 마나에 민감한 종족. 조화를 깨는 일을 모를 리가 없지요."

슈렉하이머는 조심스럽게 준비해 놓은 계획을 설명했다.

"저희들은 엘프의 숲 너머에 위치한 다크 포탈을 이용할 생각입니다. 그것을 이용한다면 아르카디아의 대군이 용이하게 건너올 수 있습니다. 제가 알기로 오크의 주력은 동쪽 해안에 배치된 것으로 알고 있습니다. 그러므로 포탈을 통해 오크의 배후를 들이친다면 전쟁의 승산이 훨씬 높아질 것입니다."

예상대로 대장로는 깜짝 놀랐다.

"다크 포탈을 이용하겠다는 말이오? 그런 어처구니없는……."

"충분히 가능한 이론입니다. 저희 일행 중 한 분인 데이몬은 9서클의 마스터입니다. 그러므로 충분히 다크 포탈을 개조할 능력이 있습니다."

듣고 있던 올리비에가 끼여들었다.

"안될 말입니다. 저들이 다크 포탈을 이용해 마계로의 연결을 꾀할지 어찌 장담할 수 있습니까? 비록 인간이 몇 끼여있긴 하지만 저들은 대부분 흑마법사에 데스 나이트, 리치로 구성되어 있습니다. 전 결코 저들을 믿을 수 없습니……."

그의 말이 끝나기도 전에 대장로가 냉랭하게 올리비에의 말을 잘랐다. 눈동자에서 분노의 광망이 이글거리고 있었다.

"난 저들을 믿소. 경고하겠는데 더 이상 저들에게 무례를 범하지 말도록 하시오. 올리비에 대장. 아시겠소?"

"………."

올리비에는 조용히 입을 닫았다. 그는 지금껏 대장로가 이처럼 분노하는 광경을 한 번도 보지 못했다. 그를 날카롭게 쏘아본 대장로가 슈렉하이머에게로 고개를 돌렸다.

"다른 사람은 몰라도 슈렉하이머 당신의 말이라면 신용할 수 있소. 그래, 당신들의 계획을 한 번 설명해 보시겠소?"

침묵을 지키는 올리비에를 쳐다보며 슈렉하이머가 말을 이어나갔다.

"다크 포탈은 반쯤 파괴된 상태입니다. 때문에 마계로 통하는 길은 완벽히 차단되었습니다. 하지만 완전히 파괴된 것이 아니기 때문에 아르카디아로의 공간 게이트를 여는 것이 전혀 불가능한 것은 아니라고 생각합니다."

슈나이더 대장로는 다소 미심쩍은 눈빛으로 재차 물었다.

"확실하오?"

"그렇습니다. 이미 전 500년 전에 다크 포탈의 상태를 대충 파악했습니다."

"음."

장로는 심각한 표정을 지었다. 2차 암흑전쟁 당시 엘프족은 언데드에게 엄청난 피해를 입었다. 그 때 줄어든 인구를 아직까지 복원하지 못하는 판국이었다. 물론 오크와의 분쟁도 적지 않은 영향을 미쳤지만 가장 심각한 피해를 입은 것은 그때였다. 때문에 일족의 입장으론 다크 포탈을 되살리겠다는 의견을 쉽사리 용납하기 힘들었다.



[다크메이지 13장 354편]


결정을 내리지 못한 장로가 결국 고개를 절래절래 흔들었다.

"일단 그 사안은 장로회의를 통해 결정해야겠소. 대답은 추후에 알려드리지요."

"모쪼록 부탁드립니다."

서둘러서 될 문제가 아니었기 때문에 슈렉하이머는 차분히 기다리기로 마음먹었다. 대장로가 몸을 일으키자 잔뜩 인상을 찌푸린 올리비에가 그의 뒤를 따랐다.



데이몬은 기이한 표정으로 카트로이를 쳐다보았다. 졸졸 따라다니던 율리아나는 이미 수면마법을 걸어 재워놓은 다음이었다. 정신을 잃고 늘어진 율리아나를 보며 카트로이가 혀를 끌끌 찼다.

"쯔쯔. 대단한 열성이로군. 저 계집애는 도대체 네놈이 뭐가 좋다고 기를 쓰고 따라붙는 거지?"

데이몬은 심각한 표정을 지었다.

"지금 중요한 문제는 그게 아냐. 너에게 한 가지 물어볼 게 있다."

카트로이가 의외라는 듯 데이몬을 쳐다보았다.

"뭐가 궁금하지?"

"혹시 넌 지금껏 마왕과 계약을 맺어 힘을 얻은 흑마법사에 대해 알고 있는 것이 있나?"

"………."

"물론 마왕이 강림할 경우 저항하지 못하고 꼭두각시가 된다는 것쯤은 알고 있다. 내가 알고 싶은 것은 시기가 언제냐 하는 것이다. 오래 살아온 드래곤인 만큼 뭔가 아는 게 있을 텐데……."

조용히 듣고 있던 카트로이가 데이몬의 눈을 들여다보았다.

"그 점에 대해서는 나도 잘 모르겠다. 너도 알다시피 500년 전에는 아르카디아에 인간이 살지 않았으니까. 하지만 마왕이 강림하는 것은 확률상 매우 드물다고 들었다."

"그건 나도 알고 있어. 이미 마왕인 케루빔과 계약을 맺은 지 500년이 지난 상태이고 또한 나는 대마왕 나이델하르크의 봉인구를 몸 속에 보관하고 있어. 그런데 아직까지는 아무 일이 없더군."

데이몬의 말에 카트로이는 상당히 놀란 눈치였다.

"놀랍군. 그런데 그런 비밀을 나에게 털어놓는 이유가 뭐지?"

"요즘 들어 나에게 이해할 수 없는 일이 생겼어. 뭐 네놈과의 사이가 그리 좋지는 못하지만 절대 발설하지 않는다면 얘기해 주겠다."

잠시 뭔가를 생각해 보던 카트로이가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"드래곤의 이름을 걸고 발설하지 않겠다는 것을 약속한다."

고개를 끄덕인 데이몬은 수인을 맺어 결계를 만들었다. 그와 카트로이, 그리고 곯아떨어진 율리아나를 제외하고는 그 누구도 대화를 듣지 못하게 말이다.

"좋아. 일단 나의 비밀에 대해 한 가지 가르쳐 주지. 사실 난 어떠한 경우에도 살인을 할 수 없는 몸이다. 오래 전 누군가에게서 받은 금제 때문이지. 그 탓에 난 결코 사람을 죽일 수 없다. 물론 몬스터는 예외이지. 아까 경험해 본 바에 따르면 엘프도 금제의 대상이 되지 못하더군."

우연한 기회에 듣게 된 데이몬의 비밀이 카트로이에겐 상당히 흥미로운 것 같았다.

"네놈에게 그런 비밀이 있었을 줄은 몰랐군."

"문제는 최근에 일어났다. 며칠 전 난 오크와 싸우며 이유 없는 살의를 느꼈다. 그것은 바로 피가 흐르는 생물에 대한 원천적인 적의였다. 금제가 걸려있지 않았다면 인간이라도 거침없이 죽였을 것 같은 살의였다. 뭐 예전에 사람을 죽여보지 않은 것은 아니지만 이 정도까지는 아니었다고 생각한다."

"내가 보기로 인간에겐 어느 정도 살육의 본능이 있다. 너무 심각하게 생각하는 것 아닐까?"

"아니야. 기억을 되짚어보아도 이 정도까진 아니었다고 생각한다. 그래서 말인데……."

데이몬의 눈빛이 어두워졌다.

"혹시 내가 지금 마왕의 영향을 받고 있는 것이 아닐까?"

"………."

"그로 인해 이유 없는 살의를 떠올리는 게 아닐까 하는 생각이 머리를 떠나지 않는다. 나와 계약을 맺은 마왕 케루빔은 분명 인간에 대해 참을 수 없는 살의를 가지고 있을 테니까."

묵묵히 듣고 있던 카트로이가 고개를 흔들었다.

"네 말은 틀렸어. 비록 만나본 적은 없지만 마계의 생물들은 뚜렷한 살의를 가지고 살육을 행하는 게 아니야. 우두머리 격인 마왕이라면 그 차이가 더욱 극명하겠지. 그것들은 아무 생각 없이 웃으며 인간의 생명을 거둔다. 다시 말해 살인에 대한 죄책감이 전혀 없다는 뜻이지. 살의를 느낀다는 것은 조금이라도 살생에 꺼림이 있다는 뜻이니까."

"그럴까?"

"쓸데없는 걱정이다. 만약 네가 마왕의 영향을 조금이라도 받고 있다면 엘프들이 눈치채지 못할 리가 없다. 그들은 마나에 극히 민감한 종족. 마왕에게 조종 받는다는 사실을 모를 까닭이 없으니까."

"그렇다면 지금껏 금제에 억눌려 있었기 때문에 이유 모를 살의가 떠올랐던 것일까?"

"그럴지도 모르지."

별로 만족할 만한 결론을 내리지 못했는지 데이몬은 쓸쓸히 고개를 흔들었다. 문득 대화가 길었다는 생각에 그는 고개를 돌려 율리아나를 살폈다. 깊이 잠든 것을 확인했는지 그는 안심하며 고개를 돌렸다. 하지만 데이몬의 시선이 떠난 직후 그녀의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 그러나 그 뿐이었다. 데이몬이 깨울 때까지 그녀는 미동도 없이 늘어져 있었다.



일행들 중 회담에 들어가지 않은 이들은 엘프들에게 소박한 접대를 받고 있었다. 나무줄기 속에 위치한 엘프의 거처를 본 일행은 무척 신기해했다. 겉보기와는 달리 나무 속은 텅 비어 있었다. 벽과 바닥은 더 없이 매끈했고 방 구석구석에는 나무로 된 집기들이 놓여 있었다. 특히 나무 특유의 냄새가 더없이 싱그러웠다. 탁자 위에는 간단한 음식이 준비되어 있었는데 과일과 채소, 그리고 과일의 즙으로 짐작되는 음료가 놓여 있었다. 일행들은 무척 신기해하며 이것저것 만져보기 바빴다.

"과연 이 나무가 살아있을까?"

"글쎄요? 속이 비었으니 살 수 없지 않을까요?"

일행들이 연신 큰 소리로 떠들었지만 인간의 말을 모르는 듯 엘프들은 조용히 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 하지만 그들 중에서 미첼만은 말이 통하는 엘프와 도란도란 대화를 나누고 있었다. 물론 대화상대는 일루미나였다.

"당신과 싸우지 않아 무척 기쁘군요."

미첼의 말에 일루미나는 의아한 표정을 지었다.

"왜 그렇지요?"

미첼은 일순 말문이 콱 막혔다. 그의 유창한 말솜씨로도 이유를 밝히기가 쉽지 않았기 때문이었다. 대답하는 대신 그는 일루미나에게 질문을 퍼부었다.

"만약 싸움이 벌어졌다면 당신은 나에게 화살을 쏘았겠지요?"

일루미나는 추호도 주저하지 않고 대답했다.

"명령이 떨어졌다면 의당 그랬을 거예요. 그런데 당신은 아직 이유를 밝히지 않았어요."

미첼은 쓴웃음을 지었다. 그는 지금 자신의 감정이 일방통행, 즉 짝사랑이 아닌지 심각히 의심하고 있었다. 상식적으로 생각해 보아도 일루미나가 자신에게 호감을 가질 까닭이 없었다. 이미 한바탕 싸웠을 뿐더러 결정적으로 둘은 같은 종족이 아니었다. 외모는 비슷하지만 둘은 지금까지 판이하게 다른 환경과 사회에서 살아왔던 것이다.

'그런데 난 왜 이 엘프 여인에게서 눈을 뗄 수 없는 걸까?'

생각에 열중하던 미첼이 퍼뜩 정신을 차리고 대답했다.

"글쎄요? 아무래도 당신이 너무 아름다워서 맞서 싸우고 싶지 않았나 생각되는군요."

미첼의 대답에 일루미나가 고개를 갸웃거렸다.

"아름답다는 말은 꽃에나 쓰지 않나요?"

"당신은 꽃보다 훨씬 더 아름답습니다."

미첼이 용기를 내어 말했지만 일루미나는 건성으로 고개를 끄덕일 뿐이었다. 인간 여인이었다면 틀림없이 기뻐했을 테지만 그녀는 고개만 끄덕일 뿐 별다른 반응을 보이지 않았다. 머쓱해진 미첼이 화제를 돌렸다.

"보아하니 다른 분들은 인간의 언어를 모르는 것 같군요."

"인간의 언어를 아는 일족은 그리 많지 않아요. 전 어머니에게서 인간의 말을 배웠지요."

그 말을 들은 미첼의 눈이 번뜩였다.

"그런데 엘프는 언제 결혼을 하나요?"

일루미나의 대답은 간단했다.

"엘프는 결혼을 하지 않아요."

그녀의 대답에 일행 전부의 눈이 휘둥그레졌다. 이토록 아름다운 여인들이 결혼을 하지 않다니……. 당황한 미첼이 떠듬거리며 말을 이어나갔다.

"그, 그렇다면 후사는 어떻게 잇지요?"

심유한 눈빛으로 미첼을 쳐다본 일루미나가 곧 설명을 시작했다. 엘프 특유의 방법은 일행을 경악하게 만들기에 충분했다. 결혼하지 않고 1년에 한 번 남성 엘프와 관계를 가지며, 또한 3계급 이상의 귀족들만이 아이를 가질 수 있다는 말에 일행은 말을 잊었다.

"세, 세상에 그런 일이……. 그렇다면 일루미나도?"

미첼의 말뜻을 깨달았는지 일루미나가 조용히 고개를 끄덕였다.

"애석하지만 그렇답니다. 저 같은 4계급 센티널들은 남성 엘프와 손을 잡는 것도 금지되어 있지요."

하마터면 아이를 갖고 싶지 않느냐는 질문이 입 밖으로 튀어나올 뻔했지만 미첼은 결사적으로 입을 막았다. 엘프의 입장에서 그런 말은 명백한 무례였다. 동맹을 청하러 온 입장에서 무례를 범하면 안 된다는 생각을 떠올린 미첼은 가까스로 혼란스런 감정을 수습했다.

"놀랍군요. 엘프들은 인간과는 정말 다른 형태의 사회를 이루고 있어요."

이번에는 일루미나가 호기심을 보였다.

"인간들은 어떻게 생활하나요?"

미첼은 조용히 인간들의 관습에 대해 설명해 주었다. 남성과 여성이 결혼을 통해 부부로 맺어져 아이를 낳고 함께 힘을 합쳐 키운다는 말을 일루미나는 눈을 반짝이며 듣고 있었다. 인간의 풍습도 엘프의 입장으로 낯설기는 마찬가지인 모양이었다.

"상당히 신기하군요. 그러기엔 남자가 모자라지는 않나요?"

"그런 경우는 거의 없습니다. 뭐 큰 전쟁이 벌어지면 그럴 수도 있고 드물게 여러 명의 여성을 아내로 맞아들이는 남성도 있지만 대부분은 일대 일로 남편과 아내의 인연을 맺지요."

"그럼 미첼 님께는 아내가 있나요?"

미첼은 슬며시 얼굴을 붉히며 대답했다.

"아직까진 없습니다."

묵묵히 듣고 있던 일루미나가 돌연 정색을 했다.

"사실 전 인간에 대해 그리 좋지 않은 선입견을 가지고 있었어요. 제 친구인 이리스가 인간들로 인해 크나큰 아픔을 겪었거든요."

뒤이어 그녀의 입에서는 일행들에겐 부끄럽기 그지없는 일이 흘러나왔다. 설명이 이어질수록 일행의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다. 일루미나가 말을 마치자 미첼이 주먹을 불끈 쥐었다.

"그런 나쁜 놈들이 있나? 그런 녀석들은 저희들도 용납하지 못합니다."

"제가 듣기론 인간들의 성격은 모두 다르다고 들었어요. 다행히 여러분들은 좋은 쪽인 것 같군요. 그렇죠?"

일루미나의 질문에 미첼은 난감해졌다. 대놓고 자신이 좋은 사람이라고 말할 수는 없는 노릇이었다. 한참동안 머리를 짜낸 미첼이 간신히 대답했다.

"그렇게 좋은 사람은 못되지만 그렇다고 나쁘다고 볼 수도 없습니다."

"그럼 나쁘지도 좋지도 않은 사람이라고 해야 하나요?"

당돌한 질문에 미첼은 땀을 삐질삐질 흘리며 대답할 수밖에 없었다.

"이를테면 그렇다는 얘기죠."

미첼이 곤욕을 치르는 사이 류미너스 부족의 장로회의가 끝났다. 회의를 마친 슈나이더 대장로는 서둘러 슈렉하이머가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 올리비에 대장은 이번 회의에 참석하지 않았다. 아무래도 회의 결과에 불만을 품은 모양이었다. 들어서는 대장로를 슈렉하이머가 반갑게 맞았다.

"결정이 내려졌습니까?"

슈나이더 장로는 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 장로회의에서 인간들과 동맹을 맺기로 결론이 내려졌소. 우리의 영역을 인정해 주는 대신 우리 류미너스 부족에서는 센티널들을 지원하겠소. 수가 그리 많지는 않지만 하나같이 실력이 뛰어난 궁수들이오."

"훌륭하신 결정입니다."

리치라는 특성상 표정변화가 없는 슈렉하이머와는 달리 카심과 크란시아의 얼굴엔 희색이 만연했다.

"하지만 다크 포탈을 재가동시키는 문제에 대해서는 신중을 기해야 할 것 같소. 장로들이 그 문제를 가장 염려하고 있더구려."

"어떻게 결정이 내려졌습니까?"

슈나이더 장로는 조용히 일행의 얼굴을 쓸어보았다.

"당신들에게 올리비에 대장을 위시한 센티널들을 동행시킬 생각이오. 다크 포탈이 있는 곳까지 말이오."

"다크 포탈을 재가동시키는 것을 감시하겠다는 뜻이군요. 알겠습니다. 그렇게 하도록 하겠습니다."

슈렉하이머는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 애당초 딴 마음을 먹지 않았으니 꺼릴 것이 있을 턱이 없었다. 결정이 내려지자 슈렉하이머는 한시가 급하다는 듯 몸을 일으켰다.

"그럼 저희는 준비를 하도록 하겠습니다."

"알겠소. 우리도 채비를 갖추도록 하리다."

슈렉하이머는 카심과 크란시아를 대동하고 서둘러 그곳을 나섰다.



[다크메이지 13장 355편]


엘프와 동맹을 맺었다는 말을 전해듣자 일행은 환호성을 질렀다. 이제 다크 포탈을 재 가동시키기만 하면 150만에 달하는 정벌군이 건너오는 것은 시간 문제였다. 일행은 각자의 장비를 챙긴 뒤 한 자리에 모여들었다.
함께 갈 센티널들도 채비를 마치고 모여든 다음이었다. 올리비에 대장이 여전히 못마땅한 눈빛을 하고 있었지만 사정을 들은 일행은 신경 쓰지 않기로 마음먹었다. 그런데 왠지 모르게 슈나이더 대장로의 안색이 어두웠기에 슈렉하이머가 다가갔다.

"걱정되는 일이 있으십니까?"

"그렇소. 센티널로부터 조금 전 들어온 급보인데 파타르 족이 헤아릴 수 없는 전사들을 마을 외곽에 모아놓고 있다는구려. 머지 않아 엘프의 숲을 들이칠 것 같소. 아무래도 당신들과 동맹을 맺었다는 것을 오크 수뇌부가 알아차린 모양이오."

그 말을 들은 슈렉하이머는 깜짝 놀랐다. 오크가 이토록 빨리 반응해 올 줄은 몰랐던 모양이었다.

"세상에 그런 일이……. 그렇다면 일행 중 몇 명이 남아 돕겠습니다."

대장로가 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.

"걱정할 필요 없소. 우린 오랫동안 놈들을 막아왔소. 우린 놈들에게 감히 엘프의 숲을 침입한 데 대한 대가를 치러 줄 생각이오."

"하, 하지만 희생이 클 텐데……."

"센티널 하나가 신의 품으로 돌아갈 때 오크는 열 이상이 싸늘한 시신이 되어버릴 것이오. 적어도 숲에서만큼은 엘프를 당해낼 종족은 없소. 갈수기가 아니니 숲에다 불을 지르지도 못할 터. 인간들의 군대가 건너올 때까지 충분히 막을 수 있으니 걱정하지 말고 떠나시오."

주저하던 슈렉하이머가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다."

숲의 도움을 받는다면 센티널들이 쉽사리 당하지 않을 터였다. 그 모습을 여러 번 보아왔던 터라 그는 걱정하지 않고 몸을 돌렸다.

"출발합시다."

냉랭한 눈빛으로 그를 힐끔 쳐다본 올리비에가 센티널들을 먼저 출발시켰다. 궁수로 구성된 센티널들이 날랜 몸놀림을 자랑하며 전진하기 시작했다. 그들이 다가가자 빽빽이 자라있던 숲이 움직이며 길을 열어주었다. 고개를 돌린 올리비에가 퉁명스럽게 내뱉었다.

"우릴 따라오시오. 숲이 끝나는 곳까진 우리가 앞장서겠소."

슈렉하이머는 고개를 끄덕이며 뒤를 따랐다. 일행들도 서둘러 뒤를 따랐다. 특히 센티널들 중에 일루미나가 포함된 것을 발견한 미첼의 눈이 유독 빛났다.



엘프들이 이동하는 속도는 눈부실 정도였다. 열심히 따라붙었지만 두 무리 사이의 거리는 점점 벌어지고 있었다. 센티널들이 이따금 걸음을 멈추고 기다려 주지 않았다면 일행은 벌써 낙오해 버렸을 터였다.

"헉헉, 정말 빠르군. 엘프가 왜 숲의 종족인지 알 것 같아."

숲 속에서 달리는 것은 평지에서 달리는 것과 차원이 달랐다. 일단 발목까지 낙엽이 쌓여있는 데다 나무뿌리들이 곳곳에 숨어 있어서 신경 써서 달리지 않는다면 볼썽사납게 엎어지기 일수였다. 게다가 나무의 잔가지들도 충분히 위협적인 복병이었다.
금속제 갑옷으로 가리지 않았다면 일행의 전신은 벌써 시퍼렇게 멍이 들었을 것이다. 하지만 엘프들은 달랐다. 갑주를 전혀 걸치지 않았으면서도 그들은 바람처럼 숲을 갈랐다. 마치 나무들이 엘프의 몸을 피해주는 것처럼 보일 정도였다. 그들의 날렵하고 민첩한 몸놀림에 혀를 내두르면서도 일행은 열심히 발을 놀려야 했다.
지루하고 힘든 행군이 끝난 것은 달린 지 두세 시간 가량 지나서였다. 잠시 쉬어가려는 듯 센티널들이 진군을 멈추자 일행은 살았다는 듯한 눈빛으로 마지막 힘을 짜냈다.

"다, 다행이로군."

대원들은 극도로 지쳐 있었다. 센티널들과는 달리 숲에 익숙하지 못한 데다 무거운 중장갑주까지 걸쳤기 때문에 힘이 배나 들 수밖에 없었다. 땀으로 범벅이 된 채 연신 숨을 헐떡이는 대원들을 보자 센티널 몇 명이 다가와서 과즙으로 짐작되는 음료를 건넸다.

"고맙소."

감사의 인사를 전했지만 알아듣지 못하는지 센티널들의 아름다운 얼굴에는 표정변화가 없었다. 미첼은 우습게도 일루미나가 자신이 아닌 패터슨에게 음료를 건넸다는 사실에 낙심하고 있었다. 아쉬웠는지 그는 음료 주머니를 건네 받는 일루미나에게 다가갔다.

"센티널 중에서 인간의 말을 아는 엘프는 당신밖에 없나요?"

일루미나의 시선이 미첼에게로 향했다. 눈동자에 경계의 빛이 서려 있는 것을 보니 계속해서 접근하려는 미첼이 의심스러웠던 모양이었다.

"그리 많지는 않지만 몇 명 있긴 해요. 일단 올리비에 대장님도 인간의 말을 할 줄 아는걸요."

그래도 섭섭했는지 미첼이 계속해서 일루미나에게 말을 걸었다. 휴식을 취하는 대원들을 쳐다보던 올리비에가 비릿한 미소를 지으며 다가왔다.

"그런 형편없는 체력으로 오크와 싸울 수나 있겠소?"

"………."

"조금 있으면 아주 위험한 지역에 들어갈 것이오. 그곳은 우리 엘프에게도 출입이 금지된 곳이니 정신 바짝 차려야 할거요."

말을 마친 올리비에가 휑하니 돌아서려는데 뒤에서 착 가라앉은 음성이 들려왔다.

"단지 숲에서 잘 달릴 수 있다는 이유로 잘 싸운다고 자신할 수 있는가?"

고개를 돌리자 젊고 잘생긴 금발청년의 얼굴이 들어왔다. 9서클의 마스터라는 대마법사였다. 데이몬을 보자 올리비에의 얼굴이 딱딱하게 경직되었다. 일족 전체를 쓸어버리겠다던 호언장담이 아직까지 귀에 생생했기에 좋은 감정이 떠오를 리가 없었다.

"나에게 무슨 말이 하고 싶소?"

데이몬은 아무 말도 하지 않고 저벅저벅 걸어왔다. 올리비에 대장을 위시한 센티널 30여 명을 느릿하게 쓸어보던 데이몬이 잠시 후 입을 열었다.

"만약 너희들이 숲 속에서 싸운다면 잘 훈련된 오크 전사를 몇이나 상대할 수 있을 것 같나?"

영문을 모른 올리비에는 그저 눈만 끔뻑거렸다.

"오크 전사 일천 이상을 단 한 명의 희생자도 없이 처치할 수 있나?"

데이몬의 말이 끝나자 올리비에는 황당하다는 표정을 지었다.

"그게 도대체 말이나 되는 소리요? 아무리 숲에서 싸우더라도 그것은 원천적으로 불가능한 일이오. 보아하니 당신은 오크 전사와 단 한 번도 싸워보지 않은 것 같구려."

데이몬은 눈썹 하나도 까딱하지 않고 대답했다.

"우리 일행들은 그 일을 해 낸 자들이다. 각각 천이 넘는 오크 보급부대 셋을 깨끗하게 전멸시켰지. 그 과정에서 희생은커녕 단 한 명도 부상을 입지 않았다. 쉽게 말해 그만큼 정예로 구성되어 있다는 뜻이지."

말을 마친 데이몬은 싸늘한 눈빛으로 올리비에를 쏘아보았다.

"동맹을 맺었으면 그에 합당한 예우를 하라. 조금 전과 같은 무례는 내가 더 이상 용납하지 못한다."

말을 마친 데이몬은 휑하니 몸을 돌렸다. 믿을 수 없는 전과에 황당하다는 듯한 표정을 지은 올리비에는 사실을 확인하려는 듯 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"그게 사실이오?"

슈렉하이머는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 저희들은 이미 오크의 주의를 돌리려는 계획의 일환으로 총 세 부대의 오크 보급부대를 전멸시켰습니다. 그 중에는 천 사백이 넘는 대부대도 있었지만 대원들의 분투로 궤멸시킬 수 있었지요."

슈렉하이머의 확인에도 불구하고 올리비에의 의구심은 풀리지 않았다. 보다 못한 카트로이가 나서고 나서야 그는 사실을 믿을 수 있었다.

"사실이다. 이들은 평범한 인간의 수배에서 수십 배에 달하는 전투력을 보유하고 있다."

올리비에는 입을 딱 벌렸다.

"아무리 본 드래곤을 투입했다고 하더라도 그런 놀라운 전과를……."

"본 드래곤은 꺼내지도 않았다. 단지 이들에다 데스 나이트와 듀라한 하나가 가세했을 뿐이지."

"저, 저는 도저히 믿을 수가 없습니다."

카트로이는 매서운 눈빛으로 올리비에를 쏘아보았다.

"비록 너희들이 드래곤이란 종족을 그리 탐탁지 않게 생각하지만 우린 거짓말을 하지 않는다. 앞으로도 많은 싸움이 있을 테니 직접 확인하면 되지 않는가?"

"알겠습니다."

올리비에는 질린 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 몇 명 되지도 않는 인간들이 그토록 엄청난 전투력을 보유하고 있다니……. 인간의 언어를 모르는 탓에 센티널들은 그저 멀뚱멀뚱 지켜보고만 있었다.
어떻게 해야 하나 고민하던 올리비에는 조용히 입을 닫기로 마음먹었다. 하지만 센티널 중에서 알아듣지 못한 자가 전혀 없는 것은 아니었다. 일루미나가 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 미첼을 쳐다보았다.

"그의 말이 사실인가요?"

미첼은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 하지만 주요 전과는 데이몬과 데스 나이트들이 거뒀다고 봐야 합니다. 오크 전사들 대부분은 그들이 궤멸시켰습니다. 실상 저희들이 쓰러뜨린 오크는 그리 많지 않습니다."

"그래도 정말 대단하군요."

일루미나의 경의 어린 시선을 받으며 미첼은 자신도 모르게 어깨가 으쓱하는 것을 느꼈다.



행군은 계속되었다. 그 일이 있은 후 올리비에가 일행을 대하는 태도는 사뭇 달라졌다. 그렇다고 눈에 띄게 잘해주는 것은 아니었지만 적어도 비꼬거나 냉소 짓는 일은 없어졌다. 센티널들의 안내를 받으며 일행은 계속해서 숲을 통과해 나갔다.
또 한 번의 휴식이 더 있었고 무한할 것 같았던 엘프의 숲도 서서히 끝을 드러내고 있었다. 그 자리에 멈춰선 올리비에가 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"이곳이 엘프의 숲 끝단입니다. 이곳 이후부터는 엘프들도 들어가지 못하는 금지입니다. 저희들의 안전하게 안내할 수 있는 곳은 여기서 끝났습니다. 이후부터는 독자적으로 뚫고 지나가야 합니다."

아직까지 빽빽하게 숲이 이어졌기에 슈렉하이머는 주위를 둘러보았다. 500년 전의 기억을 유추해 보면 엘프의 숲 끝단은 이곳이 아니었다. 당시 엘프들은 그를 숲이 완벽히 끝나는 곳까지 안내해 주었다. 반면 이곳은 숲이 계속 이어지는 곳이었다. 슈렉하이머는 미심쩍은 눈빛으로 올리비에를 쳐다보았다.

"이곳은 오백 년 전과 다른 장소 같은데?"

올리비에의 얼굴에 침중한 빛이 서렸다.

"사실 이곳의 나무들은 정상이 아닙니다. 저희들에게 속삭임을 전해주지 않을뿐더러 길도 열지 않습니다. 게다가 수많은 센티널들이 이곳에 들어갔다가 흔적도 없이 사라졌습니다. 그 이후로 저희들은 이곳으로의 출입을 허용하지 않고 있습니다."

슈렉하이머의 동공에 기이한 빛이 스쳐지나갔다.

"놀랍구려. 엘프의 숲에 이런 곳이 있었다니?"

"저희들의 추측으로는 나무들이 다크 포탈에서 새어나오는 마력에 영향을 받아 변형된 것 같습니다. 그 이후부터 저희들은 이곳을 죽음의 숲으로 부르고 있지요."

"………."

"죽음의 숲은 매년 그 범위를 넓혀가고 있습니다. 하지만 저희들로썬 속수무책입니다. 이유를 조사하기 위해 센티널들을 들여보내도 족족 사라져버리니 저희들로썬 도저히 어찌해 볼 방도가 없습니다."

묵묵히 듣고 있던 슈렉하이머가 고개를 끄덕였다.

"이번에 한 번 조사해 보면 되겠구려. 그래 넓이가 얼마나 되오?"

"전체 숲의 1%가량 되는 것으로 알고 있습니다만."

범위가 상당히 넓었기에 슈렉하이머의 동공에 놀라움이 번뜩였다. 하지만 어떤 일이 있어도 뚫고 가야 했기 때문에 그는 말없이 걸음을 옮겼다.

"한 번 가 봅시다."

머뭇거리던 센티널들 사이로 대원들이 끼여들었다. 따로 떨어져 무리를 이루고 가던 전과는 달리 인간과 엘프는 한 덩이가 되어 조심스럽게 죽음의 숲으로 진입하기 시작했다.



[다크메이지 13장 356편]


일행에게 위험이 닥친 것은 죽음의 숲 초입에서부터였다. 탐지마법을 펼치며 걸어가던 데이몬이 벼락같이 고함을 지르며 손가락질을 했다.

"조심해."

검을 뽑아든 카심이 즉각 몸을 날렸다. 그도 위험을 감지하고 있었다. 그곳에는 센티널 하나가 영문을 모른 채 우두커니 서 있었다. 카심은 불문곡직하고 그녀를 향해 검을 휘둘렀다. 난데없이 공격을 받자 센티널의 얼굴이 공포로 일그러졌다. 하지만 들려온 것은 파육음(破肉音)이 아니라 뭔가 단단한 것이 베어지는 소리였다.

퍽.

마나가 응축된 카심의 장검이 어른 허리 두께의 나무넝쿨을 통째로 잘라냈다. 나무넝쿨이 구렁이처럼 원활히 움직이며 센티널의 목을 휘감으려던 순간이었다. 잘려나간 넝쿨은 마치 살아있는 생명체처럼 몸을 비비꼬았다. 인상을 찌푸린 카심이 검을 휘둘러 여러 토막으로 쪼개놓고 나서야 넝쿨은 움직이는 것을 멈췄다. 카심은 미심쩍은 표정으로 조각난 넝쿨을 살펴보았다.

"뭐 이런 게 다 있지?"

영문도 모른 채 딸려갈 운명에서 벗어난 센티널의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 뭐라고 중얼거렸지만 엘프의 말이라서 카심은 알아듣지 못했다. 보고 있던 데이몬이 흥미롭다는 듯 눈빛을 빛냈다.

"말로만 듣던 식인목(食人木)이로군."

"예? 식인목이라니요?"

슈렉하이머의 반문에 데이몬은 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.

"일전에 책에서 읽은 적이 있어. 마계에서 서식하는 나무의 일종으로 살아있는 생물을 잡아 그 체액을 먹이로 삼는다는 괴목(怪木)이지. 힘이 엄청나서 어지간한 마물도 잡혀 먹힌다고 적혀 있었네. 그런데 식인목의 다른 곳도 아닌 엘프의 숲에 서식하고 있다니……."

듣고 있던 슈렉하이머가 걱정스럽다는 듯한 표정을 지었다.

"혹시 암흑전쟁 당시 건너온 것이 아닐까요?"

데이몬은 조용히 고개를 흔들었다.

"아니야. 마계의 식물은 이곳과는 번식방법이 판이하게 달라. 마치 엘프가 인간과 다른 것처럼 말일세. 내 짐작으론 이곳의 나무들이 마계에서 흘러나온 마력에 영향을 받아 식인목으로 바뀐 것 같네. 실낱같은 마력이라도 계속해서 흘러나온다면 나무를 감염시키기엔 충분하지."

"마력이 새어나올 정도라면 다크 포탈이 아직까지 작동하고 있다고 봐야겠군요."

"그렇지. 포탈의 좌표를 아르카디아로 돌린다면 마력은 더 이상 새어나오지 않을 걸세. 그렇다면 이곳의 나무들도 원래대로 돌아가겠지. 아무래도 이곳에서부터는 데스 나이트의 도움이 필요할 것 같군."

데이몬은 말없이 인크레시아를 열었다. 곧 그곳에서 네 명의 데스 나이트, 헬버트론과 라인델프, 프림베르그, 사라미스가 뛰어 나왔다. 뒤를 이어 윈슬럿도 모습을 드러냈다. 그들은 다분히 도전적인 눈빛으로 데이몬을 노려보았다.

"이번에는 또 무슨 임무이지? 설마 아까처럼 쓸데없이 불러낸 것은 아니겠지?"

"걱정하지 마라. 이번에는 한 바탕 싸울 수 있을 거야."

말을 마친 데이몬이 고개를 돌렸다.

"그런데 대승정. 포탈 주변에 상당수의 언데드들이 있다는 것이 사실이오?"

슈렉하이머는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 마족이나 다크 쉐이드 따위의 마계에서 온 마물들은 돌아간 것으로 추정되지만 구울이나 와이트, 따위의 언데드들은 마계로 가지 못하고 포탈 주변을 맴돌고 있었습니다. 그리 강한 놈들은 아니지만 수가 제법 많았습니다. 500년 전에 들어가지 못한 것도 바로 그 때문입니다. 아마 그것들은 포탈에서 흘러나오는 어둠의 마력으로 간신히 연명하는 것 같았습니다."

"그 외 다른 것들은 없었소."

잠시 주저했지만 슈렉하이머는 오래지 않아 사실을 털어놓았다.

"사실은 포탈 주변에 데스 나이트도 몇 있는 것 같았습니다. 먼발치에서 봤기 때문에 확실하진 않지만……."

데이몬은 흥미롭다는 듯한 표정을 지었다.

"그것 재미있겠군. 놈들은 분명 나이델하르크에 의해 생명을 얻었을 터. 내가 운용하는 나이델하르크의 마력을 접한다면 어떤 태도로 나올지 궁금하군. 일단 적대할 가능성을 염두에 두고 대해야겠지만."

듣고 있던 헬버트론이 말문을 열었다.

"그깟 놈들은 걱정하지 말아라. 우린 현존하는 최강의 데스 나이트들이다. 적어도 언데드 중에서 우리의 적수는 존재하지 않는다."

"쯔쯔. 그놈의 자존심은……."

혀를 찬 데이몬은 조용히 병력을 재배치하기 시작했다. 그는 일단 올리비에를 비롯한 센티널들을 일행의 가운데에 배치했다. 예상대로 올리비에가 거세게 항의를 해 왔다.

"우리들의 전투력을 무시하는 거요? 류미너스 부족의 센티널들은 결코 약하지 않소."

데이몬은 눈썹하나 까딱하지 않고 항의를 묵살했다.

"쓸데없는 아집이야. 적어도 맨몸으로 싸우는데 있어 궁수들은 백 번 죽었다 깨도 검사들을 따르지 못한다. 그러니 너희들은 뒤에서 지원사격이나 충실히 해 주는 게 나아."

"그럴 수 없소. 우린 우리 나름대로 싸우는 요령을 발견시켜왔소. 게다가 데스 나이트 따위의 호위를 받고싶은 생각도 없소."

계속 고집을 피우는 올리비에를 쳐다본 데이몬은 두 말도 하지 않고 고개를 돌렸다.

"그럼 너희들이 알아서 싸우도록……. 우린 우리 방식대로 숲을 빠져나가겠다."

데이몬은 데스 나이트들을 일행의 가장자리에 배치했다. 후미는 윈슬럿에게 맡겼다.

"그럼 출발한다. 엘프들은 알아서 따라올 것이니 걱정하지 말고 들어간다."

일행은 걱정스런 눈빛으로 센티널들을 한 번 쓸어본 뒤 걸음을 옮겼다. 검을 뽑아든 채 방패를 단단히 틀어쥐고 죽음의 숲에 뛰어든 것이다. 떨떠름한 표정으로 그 모습을 지켜보던 올리비에가 서둘러 몸을 날렸다.

'정말 종잡을 수 없는 인물이로군.'

우두커니 서 있던 센티널들이 소리 없이 뒤따르기 시작했다.



죽음의 숲은 오래지 않아 역습을 시도해 왔다. 탐색하려는 의도였는지 한 동안 일행을 공격하지 않던 식인목들이 한꺼번에 공격을 시작해 왔던 것이다.

슈르르르

헤아릴 수 없는 식인목의 넝쿨이 일행을 노리고 일시에 뻗어왔다. 마치 수십, 수백 마리의 구렁이가 한꺼번에 들이닥치는 듯한 형국이었다. 하지만 그것들은 철저하게 생물만을 노렸다. 다시 말해 외곽을 맡고 있는 데스 나이트와 윈슬럿을 거들떠보지도 않은 것이다. 그것이 식인목들이 범한 결정적인 실책이었다.

번쩍.

허공에서 소름끼치는 검광이 연신 번뜩였고 덮쳐들던 나무 넝쿨들은 송두리째 잘려 바닥에 나뒹굴었다. 데스 나이트들이 생각할 것도 없다는 듯 검을 휘둘러 넝쿨을 절단했던 것이다. 그들의 검에 서린 데스 블레이드는 단단한 식인목의 넝쿨을 마치 무 가르듯 잘라버렸다.

키에에에

절단면에서 시커먼 수액이 뿜어져 나왔다. 넝쿨이 잘려나간 식인목들은 마치 생물처럼 비명을 질러댔다. 하지만 놈들은 모처럼 들어온 먹이를 포기할 생각이 없는 것 같았다. 계속해서 잘려나가면서도 거듭 넝쿨을 뻗어 일행을 낚아채려 하니 말이다. 마침내 몇몇 나무 넝쿨들이 데스 나이트의 방어막을 뚫고 일행에게로 엄습해 왔다. 하지만 일행 중에서 만만히 당할 이는 하나도 없었다.

"타앗."

우렁찬 고함소리와 함께 검광이 공간을 가득 채웠다. 간신히 뚫고 들어온 식인목의 넝쿨들은 오러 블레이드가 서린 장검에 격중되어 갈가리 찢겨져버렸다. 햇살이 들지 않아 어둑어둑한 죽음의 숲 내부에서는 난데없이 오러 블레이드와 데스 블레이드의 합주곡이 울려 퍼졌다. 푸르스름한 빛을 내뿜는 대원들의 오러 블레이드가 어둠을 찢어발겼고 뒤를 이어 거무스름한 빛을 띠는 데스 블레이드가 뻗어오는 식인목의 넝쿨을 사정없이 잘라냈다. 그 모습을 지켜보던 데이몬이 말없이 마나를 재배열했다.

"일단 길을 내야겠군."

공기의 속성을 가진 마나가 맹렬히 재배열되었지만 생겨난 것은 매직 미사일이 아니었다. 무시무시한 속도로 돌아가는 바람의 칼날인 윈드 커터(Wind cutter)가 실현된 것이다. 도합 십여 개의 윈드 커터가 맹렬히 회전하며 앞으로 쏘아졌다.

콰콰콰콰.

윈드 커터는 넝쿨이 달려 있는 식인목의 줄기들을 사정없이 베고 지나갔다. 보고 있던 슈렉하이머도 그에 가세했다. 그 역시 윈드 커터를 시전해 길을 내는데 주력했다. 도무지 길이 없어 보이던 죽음의 숲 속에 뻥 뚫린 길이 만들어졌다.
윈드 커터에 잘려나갔음에도 나무줄기들은 쉽사리 죽지 않았다. 증거로 줄기에 달려있는 넝쿨이 계속 꿈틀거리고 있었다. 윈드 커터가 지나가며 만들어진 길 위에는 잘려나간 넝쿨과 나무줄기들이 빽빽이 들어차 있었다. 데이몬은 이번에는 불의 기운을 가진 마나를 재배열했다.

"확실하게 구워버려야겠군."

재배열이 끝나고 쏘아진 것은 가장 기초적인 마법인 파이어 볼이었다. 불이 잘 붙지 않는 식인목이라고는 하나 본체에서 잘려나간 탓에 나무줄기들은 오래 견디지 못하고 화염에 휩싸였다.

키이이익.

거세게 타오르는 불길 속에서 나무줄기들이 비명을 지르며 거세게 몸부림을 쳤지만 오래 견디지 못하고 불타올랐다. 하지만 불은 살아있는 식인목에는 붙지 않았다. 오로지 잘려나간 넝쿨이나 줄기만 태워버릴 뿐이었다. 그 사실을 알아낸 것만으로도 죽음의 숲을 통과하기에는 충분했기에 데이몬의 얼굴에 득의한 빛이 떠올랐다.

"잘 되었군. 길을 내는데 무리가 없겠어."

그는 앞으로 달려나가며 재차 윈드 커터를 전개했다. 죽음의 숲 복판에다 아예 길을 내버릴 생각인 것이다. 또다시 수십 그루의 식인목들이 윈드 커터에 잘려나갔다. 뒤이어 슈렉하이머가 쏘아낸 파이어 볼이 작렬하자 잘려나간 나무줄기에 불이 붙었다.

화르르르.

일행을 향해 덮쳐들던 식인목들의 공격은 거센 저항으로 말미암아 기세가 죽어 있었다. 일행의 분전으로 잘려나간 나무 넝쿨과 줄기들이 사방 50평방미터 정도의 공터에 자욱하게 쌓여 있었다. 길을 만들어낸 데이몬이 서둘러 일행을 불렀다.

"모두 이리로 와."

일행이 공터를 벗어나자 데이몬은 생각할 것도 없이 마나를 재배열했다.

화아아악.

조금 전만 해도 일행들이 방어진을 형성하고 있던 곳에 고써클의 화염계 마법인 플레임 스트라이크(flame strike)가 작렬했다. 어지럽게 흩어져 있던 식인목의 줄기들이 일시에 불타올랐다. 무시무시한 광경에 질렸는지 식인목들은 더 이상 공격하지 않았다.
급속도로 물러가는 식인목 넝쿨들을 보고 데이몬이 만족하다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.

"크크크. 건방진 것들. 상대를 보고 건드려야지."

잘려나간 식인목의 넝쿨과 줄기들은 10분 가량 타오르다 재로 화해버렸다. 하지만 뒤따르던 센티널들은 아직까지 모습을 드러내지 않았다. 아무래도 식인목의 공격에 발목이 잡혀 있는 모양이었다. 슈렉하이머가 걱정스러운 듯 머리를 흔들었다.

"엘프들을 도와주는 게 낫지 않겠습니까?"

하지만 데이몬은 어림없다는 듯 말을 잘랐다.

"그럴 필요 없소. 이참에 엘프가 얼마나 잘 싸우는지 한 번 살펴 볼 생각이니까."

그는 몸을 돌리려다 말고 카심을 쳐다보았다. 말은 그렇게 했지만 아무래도 엘프가 마음에 걸렸던 모양이었다.

"대장. 공터에 머무른다면 식인목들이 더 이상 습격하지 않을 것이네. 그러니 대장이 이곳에 남아 엘프들을 기다려 주게. 난 대승정과 함께 계속 길을 뚫겠네. 엘프들을 만나면 우릴 따라오게."

카심은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"그렇게 하겠습니다."

그 때 미첼이 겸연쩍은 표정을 지으며 다가왔다.

"죄송하지만 저도 남아있으면 안되겠습니까?"

데이몬은 능글맞게 웃으며 미첼을 쳐다보았다.

"엘프 아가씨가 걱정되나 보군. 그렇게 하도록 하게. 끌끌. 물불 가리지 않는 것을 보니 청춘이 좋긴 좋군."

미첼은 머쓱한 표정으로 뒷머리를 긁었다.

"가, 감사합니다."

"그럼 우린 길이나 뚫겠네."

카심과 미첼을 남겨둔 데이몬은 데스 나이트들을 앞장세우고 진군을 시작했다. 앞을 가로막은 나무들을 마법으로 쓰러뜨린 뒤 불태워 길을 만든다는 비교적 단순하면서도 무지막지한 전략이었다.
윈드 커터나 파이어 볼이 비교적 수준이 낮은 마법이었기 때문에 마나가 딸릴 이유가 없었다. 죽음의 숲에는 곧 거대한 길이 뚫리기 시작했다. 아마도 이 길을 통해 머지않아 아르카디아의 대군이 진군해 올 터였다.



[다크메이지 13장 357편]


"엘프들은 괜찮을까요?"

숲을 쳐다본 카심은 어렵다는 듯 고개를 흔들었다. 이미 그들이 들어온 숲은 나가지 못할 정도로 단단히 막혀 있었다. 되짚어보면 엘프들이 나올 곳도 이런 식으로 막혀 있을 것이 분명했다. 식인목들이 의도적으로 일행을 갈라놓은 것 같았기에 자신도 모르게 소름이 돋았다.

"쉽진 않을 거야. 넝쿨이나 줄기를 통째로 잘라버려도 움직이는 놈들이야. 그러니 화살 한두 방 박혀봐야 별달리 타격을 입진 않을 것 같군."

"하지만 엘프의 활은 정말 위력이 강합니다."

"활은 위력이 아무리 강해도 식인목에는 극히 비효율적인 무기라고 볼 수 있지. 내 생각으론 센티널들 중에 반드시 희생자가 있을 것 같네."

미첼의 얼굴에 걱정스러운 표정이 떠올랐다. 일루미나의 안전이 걱정된 것이다.

"그나저나 엘프 대장의 고집이 상당하더군요. 앞으로도 많은 충돌이 예상될 것 같습니다."

"글세? 천천히 풀어나가야겠지?"

시커멓게 타버린 잿더미에서는 아직까지 연기가 모락모락 피어올랐다. 하지만 식인목들의 추가적인 습격은 없었다. 반경 50미터가 완벽히 공터가 되어버렸기 때문에 공격범위가 미치지 못하는 모양이었다. 사위를 경계하며 주위를 살펴보는데 갑자기 숲의 한 쪽이 맥없이 쓰러졌다.

우수수수

고개를 돌린 카심의 얼굴에 반색이 떠올랐다.

"저기 오는군."

식인목들이 쓰러진 곳으로 무거운 표정을 한 올리비에 대장이 모습을 드러냈다. 그 뒤로 센티널들이 비틀거리며 걸어왔는데 놀랍게도 수가 판이하게 줄어 있었다. 깜짝 놀란 카심이 서둘러 그들을 마중 나갔다.

"어떻게 된 것입니까?"

카심을 쳐다본 올리비에는 아무 말도 하지 않고 걸음을 옮겼다. 따라오는 센티널들은 원래의 반밖에 되지 않았다. 열 다섯 명의 센티널이 흔적도 없이 사라진 것이다.

"나머지는 어디에?"

주저하던 올리비에가 마침내 사정을 털어놓기 시작했다.

"나무 넝쿨의 공격을 받았소. 화살로는 도저히 대항할 수 없었소. 사력을 다해 싸웠지만 동료 몇이 잡혀가는 것을 막을 수 없었소."

센티널 중에 일루미나의 모습이 보이지 않는다는 것을 발견한 미첼이 성난 음성을 토해냈다.

"그렇다고 동료들을 사지에 버려 두고 왔단 말이오?"

올리비에의 지친 듯한 시선이 미첼에게로 향했다.

"어쩔 수 없는 일이오. 그들을 구하려다간 남은 센티널의 안전마저 보장할 수 없소."

미첼의 눈빛이 싸늘히 가라앉았다.

"그러고도 당신이 대장을 맡을 자격이 있소?"

"………."

"우리 인간들은 결코 동료를 버리지 않소. 설사 일행 전체가 위험에 처하더라도 말이오."

뜻밖의 반응에 올리비에는 눈을 둥그렇게 뜨고 미첼을 쳐다보았다. 미첼은 등에 메고 있던 배낭을 풀어 바닥에 내려놓았다. 방패 역시 한 쪽에 풀어놓았다.

"내가 그들을 구해오겠소. 그들이 죽는 것을 좌시할 수 없소."

한 마디를 남긴 채 미첼이 숲으로 달려들었다. 그의 장검에서 시퍼런 오러 블레이드가 쑥 솟구쳐 올라왔다.

파파파팟

검을 휘두르자 앞을 가로막은 나무들이 우수수 베어졌다. 뜻밖에 뛰어든 먹이가 반갑다는 듯 식인목들의 넝쿨이 연달아 뻗어져왔지만 종횡무진 휘두르는 미첼의 장검에 맥없이 잘려나갈 뿐이었다. 그 모습을 보자 깜짝 놀랐지만 카심은 그를 제지하지는 않았다.

"서둘러 구해오게. 난 데이몬을 데리고 오겠네."

말을 마친 카심은 올리비에를 쳐다보았다. 그러는 사이 미첼의 모습은 완전히 사라져버렸다.

"이곳에서 기다리고 있으시오. 난 길을 뚫고 있는 동료들을 불러오겠소."

신기한 눈빛으로 공터를 둘러보던 올리비에가 화들짝 놀라 고개를 흔들었다.

"굳이 그럴 필요가 있겠소. 이미 그들은 죽었을 터, 시간을 낭비할 필욘 없을 것 같소."

이번에는 카심의 얼굴이 딱딱하게 굳어들었다.

"우린 동료의 죽은 시체를 보기 전까진 어떤 일이 있어도 포기하지 않소. 비록 다른 종족이지만 함께 임무를 수행하는 이상 엘프도 우리 동료라 할 수 있소. 도와달라고 하지 않을 테니 그냥 이곳에서 기다리고 있으시오."

말을 마친 카심은 바람처럼 몸을 날렸다. 그 모습을 올리비에는 이해할 수 없다는 듯 쳐다보고 있었다. 적어도 엘프를 구하기 위해 애쓰는 인간을 그가 이해할 수는 없는 노릇이었다.



"이젠 끝인가?"

온 몸을 조여드는 나무넝쿨을 쳐다보며 일루미나가 묵묵히 내뱉었다. 항상 친구로만 여겼던 나무에게 공격을 받는 것이 이해가 되지 않았지만 현실은 냉혹했다. 이미 동료 몇 명이 나무의 공격에 목숨을 잃었다. 체액이 모두 빨려 뼈와 껍질만 남아버린 참혹한 모습으로. 그리고 동료 하나가 한창 나무에 체액이 빨리고 있었다. 불행한 희생자가 연신 발버둥을 쳤지만 몸을 단단히 감싼 나무넝쿨은 요지부동이었다. 그녀의 드러난 얼굴과 손에서 핏기가 급속도로 사라지고 있었다. 잠시 후 생명이 완전히 사라진 엘프의 주검이 맥없이 떨어졌다. 그리고 일루미나 바로 옆에 묶여 있던 센티널 하나가 허공에 달려 올라갔다. 이제 그녀도 조금 전 달려 올라간 동료와 같은 운명을 맞을 터였다.

쉬르르르.

화살 서너 개가 박힌 너무 넝쿨이 그녀에게 다가갔다. 몇 발이 화살이 관통했는지 넝쿨 군데군데에는 구멍이 뚫려 시커먼 액체가 흘러나오고 있었다. 센티널들이 얼마만큼 분전했는지를 볼 수 있는 광경이었지만 애석하게도 화살은 식인목에겐 그리 효율적인 무기가 아니었다. 죽음의 공포로 새파랗게 질려 있던 센티널의 몸을 여러 가닥의 나무넝쿨이 파고 들어갔다.

"흑."

짧은 비명소리와 함께 달려 올라간 센티널의 얼굴이 급격히 탈색되기 시작했다. 입술이 점차 납빛으로 변해갔고 눈동자에서 총기가 사라졌다. 그녀는 오래 버티지 못하고 고개를 떨구었다. 그럼에도 불구하고 그녀의 체액은 계속 해서 식인목으로 빨려들고 있었다. 잠시 후 껍질만 남은 그녀의 시신이 맥없이 바닥에 떨어졌다.

으직.

골수마저 빨렸는지 떨어지자마자 뼈가 으스러졌다. 그 소리를 듣자 생존자들이 몸서리를 쳤다. 일단의 넝쿨이 이번에는 일루미나를 목표로 뻗어왔다. 마음을 정리한 일루미나는 옆의 동료에게 시선을 던졌다.

"자매들이여. 이제 안녕을 고해야겠군요. 먼저 가서 기다릴게요."

새파랗게 질려 있던 두 명의 센티널이 미미하게 미소를 떠올렸다. 생존자는 오직 그들뿐이었다.

"부디 신의 가호를……."

고개를 끄덕인 일루미나의 몸이 허공으로 휙 달려 올라갔다. 이어 여러 동료들의 목숨을 앗아간 넝쿨들이 가까이 접근하자 일루미나는 눈을 꼭 감았다. 이제 생의 마지막을 맞이해야 할 시간이었다. 그 때 그녀의 귀에 외마디 고함소리가 들려왔다.

"일루미나."

그 음성이 함께 왔던 인간 기사의 것임을 알아차린 일루미나가 깜짝 놀라 눈을 떴다. 아래를 내려다보던 일루미나의 눈동자가 파르르 떨리고 있었다.



"드디어……."

뻗어오는 나무넝쿨을 사정없이 베어 넘기던 미첼의 눈동자에 반색의 빛이 떠올랐다. 드디어 일루미나를 찾아낸 것이다. 그녀가 살아있다는 것을 확인하자 희열이 북받혀 올랐다. 하지만 참혹한 모습으로 나무줄기 아래 널브러진 엘프의 모습을 본 미첼의 표정이 싹 바뀌었다.

"이런 가증스러운……."

미첼은 마치 풍차처럼 검을 휘두르며 일루미나에게로 달려갔다. 하지만 식인목의 역습이 곧바로 이어졌다. 모처럼 얻은 먹이를 놓치지 않겠다는 듯 식인목들이 일제히 넝쿨을 내밀어 미첼을 옭아매려 했다. 하지만 쉽사리 당할 미첼이 아니었다.

"에잇."

종횡무진 휘두르는 미첼의 장검에는 오러 블레이드가 자욱하게 맺혀 있었다. 뻗어오던 나무넝쿨들이 우수수 잘려 떨어졌다. 하지만 밀려드는 넝쿨의 무리는 끝이 없었다. 미첼은 정신 없이 넝쿨을 베어 넘기며 일루미나가 있는 쪽으로 접근해갔다. 하지만 달려드는 넝쿨이 워낙 많았기에 그녀가 매달려 있는 식인목으로 쉽사리 다가갈 수 없었다.
살아남은 두 명의 엘프 센티널은 그 광경을 보면서도 아무 도움도 주지 못했다. 나무넝쿨에 휘감겨 제대로 움직일 수도 없었기 때문이었다.

번쩍.

시퍼런 오러 블레이드가 빛을 내뿜자 나무넝쿨들이 맥없이 잘려나갔다. 잘려나간 나무넝쿨이 계속해서 움직이며 미첼의 발을 옭아매려 했지만 역부족이었다. 수 없는 싸움으로 단련된 미첼은 민첩한 몸놀림으로 계속해서 위기를 넘겨가며 식인목으로 접근했다.
노력이 헛되지 않았는지 미첼은 마침내 목적했던 나무로 다가갈 수 있었다. 목적지에 이르자 그는 생각할 것도 없다는 듯 마나를 검에다 불어넣었다. 혼신의 힘을 다해 불어넣은 마나가 검 속에서 형태를 변화시켰다. 지금까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 눈부신 오러 블레이드가 검에서 솟아올랐다. 오러 블레이드가 3미터 가까이 자라나자 미첼은 식인목 줄기를 목표로 검을 휘둘렀다.

키에에엑.

식인목줄기는 허무하게 잘려나갔다. 잘린 곳을 통해 피와 흡사한 체액이 분수처럼 뿜어졌다. 그 속에는 희생된 엘프의 체액도 섞여 있을 것이 분명했다. 힘의 원천이 끊기자 일루미나를 휘감고 있던 넝쿨에도 힘이 빠졌다. 미첼이 재차 검을 휘둘러 줄기를 토막내자 넝쿨은 완전히 힘을 잃어버렸다. 미첼은 두 팔을 벌려 추락하는 일루미나의 몸을 사뿐히 받아들었다.

"으차."

일루미나를 바닥에 내려놓은 미첼은 마치 등에 눈이 달려있다는 듯 몸을 돌리며 공격을 퍼부었다. 틈을 노리고 뻗어온 몇 가닥의 넝쿨이 맥없이 잘려나갔다.

"헉, 헉."

미첼은 가쁜 숨을 몰아쉬며 이마에서 흘러내린 땀을 훔쳤다. 계속해서 오러 블레이드를 시전한 탓에 미첼은 심하게 지친 상태였다. 마나의 고갈까지 느끼고 있었지만 미첼은 검강을 시전하는 것을 멈추지 않았다. 고개를 돌리자 형언할 수 없는 빛을 담은 일루미나의 눈동자가 들어왔다.

"우릴……. 구하러 오셨나요."

"그렇소. 헉헉. 생존자는 당신뿐이오?"

일루미나는 반사적으로 손을 뻗었다. 그녀가 가리킨 방향에는 두 명의 엘프 센티널들이 나무 덩쿨에 묶인 채 부들부들 떨고 있었다. 먹이를 빼앗기지 않겠다는 듯 식인목은 막 그녀들의 몸을 허공으로 들어올리고 있었다. 미첼은 생각할 것도 없다는 듯 그쪽으로 몸을 날렸다.

"날 따라오시오."

요행인지 미첼은 센티널들이 높이 달려 올라가기 전에 그곳에 도착할 수 있었다. 조그만 늦었다면 손에 닿지 않는 곳에 올라갔을 터였다.

"에잇."

미첼은 불문곡직하고 검을 휘둘렀다. 그의 장검에는 아직까지 2미터 남짓한 길이의 오러 블레이드가 뿜어지고 있었다.

파파파팟.

나무넝쿨들이 어지럽게 흩뿌려지며 기괴한 비명을 토해냈다. 미첼은 내친 김에 부근에 위치한 식인목의 넝쿨과 줄기를 가리지 않고 사정없이 잘라버렸다. 검붉은 체액이 뿜어지며 센티널들을 속박하고 있던 넝쿨에 점차 힘이 빠졌다.
곧이어 거의 정신을 잃은 센티널들의 몸이 하염없이 추락하기 시작했다. 하지만 미첼에겐 그녀들까지 받아들 정신이 없었다. 헤아릴 수 없을 정도로 많은 넝쿨들이 그를 목표로 뻗어왔기 때문이었다.

쿵

다행히 높은 곳에서 떨어지지 않은 때문에 센티널들은 별달리 상처를 입지 않았다. 일루미나가 서둘러 다가가서 그녀들을 부축했다.

"괜찮아요? 자매들?"

죽음을 목전에 두고 살아난 탓에 긴장이 풀렸는지 그녀들은 아무런 말도 하지 못했다. 고개를 든 일루미나의 안색이 딱딱하게 굳어들었다. 도저히 감당할 수 없어 보이는 숫자의 식인목 넝쿨이 그들을 목표로 몰려왔기 때문이었다.

"별로 좋지 않군."

미첼의 안색이 어두워졌다. 계속해서 넝쿨을 베어나갔지만 몰려드는 넝쿨은 끝이 없었다. 마나가 거의 바닥났다는 것을 증명하듯 그의 검에서 뿜어지는 오러 블레이드는 길이가 현저하게 줄어들고 있었다. 이대로 나간다면 무사하지 못할 터였다.

"마나가 고갈되면 모든 게 끝장이야."

그 전에 구원의 손길이 디밀어지지 않는다면 미첼 역시 당할 공산이 컸다. 하지만 달리 방도가 없었기 때문에 미첼은 거듭해서 분투를 해 나갔다. 일루미나를 위시한 두 명의 엘프 센티널들은 오들오들 떨며 미첼의 뒤에 바짝 붙어 서 있었다.
이미 동료들마저 자신들을 포기한 상태. 넝쿨에 달려 올라가던 자신들을 두고 그곳을 떠나던 올리비에 대장의 모습에 그녀들은 이미 생을 정리한 상태였다. 그런데 인간 기사가 그들을 구하기 위해 지옥 같은 곳을 제 발로 걸어 들어오다니……. 어떻게든 돕고 싶었지만 애석하게도 그녀들은 아무것도 할 수 없었다.



[다크메이지 13장 358편]


식인목에게 사로잡히는 과정에서 힘을 빼앗겼기 때문에 제대로 걸음을 옮기기도 힘들었다. 힘이 있다고 해도 무기가 없을 뿐더러 그녀들의 장기인 화살 공격은 식인목에 아무런 타격을 주지 못했다.
오로지 인간 기사가 사용하는 다소 무식하고 과격한 방법만이 더 없이 공포스러운 식인목의 넝쿨을 침묵시킬 수 있었다. 하지만 인간 기사의 분투도 거의 한계에 달해 있었다.

"헉, 헉."

숨이 턱 밑에까지 차 올랐음에도 불구하고 미첼은 쉬지 않고 검을 휘둘렀다. 몸이 잔뜩 물먹은 솜처럼 노곤했다. 하지만 넝쿨의 공격이 계속해서 뻗어왔기 때문에 쉴 틈이란 없었다. 그런 미첼의 노력에 질렸는지 넝쿨들의 공격이 잠시 주춤했다.

슈르르르.

빽빽하던 넝쿨들이 물이 빠지듯 물러가기 시작했다. 마치 공격을 포기한 듯한 형상이었다. 하지만 미첼의 얼굴은 좀처럼 밝아지지 않았다. 비록 넝쿨들은 물러갔지만 대신 식인목이 줄기를 움직여 그들을 빙 둘러싸 버렸기 때문이었다. 퇴로가 완전히 차단되었고 기력 또한 한계에 달한 탓에 미첼은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.

"아무래도 우릴 찾지 못하는 모양인가 보군."

지금쯤이면 일행들이 벌써 구원을 왔을 시간이었다. 하지만 죽음의 숲이 워낙 광활해서 수색의 손길이 미치지 못하는 모양이었다. 열심히 숨을 가다듬던 미첼이 고개를 돌렸다. 자신을 빤히 쳐다보는 세 쌍의 눈동자를 발견하자 그는 빙긋이 미소를 지어주었다.

"걱정하지 말아요. 인간은 결코 동료를 버리지 않아요. 그러니 여러분들은 머지않아 살아날 수 있을 거예요."

하지만 일루미나는 미첼의 말에 별달리 수긍하지 못하는 모양이었다.

"어째서 우릴 구하러 왔나요?"

"………."

"어리석은 행동이에요. 그 때문에 미첼 님까지 위험에 처하게 되었잖아요."

미첼이 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.

"엘프는 동료를 쉽사리 포기하나 보죠?"

"………."

"하지만 인간들은 그렇지 않습니다. 물론 그렇지 않는 경우도 있지만 통상적으로 인간들은 동료를 구하기 위해 위험에 빠지는 것도 마다하지 않습니다. 우리 일행들은 특히 더 그럴 것입니다."

일루미나는 모호한 눈빛으로 미첼을 쳐다보았다. 오히려 둘 사이에 오가는 대화를 알아듣지 못하는 센티널들이 어리둥절해 할 뿐이었다. 그러는 사이 또다시 소름끼치는 소리가 들려왔다. 미첼은 바짝 긴장하며 검을 치켜세웠다.

"또다시 몰려올 모양이군."

한껏 마나를 밀어 넣었지만 오러 블레이드는 솟아오르지 않았다. 마나가 고갈된 탓에 고작해야 검에 살짝 맺힐 뿐이었다. 하지만 그것으로도 식인목 넝쿨을 자르는 것이 충분했기에 미첼은 두 손으로 검 손잡이를 잔뜩 틀어쥐었다.

슈르르르

예상대로 헤아릴 수 없는 넝쿨의 무리가 그들을 향해 덮쳐오고 있었다. 글렀다는 것을 느낀 일루미나의 얼굴이 어두워졌다. 그 때 엄청난 폭음과 함께 거센 화염이 바로 지척에서 터져 나왔다.

콰콰쾅.

군집된 식인목들의 일각이 일시에 터져 나갔다. 화염으로 급격히 달궈진 공기 때문에 미첼을 비롯한 센티널들은 얼른 눈을 감아야 했다. 화염은 금방 사라졌다. 그리고 화염이 작렬해 뚫린 곳을 통해 여러 명의 인영이 모습을 드러냈다.
하지만 워낙 어두워서 누가 누군지 분간을 할 수 없었다. 선두에 선 자가 고함을 지르자 미첼의 얼굴이 환히 밝아졌다.

"미첼 괜찮아?"

카심의 음성이었다. 미첼이 죽었다 살아난 심정으로 마주 고함을 질렀다.

"괜찮아요. 빨리 우릴 구해줘요. 힘이 다 빠졌어요."

이번에는 데이몬의 음성이 뒤를 이었다.

"그 자리에 꼼짝 말고 있거라. 우리가 그리로 갈 테니……."

"알겠습니다. 데이몬."

없던 힘이 솟아오르는 것을 느낀 미첼이 검을 휘둘러 지척에 접근한 넝쿨들을 베어 넘겼다. 센티널들의 얼굴이 밝아진 것은 두말할 필요가 없었다.

'인간들이 이렇게 반가울 줄은 미처 몰랐어.'

그녀들이 보고 있는 사이 인간 기사들이 서서히 다가왔다. 놀랍게도 선두에 선 자들은 데스 나이트들이었다. 거무스름한 빛을 토해내는 그들의 장검은 식인목을 마치 썩은 짚단처럼 베어 넘기고 있었다. 그 뒤에는 낯익은 미첼의 동료들이 분투하며 다가오고 있었다.
그들의 활약으로 인해 도저히 막을 수 없을 것 같던 식인목의 넝쿨이 어지럽게 베어지며 흩어졌다. 길을 막은 식인목 줄기들은 차츰 지리멸렬해가고 있었다. 미첼과 세 명의 엘프 센티널이 일행의 보호아래 놓이자 데이몬의 눈빛이 반짝했다.

"이제 저 빌어먹을 것들을 쓸어버려야겠군."

고개를 돌리자 슈렉하이머가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 데이몬과 슈렉하이머는 거의 동시에 마나를 재배열했다.

콰콰콰콰.

데이몬의 윈드 커터가 사방의 식인목을 줄기이건 넝쿨이건 가리지 않고 헤집고 지나갔다. 뒤를 이어 퍼부어진 슈렉하이머의 파이어 볼이 떨어져 나온 식인목의 넝쿨을 사정없이 불살랐다.

키이이익.

두 고위급 마법사의 효과적인 합공에 식인목들은 속수무책이었다. 그들의 마법이 지나간 곳에 위치한 식인목들은 완전히 초토화되어버렸다. 공격 역시 통하지 않기는 마찬가지였다. 데스 나이트와 인간 기사들이 버티고 서 있는 곳으로 다가간 넝쿨은 예외 없이 베어져 나뒹굴었으니까…….
감당할 수 없는 상대란 것을 깨달은 식인목들은 결국 공격을 포기하고 물러나기 시작했다. 하지만 데이몬과 슈렉하이머는 그것마저도 내버려두지 않았다.

화르르르.

그들의 공격이 끝난 것은 반경 1킬로미터 남짓한 공터가 생기고 나서였다. 역겨운 냄새와 연기가 모락모락 피어오르는 것을 본 데이몬이 몸을 돌렸다.

"미첼을 구했으니 되었다. 이만 가자."

넝쿨들은 벌써 타서 재가 되어버렸지만 굵은 줄기 부분은 아직까지 타오르고 있었다. 일행은 식인목의 타다 남은 잔해를 짓밟으며 올리비에가 있는 곳으로 걸어가기 시작했다. 극도로 지쳤음에도 불구하고 미첼은 일루미나를 살포시 부축한 채 걸어가고 있었다. 나머지 두 명의 센티널은 하인리히와 잭슨이 부축했는데 그들의 입가에는 함박 웃음이 걸려있었다. 아름다운 엘프 여인들의 몸에서 피어나는 체향이 그들의 정신을 아찔하게 했다.

'흐흐흐. 이게 웬 떡이냐?'

그들의 얼굴로 행운을 잡지 못한 동료들의 시기 어린 눈빛이 와서 꽂히고 있었다.

'젠장. 좋겠다.'



인간들이 세 명의 센티널을 구해 돌아오자 올리비에는 뜻밖이라는 표정을 지었다. 인간들이 엘프를 구하기 위해 위험을 무릅쓸 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 하지만 휘하 센티널들은 살아 돌아온 동료들을 보고 기쁨을 주체하지 못했다. 그들은 자신도 모르게 달려나가 인간들의 부축을 받으며 걸어오는 동료들을 맞이했다.

"애석하게도 다른 사람들은 구하지 못했습니다."

미첼은 무거운 표정을 지으며 다가온 엘프에게 조용히 일루미나를 넘겼다. 하지만 일루미나의 눈동자는 계속 미첼을 쳐다보고 있었다. 아름다운 눈동자에는 기이한 빛이 감돌고 있었다.
하인리히와 잭슨 역시 부축해 오던 센티널을 그녀의 동료들에게 넘겼다. 동료들과 해후한 센티널들이 기쁜 표정으로 대화를 나누었지만 엘프의 언어였기에 그들은 알아듣지 못했다. 묘한 표정을 지으며 엉거주춤 서 있던 올리비에가 더 이상 견디지 못하고 데이몬에게 다가왔다. 그 역시 부하들이 살아난 것이 기뻤지만 왠지 모르게 데이몬에게 말을 걸기가 껄끄러웠기 때문에 참고 있었을 뿐이었다.
하지만 은혜를 입은 이상 잠자코 있을 수가 없었다. 올리비에는 굳은 표정으로 데이몬에게 말을 걸었다.

"제 부하들을 구해주셔서 정말 고맙습니다. 아울러 앞서 행했던 제 무례에 대해 용서를 빌고 싶습니다."

데이몬은 뜻밖이라는 듯이 올리비에를 쳐다보았다. 인간이라면 자존심 때문이라도 이렇게 나오지 않았을 테지만 엘프는 달랐다. 엘프 대장의 눈빛에서 진심으로 고마워한다는 감정을 읽은 데이몬은 자신도 모르게 마음이 풀리는 것을 느꼈다. 엘프는 의외로 솔직담백한 성정을 가지고 있었다.

"마음에 두지 말게. 동료를 구하는 것은 일종의 의무라고 볼 수 있으니까……."

"하지만 저희는……."

데이몬은 조용히 올리비에의 말을 잘랐다.

"엘프는 이제 인간들의 동맹군일세. 앞으로도 엘프를 구하기 위해 위험을 마다 않는 인간을 종종 보게 될 거야. 물론 그렇지 않는 놈들도 분명히 있겠지만……."

말을 마친 데이몬은 올리비에의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

"이제 인간들이 접근전에 얼마나 능숙한지 알아차렸겠지? 그러니 인간들의 부족한 점을 채워주게. 자네들이 뒤에서 화살로 엄호해 준다면 충분할 거야."

올리비에는 서슴없이 고개를 끄덕였다.

"분부대로 하겠습니다."

"좋아."

말을 마친 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 뒤이어 올리비에가 지시를 내리자 센티널들은 머뭇거림 없이 그들의 위치로 이동했다. 그들은 이제 대열의 중간에서 대원들의 보호를 받으며 이동하다 적과 조우할 경우 활을 이용해서 대원들을 지원하는 역할을 맡게 될 것이었다. 서로의 앙금을 어느 정도 씻어버린 엘프와 인간들은 또다시 죽음의 숲으로의 행군을 시작했다.


그 무렵 엘프의 숲 속에서는 치열한 사투가 벌어지고 있었다. 2만에 달하는 파타르 부족의 전사들이 엘프의 숲에 진입했기 때문이었다. 가히 부족 전체가 동원되었다고 해도 과언이 아니었다. 지금껏 분쟁을 거듭해 왔지만 이 정도 규모의 병력이 침공한 적은 없었다.
총사령관인 게덴하이드의 명인지라 파타르 부족장은 보유한 모든 전사들을 엘프의 숲에 투입했다. 하지만 류미너스 일족은 이미 한치도 물러서지 않고 맞서 싸울 채비를 갖추고 있었다. 대장로 슈나이더의 지휘 아래 센티널들은 숲의 비호를 받으며 조직적으로 오크 전사들을 요격하기 시작했다.

쿠어어.

오른쪽 눈에 화살이 깊숙이 박힌 전사 하나가 단말마의 비명을 질렀다. 하지만 화살촉이 이미 뇌 속을 휘저어놓은 상태라서 오크 전사는 오래지 않아 고통에서 벗어날 수 있었다.
뒤이어 따라오던 오크 전사 두 명이 또다시 화살에 맞아 쓰러졌다. 화살은 정확하게 목젖과 안면 부위에 박혀 있었다. 놀라울 정도의 사격술이었다. 불의의 기습으로 세 명을 잃자 오크 분대는 서둘러 흩어졌다.

"취익. 화살을 쏜 엘프를 잡아라."

성난 전사들이 방패로 몸을 가린 채 숲 속을 샅샅이 수색했다. 그 와중에 서너 명의 전사가 화살에 맞아 절명했지만 공격에 나선 엘프 센티널도 무사하진 못했다. 활 이외의 무장이 없는 궁수는 위치가 발각되면 그대로 끝장이었다.
오래지 않아 한 명의 센티널이 오크에게 붙들려 나무 위에서 끌어내려졌다.

"아아악."

그녀는 곧 성난 전사들의 칼질에 짓이겨진 고깃덩이로 변해버렸다. 싸움은 극히 전형적인 방식으로 진행되어가고 있었다. 엘프의 놀라운 사격술과 강력한 화살의 위력에 무수한 오크 전사들의 숨통이 끊어졌지만 비례적으로 발각되어 죽임을 당하는 센티널도 늘어만 갔다. 서로가 서로를 죽이는데 열중하는 소모전 양상이 되어버린 것이다.
혈전의 와중에서도 숲은 열심히 센티널들을 보호했다. 넝쿨을 이용해 오크 전사의 발을 거는가 하면 도주하는 센티널의 배후를 차단하는 등 나름대로 노력을 아끼지 않았다. 하지만 병력의 차이가 애당초 너무 압도적이었다.
오크 전사 열과 센티널 하나의 명을 맞바꾸더라도 엘프의 패배는 필연적이었다. 이렇게 엘프의 숲에는 생명이 사라진 두 종족의 시신이 쌓이기 시작했다.



그 무렵 일행들 역시 정신 없는 싸움에 몰두해 있었다. 데이몬과 슈렉하이머의 활약으로 어렵지 않게 죽음의 숲을 돌파한 일행의 앞에 모습을 드러낸 것은 수를 헤아릴 수도 없는 언데드 무리였다. 암흑전쟁 당시 살아남아 퇴각한 패잔병이라 짐작되는 언데드 병사들이 맹공을 가해왔던 것이다.
숲을 빠져나왔다는 기쁨도 잠시, 일행은 정신 없이 그들의 공격을 막아내야 했다. 일행의 가장 든든한 조력자인 데이몬은 지금 그들을 도울 수 없는 처지에 놓여 있었다. 새카맣게 몰려오는 언데드 군대를 본 데이몬은 그것들을 전멸시키는 것보다 통제하는 것이 수월하겠다는 사실을 간파했다. 마음을 굳힌 데이몬은 즉시 부유마법을 시전해서 허공에 떠올랐다.

"방어에 몰두하며 위치를 사수하라. 나는 그 동안 어둠의 마력을 이용해 저것들의 통제해 보겠다."

몰려오는 언데드 군대는 애당초 나이델하르크의 마력으로 생겨난 놈들이다. 때문에 데이몬의 몸 속에 간직된 어둠의 마력을 적절히 이용한다면 통제할 가능성은 충분했다.



[다크메이지 13장 359편]


허공에 솟구쳐 오른 데이몬은 즉각 어둠의 마력을 광범위하게 퍼뜨리기 시작했다. 문제는 언데드 군단 모두를 장악하는 동안 일행이 버틸 수 있는가 하는 것인데 데이몬은 그 문제에 있어 별달리 걱정하지 않았다.

"대부분 스켈레톤이나 구울이나 따위의 하급 언데드들이니 신경 쓸 필요 없겠군. 스펙터와 듀라한이 몇 보이긴 하지만 데스 나이트에겐 어림없지……."

데스 나이트들을 선두에 세운 일행은 둥그렇게 방진을 친 채 언데드 군단의 내습에 대비했다. 곧 그들과 언데드 군단과의 일대 사투가 벌어졌다.

콰직

카심이 휘두른 장검에 두 마리의 구울이 허리가 잘려 널브러졌다. 하지만 언데드는 몸이 조각나더라도 전투력을 잃는 존재가 아니다. 상반신만 남은 구울이 날카로운 손톱을 뻗어 카심의 다리를 할퀴려 했다. 하지만 노련한 카심은 몸을 살짝 돌리며 구울의 머리통을 그대로 걷어차 버렸다.

퍽.

걷어 채인 구울이 한참 날아가다 접근하던 스켈레톤과 부딪히며 나뒹굴었다. 그 옆에서는 미첼이 종횡무진 검을 휘두르며 와이트 두 마리를 조각 내고 있었다. 이미 바닥에는 부러지고 잘려나간 언데드의 잔해가 새카맣게 깔려 있었다.
그것들은 대부분 데스 나이트들이 만들어낸 작품이었다. 같은 암흑 계열이었지만 언데드들은 아무 거리낌없이 데스 나이트와 윈슬럿에게 달려들었다. 하지만 전투력 차이가 워낙 월등했기 때문에 달려드는 족족 파괴되어 나뒹굴 뿐이었다. 튼튼한 갑주를 바탕으로 몸으로 때우고 있는 대원들 뒤에서는 센티널들이 지원사격에 열중하고 있었다.

쐐애애액.

쉴새없이 쏘아지는 화살은 구울과 스켈레톤의 머리통을 정확히 꿰뚫었다. 하지만 언데드는 머리가 박살나도 금세 죽지 않는다. 머리통에 화살 두 세 자루를 박은 채 달려드는 구울을 보자 센티널들의 안색이 딱딱하게 굳어들었다. 하지만 구울들은 일행의 방어진을 뚫지 못하고 힘이 다해버렸다. 물론 몇몇 대원들이 구울이나 스켈레톤의 공격을 허용했지만 갑주가 워낙 튼튼하기 때문에 상처를 입은 자는 아무도 없었다. 그러나 카심은 갑주가 만능이 아니란 사실을 잘 알고 있었다.

"모두들 포위되지 않게 주의하라. 아무리 갑주가 튼튼해도 놈들에게 포위 당해 쓰러지면 끝장이다."

카심의 주의가 아니더라도 일행은 그 사실을 잘 알고 있었다. 갑옷 틈새에 정확히 검을 찔러 넣는다면 제 아무리 전투력이 약한 스켈레톤이라도 소드 마스터를 죽일 수 있다. 그 사실은 오랜 전쟁을 통해 증명되어 왔고 때문에 전장의 병사들에겐 같은 편에 속한 고급기사들의 배후를 지켜주어야 할 의무가 있었다. 그 도리에 따라 대원들은 서로를 엄호하며 연신 언데드 군단을 밀어붙였다.

"에잇."

구울 하나를 세로로 양단한 미첼이 여새를 몰아 횡으로 검을 휘둘렀다. 거기에 걸린 와이트의 허리가 뎅겅 잘려나갔다. 잘려나간 와이트의 황동빛 몸체에서 역겨운 연기가 피어올랐지만 미첼은 신경 쓰지 않고 다음 목표물을 찾았다. 그 때 그의 귀에 낯익은 경고 소리가 들려왔다.

"조심해요."

깜짝 놀란 미첼이 몸을 돌리자 듀라한 하나가 막 검을 찔러오는 모습이 들어왔다. 듀라한이 휘두른 장검은 정확히 어깨 죽지의 갑옷 이음새에 닿아 있었다. 오랜 실전경험으로 단련된 미첼은 반사적으로 몸을 틀며 반격을 준비했다.
그러나 듀라한의 추가 공격은 이루어지지 않았다. 뒤에서 날아온 화살이 정확히 머리통을 파고들자 듀라한의 몸이 잠시 굳어졌다. 미첼이 때를 놓치지 않고 듀라한의 몸을 사선으로 쪼개어버렸다.

퍽.

고개를 돌리자 일루미나가 초조한 표정으로 화살을 시위에 메기고 있었다. 땀으로 얼룩진 미첼의 얼굴에 미미한 미소가 떠올랐다.

"고맙소. 일루미나."

빙긋이 웃어준 일루미나는 숙련된 동작으로 화살을 날렸다. 화살은 크란시아의 배후를 노리던 와이트의 미간을 정확히 파고들었다. 그 모습을 지켜보던 미첼이 또다시 접전에 가세했다. 하나 하나만 따지면 약하기 그지없는 언데드 군단이었지만 워낙 수가 많았기 때문에 벅찰 수밖에 없었다. 일행은 서서히 지치고 있었다.
그 때 갑자기 데이몬의 음성이 울려 퍼졌다. 평소와는 달리 음산한 느낌을 주는 음성이 적절한 시기에 장내를 뒤덮었다.

"어둠의 권능으로 명령한다. 어둠의 군대여 나의 명령을 따를지어다."

외침이 끝나자마자 소름끼치는 빛이 사방을 덮었다. 빛이 워낙 강렬해서 일행은 서둘러 눈을 가려야 했다. 잠시 후 대원들이 눈을 뜨자 상황은 완전히 끝나 있었다. 흉흉한 기색으로 맹공을 가해오던 언데드 군단이 드디어 공격을 멈춘 것이다. 날카로운 손톱을 뻗어오던 구울은 그 자세 그대로 굳어 있었고 한 손엔 머리통, 다른 손엔 시뻘겋게 녹슨 장검을 들고 발악하던 듀라한도 더 이상 움직이지 않았다. 잠시 후 침묵의 시간이 지나가고 언데드 군단은 질서정연하게 도열하기 시작했다.

끼이이.

그 모습을 지켜보던 일행은 한 숨을 내쉬며 무장을 수습했다. 아직까지 다수의 언데드들이 몰려오고 있었지만 오는 족족 데이몬의 마력에 제압되고 있었다. 그들은 대열을 이룬 언데드 군단의 뒤에 가서 도열했다. 수가 워낙 많았기에 보고 있던 대원들이 거듭 혀를 내둘렀다.

"말로만 듣던 언데드와 싸워보다니……."

"하나 하나는 별 볼일 없는데 워낙 수가 많으니 상대하기가 버겁군."

그 말을 듣고 있던 슈렉하이머가 한 마디 내뱉었다.

"이 정도는 약과입니다. 암흑전쟁 당시 어둠의 군대가 보유한 각 지단은 이보다 수십 배 이상 많았습니다. 여러분들의 실력이 워낙 출중해서 못 볼 꼴을 보지 않은 게 다행이지요."

크란시아의 얼굴에 의아한 빛이 번져갔다.

"못 볼 꼴이라뇨?"

"암흑 전쟁 당시 병사들의 사기를 가장 떨어뜨렸던 것은 죽임을 당한 아군 병사들이 언데드로 변해 달려드는 것입니다. 막 언데드가 되었기 때문에 전투력이 비교적 뛰어난 데다 조금 전까지 동료였기 때문에 병사들도 어지간히 마음을 먹지 않고는 베기가 힘들지요. 물론 시간이 지나면서 몸이 뒤틀려 구울로 변하지만 말입니다."

듣고 있던 대원들은 입을 딱 벌렸다.

"그, 그런 일이 있었습니까?"

슈렉하이머는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러는 사이 몰려드는 언데드는 대부분 제압되었다. 모두 제압한 것을 확인하자 데이몬이 핼쑥해진 표정으로 바닥에 내려섰다.

"후. 힘들군. 제 아무리 변변찮은 놈들이라도 수가 워낙 많으니……. 어둠의 마력이 만만치 않게 소모되었군."

데이몬은 한숨을 내쉬며 질서정연하게 도열한 언데드 군단을 쳐다보았다. 대충 세어보아도 이만은 족히 될 것 같았다. 보고 있는 와중에도 계속해서 언데드들이 몰려들고 있으니 가히 상상을 초월하는 군세라고 봐야 했다.

"그래도 같은 계열의 마력이라서 통제하는 것이 그리 어렵진 않았어."

고개를 뒤흔들던 데이몬의 옆으로 슈렉하이머가 다가왔다. 언데드 군단을 힐끔 쳐다본 슈렉하이머가 데이몬을 쳐다보았다.

"저것들을 어떻게 처리하실 생각입니까?"

뭔가를 생각하는지 데이몬이 대답하지 않았다. 참지 못한 슈렉하이머가 재차 질문을 했다.

"어둠의 마력을 회수하기엔 수가 너무 많은 것 같군요. 또한 그럴 만한 시간도 없고."

고개를 돌린 데이몬이 빙그레 미소를 지었다.

"나에게 좋은 생각이 있소."

데이몬은 올리비에를 향해 손짓을 했다. 그는 두 말도 하지 않고 데이몬에게 다가왔다.

"지금쯤 류미너스 일족은 한창 오크와 싸움을 벌이고 있겠지?"

올리비에가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"아마 그럴 것입니다."

"지금 즉시 슈나이더 대장로에게 연락을 취하게. 싸움을 멈추고 퇴각하라고 말일세."

데이몬의 말을 듣자 올리비에의 눈이 휘둥그레졌다. 자부심 강한 엘프에게 전쟁터에서 퇴각하는 일은 상상도 할 수 없었다. 그는 이해할 수 없다는 듯 데이몬을 쳐다보았다.

"그, 그럴 순 없습니다. 저희 엘프들은……."

데이몬은 단호하게 올리비에의 말을 잘랐다.

"내가 살던 곳에 이이제이(以夷制夷)란 말이 있네. 말뜻인 즉 오랑캐를 이용해 오랑캐를 제압한다는 뜻이지. 쉽게 가정하면 몬스터를 이용해 몬스터를 제압한다고 생각하면 되네."

뭔가 깨달은 듯 올리비에의 얼굴이 환해졌다.

"그, 그렇다면 저 언데드들을 이용해서 오크를 상대하게 하시려는……."

데이몬이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

"바로 그렇다네. 어차피 저것들을 처리하기가 곤란한 참이었네. 때마침 오크 놈들이 침공해 왔으니 잘 된 일이지. 그러니 자넨 대장로와 연락해서 병력을 물리도록 하게. 저것들과 오크들이 머리통 터지게 싸우는 동안 휴식을 취하고 그런 다음 전장을 정리한다면 류미너스 일족의 희생을 최소화 할 수 있지 않겠나?"

올리비에가 정신 없이 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 지금 즉시 대장로님과 연락을 취하겠습니다."

그는 냉큼 수정구슬을 꺼내들고 통신을 시도했다. 올리비에에게서 시선을 거둔 데이몬이 이번에는 데스 나이트들을 불러모았다.

"너희들은 저것들을 통솔해서 엘프의 숲을 침범한 오크 놈들을 혼내주도록 해라."

듣고 있던 헬버트론이 마음에 들지 않는다는 듯 눈을 부라렸다.

"저 따위 너절한 언데드를 지휘해서 고작 냄새나는 오크 무리와 싸우란 말이냐?"

어차피 같은 언데드 계열 아니냐는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 데이몬은 꾹 참고 그들을 구슬렸다.

"너희들도 알다시피 저것들에겐 적과 아군을 가릴 만한 능력이 없다. 그러므로 행여나 엘프를 공격하지 않도록 너희들이 통제해 줘야 할 것 같다. 그렇다고 멍청한 윈슬럿에게 맡길 수도 없는 노릇 아니냐?"

"제길 알았어."

데스 나이트들이 연신 투덜거리며 언데드 군단을 행해 걸어갔다. 보고 있던 데이몬은 언데드 군단에게 명령을 내렸다. 저들은 이제 데스 나이트들을 사령관으로 인식하고 명령을 받들 터였다. 잠시 후 올리비에의 음성이 들려왔다.

"연락을 마쳤습니다. 센티널들을 수습해서 철수하시겠다고 합니다."

"좋아."

빙긋이 미소를 지은 데이몬이 몸을 돌렸다. 이미 데스 나이트들은 언데드 군단을 통솔해서 이동을 시작한 상태였다. 모두가 언데드로 구성되어 있으니 적어도 죽음의 숲에 당할 일은 없어 보였다. 식인목들이 먹을 수 없는 언데드를 노릴 까닭이 없을 테니까…….

"가급적이면 저것들을 이용해서 죽음의 숲에 난 길이나 확실히 넓혀 놓도록 해."

"빌어먹을. 알았다."

"그럼 멋지게 한 판 싸워보도록……."

퉁명스럽게 내뱉은 데스 나이트들의 모습이 곧 죽음의 숲 속으로 사라졌다. 그 뒤를 이어 언데드 병사들이 꼬리에 꼬리를 물고 숲으로 뛰어들었다. 그 대열은 일행이 정비를 마치고 다크 포탈 쪽으로 이동할 때까지 계속되었다.

마법 통신에 의해 오크전사들을 요격하던 센티널들이 조직적으로 퇴각하기 시작했다. 아무런 기척도 남기지 않고 물러갔지만 오크 전사들은 그 사실을 금세 알아차렸다. 뜻밖의 사태에 파타르 부족장은 얼떨떨해 했다. 방어진을 뚫기 위해 많은 희생을 치르던 참이었는데 엘프들이 제 발로 물러나다니. 하지만 결과적으로 잘 된 일이었기에 그는 지체 없이 진군 명령을 내렸다.

"취췩. 진격하라."

엘프의 숲 깊숙이 위치한 류미너스 부족을 쓸어버리기 위해서는 방어진을 돌파해야 했고 그러기 위해서는 센티널들이 철수한 지금이 절호의 기회였다. 명령을 받은 파타르 부족의 전사들은 흉흉한 기색으로 숲을 파고들었다. 지금까지와는 달리 엘프의 숲은 그들의 발길을 막지 않았다. 나무를 쓰러뜨려야 하는 수고를 덜게 된 오크 전사들은 빠른 속력으로 숲을 가로지르기 시작했다. 하지만 그들은 얼마 들어가지 못하고 상상도 하지 못했던 적과 맞닥뜨려야 했다.

"적이다. 취에에엑."

숲 속에서 느닷없이 튀어나온 언데드 병사들을 보자 오크 분대장 하나가 경고성을 내질렀다. 하지만 선두에 선 듀라한이 녹슨 검을 휘둘러 목덜미를 후려치자 경고성은 금세 비명으로 변해버렸다. 그 뒤를 이어 수를 헤아릴 수 없는 언데드 병사들이 숲 속에서 튀어나왔다. 그들은 머뭇거림 없이 전진하고 있던 오크 전사들의 측면을 강타했다.

쾅 콰쾅.

숲 속은 곧 오크와 언데드의 일대 접전장으로 변해 버렸다. 스켈레톤의 녹슨 검과 구울의 날카로운 갈고리 손톱이 오크 보병들의 갑옷을 가르고 살을 찢어발겼다. 뜻밖의 공격으로 말미암아 선두에 선 오크 전사들이 우수수 쓰러졌다. 기습에 당황했지만 오크 전사들은 곧 전열을 갖추고 반격을 시도했다.



[다크메이지 13장 360편]


개개인의 전투력이 언데드 병사들보다 월등한 만큼 오크 전사들은 힘겹게나마 공격을 막아내고 있었다. 뛰어난 전투력을 증명하듯 그들은 서서히 언데드 군단을 밀어붙이기 시작했다. 하지만 뜻밖의 사태에 파타르 부족장은 황당해 할 수밖에 없었다.

"이게 도대체 어찌 된 영문이지?"

언데드는 이미 대륙에서 사라진 지 오래였다. 그런데 생각도 하지 못했던 언데드 병사들이 하필이면 엘프의 숲 속에서 맞닥뜨리다니. 하지만 이런 상황에서 길게 생각할 여유란 없었다. 적으로 판명된 이상 분쇄해야 하는 것은 기정 사실이었다.
언데드 병사들이 계속해서 숲에서 튀어나왔지만 파타르 부족의 정예 전사들은 별 어려움 없이 그들을 막아내고 있었다. 주력이 구울이나 스켈레톤 같은 최하급 언데드로 구성된 탓에 정예 오크 전사들을 상대하기 힘든 모양이었다. 그 모습을 본 파타르 부족장은 적이 안심했다.

"취익. 큰 걱정하지 않아도 되겠군."

하지만 그가 가슴을 쓸어 내리기 전에 전황이 바뀌고 있었다. 거센 저항에 부딪혀 밀려나고 있던 언데드 병사들 사이에서 난데없이 시커먼 그림자 넷이 튀어나와 오크 전사들 사이에 뛰어들었다.

"캬악."

검은 그림자들이 난입한 곳에 위치한 오크 전사들이 추풍낙엽처럼 나가 떨어졌다. 소름끼치는 빛이 번뜩임과 동시에 전사들이 말 그대로 떼죽음 당하고 있었다. 데스 블레이드가 서려 있는 장검은 가로막는 것은 방패든 갑옷이든 가리지 않고 쪼개버렸다. 그로 인해 튼튼하던 오크의 방어진의 곳곳이 순식간에 뚫려 버렸다. 기세가 살아난 언데드 군단이 뚫린 방어진 속을 사정없이 난입해 들어갔다.

"뭐, 뭐야?"

파타르 부족장은 깜짝 놀랐다. 난데없이 가세한 데스 나이트들로 인해 전세가 뒤바뀌어 버린 것이다. 그가 보고 있는 와중에도 전사들의 진형은 불어난 물에 둑 터지듯 허물어지고 있었다.

퍽, 퍼퍽.

오크와 언데드의 접전은 치열하게 전개되었다. 글레이브에 몸통을 뚫린 구울이 기성을 지르며 발광을 했고 그 뒤에서는 스켈레톤의 녹슨 검이 오크 전사의 등판을 파고 들어갔다. 역겨운 냄새를 풍기는 와이트가 돌아다니며 오크 전사의 목덜미를 사정없이 파헤쳤다.
몇 되지 않는 스펙터는 오크 전사들이 특히 상대하기 힘든 마물이었다. 검은 안개 같은 스펙터의 몸은 오로지 신성력이 깃든 무기가 아니면 타격을 입히기 힘들었다.
하지만 타고난 전투종족인 오크 전사들은 별다른 동요 없이 언데드를 막아나갔다. 그러나 그들에게 당면한 가장 큰 문제는 맹위를 떨치는 데스 나이트들이었다. 그들이 종횡무진 돌아다니며 주요 거점을 전문적으로 무너뜨리는 탓에 오크 전사들은 죽을 맛이었다. 그들로 인해 언데드 군단은 더욱 기가 살아 날뛰고 있었다. 하지만 데스 나이트들의 전투력이 워낙 막강했기 때문에 막을 방도란 없었다.
유일하게 데스 나이트의 발목을 잡을 수 있는 중형 몬스터는 이번 전투에 동원되지 않았다. 울창한 숲 속이라 운신하기도 불편했을 뿐더러 중형 몬스터는 놀라운 사격술을 가진 엘프에게 쉽사리 약점을 드러냈기 때문이었다. 그로 인해 파타르 부족의 전사들은 힘겹게 악전고투를 해 나가야 했다. 그러나 당할 수만은 없었기 때문에 파타르 부족장은 고래고래 고함을 질렀다.

"놈들을 잡아라. 제 아무리 데스 나이트라도 수십 명이 덮쳐 누르면 처치할 수 있다."

부족장의 말은 사실이었다. 아무리 실력이 뛰어난 소드 마스터라도 발휘할 수 있는 힘에는 한계가 있다. 다시 말해 수십 명의 오크 전사들이 붙들고 늘어진다면 꼼짝하지 못할 터였고 그렇게 된다면 쉽사리 끝낼 수 있다. 지금껏 수많은 소드 마스터들이 이런 방법으로 말미암아 무력화되었다.
그 때문에 인간 병사들은 아군 소드 마스터가 포위되지 않도록 엄호하는데 심혈을 기울이는 것이다. 명령이 떨어지자 오크 전사들이 데스 나이트들을 향해 일제히 달려들었다. 방패로 몸을 가린 채 죽기 아니면 살기로 달려든 것이다. 하지만 데스 나이트들은 오크에겐 결코 만만한 상대가 아니었다.

"취에엑."

검은 빛의 데스 블레이드가 번뜩이자 한 쪽 방향에서 몰려들던 오크 전사들이 우수수 쓰러졌다. 다른 방향에서 접근하던 오크 전사들이 일제히 포위망을 메꿨지만 데스 나이트는 이미 그곳을을 벗어난 상태였다. 오크 전사들이 도저히 따라잡기 힘들 정도의 빠른 몸놀림이었다.

"후후후. 약삭빠른 놈들이군."

포위망을 벗어난 헬버트론이 비웃음을 흘렸다. 하지만 수십 명의 오크 전사에게 깔린다면 제 아무리 마스터 급 데스 나이트라도 무사할 수 없다. 이쯤 활약했으면 충분하다는 생각에 그는 언데드 병사들이 운집해 있는 곳으로 몸을 날렸다.
고개를 돌려보니 나머지 데스 나이트들도 마찬가지로 언데드 진영 속으로 스며들고 있었다. 그들의 신형은 곧 운집해 있는 언데드 병사들 사이로 감쪽같이 사라져버렸다. 그 모습을 지켜보던 파타르 부족장은 바짝 약이 올랐다.

"이런 젠장……."

괴력을 떨치던 데스 나이트들은 이제 헤아릴 수 없는 언데드 병사들의 엄호를 받으며 싸우고 있었다. 오크 전사들이 기를 쓰며 달려들었지만 포진한 언데드 병사들의 공격에 헛되이 쓰러져갈 뿐이었다.
놈들은 얄밉게도 안전한 언데드 본진 속에 머무르다 기회를 포착하면 벼락같이 달려들어 오크 전사들을 베어 넘겼다. 그것도 철저히 분대장 급들만 노리고 있는 것이다. 눈이 뒤집힌 파타르 부족장은 고래고래 고함을 질렀다.

"수적으로 우리가 앞선다. 저주받은 언데드 놈들을 하나도 남겨두지 마라."

엘프의 숲 속에서 느닷없이 벌어진 공방전. 오크와 언데드로 이루어진 양쪽 병사들은 끝없이 소모전을 벌이고 있었다.



"이곳이 다크 포탈인가?"

일행의 시선은 벌판 구석에 쓸쓸히 서 있는 기괴한 구조물에 닿아 있었다. 거대한 거울 형상의 석제 구조물에는 세월의 풍상이 고스란히 느껴지고 있었다. 구조물을 이루고 있는 돌은 형편없이 부서지고 무너져 있었다. 구조물에서 미약하게 풍겨 나오는 으스스한 분위기로 인해 일행은 자신도 모르게 몸을 떨었다.
다크 포탈. 대마왕 나이델하르크에 의해 만들어져 수많은 마물들을 인간계로 옮겨놓았던 이 공포의 구조물을 앞에 두고 일행은 그저 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 아이러니하게도 이 구조물의 작동 여부에 따라 인간의 운명이 결정되는 것이다. 데이몬의 시선이 옆으로 돌아갔다.

"다크 포탈이 작동하는 것이 사실인가?"

"그그렇렇습습니니다다. 미미약약하하게게 새새어어나나오오는는 마마력력으으로로 말말미미암암아아 저저희희들들이이 아아직직까까지지 생생명명을을 유유지지하하는는 것것입입니니다다."

묘하게 공명하는 데스 나이트 특유의 음성이 터져나왔다. 놀랍게도 데이몬의 옆에는 십여 명의 데스 나이트가 한 쪽 무릎을 꿇고 예를 표하고 있었다. 그것들은 바로 암흑 전쟁 당시 언데드 군단의 지휘관을 맡았던 데스 나이트들이었다.
나이델하르크에 의해 생명을 얻은 그들이 수백 년이 지난 지금까지 살아있는 것이다. 데이몬은 미묘한 눈빛으로 그들을 쳐다보았다.

'공격해 올 줄 알았는데 예상 밖이었어.'

덮어놓고 공격을 가한 언데드들과는 달리 데스 나이트들은 서슴없이 복종을 맹세했다. 10여 명 정도 되는 데스 나이트들은 데이몬이 나타나자마자 모습을 드러내어 예를 취해왔다.

"주인님을 뵙습니다."

너무나도 순순히 복종했기에 싸울 채비를 갖추던 대원들의 맥이 풀릴 정도였다. 데이몬은 미심쩍은 눈빛으로 데스 나이트들을 쳐다보았다.

"어째서 날 주인으로 인정하는 거지?"

데스 나이트들의 대답은 머뭇거림이 없었다.

"저저희희들들은은 나나이이델델하하르르크크님님에에 의의해해 생생명명을을 얻얻었었습습니니다다. 주주인인님님께께서서는는 바바로로 나나이이델델하하르르크크님님의의 마마력력을을 품품고고 있있으으십십니니다다. 따따라라서서 영영원원한한 충충성성을을 약약속속드드립립니니다다."

"너희들이 전부냐?"

"그그렇렇습습니니다다. 마마족족과과 다다크크 쉐쉐이이드드는는 마마계계로로 돌돌아아갔갔지지만만 저저희희들들은은 불불행행히히 그그러러지지 못못하하고고 포포탈탈에에서서 새새어어나나오오는는 실실낱낱같같은은 마마력력에에 의의존존하하며며 하하루루하하루루 삶삶을을 연연명명해해 왔왔습습니니다다. 이이제제 저저희희들들을을 거거두두어어 주주십십시시오오."

"음."

데스 나이트들의 말을 들은 데이몬은 생각에 잠겼다. 일단 풍겨오는 기운을 보아 10여 명 전부가 마스터 급으로 보였다. 4대 기사들에 비하면 형편없이 약하다고 볼 수 있었지만 나름대로 데스 블레이드를 전개할 수 있는 놈들이므로 드래곤과 싸우는데 다소나마 도움이 될 것 같았다.
특히 몸이 조각나도 재생이 가능한 언데드라는 것이 가장 큰 강점이었다. 결정을 내린 데이몬이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"좋다. 너희들을 거두겠다."

"충충심심으으로로 받받들들겠겠나나이이다다."

데스 나이트들은 기쁜 듯 머리를 조아렸다. 데이몬은 그들로 하여금 다크 포탈로 안내할 것을 명했고 일행은 마침내 목적했던 곳에 도착할 수 있었다.
데이몬은 무심하게 다크 포탈을 쳐다보았다. 외견상으로는 철저히 파괴된 것으로 보였지만 그는 다크 포탈이 완전히 파괴되지 않았다는 사실을 잘 알고 있었다. 부서진 구조물 사이로 흘러나오는 순수한 어둠의 마력. 나이델하르크의 봉인구를 몸 속에 품고 있었기에 데이몬은 마력에 더욱 민감하게 반응할 수밖에 없었다. 그는 서서히 흥분되는 것을 느꼈다.

"정말 순수한 어둠의 마력이군."

데이몬은 기이한 눈빛으로 다크 포탈을 내려다보았다. 과거 대마왕 나이델하르크의 손으로 만들어진 다크 포탈. 이것은 데이몬에겐 엄청난 의미를 주고 있었다. 복수를 위해, 그리고 사랑하는 여인을 구하기 위해 매진했던 500년의 세월. 그의 계획에 가장 큰 힘을 불어 넣어줄 구조물이 바로 눈앞에 위치해 있는 것이다.
한참 동안 다크 포탈을 내려다보던 데이몬이 이윽고 걸음을 옮겼다. 10여 명의 데스 나이트들이 그 뒤를 바짝 붙어 뒤따랐다. 대원들은 바로 앞에서 걸어가는 데스 나이트들을 미심쩍은 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 미첼이 고개를 갸웃거렸다.

"저것들을 믿을 수 있을까요."

슈렉하이머가 묵묵히 그 말을 받았다.

"별로 걱정할 것은 없어 보입니다. 데스 나이트는 고도의 지능을 가지고 있기 때문에 구울 따위와는 달리 데이몬이 보유한 어둠의 마력을 절실히 느꼈을 것입니다. 물론 기댈 곳이 없는 그들로써는 복종을 맹세할 수밖에 없을 테니까요."

"하긴 드래곤을 상대하는데 데스 나이트가 가장 제격이지요."

대원들은 두런두런 대화를 나누며 데이몬의 뒤를 따랐다.



포탈 앞에 도착한 데이몬이 슬며시 손을 들어올렸다. 일단 포탈의 표면을 살펴보아야 할 것 같았다.

휘이이잉.

마나가 맹렬히 재배열되며 예의 윈드 커터가 모습을 드러냈다. 윈드 커터는 식인목을 쓰러뜨릴 때와는 달리 저속으로 회전하며 다크 포탈을 덮은 이끼를 벗겨내기 시작했다. 포탈을 뒤덮고 있던 이끼들이 맥없이 떨어져나가고 그 자리에 기괴한 도형들이 모습을 드러냈다. 이끼를 정리한 데이몬은 한동안 도형을 살피기 시작했다. 잠시 후 들떠있는 듯한 음성이 새어나왔다.

"다행이로군. 좌표를 설정하는 마법진이 파괴되지 않았어."

데이몬의 말에 일행의 얼굴이 확 밝아졌다. 이제 150만 대군을 트루베니아로 건너올 수 있는 기반이 완비된 것이다. 기쁜 기색을 감추지 못하는 슈렉하이머를 데이몬이 쳐다보았다.

"대승정. 당신은 지금 즉시 크로센 제국과 연락을 취하도록 하시오. 약속해 놓은 마법진을 목표로 공간이동 게이트를 생성시킬 테니 병력을 투입할 채비를 갖추라고 말이오."

슈렉하이머는 두 말도 하지 않고 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다."

그는 지체 없이 마법 통신을 준비했다. 그 광경을 지켜보던 데이몬이 눈을 감고 어둠의 마력을 끌어 모으기 시작했다. 이제부터 그는 다크 포탈을 재가동하여 아르카디아 대륙과 연결하는 공간이동 게이트를 만들어내야 했다. 어둠의 마력이 집중되며 사방의 대기가 요동치기 시작했다.
나이델하르크의 봉인구에서 끌어올린 어둠의 마력이 순차적으로 주입되자 오래 전에 작동을 멈춘 차원이동의 게이트는 서서히 눈을 뜨고 있었다. 표면에 새겨진 마법진이 눈부시게 빛을 발했다. 다크 포탈은 마치 용트림이라도 하듯 기괴한 음성을 거듭 토해냈다. 잠시 후 다크 포탈은 그 육중한 석제 동체를 움직이기 시작했다.

쿠르르르

마법진이 빼곡이 새겨진 원형의 석륜(石輪)이 묵직한 소음과 함께 천천히 회전을 시작했다. 오래지 않아 석륜 사이에서 파도처럼 일렁이는 파동이 생성되었다. 그것이 바로 공간의 괴리를 극복하는 게이트였다. 데이몬은 눈을 빛냈다.

"작동되었다. 이제 좌표를 잡아야 할 때다."

데이몬은 다시금 정신을 집중해서 포탈의 좌표를 설정하기 시작했다. 목표는 지금쯤 페르슈타인 공작이 펠젠틴 근교에 건설해 놓았을 좌표설정 마법진이었다.



[다크메이지 13장 361편]


어둠의 마력이 집중됨에 따라 여러 겹으로 구성된 다크 포탈의 석륜이 이리저리 회전하며 좌표를 잡고 있었다. 그 과정을 일행은 기대 어린 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
특히 올리비에를 비롯한 센티널들의 시선은 좌표설정용 석륜이 가리키는 좌표에 고정되어 있었다. 만에 하나 마계로 연결될 가능성을 생각해야 했기에 그들은 정신을 집중해서 감시했다.
다행히 그들의 우려와는 달리 좌표설정용 륜은 인간계의 어느 곳에서 멈췄다. 다분히 아르카디아로 짐작되는 좌표였다. 센티널들이 안도의 한숨을 내쉴 때 데이몬의 경고성이 울려 퍼졌다.

"되었다. 모두 이곳을 벗어나라. 다크 포탈이 곧 가동될 것이다."

멍하니 지켜보고 있던 일행들이 퍼뜩 정신을 차리고 뒤로 물러나기 시작했다. 공간이동 게이트가 생성될 때 몰아치는 강력한 폭풍에 휘말릴 우려가 있었기 때문이었다. 안전거리로 물러난 일행들은 숨을 죽이며 다크 포탈을 응시했다.
그들이 보고 있는 사이 다크 포탈은 눈부신 빛을 내뿜으며 빠른 속도로 회전을 거듭하고 있었다.

콰콰콰콰.

계속해서 강도를 더해 가는 빛으로 인해 일행이 일제히 눈을 가렸을 때 다크 포탈을 축으로 거대한 폭풍이 휘몰아쳤다. 충분히 물러났지만 폭풍이 워낙 거셌기 때문에 일행은 잠시동안 중심을 잡지 못하고 비틀대었다. 폭풍 속으로 데이몬의 자신만만한 광소가 터져 나왔다.

"크하하하. 이제 되었다. 드디어 공간이동 게이트가 활성화되었다."

일행은 실눈을 뜨고 여전히 눈부신 빛을 뿜어내며 돌아가는 다크 포탈을 살폈다. 그 와중에서도 슈렉하이머는 아르카디아와의 통신에 열중하느라 여념이 없었다.



"연락이 왔습니다. 잠시 후 공간이동 게이트가 열릴 것이란 암호 통신입니다."

부관의 통보에 페르슈타인 공작은 자리에서 벌떡 일어났다. 손꼽아 기다리던 반가운 소식이 마침내 날아든 것이다. 격정으로 인해 얼굴이 부르르 떨리고 있었다.

"드디어……."

오랫동안 꿈꿔왔던 야망. 그 서막이 바야흐로 그의 앞에 펼쳐지려 하고 있었다. 공작은 생각할 것도 없이 명령을 내렸다.

"펠젠틴 외곽에 주둔중인 1군단을 좌표설정 마법진이 있는 곳으로 집결시켜라. 그들에게 처음으로 트루베니아 땅을 밟는 영광을 누리게 할 것이다."

1군단은 공작의 사병들로 이루어진 최정예 군단이었다. 10만의 병사로 구성되어 있으며 충실한 훈련과 풍족한 보급으로 말미암아 사기는 최고조에 달해 있었다. 그들 정도의 정예라면 오크 전사들의 방어진을 파죽지세로 뚫을 수 있을 것이라고 공작은 믿고 있었다.

"알겠습니다."

명령을 받은 부관이 집무실을 빠져나갔고 공작도 서둘러 출정 준비를 했다. 계획을 떠올려보던 공작의 얼굴엔 긴장감이 짙게 배어 있었다.

"각 왕국에서 보내온 최고의 정예들이 모두 펠젠틴에 운집해 있다. 빠른 시일 내에 그들 모두를 트루베니아 땅에 내려놓아야 한다."

사실 병력을 끌어 모으는 과정은 결코 순탄하지 않았다. 실버 드래곤의 저주가 바다를 휩쓸고 있다는 사실을 알게 되자 각 군주들은 병력을 파견하는 것을 연기하려 했다. 그 어떤 군주도 자국의 병사들을 배에 태워 폭풍우 속으로 집어넣으려는 생각을 하지 않았다.
하지만 페르슈타인 공작은 특유의 뚝심을 발휘하여 반강제적으로 병력을 끌어 모았다. 무력사용까지 불사하겠다는 공작의 강력한 의지에 각 국 국왕들은 결국 굴복할 수밖에 없었다. 그들은 해안 지방이 아닌 크로센 제국의 수도인 펠젠틴 근교에 보낸다는 단서를 붙인 뒤 병력을 출발시켰다. 물론 각급 지휘관들에겐 암암리에 밀명이 내려졌다. 그것은 바로 배에 태워질 경우 항명을 불사하라는 명령이었다.
우여곡절 끝에 1차로 건너갈 정벌군 50만이 보급물자와 함께 펠젠틴 외곽에 집결했다. 이제 공작에겐 그들을 트루베니아에 투입할 일만 남은 것이다. 출정준비를 서두르던 공작의 입가에 미미한 미소가 맺혔다.

"가장 걱정했던 보급문제도 해결되었으니 이제 싸울 일만 남은 건가?"

데이몬이 천거했던 로메인 남작. 그로 인해 보급에 관한 사항은 깨끗이 해소되었다. 남작의 능력은 그 정도로 뛰어났다. 자타가 공인하는 아르카디아 제일의 상회를 만들어내고 관리해 온 명성이 역시 명불허전이 아니었던 것이다. 공작의 연락을 받은 로메인 남작은 두 말도 하지 않고 요청을 수락했다.

"알겠습니다. 전 이미 마음을 굳힌 상태입니다."

그는 상회 산하의 관리인들을 모두 이끌고 정벌군에 합류했다. 150만이라는 엄청난 대군의 보급문제를 맡은 그는 말 그대로 초인적인 능력을 보였다. 각급 병과에서 필요한 보급물자를 산출해서 사들이고 또 그것을 각 부대에 정확히 배분하는 능력에 페르슈타인 공작은 탄복을 금치 못했다.

"로메인 상회가 왜 대륙 제일이라는 명성을 떨치는지 익히 알만하군."

놀랍게도 그는 지금껏 벌어들인 천문학적인 재산의 대부분을 군자금으로 제공했다. 페르슈타인 공작조차 짐작하지 못했을 정도로 많은 액수였다. 이래도 되냐는 공작의 말에 로메인 남작은 한 마디로 대답했다.

"제 모든 것은 처음부터 끝까지 데이몬께서 이뤄주신 것입니다. 그분께서 요청하시니 당연히 드릴 수밖에 없지요."

그는 전적으로 신뢰를 보내는 공작에게 자신의 비밀을 숨김없이 털어놓았다. 젠가르트라는 본명을 비롯해서 데이몬 덕택에 로메인 남작의 삶을 대신 살게 되었다는 사실이 공작에게 낱낱이 설명되었다.
그가 원래 트루베니아에서 건너온 사람이란 설명을 들은 페르슈타인 공작은 비로소 의구심을 떨쳐버릴 수 있었다. 그가 적극적으로 트루베니아 정벌에 나서는 이유를 이제야 이해할 수 있었다. 페르슈타인 공작은 말없이 손을 뻗어 그의 어깨를 두드려 주었다.

"알겠소. 하지만 혼란을 막기 위해 당신의 진정한 신분은 당분간 감춰두도록 합시다. 젠가르트란 이름은 나 혼자만 알고 있겠소이다."

젠가르트가 그간 보여준 능력으로 말미암아 공작은 이미 그를 자기 사람으로 끌어들일 생각을 굳힌 상태였다. 정벌을 성공시킨 뒤 새로 만들어진 제국을 안정시키기 위해서는 젠가르트 같은 천고의 관리자가 반드시 필요했다. 그 때의 일을 떠올려 본 공작은 눈빛을 빛냈다.

"그는 나에게 정녕 없어서는 안될 인재이다. 그러므로 반드시 내 사람으로 만들고 말 것이다."

복장을 갖춘 공작이 느릿하게 몸을 일으켰다. 때마침 부관이 들어와서 좌표설정 마법진이 위치한 곳에 공간이동 게이트가 열리고 있다는 보고를 해 왔다.



데이몬을 위시한 대원들은 기대 어린 눈빛으로 다크 포탈을 쳐다보고 있었다. 포탈이 활성화된 지도 벌써 한 시간이 지났다. 이미 슈렉하이머가 마법통신으로 사실을 알렸으므로 머지않아 아르카디아의 선발대가 포탈에 모습을 드러낼 터였다.
대원들의 얼굴에는 한결같이 초조함이 아로새겨져 있었다. 하지만 기다림의 시간은 그리 길지 않았다. 마법진을 살피던 데이몬의 눈이 빛났다.

"이제 오는가?"

데이몬의 혼잣말이 있고 그리 오래지 않아 포탈 중심부의 파장이 눈에 띄게 일렁이기 시작했다. 마치 돌풍이 부는 곳의 수면처럼 포탈 중심부가 세차게 일렁이는 것이다.
잠시 후 파장을 통해 뭔가가 불쑥 튀어나왔다. 갑옷과 투구로 빈틈없이 무장하고 방패로 앞을 가린 한 명의 인간 병사였다.

"왔다."

대원들은 초조한 눈빛으로 모습을 드러낸 병사를 쳐다보았다. 어리둥절한 눈빛으로 사방을 두리번거리던 병사의 시선이 대원들에게 멎었다. 차림새를 보아 일반 병사는 아닌 것 같았다. 그는 대원들의 면면을 훑어보다 먼저 입을 열었다.

"혹시 카심 용병단원들이십니까?"

초조하게 기다리던 크란시아가 앞으로 쓱 나섰다.

"그렇다. 그대의 소속과 신분을 밝혀라."

병사는 크란시아를 보자마자 부동자세를 취했다. 선발대는 페르슈타인 공작의 사병으로 이루어진 1군단이다. 그러므로 1군단의 부대장 중 하나인 그는 크란시아의 얼굴을 잘 알고 있었다.

"전 1군단에서 차출된 선발대의 제 101부대장 윌머입니다. 뵙게 되어 영광입니다."

크란시아와 병사가 대화를 나누는 와중에서도 포탈을 통해 병사들이 꾸역꾸역 밀려 나왔다.
윌머라는 이름의 부대장이 눈짓을 하자 병사들은 질서정연하게 도열했다. 그것을 보아 그가 직접 지휘하는 부대인 것 같았다. 그 뒤로도 계속해서 병사들이 밀려나왔다.
하나같이 무장이 충실한 중갑보병들이었다. 포탈 주변이 그리 넓지 않았기 때문에 그곳은 곧 포화상태가 되어버렸다. 크란시아가 주위를 둘러보더니 손가락을 들어 뒤쪽을 가리켰다.

"저쪽으로 가면 넓은 초원이 나온다. 병력을 그곳에다 정렬시켜라."

"알겠습니다."

윌머는 머뭇거림 없이 대답했다. 그는 포탈을 통해 빠져나오는 병사들에게 이동명령을 내린 뒤 일행을 쳐다보았다.

"혹시 마법통신을 담당하시는 분이 어떤 분입니까?"

슈렉하이머가 앞으로 쓱 나갔다.

"내가 통신 담당이오."

리치가 나선 것이 뜻밖인 모양인지 윌머의 눈이 휘둥그레졌다. 하지만 미리 교육을 받았는지 그는 머뭇거림 없이 예를 취했다.

"죄송하지만 펠젠틴에 연락을 취해 주십시오. 선발대가 무사히 도착했다고 보고를 드려야 합니다."

"알겠소."

슈렉하이머는 말없이 통신마법을 전개했다. 통신이 연결되자 윌머가 다가가서 보고를 시작했다. 미리 약속한 암호를 읊은 윌머는 곧이어 절차에 따라 선발대가 무사히 도착했음을 밝혔다. 그의 철저한 보안정신에 대원들은 적이 놀라워하면서 쳐다보고 있었다. 보고를 마친 윌머가 사무적인 표정으로 크란시아를 쳐다보았다.

"곧이어 1군단장님께서 이동해 오실 것입니다. 페르슈타인 공작전하께서는 1군단과 함께 오실 것이라 하셨습니다."

"아버지가? 하긴, 솔선수범 하시는 분이니 이상할 게 없지."

"그럼 전 병력을 정돈시키겠습니다."

꾸벅 목례를 한 윌머가 병사들이 있는 곳으로 뛰어갔다. 포탈을 통해 계속해서 병사들이 쏟아졌지만 분대장급들이 고래고래 고함을 지르며 통솔했기에 혼란은 없었다. 엘프 센티널들에게 눈길 한 번 주지 않고 질서정연하게 동작을 맞추어 이동하는 모습은 그들이 평소 얼마만큼 혹독한 훈련을 받아왔는지 알 수 있게 했다.
그 모습을 보고 카심이 혀를 내둘렀다. 한 때 중견 용병대장이었던 카심인 만큼 병사들의 훈련도가 얼마나 충실한지 익히 짐작할 수 있었다.

"적어도 군기 면에서는 용병들과 비교가 안 되는군."

대충 헤아려 보니 선발대의 수는 1천명 남짓 되는 것 같았다. 중갑보병들의 물결이 끊어지고 모습을 드러낸 것은 마갑과 플레이트 메일로 빈틈없이 무장한 중장기사단이었다. 절그렁거리는 소리와 함께 기사들이 포탈에서 쏟아지기 시작했다. 그들은 앞서 행군하는 중장보병들의 뒤를 따라 그곳을 빠져나가기 시작했다.
그런데 기사들 중 가장 선두에 선 자가 일행에게로 다가왔다. 화려한 갑옷과 문장을 보니 상당히 신분이 높은 기사 같았다. 말에서 내린 기사는 투구를 벗어들었다. 투구 아래로 50전후로 보이는 콧수염을 멋지게 기른 중후한 얼굴이 드러났다. 그는 크란시아에게 공손히 허리를 꺾었다.

"뵙게 되어 영광입니다. 전 1군단을 맡고 있는 미하일 자작입니다. 일단 위험을 무릅쓰고 임무를 완수하신 것을 축하드립……."

크란시아가 고개를 절래절래 흔들며 데이몬을 가리켰다.

"보고는 내가 아니라 이분께 드려야 합니다. 소개 드리지요. 카심 용병단의 실질적인 책임자이신 데이몬입니다. 다크 포탈의 재 가동은 전적으로 이분 덕택에 이룬 것입니다."

미하일 자작은 머뭇거림 없이 예를 올렸다.

"데이몬 님이시군요. 평소에 말씀 많이 들어왔습니다."

데이몬이 묵묵히 고개를 끄덕이며 예를 받았다. 옆에 서 있던 슈렉하이머가 눈빛을 번뜩이며 다가갔다.

"오랜만이군요. 미하일 자작님."

슈렉하이머를 보자 뜻밖에 미하일 자작의 얼굴이 환해졌다. 그를 비롯한 군단장들은 하나같이 슈렉하이머의 얼굴을 알고 있었다. 슈렉하이머로부터 일정기간동안 오크를 상대할 전략을 교육받았기 때문에 몰라볼 리가 없었다. 그는 상대가 리치라는 사실을 잊기라도 한 듯 반색을 했다.

"무사하셨군요. 슈렉하이머님."

"예 덕분에……."

슈렉하이머의 소개로 미하일 자작은 카심 용병단원들과 하나씩 인사를 나누었다. 대원들을 쳐다보는 자작의 얼굴에는 경의의 눈빛이 떠올라 있었다. 그도 그럴 것이 드래곤과 오크가 우글거리는 트루베니아로 건너와서 한 명의 희생도 없이 어려운 임무를 완수했으니 놀랍지 않을 수가 없었다.
그들이 대화를 나누는 동안 중장기사들은 꼬리에 꼬리를 물고 포탈에서 쏟아져 나왔다. 주위를 둘러본 카심이 쓴웃음을 지었다.

"구태여 좁은 곳에 있을 필요가 없으니 이동하는 것이 어떻습니까?"

"그렇게 할까?"

일행들은 느긋하게 담소를 나누며 걸음을 옮겼다. 조금 떨어진, 언데드 병사들의 습격이 가해진 곳은 상당히 드넓은 평원이었다. 그러므로 병력을 집결시키는 데에는 아무런 문제가 없을 터였다.



[다크메이지 13장 362편]


벌판에는 벌써 수천 명으로 불어난 병사들이 질서정연하게 도열해 있었다. 그런데 일행들이 그곳에 도착하자 뜻밖의 손님이 그들을 기다리고 있었다.
언데드 군단과 함께 보냈던 4대 데스 나이트들이었다. 미리 교육을 받았는지 병사들은 그들을 공격하지 않았다. 단지 포탈 쪽으로 접근하지 못하게 차단했을 뿐이었다. 괜히 시비를 걸 필요가 없기 때문에 4대 기사들은 그곳에서 순순히 데이몬을 기다리고 있었다. 데이몬을 보자 헬버트론이 눈빛을 번뜩이며 다가왔다.

"오크의 수가 생각보다 많아서 물리치지 못했다. 엘프의 숲 속에 아직까지 일만 남짓 남아있을 것이다."

"데리고 간 언데드 병사들은?"

"퇴각 명령을 내리지 않았으니 전멸했을 거야. 그건 그렇고 그 너저분한 놈들은 뭐지?"

헬버트론의 시선이 대원들의 뒤에 시립해 있는 데스 나이트들에게 향했다. 4대 기사의 막강한 기세에 눌렸는지 데스 나이트들은 움찔하며 한 발씩 뒤로 물러났다. 자신들과는 비교조차 할 수 없을 정도로 강하다는 사실을 본능적으로 느낀 것이다. 데이몬이 심드렁하게 대꾸했다.

"과거 암흑전쟁 당시 나이델하르크를 추종하던 놈들이야. 날 따르겠다고 하더군."

헬버트론의 투구 사이에서 기이한 빛이 떠올랐다.

"그렇다면 우리에게 부하가 생긴 건가? 잘 되었군. 윈슬럿이란 놈이 하도 멍청해서 골치를 썩히던 판국인데."

데이몬이 귀찮다는 듯 손을 내저었다.

"수고했어. 이 녀석들을 데리고 들어가서 쉬도록 해."

"그래야 하겠군. 새로 맞은 부하들에게 교육을 시키려면……."

4대 기사들은 의기양양한 표정으로 데스 나이트들에게 손가락을 까딱거렸다. 같은 데스 나이트라도 격이 틀렸기 때문에 4대 기사들은 그들을 무리 없이 통제할 수 있을 터였다. 주뼛거리며 다가오는 데스 나이트들을 힐끔 쳐다본 데이몬이 잠자코 인크레시아를 열었다.
4대 기사를 비롯한 10여 명의 데스 나이트들의 모습은 곧 그곳에서 사라졌다. 인크레시아를 닫은 데이몬이 슈렉하이머를 쳐다보았다.

"일단 남은 오크 놈들을 먼저 처리해야겠군."

고개를 끄덕인 슈렉하이머가 서둘러 미하일 자작에게 다가갔다.

"죄송하지만 처리해야 할 일이 있으니 병력을 동원해 주셔야 할 것 같습니다만."

미하일 자작이 빙그레 웃으며 대답했다.

"숲 속에 있다는 오크 놈들 말이군요. 알겠습니다. 숲 속이니 지금 도착한 경기병대를 보내도록 하겠습니다. 천인대 열을 투입하면 희생을 최소화 할 수 있을 것입니다."

"그렇습니다. 필요한 경우 엘프 궁사들이 지원을 해 줄 것입니다."

미하일 자작은 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.

"걱정하지 마십시오. 이번 기회에 1군단 경기병대의 위력을 보여드리겠습니다."

미하일 자작의 말에 슈렉하이머는 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

"하긴 울창한 숲에 중장기사들을 들여보낼 수 없으니 경기병들이 가장 적합하겠군요."

미하일 자작이 손을 들자 일단의 경기병들이 다가왔다. 비교적 가벼운 갑옷을 착용했기 때문에 방어력에서 생길 수밖에 없는 손실을 민첩한 기동력으로 보충하는 병과였다. 그들은 싸울 채비를 갖추기 시작했다. 창과 중검, 가죽 방패를 장비하자 무장이 모두 끝났다. 묵묵히 보고 있던 올리비에가 앞으로 쓱 나섰다.

"안내는 저희들이 맡겠습니다. 엘프의 숲은 저희들의 안내 없이는 들어가실 수 없습니다."

"모쪼록 부탁드립니다."

그 때 크란시아가 다가가서 미하일 자작에게 귀엣말을 건넸다. 병사들이 행여나 엘프의 미색에 혹해서 일을 벌이지 않을까 하는 조바심에서 건네는 조언이었다. 말을 들은 미하일 자작은 빙그레 웃으며 대답했다.

"걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 1군단은 아르카디아에서 제일 군기가 엄중합니다."

"그렇다면 안심이 됩니다만……."

이번에는 슈렉하이머가 나섰다.

"숲으로 가기 전에 식인목이 다수 서식하고 있습니다. 길을 뚫어놓기는 했지만 다시 막혔을 수도 있으니 경기병대에 다수의 마법사들을 동행시키십시오. 식인목들은 화염 계열의 마법에 약합니다."

"그렇게 지시하겠습니다."

고개를 끄덕인 미하일 자작이 명령을 내리자 막 도착한 마법사들이 분분히 경기병대에 합류했다. 준비를 마치자 그들은 보무도 당당하게 행군을 시작했다. 올리비에를 비롯한 센티널들이 선두에 서서 그들을 인도하고 있었다. 물론 일루미나도 거기에 끼여 있었다. 모호한 표정으로 그 쪽을 응시하던 미첼이 갑자기 고함을 질렀다.

"나중에 봐요. 일루미나."

그 소리를 들었는지 일루미나가 고개를 돌렸다. 미첼에게 살포시 미소를 건넨 그녀의 모습은 곧 숲 속으로 사라져버렸다. 미첼은 아쉽다는 표정으로 그녀가 사라진 숲을 멍하니 쳐다보고 있었다. 그 뒤로 헤아릴 수 없는 경기병들이 속속 뛰어들고 있었다.



"취익. 이제 끝났는가?"

파타르 부족장은 피로감이 가득한 눈을 들어 전장을 쓸어보았다. 시체와 부서진 병기가 어지럽게 널린 숲 속은 한 마디로 난장판이었다. 죽어 넘어진 오크 전사들의 피투성이 시체와 언데드 병사들이 남긴 잔해가 한데 어우러져 엘프의 숲을 완벽히 죽음의 숲으로 바꿔 놓았다.
엘프의 숲에서 벌어진 전투는 결국 오크의 승리로 끝났다. 네 명의 데스 나이트가 끝까지 투혼을 발휘했지만 끝내 전투력과 병력수의 열세를 극복하지 못한 것이다. 난입한 언데드 병사들은 단 하나도 살아남지 못했다.
데스 나이트들은 전세가 판이하게 기울자 미련 없이 전장을 이탈했다. 언데드 군단이 전멸하기 바로 직전의 일이었다. 하지만 오크 전사들은 그들을 추격할 엄두를 내지 못했다. 워낙 심각한 피해를 입었기 때문에 우선 전열을 재정비해야 했던 것이다. 전장에서는 간헐적으로 부상자들의 비명과 신음소리가 터져 나왔다. 파타르 부족장은 무표정한 얼굴로 명령을 내렸다.

"취익. 부상자들을 처리한다. 다소의 희생이 있었지만 엘프 부족을 치는 것은 예정대로 행할 것이다."

그 말에 전사들이 머뭇거림 없이 움직이기 시작했다. 오크가 부상자를 처리하는 방법은 무척 간단했다. 제 발로 움직일 수 있는 자들만 추려 별도의 부대를 구성하고 나머지는 모조리 죽여 없애는 것이다.

"취에에엑."

그곳에는 곧 죽어 가는 오크 부상병들의 비명소리가 구슬프게 울려 퍼졌다. 출생율과 성장율이 워낙 높은 탓에 오크에겐 이 방법이 가장 합리적이었다. 부상자 정리는 거의 한 시간 가까이 이어졌고 숲 속에는 시체로 이루어진 동산이 여러 개 생겨났다. 한 때 동료였지만 이제부터 부족의 배를 채워줄 식량이 되어버린 것이다.
파타르 부족장은 별도의 부대를 시켜 시체들을 부족으로 옮기도록 명했다. 경상자들로 구성되어 전투를 치르기 힘든 부대라서 그들이 없어도 전력의 손실은 크지 않았다. 그런 다음 파타르 부족장은 남은 전사들을 동원해서 예정대로 엘프 마을을 칠 생각이었다.
하지만 애석하게도 그 계획은 실행되지 못했다. 전열을 정비하는 도중에 난데없이 숲 속에서 들려온 말발굽소리 때문이었다.

두두두두.

지축을 뒤흔드는 말발굽 소리에 오크 전사들의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다. 도대체 수가 얼마나 되는지 헤아릴 수조차 없었다.

"취익. 이, 인간이다."

말을 타고 싸우는 종족은 오로지 인간 밖에 없다. 오크에게 말이란 짐승은 단지 배를 채울 식량에 지나지 않았다. 뜻밖의 사태에 오크 전사들은 혼비백산했다. 이런 울창한 숲 속에서 기병대와 맞닥뜨리게 생겼으니 당혹할 수밖에 없는 것이다.
우선 그들에겐 기병대를 상대할 만한 무기가 없었다. 활과 화살이 주력인 엘프 센티널과 싸우러 왔기 때문에 기병대를 상대할 장병기를 미처 장비하지 못한 것이다. 전사들이 어찌할 바를 몰라 허둥대고 있는 사이 마침내 기병대가 모습을 드러냈다.
그들은 조금도 머뭇거리지 않고 서둘러 전열을 정비하고 있는 오크 전사들을 사정없이 들이쳤다. 오와 열을 맞춰 질서정연하게 돌격해 오는 모습은 보고 있는 오크 전사들의 심금을 저리게 할 정도였다.

"캬아아악."

창날에 꿰뚫린 오크 전사들이 단말마의 비명과 함께 쓰러졌다. 기병이 휘두른 중검에 맞아 목이 달아난 오크 전사의 수도 부지기수였다. 한 개 대열이 휩쓸고 지나간 다음에는 다음 대열이 들이닥쳤다. 연이은 공격에 오크 전사들은 변변찮은 저항조차 하지 못하고 우수수 쓰러졌다. 기병대의 수는 이루 헤아릴 수조차 없을 정도로 많았다.
몇몇 오크 전사들이 송곳니를 드러내며 전의를 불태웠지만 역부족이었다. 그들이 준비한 짧은 자루의 글레이브는 말에 올라탄 기병들에겐 철저히 무용지물이었다. 거추장스러울 것을 염려해서 준비해 온 단병기가 오히려 전사들의 명을 단축시키는 계기가 된 것이다.
꼬리에 꼬리를 물고 들이닥치는 기병대의 물결에 오크 전사들은 결국 전의를 잃어버렸다. 1군단 소속의 경기병들은 특유의 기동력을 활용해서 우왕좌왕하는 오크 전사들을 사정없이 쓰러뜨렸다.

"취익. 후, 후퇴하라."

기를 쓰고 질러대는 파타르 부족장의 부르짖음도 천지를 뒤흔드는 말발굽소리에 덧없이 스러져버렸다. 대열이 계속해서 흐트러졌고 결국 전의를 잃은 오크 전사들이 뿔뿔이 흩어져 퇴각하기 시작했다.
하지만 퇴각하는 것도 여의치 않기는 마찬가지였다. 상대는 기동력이 훨씬 뛰어난 기병들. 달아나려 해도 도망갈 길이 있을 턱이 없었다. 잘 훈련된 기병들은 전장을 종횡무진 누비며 달아나는 오크 전사들의 등판에 사정없이 창날을 박아 넣었다.
파타르 부족의 전사들은 막강한 크로센 제국의 기병대의 공격에 순차적으로 궤멸되고 있었다. 병력이 1만에 달했지만 엘프와 언데드의 연이은 공격으로 인해 지쳐있던 탓에 제대로 힘도 써보지 못하고 당한 것이다. 잊혀진 대륙 트루베니아에서 처음으로 전투를 치르게 된 1군단의 기병대. 그들은 정예라는 별칭이 무색하지 않게 첫 싸움을 대승으로 장식할 수 있었다.



그 무렵 데이몬과 그 일행들은 포탈을 통해 건너온 페르슈타인 공작과 대면하고 있었다. 만면에 웃음을 가득 머금은 페르슈타인 공작이 그들의 공을 치하했다.

"그토록 어려운 임무를 완수하다니. 정말 수고 많으셨습니다."

"뭐 수고랄 게 있겠소? 포탈이 완전히 파괴되지 않은 게 천만 다행이었지요."

"아닙니다. 데이몬과 카심 용병단이 아니었다면 그 누구도 임무를 완수하지 못했을 것입니다."

거듭된 칭찬에 데이몬은 머쓱한 표정을 지었다.

"그건 그렇고 공작의 말대로 이번 임무에 크란시아가 많은 도움이 되었소. 임무를 마쳤으니 그를 이만 원대복귀시키는 것이 나을 것 같소."

페르슈타인 공작은 빙그레 웃으며 크란시아를 쳐다보았다. 그의 눈동자에는 아들을 자랑스러워하는 기색이 역력했다. 다른 사람이 아닌 데이몬이 인정하는 만큼 가슴이 더욱 뿌듯할 수밖에 없었다.

"수고했다. 조금 있으면 듀크 나이츠가 건너올 것이다. 그때 복귀하도록 하라."

크란시아는 머뭇거림 없이 복명했다.

"알겠습니다. 아버님."

고개를 돌린 페르슈타인 공작의 시선이 이번에는 슈렉하이머에게 향했다. 시선을 받자 슈렉하이머가 공작에게 다가갔다. 그에겐 이곳에서 일어난 일들을 페르슈타인 공작에게 설명해야 할 의무가 있었다.

"말씀드린 대로 엘프와 동맹을 맺었습니다. 그들은 앞으로 정벌군의 든든한 동맹군이 되어 줄 것입니다."

페르슈타인 공작이 눈을 둥그렇게 떴다.

"미리 설명은 들었지만 말로만 듣던 엘프와 동맹을 맺게 될 줄은……. 그런데 단순히 영역을 지켜주는 것만으로 동맹을 맺을 수 있었소?"

"그렇습니다. 엘프에겐 숲을 가꿀 땅이 가장 절실히 필요합니다. 그리고 그들은 지금껏 오크에게 많은 핍박을 받아왔습니다. 약속을 지켜준다면 그들은 앞으로 벌어질 종족전쟁에 많은 도움이 될 것입니다."

페르슈타인 공작은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"알겠소. 나는 약속의 중요함을 누구보다도 잘 알고 있소. 전쟁이 승리로 끝나면 반드시 엘프의 영토를 보전해 주도록 하리다."

말을 마친 페르슈타인 공작은 대원들의 얼굴을 하나씩 둘러보았다.

"큰 일을 해 냈으니 그대들은 당분간 쉬도록 하시오. 오크 족을 상대하는 것은 모두 내가 책임지겠소. 그대들은 휴식을 취하며 힘을 비축하다 필요할 때 나서 주시오."

카심이 빙그레 웃으며 대답했다.

"드래곤이 출현했을 때를 말씀하시는 것입니까?"

"그렇소. 그들만 막아준다면 난 충분히 전쟁을 승리로 이끌 수 있소."

"걱정하지 마십시오. 최선을 다하겠습니다."

그 때 문 밖에서 나지막한 음성이 들려왔다.

"공작전하. 선발대로 나선 경기병대가 대승을 거뒀다는 보고가 들어왔습니다. 대략 오크 수급 일만 가량을 거뒀다고 하옵니다."

공작은 머뭇거림 없이 대답했다. 이미 그는 슈렉하이머를 통해 제반 상황을 대충 파악하고 있었다.

"지금 즉시 경기병대에게 마법통신을 보내어 전령이 빠져나가지 못하도록 오크 족의 마을을 빈틈없이 포위하도록 하라. 그리고 공성무기를 갖춘 중장보병들을 출동시켜 마을을 쓸어버리도록 하라. 단 하나의 오크도 놓쳐서는 안 된다."

"알겠사옵니다."

부관은 공손히 대답한 뒤 물러갔다. 그 모습을 보고 있던 데이몬은 자신도 모르게 흥분되는 것을 느꼈다.

'역시 철저한 인물이로군. 사람 하나는 확실하게 선택한 것 같아.'

다크 포탈을 가동시킴으로써 데이몬의 안배는 모두 끝났다. 목적했던 대로 아르카디아의 대군을 트루베니아에 건너오게 하는 현실로 다가온 것이다. 이젠 데이몬에겐 복수의 시간만이 남았다.
트루베니아에서 오크의 입지가 줄어들수록 복수를 이루고 다프네를 구해낼 수 있는 가능성이 높아지기 때문이었다. 500년 동안 이어졌던 그의 노고를 치하라도 하듯 포탈을 통해서 거듭 병력이 쏟아지고 있었다.



[다크메이지 13장 363편]


2차 종족전쟁이 오크의 승리로 끝난 지 정확히 499년 만에 트루베니아에서는 또다시 전쟁이 시작되었다. 이름하여 3차 종족전쟁이 시작된 것이다.
흑마법사 데이몬과 카심 용병단원들의 활약으로 다크 포탈이 재가동되었고 마침내 양쪽 대륙을 연결하는 공간이동 게이트가 생겨났다. 그곳을 통해 이루 헤아릴 수 없는 병력이 트루베니아로 쏟아져 들어왔다. 크로센 제국을 주축으로 여러 왕국들이 힘을 합친 대규모 연합군이 트루베니아 정벌의 서막을 연 것이다.
동원된 병력은 천문학적인 규모였다. 각기 십만으로 구성된 다섯 개의 군단, 총 5십만의 병력이 일시에 투입되었다. 각각 소속 국가에서도 내노라하는 정예들로 구성된 군단들이었다. 서전을 승리로 장식하기 위해서는 반드시 최고의 정예가 필요했기에 그들이 먼저 투입된 것이다.
남은 1백만의 병력들은 순차적으로 자국을 출발해서 크로센 제국으로 향했다. 그들은 도착하는 즉시 공간이동 게이트를 통해 트루베니아로 투입되었다.
아르카디아 정벌군은 가히 파죽지세로 진군을 시작했다. 곳곳에 산재한 수많은 오크 부족이 그들의 군홧발아래 맥없이 궤멸되었다. 주력 병력을 모두 서쪽 해안에 보낸 탓에 오크 족에겐 정벌군을 막을 채비가 전혀 되어 있지 않았던 것이다.
정벌군의 총사령관을 맡은 페르슈타인 공작은 역시 타고난 전략가였다. 그는 각 왕국에서 파견된 기사들을 한데 끌어 모아 각각 1만으로 구성된 무적의 중장기사단을 만들어냈다. 그들을 주축으로 전격적인 돌파작전을 계획한 것이다. 그의 전략은 주효해서 정벌군은 곳곳에 산재한 오크 부족을 무인지경으로 휩쓸 수 있었다.
두터운 갑옷과 방패를 가진 중장기사단으로 하여금 적의 대오를 흩뜨린 뒤 뒤따르던 보병대로 전장 정리를 하는 것은 지극히 전통적인 전략이었지만 문제는 진격 속도였다. 중장기사단이 적의 진형을 휩쓴 다음 오크 보병들과 맞서 싸우는 것이 아니라 그냥 휩쓸고 지나가는 것이 페르슈타인 공작이 구상한 전격전의 특징이었다.
그들이 지나간 뒤에는 궁수와 중갑보병대가 뒤따르며 살아남은 오크의 잔존병력을 처리했다. 그리고 기동력을 갖춘 경갑보병들이 후미에 대기하고 있다가 후퇴하는 오크의 패잔병을 추격함과 동시에 정찰을 맡은 경기병은 적의 전령을 조직적으로 사냥해서 소식이 다른 부족에게 전해지는 것을 막는 지극히 효율적이면서도 정형화된 전략인 것이다. 모든 작전이 순조롭게 수행되었고 정벌군의 점령지는 계속해서 넓어졌다.
아이러니하게도 정벌군이 진군하는 경로는 종족전쟁 당시 오크의 침공로와 한 치의 틀림도 없이 동일했다. 엘프의 안내를 받아 숲을 건너온 정벌군 병사들은 500년 전 오크 전사들이 몰려왔던 길을 따라 전격적인 진군을 시작했다. 옛 카르나틱 왕국의 영토가 수복되었고 뼈대만 남은 밀튼과 하르멜 성에 연합군의 깃발이 나부꼈다.
중장기사단의 강행돌파에 뒤따른 보병단의 초토화 작전으로 말미암아 하루에도 수십, 수백의 오크 부족이 지도상에서 사라졌다. 포탈을 통해 매일같이 병력과 보급물자가 쏟아져 들어왔기에 정벌군의 사기는 하루가 다르게 높아져갔다.


두두두두.

드넓은 평원을 수많은 기마병들이 돌격하고 있었다. 번뜩이는 갑옷을 입고 방패로 앞을 가린 기사들은 랜서를 앞으로 겨누며 맹렬히 달리고 또 달렸다. 이루 헤아릴 수 없을 정도로 수가 많았지만 기마병들의 오와 열은 조금도 흐트러지지 않았다. 자욱한 말발굽소리에 이어 기마병들의 함성이 하늘을 찌를 듯 울려 퍼졌다.

"와아아아."

기마병들이 돌격해 가는 곳에는 약 이만 가량 되어 보이는 오크 전사들이 바짝 긴장한 채 진형을 갖추고 있었다. 수적으로 두 배 가량 많아 보였지만 두터운 갑주를 걸친 채 말과 한 몸이 되어 달리는 기마병들의 기세에 견주어보면 극히 볼품 없었다.
게다가 오크 전사들은 변변찮은 대기병(對騎兵) 방어구조차 갖추지 못했다. 고작해야 방패를 늘어 세운 뒤 긴 창을 비스듬히 세워놓은 것이 전부였다. 그럴 것이 그들은 제대로 된 전투부대가 아니었다.
게덴하이드의 명에 의해 보급활동에 전념하다 인근 부족의 전사들을 끌어 모아 급조한 부대였기에 대기병 방어구를 제대로 장비할 수가 없었던 것이다. 급격히 거리를 좁혀 오는 기마병들을 쳐다보던 오크 전사들의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 인간 기마병과 상대해 본 경험이 없었으므로 어떻게 싸워야 할지 엄두가 나지 않았다.
과거 트루베니아를 휩쓸었던 선조들의 전투 경험은 500년이 지난 지금에는 전혀 전해지지 않았다. 그러던 사이 기마병들의 제 1진이 운집해 있는 오크 진형을 파고 들어갔다.

콰콰쾅.

기마병과 맞닥뜨리는 순간 오크 군의 전열은 그대로 허물어졌다. 말과 사람의 무게에 갑옷의 무게까지 더한 강력한 돌격을 어설픈 방어진으로 막는다는 것은 한 마디로 어불성설이었다. 박살난 방패와 함께 숨이 끊어진 오크 전사의 시신이 사방으로 비산했다. 오크 군 진형으로 뛰어든 기마병들의 1진은 거치적거리는 것을 무자비하게 짓밟으며 진격해 들어갔다.

"케륵."

말발굽에 짓밟힌 오크 전사의 머리통이 퍽 하고 터져 나갔다. 막 글레이브를 내지르려던 오크 전사는 랜서에 몸뚱이가 꿰뚫려 처절한 몸부림을 치고 있었다. 전장은 말 그대로 아비규환의 지옥으로 화해 버렸다.
오크 진형을 강타한 중장기사단의 1진은 접전을 벌이지 않고 속도를 유지하며 그대로 지나가 버렸다. 오크 전사들이 정신을 차리지 못하는 사이 제 2진이 뛰어들었다. 1차 돌격으로 말미암아 전열이 완전히 흐트러진 오크 전사들은 그야말로 지리멸렬할 수밖에 없었다.
곳곳에서 렌서에 꿰인 오크 전사들이 단말마의 비명을 질러댔다. 경보병들로만 구성된 탓에 중장기사단의 돌격에는 속수무책이었던 것이다. 간신히 목숨을 건진 오크 전사들은 어떻게 해서든 저항하려 발버둥쳤다. 하지만 그들이 가진 빈약한 무기로는 두터운 갑옷과 방패를 장비한 중장기사들을 상하게 할 수 없었다. 2진이 지나가고 또다시 3진이 난입해 들어오자 오크 전사들은 이미 전세가 기울었다는 것을 실감했다.
중장기사들의 뒤를 이어 수많은 인간 보병들이 진군해 오고 있었기 때문에 이것은 이미 끝난 전투라고 봐야 했다. 전황은 2차 종족전쟁과 판이한 양상으로 나아가고 있었다. 우선 500년 전에는 인간 기마병들을 오우거나 트롤로 구성된 중형 몬스터 군단이 막아주었다.
드래곤의 마법공격에 통째로 소멸된 중장기사단도 부지기수였다. 하지만 오크들은 아직까지는 드래곤의 도움을 기대하기 힘들었다. 그들이 참전하기 전까진 어떻게 해서든 자신들의 힘만으로 정벌군의 진군을 저지해야 했던 것이다. 문자가 없어 오로지 구전(口傳)으로만 지식을 전하는 탓에 오크의 지식전수는 극히 제한되어 있었다.
그것이 바로 오크 최대의 약점이었다. 선대 오크 전사들이 500년 전 인간 기마병을 상대하며 쌓아놓은 무수한 지식들이 단 하나도 전해지지 않았던 것이다. 반면 인간들의 전투기술은 오크와는 반대로 비약적으로 향상되어 있었다.
전세가 판이하게 기울었음에도 불구하고 물러서는 오크는 없었다. 타고난 전사라는 것을 입증하듯 오크들은 단 하나도 등을 돌리지 않고 용감히 맞서 싸웠다. 하지만 그 수는 급격히 줄어들고 있었다.


각각 1천명씩 무려 10번에 걸쳐 오크 진형을 짓밟은 중장기사들은 뒤도 돌아보지 않고 달려나갔다. 그 자리에는 부서진 병기와 갑옷, 그리고 숨이 끊어진 오크 전사들의 시신이 어지럽게 널려 있었다.
간신히 목숨을 건진 오크 전사들이 여기저기서 몸을 일으켰다. 질긴 게 생명이라고 생각보다 많은 수가 살아남은 모양이었다. 목숨을 건진 분대장들이 고래고래 고함을 지르며 재정비에 몰두했다.

"취익. 움직일 수 있는 놈은 모두 일어서라. 인간들의 공격이 또다시 이어질 것이다."

살아남은 오크 전사들은 비틀거리며 진형을 갖추기 시작했다. 중장기사들에겐 상대가 되지 않았지만 접근하고 있는 인간 보병들에겐 꿀릴 것이 없었기에 그들을 대상으로 복수를 다짐하고 있는 것이다.
오크 전사들은 특유의 흉성을 드러내며 전투준비를 갖추기 시작했다. 하지만 가까이 접근한 인간 보병들은 지척에서 진군을 멈췄다. 하나같이 중무장을 한 중장보병단으로 두터운 갑옷과 방패를 장비했기에 방어력이 뛰어나지만 기동력에서는 손해를 볼 수밖에 없는 병과.
오크 전사들은 바짝 긴장하며 전투가 벌어질 순간을 기다렸다. 하지만 그들을 향해 날아온 것은 전면적인 돌격이 아니라 하늘을 빽빽이 뒤덮은 화살비였다. 중장보병단의 바로 뒤에는 석궁을 든 궁수들이 대기하고 있었던 것이다.

콰라라락.

소름끼치는 파공성과 함께 날아든 화살비는 밀집해 있던 오크 진형을 그대로 쓸어버렸다. 석궁의 힘이 얼마나 강했는지 한 발의 쿼렐이 오크 전사 두 셋을 한꺼번에 꿰어버릴 정도였다. 방패도 소용없었다.
나무로 만들어 겉에 얇게 쇠를 입힌 그들의 방패는 석궁에는 없는 것이나 마찬가지였다. 한 번의 일제사격으로 오크 전사들은 거의 궤멸에 가까운 피해를 입었다. 화살이 꽂힌 채 이리저리 널브러진 부하들을 쳐다보던 오크 지휘관은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.

"이런 약삭빠른 인간 놈들……."

하지만 대답이라도 하듯 또 한 번의 일제사격이 날아들었다. 숙련된 석궁수들이 거의 동시에 화살을 쏘아붙인 것이다.

퍼퍼퍼퍽.

중장보병들은 적이 저항할 여지를 완전히 꺾어놓고 나서야 진군하기 시작했다. 갑주를 절그렁거리며 접근하는 중장 보병들을 보자 간신히 목숨을 건진 오크 전사들의 얼굴에는 절망감이 아로새겨지고 있었다.


"확실하게 확인사살을 하라. 숨이 붙어 있는 놈이 단 한 놈도 있어서는 안 된다."

시체가 어지럽게 널려 있는 전장에는 병사들이 이리저리 돌아다니며 숨이 붙어있는 오크들의 숨통을 끊고 있었다. 병사들은 머뭇거림 없이 쓰러진 오크의 목과 심장에 창검을 박아 넣었다. 일체의 자비심도 찾아볼 수 없는 모습이었다.
정벌군 병사들은 이미 이번 전쟁의 의미가 뭔지 잘 알고 있었다. 그리고 오크들이 인간을 노예로 부리며 또한 잡아먹기까지 한다는 사실을 잘 숙지하고 있었다. 이른바 페르슈타인 공작의 정신교육이 제대로 먹혀든 것이다.
약 2만 정도로 추산되는 오크의 부대는 이번 전투로 말미암아 완전히 궤멸되었다. 마지막에 퇴각 명령이 떨어지긴 했지만 전장을 이탈한 패잔병은 얼마 되지 않았다. 경갑보병들의 추격이 곧바로 시작되었고 오크의 퇴로는 이미 경기병들이 빈틈없이 차단한 상태였기 때문이었다. 짧은 시간동안 최대의 전과를 거두기 위해서는 정벌군의 출현을 최대한 숨겨야 할 필요가 있었기 때문에 분대장들이 이리저리 돌아다니며 병사들을 독려했다.

"서둘러라. 중장기사단을 따라잡아야 한다."

병사들은 피로감에 젖은 얼굴로 쉬지 않고 임무를 수행해 나갔다. 이런 일방적인 전투는 트루베니아 동남부를 중심으로 거듭 벌어지고 있었다.



500년 만에 일어난 인간들의 전격적인 침공. 정벌군의 경기병들이 눈에 불을 켜고 수색했음에도 불구하고 이 소식은 결국 게덴하이드의 귀에 들어가고 말았다. 급보를 받은 게덴하이드는 아연해 할 수밖에 없었다.

"이런 어처구니없는 일이……."

기다렸던 아르카디아의 정벌군이 전혀 방비가 되어있지 않은 동쪽에서 몰려들 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 그로 인해 투입했던 보급 부대가 전부 궤멸되었다는 소식을 듣자 게덴하이드는 말문을 잊었다. 그로써는 한 마디로 기가 막힐 수밖에 없었다. 하지만 돌아가는 상황은 그로 하여금 생각할 틈을 주지 않고 있었다.

"인간 놈들은 중장기사단을 중심으로 효과적인 전투를 하고 있다. 중형 몬스터가 없으면 놈들의 기사단을 막기가 힘들 것이다."

그는 우선 해안 봉쇄에 나선 병력을 모두 내륙 쪽으로 진군시켰다. 그리고 이 사실을 모든 오크 부족에게 널리 통보했다. 한데 뭉치지 않는 이상 오크는 결코 인간의 적수가 되지 못한다.
때문에 게덴하이드는 오크 부족장들로 하여금 강력한 부족을 주축으로 전사들을 한데 모으라는 명령을 내렸다. 파죽지세로 밀려오는 아르카디아의 정벌군을 막으려면 대륙 전역에 흩어진 부족의 전사들을 요소요소에 결집시켜야 했다. 하지만 그것 만으로는 부족했다.

"어쩔 수 없군."

그는 휘하의 리치들을 대거 드래곤의 레어로 파견했다. 인간들을 물리치기 위해서는 드래곤의 조력이 반드시 필요했다. 드래곤들의 수면기가 완전히 끝나지는 않았지만 어쩔 수 없는 일이었다. 소식을 듣는다면 드래곤들은 십중팔구 깨어나서 전쟁에 참전할 터였다.
잇몸이 없으면 이가 시린 법. 드래곤이 보유한 엄청난 파괴력이 힘을 발휘하려면 오크 전사들이 반드시 필요했다.

"정말 기가 막히는군. 드래곤들이 깨어나기 전에 선제 공격을 받다니……."

하지만 게덴하이드는 상황을 그리 비관적으로 생각하지 않았다.

"드래곤들이 참전한다면 인간들은 결코 적수가 되지 못한다."

그는 그 사실을 철석같이 믿고 있었다. 진군하는 오크의 대군을 쳐다보며 게덴하이드는 섬
뜩한 눈빛을 내뿜었다.

"500년 전과 마찬가지로 이번에도 틀림없이 인간의 씨를 말릴 수 있을 것이다."



[다크메이지 13장 364편]


정벌군의 경이로운 진격은 그리 오래가지 못했다. 아르카디아의 인간들이 침공했다는 사실이 전해지자 대경한 오크 부족들이 마침내 힘을 합치기 시작한 것이다. 대부대로 편성된 오크 전사들이 길목을 막자 거칠 것이 없어 보이던 정벌군의 진격속도가 현저하게 줄기 시작했다.
전황을 보고 받은 페르슈타인 공작은 그쯤에서 진군을 중지시켰다. 이미 트루베니아 영토의 10분의 1가량을 점령한 다음이었기 때문에 서두를 필요가 없었다.

"기습의 묘미를 살렸으니 소기의 목적은 달성했다고 볼 수 있지. 이제부턴 방어에 신경 써야겠군."

비록 엄청난 지역을 점령하고 또한 수많은 오크 부족을 지도상에서 지워버렸지만 남아있는 오크의 수에 비하면 빙산의 일각이라 볼 수 있었다. 그러므로 전격전에 맞춰 구성된 병력배치를 수정할 필요가 있었다. 또한 머지않아 가해질 오크 군의 반격에도 대비를 해야 했다.

"놈들이 동원할 수 있는 병력은 정벌군의 규모를 훨씬 웃돌 것이다."

공작으로써는 가장 중요한 드래곤의 개입에도 신경 쓰지 않을 수 없었다. 공작이 고뇌에 고뇌를 거듭한 끝에 짜낸 전략은 마법 통신과 전령을 통해 각지에 흩어진 사단으로 전달되었다. 2차 종족전쟁은 무려 10년에 걸쳐 전개되었고 그것을 감안해 보면 이번 전쟁 역시 장기전으로 전개될 가능성이 농후했다.
그러므로 공작으로써는 거기에 대한 대비를 해야 했다. 각 종족의 운명을 건 전쟁은 이렇게 해서 돌이킬 수 없는 방향으로 치달아가고 있었다.



고요한 공간이었다. 사방이 온통 정적으로 가득 차 있었고 간간이 새어드는 바람소리만이 고요를 깨트릴 뿐이었다. 이곳은 거대한 대전이었다. 아름드리 석주(石柱)들이 벽을 따라 늘어서 있고 천장은 보이지도 않을 정도로 높았다.
완전 무장한 병사 10만 명 이상을 수용할 정도로 넓은 대전. 비릿한 소금 냄새가 풍겨오는 것을 보아 바다와 가까이 위치한 곳 같았다. 그 한 복판에 십여 명 가량의 그림자가 태산처럼 버티고 서 있었다. 마치 피조물인양 움직이지 않고 침묵을 지키고 있는 그림자들.
인간의 모습을 하긴 했지만 그들의 몸에서는 만물을 꿇어 엎드리게 할 위압감이 새록새록 흘러나오고 있었다. 침묵의 시간이 한참동안 흐른 뒤 정적을 깨고 창노한 음성이 대전 전체로 울려 퍼졌다.

"베르키스는 아직까지 도착하지 않았는가?"

입을 연 이는 은발에 은빛 수염을 탐스럽게 기른 노인이었다. 더없이 자애로운 용모를 하고 있는 은발 노인은 놀랍게도 눈썹까지 은은한 은빛을 띠고 있었다. 잠시 후 옆에서 대답이 흘러나왔다.

"베르키스님은 아마 조금 늦을 것입니다. 로드께서 아시다시피 그분께서는 수면기를 제대로 채우지 못한 터라……."

"하긴 그렇겠군."

노인의 음성에는 왠지 모를 여운이 짙게 깔려 있었다. 뭔가 고뇌하는 듯한 눈빛. 노인의 정체는 놀랍게도 드래곤 로드인 크라누스였다. 최고령의 실버 드래곤으로써 트루베니아 대륙에 살고 있는 모든 드래곤들의 정신적인 지도자가 바로 그였다.
트루베니아의 드래곤들과 오크를 진두지휘하여 인간이란 종족을 멸살시켜 버린 존재라고는 믿어지지 않는 용모였다.
그는 심유한 눈빛으로 늘어서 있는 그림자들을 하나 하나 훑어보았다. 늘어선 자들에겐 공통점이 있었다. 대부분 인간, 그것도 극히 아름다운 용모를 가진 남녀의 모습을 하고 있는 것이다. 물론 트롤이나 오우거의 모습을 하고 있는 자도 있었다. 결코 사이가 좋다고 할 수 없는 종족이 섞여 있었지만 놀랍게도 그들은 서로를 전혀 경계하지 않고 있었다.
왜냐하면 그들의 진정한 정체는 드래곤이었기 때문이었다. 보이는 겉모습은 단지 폴리모프로 만든 형상에 지나지 않았다. 무슨 일인지 무려 10여 명이 넘는 드래곤들이 한 자리에 모여있는 것이다. 그들의 얼굴을 하나 하나 훑어본 크라누스가 조용히 입을 열었다.

"익히 알다시피 아르카디아의 인간들이 트루베니아를 침공했다."

"………."

드래곤들은 조용히 침묵을 지켰다. 그 사실은 이미 모든 드래곤들이 알고 있었다. 바로 그것 때문에 수면기를 마저 채우지 못하고 잠에서 깨어난 것이 아니던가. 그들은 대책 마련을 위해 드래곤 로드의 처소에 한데 모인 상태였다. 그리고 마지막 드래곤이 도착할 때까지 기다리고 있는 것이다.
전략을 담당하는 레드 드래곤 베르키스가 도착해야 회의가 시작되기 때문에……. 늘어선 드래곤들은 별다른 대화를 하지 않았다. 철저히 독립된 생활을 영위하는 종족이기 때문에 서로간에 나눌 만한 대화가 있을 턱이 없었다. 게다가 이처럼 모이는 기회는 여간해서는 오지 않았다.
제 3차 종족전쟁이라는 중대한 사안이 아니었다면 모일 이유 자체가 없는 것이다. 크라누스는 재미있다는 듯한 눈빛으로 드래곤들을 쳐다보았다.

"인간의 말살을 결정한 존재들이 인간의 모습을 하고 있다는 것이 무척 재미있군. 그러고 보니 나도 인간의 모습을 하고 있구먼. 정말 아이러니한 일이 아닌가?"

크라누스의 말에 몇몇 드래곤들이 실소를 지었다. 사실 그들이 생각해봐도 우스꽝스러웠던 것이다. 그간 드래곤들은 별 생각 없이 인간의 모습으로 폴리모프 해 왔다. 과거 대륙 전역에 가장 널리 분포했던 종족이 인간이었고 유희를 즐기기 위해선 인간의 모습을 하고 있는 것이 편했기 때문이었다.
고개를 돌린 크라누스가 한 드래곤을 쳐다보았다. 데저트(사막) 트롤의 모습으로 폴리모프하고 있는 그는 트루베니아 중부의 사막에서 살고 있는 블루 드래곤이었다. 데미트리우스란 이름을 가지고 있으며 성정이 다소 온후한 편이었다. 크라누스가 그에게 말을 걸었다.

"데미트리우스. 그대의 생각은 어떤가? 지리멸렬해서 아르카디아로 쫓겨난 인간들이 불과 500년 만에 트루베니아를 다시 침공한 일에 대해서 말일세."

미간을 좁히며 뭔가를 생각해보던 데미트리우스가 조용히 대답했다.

"인간들은 보기보다 끈질긴 종족입니다. 제 생각으로 500년의 세월이 흘렀다면 인간들은 과거의 힘을 거의 되찾았을 것이라 생각됩니다."

"어째서 그런가?"

머리를 뒤흔들던 데미트리우스가 설명을 시작했다.

"솔직히 말해 인간들은 이해하기가 무척 힘든 종족입니다. 엄밀히 따져서 인간들은 자연에 대한 적응력이나 저항력이 오크에 비해 현저히 떨어집니다. 하지만 놀라운 것은 500년 전에 인간들이 사막에 거주했다는 점입니다. 자연환경이 더없이 열악한 사막인데도 인간들은 그런 대로 잘 살아가더군요. 전 수면기에 들어가며 오크들이 멸망한 인간의 자리를 대신 차지할 것이라 예측했습니다. 하지만 예상은 빗나갔습니다. 이곳으로 오며 살펴본 결과 사막에서 오크의 모습을 단 하나도 발견할 수 없었습니다."

데미트리우스의 말이 끝나자 누군가가 그의 말을 받았다. 아름다운 여인의 모습을 하고 있었는데 눈부신 백발이 더 없이 요요로운 분위기를 풍기고 있었다. 디모네스란 이름의 그녀는 노스우드 남단의 극한지에 살고 있는 화이트 드래곤이었다.

"그 점에 대해서는 저도 동의해요. 적어도 500년 전에는 노스우드 근교에서 인간의 모습을 심심찮게 볼 수 있었어요. 하지만 이곳으로 오며 눈을 씻고 찾아봐도 오크를 볼 수 없더군요. 그들은 환경이 좋은 초원이나 숲 근처에만 살고 있었어요."

크라누스는 재미있다는 듯한 표정을 지었다.

"그것 참 재미있군. 오크는 분명히 인간보다 환경에 견디는 힘이 강하다. 그리고 번식률도 뛰어나고 성장도 빠르다. 그런데 어떻게 그런 일이 일어날 수 있을까?"

"……."

드래곤들은 조용히 침묵을 지켰다. 사실 그것은 드래곤들이 인간에게 가진 가장 큰 의문점이었다. 수명이 짧고 체력이 약한데다 출생율이 낮으며 성장과정 역시 여타의 종족보다 훨씬 긴 인간이란 종족이 대륙 전역에 뿌리를 내리고 살 수 있는 이유를 알고 있는 드래곤은 단 하나밖에 없었다.
크라누스는 조용히 고개를 들어 천장을 올려다보았다. 이유를 어렴풋이 짐작하고 있었지만 굳이 설명해 줄 필요성은 느끼지 못했다.

'인간들에겐 바로 사회가 있기 때문이지. 하나하나는 약한 인간이지만 뭉치면 비약적으로 강해지는 것은 그들이 사회를 이루고 살아가기 때문이지. 물론 오크도 집단생활을 하지만 그것을 사회라고 말할 수 없다네. 그저 군집이라고 표현하면 적절할까…….'

상념에 잠겨 있는데 굵직한 음성이 귓전을 파고들었다.

"베르키스 님께서 오셨습니다."

크라누스는 조용히 고개를 돌렸다. 누군가가 거대한 대전을 가로질러 걸어오고 있었다. 타는 듯한 적발에 대리석으로 깎아만든 듯한 잘 생긴 얼굴. 나타난 드래곤 역시 인간의 모습을 하고 있었다. 크라누스의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.

'가장 적극적으로 인간을 말살하려 하는 베르키스도 결국 인간의 모습을 버리지 못하는군.'

다가오는 베르키스의 얼굴은 무척 수척했다. 본체의 모습이 폴리모프한 형상에서도 투영되는 것을 보니 몸 상태가 극히 좋지 않은 것 같았다. 크라누스는 그 이유를 어렴풋이 짐작하고 있었다.

'마법을 이용해 몸을 속인 후유증이로군. 그나마 수면기도 제대로 마치지 못했으니…….'

베르키스가 다가오자 세 명의 드래곤이 반색하며 그에게 다가갔다. 비교적 젊은 드래곤으로써 베르키스를 믿고 따르는 자들이었다. 그들은 베르키스에게 끝없는 존경과 추앙을 바치고 있었다. 베르키스가 추구하는 강력한 힘의 논리에 매료된 것이 바로 그 이유였다. 크라누스는 조용히 그들의 뒷모습을 쳐다보았다.

'정확히 따지자면 저들은 가장 인간화된 드래곤들이라고 봐야겠지.'

짧은 수명을 가졌지만 인간은 정말 놀라운 욕심을 가진 종족이다. 무한정에 가까운 인간의 욕심에는 드래곤조차 놀라움을 금치 못했다. 크라누스가 종족전쟁에 동의하게 된 배경에는 바로 인간의 욕심에 대한 우려가 가장 큰 역할을 했다. 그런데 아이러니하게도 선봉에 선 베르키스가 인간과 가장 닮은 드래곤이었으니……. 조용히 걸어온 베르키스가 크라누스에게 예를 취했다.

"로드를 뵙습니다."

"오랜만이군. 500년만인가?"

"그렇군요."

그들 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다. 그윽한 표정으로 베르키스를 쳐다보던 크라누스가 먼저 입을 열었다.

"자네 부탁대로 마법을 사용해서 두 대륙 사이에 격리시켰네. 그런데 인간들은 결국 트루베니아로 건너오고 말았더군."

그 말에 베르키스의 얼굴이 보기 흉하게 일그러졌다. 인간들은 그가 전혀 생각지 못한 방법으로 바다를 건너왔다. 이곳에 오기 전 베르키스는 인간들이 어떤 방법으로 대륙을 건넜는지 조사에 들어갔고 마침내 비밀을 알아내고야 말았다. 평정을 되찾은 베르키스는 무미건조하게 말을 이어나갔다.

"살펴본 결과 가증스럽게도 인간들은 나이델하르크가 건설해 놓은 다크 포탈을 이용해서 트루베니아로 건너왔습니다. 포탈의 좌표를 아르카디아에 고정해서 양 대륙 사이에 공간이동의 게이트를 만들어 낸 것이지요."

"다크 포탈은 암흑전쟁 당시 파괴되지 않았나?"

베르키스는 묵묵히 고개를 뒤흔들었다.

"애석하게도 완벽히 파괴되지 않았던 모양입니다."

"그렇다면 자네 불찰이군. 당시 포탈의 파괴를 자네가 맡았으니 말이야."

"………."

베르키스는 조용히 침묵을 지켰다. 어쨌거나 크라누스의 말이 사실이었기 때문이었다.

"굳이 변명은 하지 않겠습니다. 책임지길 원하신다면 지겠습니다. 하지만 그것보다도 시급한 문제가 있습니다. 그것을 먼저 해결해야 할 것 같습니다."

다행히 크라누스에겐 포탈 문제에 대해 별달리 추궁할 생각이 없는 것 같았다.

"생각해 놓은 계획이 있나?"

베르키스는 모인 드래곤들을 하나씩 둘러보며 말을 이어나갔다.

"가장 우선적으로 포탈을 파괴해버려야 합니다. 살펴본 결과 포탈을 통해 계속해서 인간들의 병력과 보급물자가 밀려들고 있더군요. 그러므로 인간들의 보급줄을 먼저 끊어야 할 것 같습니다. "

"그거야 어려운 문제가 아니로군. 어차피 위험한 물건이니 반드시 파괴시켜야 할 터……."

"이번 작전에는 다수의 드래곤이 힘을 합쳐야 합니다. 많은 인간들이 포탈을 지키고 있을 것이 분명하며 또한 그들에게는 드래곤 슬레이어가 있습니다."

베르키스의 말에 크라누스는 흥미를 보였다.

"지크레이트를 죽인 다음 인크레시아를 훔쳐 달아났다는 인간 말이로군. 이름이 데이몬이라고 했나?"

"그렇습니다. 인크레시아를 회수하기 위해 아르카디아로 건너간 러셀런트도 놈의 간악한 술수에 당해 그만 목숨을 잃었습니다. 가증스럽게도 놈은 지크레이트와 러셀런트의 시체를 본 드래곤으로 만들어버렸습니다. 있어서는 안될 일이 벌어진 것이지요."

치를 떠는 베르키스와는 달리 크라누스의 반응은 담담하기 그지없었다.

"허. 대단한 인간이로군. 에인션트급 드래곤이 인간의 손에 당한 것은 지금까지 전례가 없는 일이야. 훌륭한 드래곤 슬레이어로 봐야겠군."

동족이 목숨을 잃었고 시체마저 본 드래곤이 되었지만 정작 크라누스는 인간에게 경탄을 표하고 있었다. 듣고 있던 베르키스의 검미가 역팔자로 휘어졌다.

"드래곤은 위대한 종족입니다. 그런데 그런 드래곤이 한낱 인간의 손에 목숨을 잃고 시체마저 모욕당했단 말입니다. 그런데 어찌."

베르키스의 격양된 음성에도 크라누스는 전혀 동요하지 않았다.

"드래곤은 위대하네. 그러므로 드래곤 슬레이어 역시 위대할 수밖에 없는 법이지."

"……."

어이가 없었는지 베르키스는 멍하니 크라누스를 쳐다보았다. 잠시 후 그는 고개를 절래절래 흔들었다.

"아무튼 포탈을 파괴한 다음에 바로 놈을 처리해야 합니다. 다행히 저는 놈의 가장 큰 약점을 알고 있습니다."

말을 마친 베르키스가 고개를 돌렸다. 그곳에는 여러 개의 석상이 놓여 있었는데 베르키스의 시선은 가운데 놓인 석상에 고정되어 있었다. 눈에 눈물을 가득 머금은 아름다운 소녀가 두 손을 맞잡고 무릎을 꿇은 채 굳어 있는 석상이었다.



[다크메이지 13장 365편]


베르키스의 눈동자에 회심의 빛이 일어났다.

"성녀의 석상을 저에게 주십시오. 놈은 성녀를 깊이 연모하고 있으므로 석상을 이용한다면 효과적으로 놈을 굴복시킬 수 있습니다."

하지만 크라누스는 베르키스의 말이 끝나기도 전에 고개를 가로 저었다.

"그것은 안 될 말이네. 비록 세상과의 인연을 끊으셨지만 성녀는 세상에 남아있는 베르하젤 님의 눈과 귀라 할 수 있네. 그 점에 대해서 난 동의할 수 없네."

"단순히 이용하는 것뿐입니다. 성녀의 신상에는 아무런 위해가 없을 것입니다."

크라누스는 지긋한 눈빛으로 베르키스를 쳐다보았다.

"드래곤 슬레이어를 겁내는 건가?"

베르키스는 일순 말을 잃었다. 사실 그러했다. 아르카디아에서 도망치듯 돌아오며 그는 데이몬이란 인간에게 서서히 치밀어 오르는 공포를 느꼈다. 그의 집념과 집요함에 베르키스는 자신도 모르게 치를 떨어야 했다. 하지만 지금 이 자리에서 사실을 순순히 시인할 수는 없는 노릇이다. 침묵을 지키는 베르키스를 향해 크라누스의 음성이 계속 울려 퍼졌다.

"자네 말대로 드래곤은 위대한 종족이네. 그러니 성녀를 이용한다는 치졸한 계략 따윈 쓰지 않기를 권고하네. 드래곤이 존중받기 위해서는 드래곤 슬레이어도 마땅히 존중받아야하네. 알겠는가?"

베르키스는 아무런 대답 없이 크라누스의 얼굴을 쳐다보았다. 별달리 수긍할 수 없는 의견이었지만 그렇다고 마땅히 반박할 말을 찾기도 힘들었다. 드래곤들은 아무 말도 하지 않고 조용히 그 모습을 지켜보고 있었다. 한참 뒤 먼저 입을 연 드래곤은 베르키스였다.

"좋습니다. 로드의 말씀에 따르겠습니다. 하지만 포탈을 파괴하기 위해서는 여러 드래곤들의 조력이 필요합니다. 어떻게 하시겠습니까? 도와주시겠습니까?"

하지만 크라누스는 그 요청마저도 거절했다.

"자네도 알다시피 난 늙어서 제대로 힘을 쓸 수 없네. 그리고 자네에겐 자넬 따르는 세 드래곤이 있지 않나? 제 아무리 드래곤 슬레이어라도 드래곤 넷을 막을 순 없다고 생각하네."

"………."

크라누스는 아무런 말도 하지 않고 베르키스의 눈빛을 맞받았다.

"뿌린 씨는 직접 거두는 법일세. 드래곤 슬레이어를 만들어 낸 것이 애당초 자네가 아니던가? 그러니 이번 일은 자네와 자넬 따르는 드래곤들이 맡는 게 옳을 것 같군."

베르키스의 타는 듯한 시선이 크라누스에게 향했다.

"오크 족은 지금 절체절명의 위기에 처해 있습니다. 그들의 힘만으론 인간을 이길 수 없습니다. 서둘러 돕지 않는다면 트루베니아는 다시 인간의 손아귀에 들어가고 말 것입니다. 500년 전 그토록 힘들게 없애야 했던 인간이란 종족에게 말입니다."

크라누스는 쓴웃음을 지으며 늘어서 있는 드래곤들을 가리켰다.

"자넨 뭔가를 착각하고 있는 것 같군. 나에겐 애당초 드래곤들에게 이래라 저래라 할 권한이 없네. 단지 조언만을 할 수 있을 뿐이지. 500년 전에는 이 자리에 있는 드래곤들이 내 조언을 받아들였기 때문에 종족전쟁에 참가했던 것이야. 물론 동의하지 않은 드래곤도 많았지만……."

"하지만 로드의 조언이 드래곤들에게 크나큰 영향을 미친다는 점은 부정할 수 없지 않습니까?"

크라누스는 쓸쓸한 표정으로 고개를 가로 저었다.

"조언은 조언으로 끝나야 하네. 결정은 엄연히 드래곤들이 내리는 것이지. 500년 전 자넨 인간과의 싸움에 나서지 않겠다는 드래곤들을 맹렬히 비난했지만 원래는 그래서는 안 되는 일이야. 의견에 찬성하지 않는다고 몰아세우는 것은 인간들이나 하는 짓이라네."

"………."

"난 500년 전과 마찬가지로 이번 전쟁에 대한 참전 여부를 각 드래곤들의 자유로운 결정에 맡길 생각이야. 다시 말해 그때와는 다른 사안으로 삼겠다는 뜻이지."

듣고 있던 베르키스가 주먹을 불끈 쥐었다.

"전 동의할 수 없습니다. 이번에 일어난 전쟁은 엄연히 500년 전 종족전쟁의 연장선에 있습니다. 이번 기회에 반드시 인간을 말살………."

크라누스는 단호히 베르키스의 말을 잘랐다.

"나나 자네나 다른 드래곤의 행동을 강제할 권한은 없네. 참전하고 말고는 오로지 드래곤들이 직접 판단할 문제야. 난 이번 사안을 그들 자율에 맡길 생각이네. 알겠나?"

베르키스는 입을 닫았다. 이미 뜻을 확고하게 굳힌 드래곤 로드에게 더 이상 할 말이 없었다.

"알겠습니다. 그렇다면 절 따르는 드래곤들과 함께 우선 다크 포탈을 파괴시키겠습니다. 그러니 결정된 사안을 신속히 알려주십시오."

크라누스는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그렇게 하지."

"이만 가보겠습니다."

베르키스는 예를 취하지도 않고 몸을 돌렸다. 그 모습을 크라누스는 심유한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.



베르키스는 세 명의 드래곤을 데리고 크라누스의 레어를 걸어나왔다. 마음 같아서는 회의과정을 지켜본 뒤 출발하고 싶었지만 다크 포탈을 없애는 일은 한 시가 급한 일이었다. 어차피 알게 될 일이라서 베르키스는 우선 급한 불부터 끄기로 마음먹었다.

"더 많은 병력과 물자가 건너오기 전에 포탈을 파괴해야 한다."

같은 레드 일족인 류시케가 조심스럽게 그를 위로했다. 붉은 머리의 풍만한 여인의 모습을 하고 있는 류시케는 아직까지 에인션트 급에 접어들지 못한 젊은 드래곤이었다.

"정말 분통 터지지 않아요? 늙다리 드래곤들이 몸을 사리는 모습이 정말 눈꼴……."

베르키스는 매서운 눈빛으로 류시케를 쳐다보았다.

"그런 말은 삼가도록 하라. 드래곤 로드는 모든 드래곤들의 정신적인 지주이다. 그를 모욕하는 것은 내가 용납하지 못한다."

류시케는 샐쭉한 표정으로 입을 닫았다. 하지만 그녀의 얼굴에는 수긍하지 못한다는 빛이 역력했다. 잠시 후 푸른 머리의 청년이 베르키스를 쳐다보았다. 뮤시우스란 이름을 가진 블루 드래곤으로써 가장 나이가 어렸다. 그 역시 베르키스를 따르는 네 드래곤 중 하나였다.

"그런데 데이몬이란 인간이 그토록 강합니까? 전 한낱 인간이 그토록 강하다는 것을 인정할 수 없습니다."

베르키스가 조용히 말을 받았다.

"인정해야 한다. 뮤시우스. 놈은 드래곤에 맞서 싸우는 법을 철저히 알고 있는 놈이다. 그러므로 혼자서 인간을 공격할 생각은 버려라. 알겠느냐?"

"………."

"놈이 보유한 본 드래곤과 데스 나이트의 위력은 어떠한 경우에도 얕잡아볼 수 없다. 이미 러셀런트가 놈에게 당해 본 드래곤이 되지 않았느냐?"

"아, 알겠습니다."

말을 마친 베르키스는 바로 옆에서 걸어가던 금발 청년을 쳐다보았다. 머리색과 눈동자를 보아 골드 드래곤으로 짐작되는 이였다.

"레니우스. 이번 일에는 네 역할이 가장 중요하다. 넓게 포진한 인간들을 일시에 몰살시키기 위해서는 류시케의 화염 브레스에 너의 바람이 잘 조화되어야 한다. 알겠느냐?"

레니우스라고 불린 골드 드래곤은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

"걱정하지 마십시오. 이미 500년 전에 류시케와 여러 번 손발을 맞춰보지 않았습니까?"

"널 믿겠다."

베르키스는 믿음직스럽다는 듯 레니우스의 어깨를 두드려 주었다. 이번 수면기를 통해 에인션트 급에 접어든 레니우스는 베르키스를 제외하면 가장 나이가 많았다. 불연 듯 베르키스의 눈가에 아쉽다는 듯한 빛이 스쳐지나갔다.

'러셀런트가 당하지 않았다면 그의 맹독 브레스가 많은 도움이 되었을 텐데.'

크라누스의 레어에서 10여 명의 드래곤들이 회의를 하고 있었지만 베르키스는 그들을 그리 신뢰하지 않았다. 500년 전 종족전쟁 당시 그들의 태도는 천차만별이었다. 크라누스처럼 전폭적으로 개입한 드래곤도 있었지만 건성으로 싸우는 시늉만 낸 드래곤도 적지 않았다. 물론 참가하지 않고 레어에 콕 박힌 드래곤도 있었지만…….
드래곤들 중에서 베르키스를 비롯한 네 드래곤들이 가장 열정적으로 종족전쟁에 참전했다. 인간들의 서약석을 빼앗아 온 것도 바로 그들이었다. 그러므로 베르키스로써는 그들을 전적으로 신뢰할 수밖에 없었다.

"다크 포탈을 파괴시키고 나면 드래곤들도 결정을 내렸을 것이다. 모인 드래곤들 중 반 정도만 참전하더라도 인간의 멸망은 기정 사실이 된다."

가장 신중해 보이는 레니우스가 걱정스런 표정을 지었다.

"그런데 드래곤 로드가 어떤 결정을 내렸는지 모르겠군요."

"걱정할 것 없다. 말은 그렇게 해도 그는 인간으로 말미암아 해츨링을 잃었다. 이미 폭풍으로 두 대륙을 격리시켰으니 그로써는 당연히 참전할 수밖에 없지."

말을 마친 베르키스는 주먹을 불끈 쥐었다.

"인간을 상대하는 것은 그들에게 맡긴다. 그리고 우린 모든 일에 앞서 데이몬이란 놈을 찾아 없애야 한다."

뮤시우스가 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.

"성녀의 석상을 손에 넣었다면 놈을 쉽사리 유인할 수 있을 텐데 말입니다."

"할 수 없는 일이다. 다크 포탈을 파괴시키는 과정에서 놈이 나타난다면 쉽게 해결되겠지만 아마도 놈은 나타나지 않을 것이다. 놈은 아마도 우릴 철저히 각개격파할 생각을 하고 있을 테니까."

베르키스의 눈동자는 모종의 결심으로 번들거리고 있었다.




엘프의 숲 근교에는 정벌군의 대규모 기지가 자리잡고 있었다. 그곳에는 무려 10만 명의 대군이 포탈의 경비를 맡아 불철주야 지키고 있었다.
데이몬과 카심용병단원은 바로 그 정벌군 기지에서 머물고 있었다. 한동안 휴식을 취하며 드래곤과의 전투에 투입될 순간을 기다리고 있는 것이다. 명목상으로는 공로에 대한 보상 명목의 휴식이었지만 그 이면에는 페르슈타인 공작의 다른 뜻이 숨어 있었다.
정벌군에게 가장 중요한 다크 포탈을 근접 경호하게 하는 것이 공작의 의도였고 데이몬을 비롯한 대원들 역시 그 사실을 잘 알고 있었다. 아르카디아에서 병력과 물자를 들여올 길은 오직 포탈밖에 없기 때문에 정벌군에겐 생명줄이나 다름없었던 것이다. 그 때문에 페르슈타인 공작은 가능한 한 많은 마법사와 궁수들을 포탈 주변에 배치시켜 놓은 상태였다.
데이몬은 그들과 함께 포탈을 지키며 드래곤을 상대하기 위한 재충전에 몰두해 있었다. 물론 대원들은 예전과 변함 없이 수련에 몰두하고 있었는데 그들에겐 새로운 대련상대가 생겨난 상태였다.

"하앗."

묵직한 기합소리와 함께 갑주가 부서지며 소리가 울려 퍼졌다. 옆구리를 부여잡고 주춤주춤 뒤로 물러서는 이는 놀랍게도 인간이 아니었다. 거무튀튀한 갑주, 투구 가리개 사이로 흘러나오는 소름끼치는 안광, 데스 나이트였다. 어둠의 존재란 것을 증명하듯 부서진 갑주가 서서히 제 모습을 찾고 있었다.
상처를 완전히 복원시킨 데스 나이트는 눈빛을 빛내며 싸울 채비를 갖췄다. 하지만 움직임이 부자연스러운 것을 보아 상당한 타격을 입었음을 알 수 있었다.

"하하하. 데스 나이트도 별 거 아니잖아?"

낭랑한 웃음소리와 함께 검을 종횡무진 휘두르는 이는 미첼이었다. 상대가 방어 자세를 취하자 그는 기다렸다는 듯 맹공을 퍼부었다. 정교한 초식에 매서운 손속, 거기에다 지금까지 겪은 무수한 실전경험이 가미된 미첼의 날카로운 공격에 데스 나이트는 쩔쩔 매며 연신 뒤로 물러나고 있었다.
공포의 대명사인 데스 나이트가 미첼에게 곤욕을 치르고 있는 것이다. 미첼의 우세는 한참동안 이어졌다. 계속 찌그러지던 데스 나이트의 방패가 더 이상 형태를 알아볼 수 없을 정도로 부서질 때까지…….
방패가 완전히 부서진 데스 나이트는 들고 있던 손잡이를 버렸다. 그리고 두 손으로 검을 쥐며 쌍수검 자세를 취했다. 그 때 묵직한 음성이 장내에 울려 퍼졌다.

"그만."

얼굴이 붉게 상기된 미첼이 숨을 고르며 뒤로 물러났다. 땀으로 얼룩진 얼굴에는 자신감이 배어있었다. 그 모습을 지켜보던 그림자 하나가 그에게 다가갔다. 조금 전 대련을 중지시켰던 자로써 그 역시 데스 나이트였다. 기괴한 눈빛으로 미첼을 쳐다보던 데스 나이트가 조용히 입을 열었다.

"생각보다 쉬운 상대였나 보군."

미첼이 가슴을 탕탕 치며 호언장담을 했다.

"뭐 상대라고 볼 수도 없죠. 헬버트론 님께서 대련을 중지시키지 않았다면 벌써 끝났을 것입니다."

"데스 나이트 정도는 네 녀석 상대가 되지 않는다 이 말인가?"

"………."

"할 수 없군. 데스 나이트의 진정한 위력을 내가 직접 보여주는 수밖에……."

허리춤을 더듬어 검 손잡이를 잡는 헬버트론을 보자 미첼은 다급해졌다.



[다크메이지 13장 366편]


아직까지 그는 헬버트론의 적수가 되지 못했다. 제럴드와 합세해도 지는 판국에서 혼자서 싸워 이길 가능성은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 대련에 들어갈 경우 빈집 벽 털듯 두들겨 맞을 것이 뻔했기에 미첼은 억지로 웃음을 지었다.

"헤헤헤. 데스 나이트도 나름이죠. 팔라딘에도 갓 자격을 취득한 애송이와 톱 클래스의 차이가 있는데 데스 나이트의 경우에도 당연히 그렇지 않겠습니까? 헬버트론님 정도면 누가 뭐래도 톱 클래스라 할 수 있죠."

"녀석 아부는……."

퉁명스럽게 내뱉은 헬버트론이 멍하니 서 있는 데스 나이트에게 시선을 던졌다. 그는 새로 맞아들인 10명의 데스 나이트 중 하나로써 실력을 알아보기 위해 데이몬이 일부러 대원들과 대련을 붙였던 것이다.
헬버트론의 눈빛이 쏘아지자 그는 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그것을 보아 헬버트론을 극도로 두려워하고 있음을 알 수 있었다.

"이만 들어가도록……."

"알알겠겠습습니니다다."

공손히 예를 취한 데스 나이트가 몸을 돌렸다. 그의 모습은 곧 데이몬 옆에 입을 벌리고 있는 인크레시아 속으로 사라졌다. 데스 나이트가 들어가자 데이몬이 뭔가 못마땅하다는 듯 고개를 흔들었다.

"생각보다 실력이 별로야. 드래곤과의 싸움에서 그다지 도움이 되진 못하겠어."

"어쩔 수 없는 일이야."

느릿하게 다가온 헬버트론이 특유의 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

"저놈들의 실력은 그리 나쁘지 않아. 단지 어둠의 마력이 충분하지 못해서 제 위력을 발휘할 수 없을 뿐이지. 만약 네가 충분한 어둠의 마력을 제공해 준다면 놈들은 상당히 강해질 거야. 뭐 그래봐야 미첼과 비슷한 정도겠지만……."

"하지만 꿍꿍이를 모르는 놈들에게 어둠의 마력을 주입할 순 없잖아?"

데이몬은 새로 맞이한 데스 나이트들을 그리 신뢰하지 못하고 있었다. 나이델하르크를 따르던 놈들이란 사실이 왠지 모르게 마음에 걸렸던 모양이었다. 고개를 주억거리는 데이몬에게서 시선을 거둔 헬버트론이 느릿하게 인크레시아 쪽으로 걸어갔다.

"대련이 끝났으니 난 이만 들어가 보겠다."

"그러도록……."

고개를 끄덕인 데이몬은 헬버트론이 들어가자 인크레시아를 닫았다. 그 때 그를 향해 뛰어오는 다급한 걸음소리가 들렸다. 고개를 돌리자 경비병 하나가 붉게 상기된 표정으로 헐떡거리고 있었다.

"무슨 일인가?"

"저……. 손님이 찾아왔습니다."

"손님? 날 찾아올 만한 손님이 있었나? 하긴 만나보면 알 수 있겠지. 이리로 안내하라."

데이몬은 별 생각 없이 손님을 맞아들이게 했다. 하지만 잠시 후 안내되어 들어온 자를 보자 데이몬은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 전혀 생각지 못한 손님이었기 때문이었다.

"아니 슈나이더 장로님께서 여긴 무슨 일로……."

찾아온 손님은 류미너스 부족의 대장로인 슈나이더였다. 그는 빙그레 웃으며 예를 올렸다.

"그간 안녕하셨습니까?"

"뭐 그렇지요. 어서 들어오십시오."

데이몬은 반색을 하며 맞아들였다. 옆에 서 있던 슈렉하이머도 대장로를 향해 공손히 예를 올렸다. 그런데 슈나이더 대장로를 따라 땅딸막한 노인이 함께 걸어 들어왔다. 난쟁이로 밖에 볼 수 없는 땅딸막한 노인이었다.
데이몬의 눈가에 의혹이 서렸다. 그것을 간파했는지 슈나이더 대장로가 조심스럽게 설명을 시작했다.

"소개 드리겠습니다. 그의 이름은 브루어스. 드워프 일족의 족장이십니다."

"드, 드워프라구요?"

데이몬은 깜짝 놀랐다. 난데없이 드워프가 엘프 장로와 함께 나타나다니……. 대원들은 호기심 어린 눈빛으로 나타난 드워프의 족장을 쳐다보았다. 외견상 보기에도 드워프는 결코 평범하지 않았다.
경비병의 허리에 겨우 닿을 정도의 작은 키에도 불구하고 드워프 족장의 덩치는 당당했다. 굵은 목과 허리, 그리고 땅딸막한 체구에는 단단한 근육이 붙어 있었으며 무성한 수염과 눈썹에 가린 갈색 눈동자는 의지가 깊음을 단적으로 보여주고 있었다. 물끄러미 쳐다보던 데이몬의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

"만나 뵙게 되어 반갑습니다."

데이몬의 입에서 나온 말은 유창한 드워프 언어였다. 베르키스의 가디언으로 있을 당시 데이몬은 여러 종족의 언어를 익힌 적이 있었는데 거기에는 드워프 언어도 끼여 있었던 것이다. 상대가 정확히 자신들의 언어로 말을 걸어오자 드워프 족장의 눈가에 이채가 떠올랐다.

"놀랍구려. 우리의 말을 알고 있다니……. 외모를 보니 나이가 얼마 되지 않는 것 같은데……."

묵묵히 듣고 있던 슈렉하이머가 한 발 앞으로 다가갔다.

"외모로 그를 판단하지 마십시오. 그는 500년 전 종족전쟁 당시 활약했던 노마법사입니다. 그러니 드워프 언어를 알고 있어도 하등 이상할 것이 없지요."

슈렉하이머 역시 또박또박한 드워프 언어로 말을 걸고 있었다. 고개를 돌린 드워프 족장의 얼굴에 재미있다는 듯한 표정이 떠올랐다.

"인간들의 군대에 언데드가 가세하고 있다는 말이 사실이었군. 아무튼 반갑소. 슈나이더 늙은이가 제대로 통역할지 의문이었는데 다행히 당신들이 드워프 언어를 알고 있으니……."

"별 말씀을……. 그런데 무슨 일로 저희들을 찾아오셨습니까?"

데이몬의 질문에 드워프 족장은 정색을 했다.

"우린 당신들과 동맹을 맺고 싶소."

"예?"

데이몬의 눈이 휘둥그레졌다. 난데없이 찾아온 드워프 족장이 꺼낸 동맹 요청이 낯설었던 모양이었다. 그를 쳐다보며 드워프 족장은 비분강개한 표정으로 설명을 이어나갔다.

"동맹군으로 종족전쟁에 참가하고 싶다는 뜻이요. 그 빌어먹을 오크 놈들을 대륙에서 몰아내기 위해서 우리 드워프들은 그 어떤 피해도 감수할 수 있소."

"드워프도 오크에게 해를 입었습니까?"

드워프 족장은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 곧이어 그의 입을 통해 드워프의 고충이 하나 둘 흘러나왔다. 트루베니아를 지배하는 종족이 바뀜에 따라 드워프의 생활 역시 판이하게 변해버린 것이다. 한 마디로 오크 지배하의 드워프는 결코 행복하지 않았다.

"우린 그 누구의 지배도 받지 않는 독자적인 사회를 이루며 살고 있소. 거기에는 그 누구도 간섭하지 못하오. 500년 전에는 모두가 우리의 전통을 인정해 주었지. 인간들을 포함해서 말이오. 하지만……."

주먹을 불끈 움켜쥔 드워프 족장의 눈가에는 분노의 빛이 일렁이고 있었다.

"멍청한 오크 놈들은 우리의 전통을 인정하려 하지 않았소. 놈들은 우릴 잡아다 노예로 부리기 위해 혈안이 되어 있지. 하지만 어림없는 소리요. 우린 노예로 살기보다는 차라리 죽음을 택하는 종족이니까……."

트루베니아 전역을 손아귀에 넣은 오크 족의 힘은 드워프 마을에까지 뻗쳤다. 오크들은 복종하기를 거부하는 드워프들을 혹독하게 탄압했다. 말을 듣지 않으면 서슴없이 죽였고 죽은 드워프의 시신은 부족원들이 보는 앞에서 참혹하게 먹어치웠다. 극도로 강경한 방법으로 드워프를 대한 것이다.
그럼에도 불구하고 드워프들은 고집을 꺾으려 하지 않았다. 노예로 살아갈 바에야 죽음을 당하겠다고 서슴없이 목을 내밀었던 것이다. 상황이 그쯤 되면 한 발 물러서야 하지만 애석하게도 오크는 이성적인 대화가 통하는 대상이 아니었다.
복종 아니면 죽음이라는 기치 아래 무수한 드워프들이 목숨을 잃었고 부족의 보고는 여지없이 약탈당했다. 창고를 턴 오크들은 금붙이나 보석 종류는 모조리 드래곤에게 바치고 아티팩트나 무기 종류는 모두 자신들의 부족으로 옮겨갔다.
간신히 오크의 손을 벗어난 드워프들은 살기 위해 험준한 광산으로 숨어 들어가야 했다. 오크의 손이 닿지 않는 장소는 오로지 그곳밖에 없었던 것이다. 그렇게 해서 트루베니아에서 인간 다음으로 번성을 누렸던 드워프의 수는 현저하게 줄어버렸다.
험준한 산으로 숨어든 드워프들로 인해 간신히 명맥을 유지할 수 있었던 것이다. 묵묵히 듣고 있던 슈렉하이머가 불쑥 한 마디 내뱉었다.

"그렇다면 드워프들은 왜 500년 전 인간들의 편을 들지 않았습니까? 만약 드워프가 도와주었다면 인간들이 그토록 참담하게 밀리진 않았을 텐데……"

"휴. 그것은 드래곤의 협박 때문이었소. 그 빌어먹을 레드 드래곤의 협박만 아니었다면 우린 머뭇거림 없이 인간을 도왔을 것이오."

드워프 족장의 얼굴에 수심이 서렸다. 사실 그의 선조들은 오크들이 인간이 사라진 빈자리를 메워줄 수 있을 것이라 생각했던 것이다. 도리어 인간보다는 보물에 대한 욕심이 없는 오크가 차라리 나을 것이라 간주했다. 하지만 그것은 드워프가 행한 크나큰 착각이었으니…….
드워프는 옛날부터 드래곤의 착취대상이 되어 왔다. 드래곤의 욕망을 충족시킬 수 있는 보물은 오로지 드워프 밖에 만들지 못했다. 그 때문에 보고를 채우려는 드래곤들은 즐겨 드워프 부족을 방문해왔다. 물론 드래곤들이 대화와 타협으로 보물을 손에 넣을 필요는 없었다. 그 탓에 드워프로써는 드래곤을 가장 두려워할 수밖에 없는 것이다.
드워프가 레드 드래곤 베르키스의 엄포에 찔끔해서 중립을 지킨 배경에는 거기에 대한 공포감이 한 몫을 했다. 한숨을 내쉰 드워프 족장은 결연한 표정으로 말을 이어나갔다.

"이젠 드래곤이고 뭐고 상관할 것 없소. 이렇게 살 바에야 차라리 죽는 게 나으니까……."

"………."

"우리가 오크에게 앙심을 품은 이유는 단순히 동족들을 죽여서 만은 아니오. 그대들도 알다시피 우린 타고난 장인들이오. 따라서 우리가 만든 물건에 대한 애착은 그 누구도 이해하지 못하지. 500년 전 인간들은 적어도 우리가 만든 물건을 많든 적든 대가를 지불하고 가지고 갔소. 하지만 오크 놈들은 달랐소. 놈들은 보물을 손에 넣으려고 아무 거리낌없이 부족 전체를 학살……. 후, 그만 합시다. 어쨌거나 이번에는 우리 드워프들도 결정을 내렸소. 적극적으로 인간들을 도와 전쟁에 참가하기로……."

묵묵히 듣고 있던 데이몬의 입가에 미소가 떠올랐다. 어찌 되었건 간에 동맹군이 느는 것은 나쁜 일이 아니다. 생각을 마친 그는 불쑥 손을 내밀었다.

"훌륭한 결정을 내리셨군요. 드워프의 참전을 진심으로 환영합니다."

족장의 얼굴에도 미소가 떠올랐다.

"비록 우리들이 직접적인 전투에서 큰 도움이 되진 못하겠지만 그래도 얕보지는 마시오. 우리가 만든 병기는 하나같이 아티팩트라 자부할 수 있는 명품들이오. 이미 우린 천 자루의 장검을 만들어 왔소. 무게가 만만치 않아 엘프의 마을에 두고 왔으니 예물이라 생각하고 받아주시오."

"그렇게 하지요. 하지만 정작 예물을 받을 사람은 따로 있습니다."

데이몬이 고개를 흔들자 족장의 눈이 휘둥그레졌다.

"그럼 누구에게?"

"이곳에서 멀리 떨어진 정벌군의 본영에 전 병력을 총지휘하는 사령관이 있습니다. 족장께서는 일단 그분을 만나보신 뒤 자세한 얘기를 나누도록 하십시오. 물론 그분께서는 족장님의 제의를 쌍수를 들어 환영하실 것입니다."

말을 마친 데이몬은 손을 들어 병사를 불렀다. 병력을 적당히 차출해서 드워프 족장을 페르슈타인 공작에게 안내할 생각에서였다.

"500명의 병사를 차출해서 호위할 채비를 갖추도록 하라."

지시를 내린 데이몬은 고개를 돌려 슈나이더 대장로를 쳐다보았다.

"이번에는 대장로께서 통역을 맡아주셨으면 합니다. 저희들은 포탈의 안전 때문에 이곳을 떠날 수가 없습니다."

슈나이더 대장로는 순순히 제의를 받아들였다.

"알겠습니다. 그렇게 하도록 하지요."



[다크메이지 13장 367편]


드워프 족장과 슈나이더 대장로는 500명 남짓한 호위병력과 함께 페르슈타인 공작이 있는 본영으로 떠났다. 그들의 모습이 사라진 뒤 데이몬은 유쾌하다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

"멍청한 오크 놈들이 500년 동안 많은 종족의 분노를 샀군. 그게 제 무덤 파는 일인 줄 모르고 말이야."

슈렉하이머가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"오크에게는 원천적으로 타 종족을 아우르는 개념이 없습니다. 만약 그들에게 힘이 있었다면 설사 상대가 드래곤이라도 서슴없이 이빨을 드러냈을 것입니다."

"그나저나 놈들의 단순함 때문에 일이 비교적 잘 풀리겠어. 500년 전에는 인간만의 힘으로 힘들게 싸워왔지만 지금은 상황이 약간 다르니 말이야."

데이몬과 슈렉하이머가 담소를 나누며 웃고 있는데 갑자기 종소리가 울려 퍼졌다. 적의 내습이 있을 시에 울리는 비상 종소리였다.

땡땡땡땡.

슈렉하이머의 얼굴에 심각한 빛이 떠올랐다.

"종소리의 위치와 방위를 보아 포탈 주변에 무슨 일이 벌어진 것 같습니다."

데이몬은 이미 싸울 채비를 갖추고 있었다.

"드디어 드래곤 놈들이 일을 벌렸나 보군. 과연 몇 마리나 왔을까?"

카심을 비롯한 용병대원들 역시 출동할 채비를 서둘렀다. 종소리는 그때까지도 끊임없이 이어지고 있었다.

"서둘러 포탈로 이동해야 할 것 같습니다. 종소리가 끊이지 않는 것을 보니 강적이 출현한 것 같군요."

데이몬과 슈렉하이머는 이미 몸을 날리고 있었다.

"십중팔구 드래곤일 걸세. 문제는 습격한 놈들의 숫자야. 세 마리 이상이면 힘들 텐데……. 일단 숲에 숨어 적의 규모를 살펴본 뒤 결정하기로 한다."

카심 용병단원들은 정신 없이 포탈이 있는 곳으로 달려가고 있었다. 그 뒤를 이어 기지의 병사들이 무기를 꼬나쥐고 뒤를 따랐다.



정벌군에게 가장 중요한 장소인 만큼 다크 포탈 주변에는 삼엄한 방어진이 쳐져 있었다. 방어 병력들 대부분이 대공방어(對空防禦)를 염두에 두고 포진되어 있었는데 왜냐하면 포탈이 위치한 곳이 육로로는 공략하기가 극히 힘든 험지였기 때문이었다.
전면을 엘프의 숲이 가로막고 있고 후면은 감히 기어오르기도 힘든 험준한 산맥이 버티고 있었으며 양옆에는 정벌군 병사들이 곳곳에 산성을 쌓아 방어진을 형성해 놓았기 때문에 육상병력에겐 가히 난공불락이라 표현할 수 있었다. 하지만
정벌군에게는 드래곤이라고 하는 날아다니는 가공할 적이 존재했다. 그 탓에 이처럼 대공방어에 신경 써야 하는 것이다. 포탈 주변에는 수백 명의 마법사가 상주하며 교대로 실드를 펼치고 있었다. 병력이 이동할 때를 제외하면 포탈은 여러 겹의 포스 실드(Force shield)로 보호받는 상태였다. 그리고 포탈 주변 요소요소에 쌓아놓은 망루에는 숙련된 궁수들이 배치되어 만에 하나 있을 공습에 대처했다.
하지만 그 모든 인간들의 노력도 드래곤이라고 하는 강력한 존재 앞에서는 그리 힘을 발휘하지 못했으니……. 포탈 주변은 완전히 난장판이 되어 있었다.

화르르르

튼튼하게 쌓아 올린 망루들은 태반이 불길에 휩싸여 있었고 열심히 쇠뇌를 쏘아 올리는 대공진지들도 순차적으로 무력화되고 있었다. 그 모든 참사는 고공 높이 선회하며 공격마법을 퍼붓는 세 마리의 드래곤에 의해 저질러지고 있었다. 그들의 연환공격에 병사들은 속수무책이었다.

"쏴라. 쏘란 말이다."

분대장들이 돌아다니며 독려했지만 애석하게도 화살 공격은 드래곤에게 통하지 않았다. 워낙 높이 날고 있었기 때문에 닿는 화살도 드물었지만 설사 명중한다 하더라도 강철보다 단단한 드래곤의 비늘을 뚫을 수가 없었다.
따라서 병사들은 드래곤의 날개를 집중적으로 사격했다. 날개를 맞아 격추된 드래곤이 정신을 차리지 못하는 틈을 타서 기사들이 공격한다면 처리할 수 있었기 때문이었다. 하지만 허사였다.
드래곤들은 용의주도하게 쿼렐이나 쇠뇌의 사정거리 밖에서 공격마법을 펑펑 날렸기 때문이었다. 화살공격이 거듭해서 무위로 돌아갔고 마법사들의 마법공격 역시 드래곤에겐 통하지 않기는 마찬가지였다.
포탈을 사수하고 있는 자들을 제외한 모든 마법사들이 사용할 수 있는 가장 강력한 공격마법을 쏘아 올렸지만 드래곤들의 몸을 감싸고 있는 실드를 뚫을 수는 없었다. 드래곤들은 가해지는 공격을 유유히 허용해가며 방어진을 차근차근 무력화시키고 있었다.

"토, 통하지 않아."

병사들은 맥이 빠졌다. 드래곤이 왜 최강의 생명체인지를 여지없이 실감할 수 있는 순간이었다. 처음 트루베니아에 도착해서 산재한 오크 부족을 파죽지세로 밀고 나갈 때만 하더라도 그들은 드래곤을 전혀 두려워하지 않았다. 도리어 오크에게 패한 트루베니아 인들을 대놓고 조롱하는 자들마저 있었다.

"고작 이런 놈들에게 패해 대륙을 내주었단 말야?"

하지만 막상 드래곤의 파괴력을 실감하자 단련된 병사들도 공황상태에 빠질 수밖에 없었다. 옜 트루베니아 병사들이 느낀 공포감을 뼈저리게 실감하고 있는 것이다. 하지만 그렇다고 넋 놓고 당할 수는 없는 노릇이었다.

"우리에겐 드래곤 슬레이어가 있다. 그러니 조금만 버텨라."

분대장들이 고래고래 고함을 지르며 독려했고 병사들은 또다시 효과 없는 공격을 퍼붓기 시작했다.



고공에서 활약하는 드래곤의 공격도 먹히지 않기는 마찬가지였다. 우선 드래곤들은 저공비행을 할 수 없는 상태였다. 비록 강철보다 단단한 비늘이 몸을 덮고 있었지만 날개마저 그런 것은 아니었다.
화살공격에 날개를 상해 추락한다면 대기하고 있던 기사들이 벌떼처럼 달려들 터였다. 그렇게 되면 끝장이란 사실을 드래곤들도 잘 알고 있었다. 또한 공중 공격은 곳곳에 설치된 대공진지에만 유효할 뿐 정작 포탈에는 아무런 피해를 입힐 수 없었다.
포탈 주위에는 수십 겹의 실드가 전개되어 있었고 인간 마법사들이 사력을 다해 실드를 지키고 있었다. 드래곤의 공격으로 한 두 개의 실드가 파괴되어도 대기하고 있던 마법사들이 즉각 달려들어 새로운 실드를 펼쳤기 때문에 포탈에 대한 공격은 번번이 무위로 돌아갔다.

"이런 벌레 같은 인간들이……."

부아가 치밀었는지 레드 드래곤 한 마리가 입을 좍 벌렸다.

화르르르.

맹렬한 화염줄기가 뿜어져 나왔다. 드래곤이 발휘할 수 있는 최대의 권능인 브레스였다. 레드 드래곤의 브레스는 포탈을 덮고 있던 실드를 정통으로 직격했다. 처절한 비명 소리와 함께 십여 명의 마법사들이 뒤로 나뒹굴었다.
실드에 가해진 브레스의 압력으로 큰 충격을 입은 모양이었었다. 과도한 마나의 운용으로 말미암아 쓰러진 마법사의 코와 입에서는 선혈이 흘러나오고 있었다. 하지만 브레스 공격 역시 무위로 돌아갔다. 대기하고 있던 마법사들이 달려들어 금세 빈틈을 메꿨기 때문이었다. 레드 드래곤은 성난 눈빛으로 마법사들을 노려보았다.

"저놈들을 먼저 없애야만 포탈을 파괴시킬 수 있을 텐데……."

하지만 흩어져 있는 마법사들을 공중공격만으로 섬멸하는 것은 애당초 불가능했다. 곳곳에 설치된 진지에 몸을 숨기고 있는 마법사들은 오직 지상에서만 처치할 수 있었다.
그렇다고 해도 땅에 내려간다는 것은 자살행위나 다름없었기 때문에 드래곤들은 별수 없이 별다른 효과를 기대하기 힘든 공중공격에만 열중할 수밖에 없었다.



포탈에 도착한 카심 용병단원들은 숲에 은폐한 채 돌아가는 상황을 살피고 있었다. 함께 온 기사들은 서둘러 동료들을 지원하러 달려나갔지만 그들은 섣불리 전선에 나서지 않았다. 데이몬이 눈을 가늘게 뜨고 창공을 올려다보았다.

"흠 세 마리라……."

바짝 붙어 앉은 슈렉하이머가 분석된 상황을 설명했다.

"몸집을 보니 에인션트 급 골드 드래곤 하나에 웜 급이 둘이로군요. 특히 블루 드래곤은 웜 급에 접어든지 얼마 되지 않는 것 같습니다."

"상황을 보니 조금 힘들겠군."

데이몬이 수심 어린 표정으로 고개를 뒤흔들었다. 왜냐하면 카심 용병단원들이 감당할 수 있는 드래곤은 고작해야 둘이 한계였다. 하늘에서 공격을 퍼붓는 드래곤을 상대하기 위해서는 처음부터 공중전을 벌여야 하지만 대원들을 태우고 공중전을 벌일 수 있는 본 드래곤은 단 둘 뿐이었다.
그나마 원거리 공격이 가능한 드래곤과는 달리 본 드래곤에 탄 데스 나이트들은 철저히 근접전을 펼쳐야 했다. 때문에 3대 2라는 수적인 열세를 극복하기란 여간해서는 힘들어 보였다. 생각을 거듭하던 데이몬은 결국 카트로이에게 도움을 청하기로 했다. 고개를 돌린 데이몬이 은근한 어조로 말을 걸었다.

"이번엔 네 도움이 필요할 것 같다."

그러나 카트로이는 데이몬의 말을 끝까지 듣지도 않고 고개를 절래절래 흔들었다. 기지의 술 창고에 박혀 있다가 강제로 끌려온 탓에 심사가 그리 좋지 않은 모습이었다.

"벌써 잊었나? 난 드래곤과의 싸움에는 절대로 가세하지 않는다고 했잖아?"

데이몬의 입가에 미소가 떠올랐다. 이미 그는 카트로이를 요리할 계책을 떠올려 놓은 상태였다.

"드래곤 중에서 가장 빨리 날 수 있는 놈이 블루 드래곤이라고 들었는데 그 말이 사실이냐?"

예상대로 카트로이는 발끈했다.

"미친 놈. 블루 드래곤이 제법 빠르긴 하지만 화이트 드래곤도 만만치 않아. 단지 기회가 없어 증명하지 못할 뿐이야."

"그렇다면 이 참에 한 번 증명해 보겠나?"

카트로이의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.

"무슨 소리지?"

데이몬은 손가락을 뻗어 막 브레스를 쏘아내고 있는 블루 드래곤을 가리켰다.

"마침 적당한 놈이 있군. 덩치가 비슷해서 섣불리 꿀리지는 않을 것 같은데 한 번 해 보겠나? 싸우지 않겠다고 했지만 멀리 유인해 줄 수는 있겠지? "

눈매를 모아 블루 드래곤을 쳐다보던 카트로이는 내키지 않는다는 듯 고개를 흔들었다.

"왠지 그러고 싶지가 않군."

"나중에 드래곤들에게 잡혀 혼날까봐 두려운 거로군"

"뭐가 어쩌고 어째?"

데이몬은 계속해서 카트로이의 자존심을 긁었다.

"솔직히 말해 봐. 네놈은 블루 드래곤을 유인할 자신이 없는 거지? 가장 빨리 날 수 있는 드래곤은 역시 블루 드래곤이었군."

카트로이는 결국 데이몬의 꼼수에 넘어가고야 말았다.

"빌어먹을 놈. 이번 기회에 네놈에게 확실하게 보여 주지. 적어도 비행능력에서 화이트 드래곤이 결코 블루 드래곤에 못하지 않다는 사실을……."

"어디 한 번 증명해 봐."

"좋다."

카트로이는 데이몬의 수작에 넘어가는 줄도 모르고 기세 좋게 몸을 일으켰다. 폴리모프를 시전하자 화이트 드래곤의 거대한 위용이 드러났다. 그 모습을 보고 있던 대원들은 웃음을 참으려고 연신 고개를 내저었다.
평소에 현명하다 자부하면서도 데이몬의 얄팍한 수에 넘어가는 카트로이가 못 견딜 정도로 우스웠기 때문이었다. 막 날아오르려던 카트로이를 향해 데이몬이 버럭 고함을 질렀다.

"놈을 적당히 자극해서 유인하도록 해. 너무 깊이 들어가서 멍청하게 당하진 말고……."

"걱정하지 마라. 넌 네놈 일이나 신경 써."

냉랭하게 일축한 카트로이가 날개를 퍼덕이며 날아올랐다. 그는 외곽에서 연신 공격마법을 쏟아 붇는 블루 드래곤을 향해 일직선으로 날아갔다.



[다크메이지 13장 368편]


맹렬히 날아오는 화이트 드래곤을 보자 드래곤들의 눈동자에 이채가 떠올랐다.

"응 저놈은?"

그들은 카트로이가 트루베니아의 드래곤이 아니란 사실을 금세 알아차릴 수 있었다. 트루베니아의 드래곤 중에서 화이트 드래곤은 도합 넷 뿐이었고 그 중에서 갓 웜 급이 된 어린 드래곤은 하나도 없었다. 하나같이 나이가 든 고룡들이었던 것이다. 골드 드래곤 레니우스의 눈가에 긴장이 스쳐지나갔다.

"저놈이 드래곤 슬레이어들을 돕는다는 멍청한 아르카디아의 드래곤이로군요. 어떻게 할까요?"

뜻밖에 대답은 바로 목 뒤에서 들려왔다. 자세히 보자 골드 드래곤의 목 뒤에는 적발이 인상적인 청년이 몸을 숨기고 있었다. 바로 레드 드래곤 베르키스였다. 카트로이를 살펴본 베르키스의 눈가에 진득한 살기가 떠올랐다.

"아르카디아에서 내 계획을 훼방놓았던 머저리 녀석이 확실하군. 그렇다면 놈들이 근처에 숨어있다는 뜻인데……."

생각을 거듭하던 베르키스는 재미있다는 듯한 표정을 지었다.

"놈들이 보유한 본 드래곤은 모두 둘. 상황을 보니 놈들은 뮤시우스를 유인한 뒤 일대 일로 공중전을 벌이려는 심산 같군. 후후후. 얄팍한 수단이지."

고개를 돌린 베르키스가 지시를 내렸다.

"뮤시우스에게 전하라. 일단 놈에게 유인 당하는 척 하며 끝까지 추적해서 처치하라고……."

레니우스는 깜짝 놀랐다.

"아르카디아의 드래곤을 죽이란 말입니까?"

"물론. 드래곤의 긍지를 잊고 인간들의 발바닥이나 핥는 저런 녀석은 살아있을 필요가 없다. 그러니 뮤시우스에게 틀림없이 명령을 전하도록 하라."

"그래도 웜 급으로 보이는데 뮤시우스가 위험하지 않을까요?"

베르키스는 어림없다는 듯 손을 흔들었다.

"비록 웜 급이라 해도 놈에겐 실전경험이 거의 없다. 다시 말해 효과적으로 싸우지 못한다는 뜻이지. 반면 뮤시우스는 인간들과 싸우며 무수한 실전경험을 쌓았다. 때문에 난 뮤시우스가 압도적인 우세 하에 이길 것이라 확신한다."

"알겠습니다."

레니우스는 두 말도 하지 않고 고개를 끄덕였다. 베르키스의 지시는 곧 드래곤 고유의 의사소통 방법인 텔레파시를 통해 뮤시우스에게 전해졌다. 명령을 받은 뮤시우스는 재미있다는 듯한 표정을 지었다. 그러지 않아도 자신에게 접근하는 화이트 드래곤을 어떻게 대하나 고민하던 판국이었다.

"알겠습니다. 깨끗하게 처리하겠습니다."

난생 처음 동족을 죽인다는 사실에 긴장했는지 뮤시우스는 몸을 가늘게 떨었다. 금지된 일을 행한다는 사실에 흥분하지 않을 수 없었다. 하지만 뮤시우스는 아이러니하게도 그 사실에 희열을 느끼고 있었다.

'베르키스 님의 명령이니까 깊이 생각할 필요 없다."

생각을 마친 뮤시우스는 날개를 활짝 펼치며 속도를 높였다. 그는 자신을 향해 날아오는 화이트 드래곤을 향해 무시무시한 속도로 마주 날아갔다.



목적했던 블루 드래곤이 도리어 자신을 향해 날아오자 카트로이는 바짝 긴장했다.

"반응이 상당히 빠르시군."

상대를 유인한다는 목적을 너무도 쉽게 이룬 것이 조금 찜찜하긴 했지만 카트로이는 길게 생각하지 않기로 마음먹었다. 한 차례 광소를 내지른 카트로이는 즉각 선회하며 보란듯이 속도를 높였다.

"크하하하. 한 번 잡아봐라. 이놈아."

그 말에 부아가 치민 듯 블루 드래곤은 부쩍 속도를 올렸다. 꽁지가 빠지게 달아나는 화이트 드래곤이 목표였다. 카트로이를 쳐다보는 뮤시우스의 눈동자는 살기로 번들거리고 있었다. 화이트와 블루, 두 드래곤의 속도는 상당히 빨랐다. 빠르기로 정평 있는 블루 드래곤이었지만 동체가 가벼운 화이트 드래곤도 결코 만만치 않았다.
두 드래곤은 눈 깜짝할 사이에 구름사이로 사라져 버렸다. 그곳을 쳐다보던 베르키스의 눈빛은 차분히 가라앉았다.

"후. 뮤시우스를 유인했으니 놈이 나타나겠군."

"놈이 나타나는 순간에 본격적인 공격이 시작되겠군요."

쓸데없이 마법공격만 펑펑 날리는 것이 마음에 들지 않았던지 레니우스가 돌연 유쾌하다는 표정을 지었다. 이미 그들은 지상의 인간들을 궤멸시킬 만반의 채비를 갖춘 상태였다. 듣고 있던 베르키스가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"놈이 나타나면 마법보고에 넣어 온 골렘과 리치들을 전투에 투입시킬 것이다. 그런 다음 본체로 돌아가서 놈을 처리할 테니 너와 류시케는 전력으로 나를 도와라. 인간 나부랭이쯤이야 골렘과 리치들이 잘 요리할 것이다.

"알겠습니다."

레니우스는 이번 싸움을 반드시 이길 것이라 단정하고 있었다. 그도 그럴 것이 베르키스가 보유한 마법보고 속에는 무려 200여 기에 달하는 골렘들이 탑재되어 있었다. 그들이 보유한 스톤 골렘을 모조리 가지고 온 것이다.
생명체를 집어넣을 수 없었기 때문에 골렘 종류만 가지고 왔지만 여건이 허락된다면 중형 몬스터도 동원하고 싶은 것이 그들의 솔직한 심경이었다. 마법보고 속의 골렘들은 대부분 스톤 골렘이었다.
하지만 그 중에는 베르키스가 만들어 낸 회심의 역작인 아이언 골렘과 브론즈 골렘이 끼여 있었다. 그러므로 그것들이 모두 출동한다면 지상 병력과 함께 실드를 펼치고 있는 인간 마법사쯤은 어렵지 않게 궤멸시킬 수 있다. 생각을 마친 레니우스는 비릿한 미소를 지었다.

"그렇게 되면 포탈의 운명도 끝장이겠지요?"

에인션트 급인 자신과 류시케, 그리고 베르키스가 합세한다면 드래곤 슬레이어들이 제 아무리 날고 기어도 적수가 되지 못했다. 때문에 레니우스는 건성으로 마법공격을 쏘아대며 드래곤 슬레이어 일당들이 나타날 순간을 손꼽아 기다렸다.



하늘을 올려다보던 슈렉하이머가 기쁜 듯 소리를 질렀다.

"카트로이 님께서 마침내 성공하셨군요."

"그렇군."

목적을 이뤘지만 데이몬의 안색은 여전히 어두웠다. 블루 드래곤이 순순히 유인된 것이 뭔가 꺼림칙했던 모양이었다. 도리어 옆에 서 있던 카심이 조바심을 내고 있었다.

"병력의 희생이 너무 큽니다. 서둘러 가세해야 할 것 같습니다."

"가만히 있게."

카심의 채근을 한 마디로 일축한 데이몬이 손을 가져다 턱을 괴었다. 카심용병단이 반드시 나서야 할 상황이었지만 뭔가 석연치 않은 구석이 있었기 때문에 데이몬은 계속 망설이고 있었다.

'베르키스 놈이 이렇게 허술하게 일을 꾸밀 턱이 없는데……. 분명히 뭔가가 있을 것 같군.'

하지만 상황은 그가 생각에 빠져 있을 정도로 여유 있게 돌아가지 않았다.

"벌써 궁수대의 반이 궤멸되었습니다. 서둘러 결정을 내려야 합니다."

슈렉하이머의 채근에 데이몬이 고개를 돌렸다. 슈렉하이머를 쳐다보는 데이몬의 눈빛은 왠지 모르게 착 가라앉아 있었다.

"할 수 없군."



열심히 쇠뇌를 쏘아붙이던 병사 하나가 신경질적으로 방아쇠를 당겼다.

"젠장. 도대체 드래곤 슬레이어들은 언제 오는 거야?"

그 말이 끝나기도 전에 옆에서 환호성이 터져 나왔다.

"왔다. 드래곤 슬레이어들이야."

"뭐? 정말이야?"

깜짝 놀란 병사가 고개를 들었을 때 그의 머리 위로 시커먼 그림자가 날아가고 있었다. 뼈만 남은 동체를 가진 거대한 본 드래곤이었다.

쐐애애액.

본 드래곤이 지나가며 남긴 충격파에 몇 몇 병사들이 맥없이 나동그라졌다. 하지만 그들의 얼굴에는 희열감이 역력히 떠올라 있었다. 드디어 드래곤 슬레이어들이 등장한 것이다. 이미 병사들은 드래곤 슬레이어들의 혁혁한 명성을 귀가 따갑게 들어왔다. 고착된 상황을 타개할 원군이 왔다는 생각에 병사들의 사기는 걷잡을 수 없을 정도로 치솟고 있었다.



엘프의 숲을 박차고 날아오른 본 드래곤은 하늘 높이 솟구쳤다.

콰루루루.

거듭 기성을 내지르던 본 드래곤은 속도를 올리며 드래곤들이 있는 곳을 향해 쇄도했다.

"놈. 드디어 나왔는가?"

베르키스의 눈빛이 예리하게 빛났다. 그는 우선 시력을 집중해서 본 드래곤에 타고 있는 자들을 샅샅이 살펴보았다. 잠시 후 희열 어린 음성이 터져 나왔다.

"데스 나이트 넷에 로브를 뒤집어 쓴 녀석 하나라……. 덩치가 작은 것을 보니 지크레이트인가 보군. 놈이 틀림없어."

베르키스는 회심의 미소를 지으며 마나를 재배열했다. 놈을 확인했으니 이젠 마법보고를 열어 골렘과 리치들을 투입시킬 차례였다. 그런 다음 본체로 돌아가서 나머지 두 드래곤과 힘을 합쳐 놈을 상대한다면 승리는 이미 따 놓은 당상이었다. 그런데 마법보고를 열던 베르키스는 뭔가 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱했다.

"그런데 나머지 본 드래곤은 어디로 갔지?"

그가 알기로 데이몬이란 놈이 보유한 본 드래곤은 모두 두 마리였다. 하지만 보이는 것은 한 마리 뿐이었다. 그러나 베르키스는 길게 생각하지 않기로 마음먹었다.

"일전에 펠젠틴에서 파괴된 러셀런트를 미처 복구하지 못했나보군. 하긴 내가 생각해도 처참하게 박살내어버렸으니……."

아래를 내려다보니 엘프의 숲에서 일단의 인간들이 뛰어나오는 모습이 눈에 들어왔다. 하나같이 대마법 갑옷을 걸친 것을 보니 아무래도 드래곤 슬레이어 일당들 같았다. 그 모습을 지켜보던 베르키스는 마법보고를 활짝 열었다.

"인간 조무래기들아. 오늘이 아등바등 살아가는 너희들의 마지막 생이 될 것이다."

활짝 열린 마법 보고를 통해 무수한 바윗덩이들이 쏟아지기 시작했다.



슈르르르르.

강렬한 파공성과 함께 바윗덩이들이 땅을 향해 사정없이 내려꽂혔다. 고개를 들어 하늘을 쳐다보던 병사들의 얼굴은 삽시간에 흙빛이 되어버렸다.

"피, 피해라."

"으악."

운 없는 병사 수십 명이 작렬하는 바위에 맞아 으스러졌다. 충격파로 인해 적중 당하지 않은 병사들조차 피를 토하며 나동그라질 정도였다. 포탈을 경비하던 병사들은 뿔뿔이 흩어지며 충격에 대비했다. 하지만 그들은 오래지 않아 놀라운 장면을 목격해야 했다.
동료들을 여지없이 깔아뭉갠 바위덩이들이 난데없이 거대한 거인으로 변해 주먹을 휘두르기 시작한 것이다. 또다시 여러 명의 병사가 육중한 돌주먹에 맞아 피떡이 되어 날아갔다.

"스, 스톤 골렘이다."

"막아라."

뜻밖의 강적이 출현했지만 병사들은 동요 없이 스톤 골렘을 향해 달려들었다. 특히 마나를 다스릴 수 있는 팔라딘들은 빠짐없이 스톤 골렘에 대한 요격에 나서고 있었다. 페르슈타인 공작이 포탈의 경비에 최정예들만 배치했기에 골렘 요격에 나설 기사들은 충분했다.
정벌군 수뇌부들이 다크 포탈을 얼마나 중요하게 생각하는지 잘 알 수 있는 대목이었다. 하지만 그들을 노리는 것은 스톤 골렘 뿐만이 아니었다.

화르르르.

스톤 골렘을 에워싸고 있는 병사들에게 각종 공격 마법들이 날아들었다. 그것은 고공에 떠 있는 드래곤들에게서 가해지는 것이 아니었다. 부유마법으로 몸을 띄운 채 날아드는 리치들을 발견한 기사들이 경고성을 발했다.

"리, 리치다."

"마법사들을 보호하라."

리치들의 손에서 각종 공격마법이 발사되어 병사들의 생명을 여지없이 앗아갔다. 파이어 볼에 명중되어 불덩이가 된 병사들이 길길이 날뛰었고 라이트닝 볼트에 맞아 내장이 타버린 병사들이 맥없이 바닥에 쓰러졌다. 놀란 부대장들은 궁수들로 하여금 리치를 겨냥하게 했다.

"리치를 잡아라."

하지만 이미 드래곤들의 공격으로 말미암아 대부분의 대공 진지가 파괴되었기 때문에 리치를 향해 날아가는 화살은 얼마 되지 않았다. 그나마도 리치의 몸을 감싼 실드에 맞아 허무하게 떨어질 뿐이었다. 난입한 스톤 골렘들은 최우선적으로 대공진지를 노렸다.

쾅, 콰쾅.

그 때문에 리치를 향해 화살을 날리던 진지들은 하나 둘씩 파괴되기 시작했다. 난데없이 가세한 스톤 골렘과 리치로 인해 포탈 주변은 완전히 아수라장이 되어버렸다. 하지만 병사들이 상대해야 하는 것은 스톤 골렘 뿐만이 아니었다.

"맙소사. 저게 뭐야?"

바로 지척에서 몸을 일으키는 강철 거인을 본 병사의 눈이 휘둥그레졌다. 하지만 그 말이 병사가 살아생전 마지막으로 내뱉은 말이 되고 말았으니…….

퍽.

병사를 하늘 높이 날려버린 아이언 골렘이 두 팔을 쫙 펴며 포효했다. 그 옆에는 함께 낙하한 브론즈 골렘들이 서둘러 싸울 채비를 갖추고 있었다. 아이언 골렘이 하나, 브론즈 골렘이 여덟이었다. 베르키스는 남아있는 고급 골렘을 모두 포탈 파괴에 투입한 것이다.
수가 열도 되지 않았지만 그것들의 파괴력은 스톤 골렘 50기와 맞먹을 정도였다.

"크아악."

그것을 증명하듯 달려들던 병사들이 맥없이 쓰러지기 시작했다. 처절한 비명을 내지르며 날아가는 자들 중에는 기사단에 소속된 팔라딘들도 끼여 있었다.



[다크메이지 13장 369편]


드래곤의 공중공격으로 시작된 전투는 치열한 지상전으로 번져갔다. 정벌군의 생명줄인 포탈을 지키기 위해 병사들은 사력을 다해 싸웠다.
하지만 아이언, 브론즈 골렘이 포함된 스톤 골렘 군단은 결코 만만한 적이 아니었기 때문에 상황은 점점 암울하게 돌아가고 있었다. 무심코 하늘을 올려다 본 분대장의 얼굴이 일그러졌다.

"드, 드래곤이 하나 더 가세했어. 그것도 엄청나게 큰놈으로……."

그 말에 몇몇 병사들이 시선을 하늘로 던졌다. 그들의 눈에 지금까지 싸우던 드래곤들보다 훨씬 큰 드래곤 하나가 모습을 드러내는 장면이 들어왔다. 몸 전체가 붉은 빛을 띠고 있는 레드 드래곤이었다.



완전히 모습을 드러낸 베르키스는 회심의 미소를 지으며 마나를 재배열했다.

"놈. 이번 기회에 완전히 끝장내어 주마."

돌진해 오던 본 드래곤이 혼비백산해서 방향을 돌렸지만 베르키스는 아랑곳하지 않았다. 이미 상대는 베르키스의 탐지 마법에 완전히 걸려든 다음이었다.

"네 놈답지 않군. 내가 나타날 것이란 생각을 전혀 하지 못한 모양이지?"

화라라락.

허공에 거대한 불덩어리가 생겨났다. 베르키스의 트레이드마크인 파이어 볼이었다. 마법 자체는 기초적인 마법이되 엄청난 재배열과정을 거쳐 헬 파이어보다 훨씬 강력한 파괴력을 자랑하는 베르키스 독문의 파이어 볼.
이 파멸의 마법은 계속해서 마나를 빨아들여 몸집을 불려나갔다. 거듭 마나를 집중시키는 베르키스의 눈에 류시케와 레니우스에 의해 진로가 막혀 허둥대는 본 드래곤의 모습이 들어왔다.
그들은 효과적으로 본 드래곤의 진로를 차단하며 요격에 나서고 있었다. 본 드래곤에 탄 마법사와 데스 나이트들은 두 드래곤의 연이은 마법 공격을 막아내느라 정신을 차리지 못하고 있었다.
이미 류시케와 레니우스는 상대의 장기가 마법방해라는 사실을 베르키스로부터 들어 알고 있는 상태였다. 그 때문에 그들은 연사가 가능한 저급 마법으로 상대가 정신을 차리지 못하도록 계속해서 퍼붓고 있었다. 파이어 볼이 완성된 것을 확인하자 베르키스는 회심의 미소를 지었다.

"놈! 완전히 끝장내어주마."

맹렬히 회전하고 있던 파이어 볼이 무시무시한 속도로 쏘아졌다. 그것은 분전을 거듭하고 있던 본 드래곤을 향해 정통으로 날아갔다. 베르키스의 공격이 시작되자 치열하게 교전하던 류시케와 레니우스가 얼른 안전 거리로 물러났다.
파이어 볼의 폭발에 휘말린다면 그들도 무사하지 못할 터였다. 그 사이를 가공한 파멸마법이 뚫고 지나갔다.

"헉."

파이어 볼을 본 마법사는 혼비백산해서 본 드래곤의 속도를 높였다.

콰우우우.

본 드래곤은 지크레이트는 따라붙은 파이어 볼을 뿌리치기 위해 연신 방향을 바꾸며 회피에 들어갔다. 하지만 이미 베르키스의 탐지마법에 포착된 상태였으므로 도무지 벗어날 수가 없었다. 파이어 볼은 마치 눈이라도 달린 것처럼 계속해서 지크레이트를 쫓아다녔다. 아무리 노력해도 뿌리칠 수가 없었다.

휘익.

상황이 절망적으로 변해가자 본 드래곤에 타고 있던 데스 나이트 하나가 검을 움켜쥔 채 몸을 날렸다. 모양새를 보아 파이어 볼을 육탄으로 저지하려는 것 같았다. 그 모습을 본 베르키스의 눈동자에 비웃음이 스쳐지나갔다.

"멍청한 놈. 나의 파이어 볼이 그 정도로 만만해 보이나 보지?"

몸을 날린 데스 나이트가 휘두른 검이 정통으로 파이어 볼에 충돌했다. 장검을 휘둘러 파이어 볼을 베어 버리려고 한 모양이었지만 애석하게도 검은 파이어 볼을 쪼개기도 전에 녹아버렸다.

화아악.

파이어 볼에 접촉하자 데스 나이트의 육체는 가벼운 소리와 함께 사라져버렸다. 애석하게도 그의 투혼은 파이어 볼의 기세를 별달리 누그러뜨리지는 못했다. 파이어 볼은 조금도 영향 받지 않았다는 듯 계속해서 본 드래곤을 쫓고 있었다.
위기에서 좀처럼 벗어날 수 없자 나머지 데스 나이트들도 나섰다. 그들은 아무런 머뭇거림도 없이 파이어 볼을 향해 몸을 던졌다. 파이어 볼을 양단해 버리겠다는 듯 장검에 데스 블레이드를 줄기줄기 뽑아 올리며…….

화아악.

또 한 명의 데스 나이트가 사라져버렸다. 이번에는 충격이 적지 않았는지 파이어 볼의 속도가 판이하게 줄어들었다. 그것을 확인하자 데스 나이트들은 또다시 파이어 볼을 향해 육탄 돌격을 준비했다. 소멸된 데스 나이트들의 분투가 헛되지 않았는지 파이어 볼의 기세가 점차 죽어들고 있었다. 아무래도 데스 나이트가 소멸되며 발산한 어둠의 마력에 영향을 받은 모양이었다. 그 모습을 지켜보던 베르키스는 코웃음을 쳤다.

"용기가 가상하군. 하지만 파이어 볼을 소멸시키더라도 역부족일 것이다. 데스 나이트를 모두 잃어버리면 네놈은 손발을 잃은 것이나 마찬가지니까. 레니우스와 류시케가 있는 이상 네놈은 결코 내 손아귀에서 벗어날 수 없다."

베르키스의 예상대로 파이어 볼은 본 드래곤을 끝장내지 못하고 힘을 잃어 버렸다. 하지만 사라지기 전에 데스 나이트 하나를 더 집어삼키는 것을 잊지 않았다. 네 명의 데스 나이트 중 셋을 집어삼키고 나서야 파멸의 불꽃이 겨우 수그러든 것이다.
파이어 볼의 추격에서 간신히 벗어난 마법사는 본 드래곤을 전속력으로 몰아 전장에서 이탈하려 했다. 그의 뒤에는 데스 나이트 한 명만이 초라하게 남아 배후를 엄호하고 있었다.

"도망칠 수 없다."

버럭 고함을 지른 베르키스가 무시무시한 속도로 허공에서 내려꽂혔다. 본 드래곤과 마법사는 어떻게 해서든 빠져나가겠다는 듯 필사적으로 방향을 회피했다. 하지만 레니우스와 류시케가 이미 본 드래곤 가까이 접근해서 진로를 차단하고 있었다. 본 드래곤에 탑승한 마법사의 눈망울에 서서히 죽음의 그림자가 드리워지기 시작했다.



그 무렵 카트로이와 뮤시우스는 쫓고 쫓기는 공방전을 거듭하고 있었다. 달아나던 카트로이는 이미 숨이 턱에 치달아 있는 상태였다.

"헉, 헉, 그놈 더럽게 빠르군."

비행에 일가견이 있다는 블루 드래곤의 명성은 역시 명불허전이었다. 체중이 비교적 가볍다는 이점을 바탕으로 도주에 도주를 거듭했지만 거리는 점점 좁혀지고 있었다. 상대의 거친 숨소리가 바로 지척에서 들려올 정도였다.

"게다가 끈질기기도……."

더 이상 날개를 퍼덕일 힘도 없었기에 카트로이는 마침내 도주를 끝내기로 마음먹었다. 블루 드래곤을 이곳까지 유인한 것만으로 그는 맡은 바 소임을 다한 것이다.

"후후후. 이 정도면 데이몬이란 놈의 코가 납작해 졌을 터."

포탈이 있는 곳에서 멀리 떨어진 곳까지 유인했기 때문에 더 이상 불필요하게 힘을 뺄 필요가 없었다. 거기에는 상대에 대한 방심이 큰 역할을 했다.

"덩치를 보아하니 나이를 비슷하게 먹었을 터. 일단 대화를 나누다가 틈을 보아 몸을 빼야겠군."

카트로이는 한숨을 길게 내쉰 뒤 몸을 돌렸다.

"이봐. 쓸데없는 추격은 그만하도록 하지."

하지만 블루 드래곤은 속도를 줄이지 않고 계속해서 육박해 들어왔다. 그 모습을 본 카트로이는 눈살을 찌푸렸다.

"원. 녀석. 귀머거리는 아닐 텐데……."

카트로이는 쇄도해 오는 블루 드래곤을 뚫어지게 쳐다보았다. 상대가 접근하는 것을 기다렸다가 살짝 피한 뒤 방향을 바꿔 다시 도주할 생각이었던 것이다. 상대는 카트로이의 대응과 상관없이 빠른 속도로 계속 접근해왔다.

"이 때다."

블루 드래곤이 지척에 이르자 카트로이는 재빨리 날개를 접고 중력강화의 마법을 펼쳤다. 상대를 머리 위로 지나치게 한 뒤 상황을 보아 몸을 뺄 심산이었는데 애석하게도 카트로이의 얄팍한 수작은 먹혀들지 않았다. 카트로이의 몸이 급격히 강하하자 그 위로 지나치던 블루 드래곤이 급히 고개를 숙였다.
공교롭게도 둘의 시선이 마주쳤는데 블루 드래곤의 이마에 난 뿔에서 자욱한 스파크가 튀는 것을 본 카트로이는 깜짝 놀랐다.

"헉. 브레스를……."

모든 드래곤은 입을 통해 브레스를 뿜는다. 하지만 거기에는 유일한 예외가 있었는데 바로 블루 드래곤의 경우였다. 특이하게도 블루 드래곤은 입이 아닌 이마에 난 뿔로 전격(電擊)브레스를 뿜는다. 상대의 이마에 난 세 개의 뿔 사이에서 튀기는 자욱한 스파크는 바로 그것을 증명하고 있었다.

파지지직.

미처 대응하기도 전에 브레스가 뿜어졌다. 강렬한 전류가 카트로이의 몸을 그대로 관통해 버렸고 처절한 비명소리가 터져 나왔다.

"쿠엑."

강력한 전기 충격으로 카트로이는 전신의 힘이 쭉 빠져 버렸다. 더 이상 날개를 놀릴 수 없게 된 카트로이의 몸은 맥없이 곤두박질치기 시작했다. 그 뒤를 블루 드래곤이 바짝 붙어 뒤따랐다. 블루 드래곤이 어느새 선회를 마치고 카트로이를 따라잡은 것이다.

"으으으."

무시무시한 속도로 추락하던 카트로이는 퍼뜩 정신을 차렸다. 이 상태로 지면에 쑤셔 박힐 경우 무사하지 못할 것임을 직감한 것이다. 카트로이는 서둘러 마나를 재배열했다. 일단 떨어지는 속도를 줄여야 했다.

"페더 폴(feather fall)"

하지만 뒤에 바짝 붙어 뒤따르던 블루 드래곤이 디스펠을 걸어버렸기에 카트로이의 마법은 덧없이 해제되어 버렸다. 마음이 급해진 카트로이가 연거푸 마법을 걸었지만 그 때마다 블루 드래곤의 개입으로 번번이 실패로 돌아가 버렸다. 부아가 치민 카트로이가 버럭 고함을 질렀다.

"날 죽일 생각인가?"

블루 드래곤 뮤시우스의 입가에 진득한 미소가 아로새겨졌다.

"잘 아는군. 멍청이."

카트로이의 눈이 커졌다.

"나, 날 죽인다고?"

깜짝 놀라는 카트로이의 귓전에 스산한 음성이 파고들었다.

"베르키스 님의 행사를 방해한 것만으로도 넌 이미 죽을죄를 지었다. 난 이미 베르키스님으로부터 네놈을 확실하게 끝내란 당부를 받고 왔다."

"미, 미쳤군. 같은 드래곤을 죽이려 하다니……."

추락하는 와중에도 카트로이는 치를 떨었다. 바야흐로 지금껏 벌어진 적도 없고, 또 벌어져서는 안될 일이 일어나려 하는 것이다. 종족을 조율하는 존재인 드래곤이 동족을 죽이려 하다니…….
등골이 싸늘하게 식어 가는 것을 느낀 카트로이가 이대로 당할 수만은 없다는 듯 날개를 활짝 펼쳤다. 전격 브레스로 인한 충격이 어느 정도 사라진 상태였고 마법도 쓸 수 없었기 때문에 위기에서 벗어나기 위해서는 날개를 이용해야 했다.
하지만 뮤시우스는 이미 카트로이의 행동을 예상하고 있었다.

"캬아아악."

카트로이의 입이 벌어지며 비명소리가 터져 나왔다. 놀랍게도 그의 날개가 갈가리 찢어져 너덜대고 있었다. 바짝 붙어 뒤따르던 뮤시우스가 뒷발을 쭉 뻗어 발톱으로 카트로이의 날개를 난자해버린 것이다.
얇은 피막으로 구성된 날개가 날카로운 드래곤의 발톱에서 무사할 순 없는 노릇이다. 극심한 통증으로 오락가락하는 가운데 카트로이의 몸은 속도가 붙어 더욱 빠르게 추락하고 있었다. 하지만 그것이 끝이 아니었으니…….

"이놈! 쉽사리 당할 것 같으냐?"

돌연 고함소리가 터져 나왔다. 어느새 정신을 차린 카트로이의 눈동자에는 분노의 불길이 일렁이고 있었다. 거대한 입이 좍 벌어지며 새하얀 기류가 뿜어져 나왔다.

화아아악.

화이트 드래곤 특유의 아이스 브레스가 쏘아진 것이다. 하지만 블루 드래곤은 별달리 놀라지도 않고 가볍게 브레스를 피해냈다. 창촐간에 뿜은 것이라 브레스가 일직선으로 날아갔기 때문에 피할 수 있는 여지는 충분했다.

"멍청한 녀석이 제법 반항 할 줄도 아는군."

브레스를 피해 낸 블루 드래곤은 머뭇거림 없이 카트로이를 따라잡으려 했다.


[다크메이지 13장 370편]


하지만 이번 일격으로 인해 둘 사이의 거리가 조금이나마 벌어져 있었고 그것이 카트로이를 위기에서 구해 주었다. 기회를 얻은 카트로이는 전력을 다해 마나를 재배열했다. 이미 지면이 지척으로 다가온 상황이었다.

"레비테이트(Levitate)"

추락하던 속도가 현격하게 줄기 시작했다. 거리가 떨어진 덕분인지 상대의 디스펠은 작용하지 않았다. 용기를 얻은 카트로이는 중력역전마법까지 펼쳤고 그 탓에 그는 겨우 바닥에 쿵 하고 내려앉을 수 있었다. 물론 부딪힌 것이나 다름없었기 때문에 충격을 받지 않을 수는 없었다.

"우욱."

카트로이는 몸을 구부리며 괴로워했다. 정신이 오락가락했고 전신에서 극심한 통증이 밀려들었다. 하지만 가만히 있을 수는 없었기에 카트로이는 재빨리 몸을 세워 방어자세를 취했다. 하지만 블루 드래곤의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

"놈이 어딜 갔지?"

어리둥절한 표정으로 사방을 둘러보는데 갑자기 머리 위에서 예의 그 음성이 들려왔다.

"날 찾나?"

깜짝 놀라 몸을 날리려는데 갑자기 둔탁한 충격이 정통으로 머리를 가격했다.

쾅.

카트로이의 육중한 동체가 들썩할 정도의 충격이었다. 이번 일격으로 카트로이는 그대로 뻗어버릴 수밖에 없었다. 맥없이 늘어진 몸이 통증으로 인해 간헐적으로 꿈틀거렸다.
카트로이의 뒤를 쫓아온 뮤시우스가 충분한 실전경험을 과시하듯 꼬리에다 추락하는 가속도를 실어 사정없이 가격했던 것이다. 체중이 실린 꼬리 공격은 카트로이를 넉다운 시키기에 충분했다.
회심의 일격을 먹인 뮤시우스는 볼썽사납게 널브러진 화이트 드래곤의 옆에 사뿐히 내려앉았다. 그의 눈가에는 비웃음이 일렁이고 있었다.

"이거 뭐 덩치만 비슷하다 뿐이지 순 맹탕이잖아?"

그 소리에 카트로이가 겨우 눈을 떴다. 정신을 차리자 불연 듯 상대에 대한 두려움이 치밀어 올랐다. 눈앞의 블루 드래곤은 한 마디로 어떻게 싸우는지 잘 알고 있는 녀석이었다. 많이 싸워본 놈이 싸움을 잘 한다고 지금껏 변변찮은 전투나마 치러본 적이 없는 카트로이에겐 감히 반항조차 할 수 없을 정도의 강적인 것이다.

"놀랍군. 네놈도 갓 웜 급에 들어선 녀석 같은데 이렇게 강하다니……."

뮤시우스가 비웃음을 흘리며 다가왔다.

"후후후. 과연 너 같은 멍청이를 감히 나와 같은 급이라 지칭할 수 있을까? 너 같은 드래곤이라면 둘 이상과 싸워도 자신 있을 것 같군."

카트로이는 차분히 마음을 가라앉혔다. 말로써 상대를 설득하기로 마음먹은 것이다.

"드래곤은 각 종족을 조율하기 위해 탄생한 존재다. 따라서 드래곤끼리 싸우는 것은 신께서 허락하지 않는다. 그런데 넌 어째서 그런 신의 섭리에 거역하려 하지?"

"그래? 이거 미안해서 어떻게 하지? 애석하게도 난 신을 용납하지 않거든."

상대의 태연한 대꾸에 카트로이가 눈을 부릅떴다.

"그렇다면 베르하젤 님을 부정한다는 뜻이냐?"

"베르하젤이고 나발이고 난 상관없다. 신은 이미 세상을 저버렸으니까……. 믿을 것은 오직 힘뿐이지. 상대를 확실하게 제압할 수 있는 힘."

뮤시우스는 주먹을 들어 불끈 쥐었다. 그 모습에 카트로이는 맥이 빠지는 것을 느꼈다. 아무리 오랫동안 떨어져 살았다고 해도 드래곤들의 생각에 이처럼 큰 차이가 있다니……. 카트로이는 절망감에 젖은 채 버럭 고함을 질렀다.

"트루베니아의 드래곤들이 모두 너 같은 생각을 가지고 있는가?"

"물론 아니지. 몇몇 늙다리 드래곤들은 애석하게도 전통이란 굴레에 얽매인 채 벗어날 생각을 하지 않으니까……. 하지만 상관없다. 베르키스 님께서 주창하신 힘의 논리는 머지않아 모든 드래곤들이 지켜야 할 규범이 될 테니까……."

"놀랍군."

카트로이는 치를 떨었다. 그리고 아르카디아 드래곤들에 대한 걱정이 치밀어 올랐다. 그들은 트루베니아에서 벌어지고 있는 사태에 대해 아무것도 모른 채 태평세월을 보내고 있을 터였다. 안절부절 못해하는 카트로이를 흘겨보던 뮤시우스가 서서히 접근하기 시작했다.

"네놈을 확실하게 죽일 생각이다. 죽기 싫거든 제대로 된 저항이라도 하기 바란다. 물론 발악한다고 해도 정해진 네놈의 운명을 바꿀 수는 없을 테지만……."

카트로이의 눈동자에 서서히 절망의 그림자가 드리워지기 시작했다. 날개가 찢어진 탓에 도망치는 것이 불가능했고 그렇다고 싸워서 이길 만한 상대도 아니었다. 둘 사이에는 마치 어른과 어린아이 정도의 전투력의 차이가 존재했다. 하지만 순순히 당할 순 없는 노릇이라 카트로이는 이를 악물며 싸울 채비를 갖췄다.

'반드시 살아야 한다. 살아서 이곳에서 벌어지는 일들을 아르카디아의 드래곤들에게 알려야 한다.'

하지만 한 발 한 발 접근하는 블루 드래곤을 보자 카트로이는 자신도 모르게 움츠러들고 있었다.



포탈 주변의 상황은 거의 끝나가고 있었다. 우선 포탈 주변에 배치된 방어진은 대부분 와해된 상태였다. 드래곤들의 공중 공격으로 크나큰 타격을 입은 데다 아이언 골렘을 위시한 골렘 군단의 내습으로 방어 병력은 대부분 괴멸되었다.
포탈에 실드를 전개하던 마법사들 역시 액운을 피하지 못했다. 공격에 나선 리치들의 수준이 비교적 높은 탓도 있었지만 대부분의 마법사들은 포탈에 전개된 실드에 마나를 공급하는데 전념하다 허무하게 생을 마감했다. 리치들의 공격은 주로 마법사들에게 가해졌다.
비록 게덴하이드가 빠졌다고는 하나 리치들은 하나같이 6서클의 마스터들이었고 포탈 경비에 나선 마법사들은 그보다 수준이 낮았다. 때문에 마법사들로써는 당해낼 도리가 없는 것이다.
마법사들이 계속해서 죽어나가자 포탈 주위를 감싸고 있던 실드가 순차적으로 옅어졌다. 이대로 나간다면 실드가 완전히 파괴되는 것은 두말할 필요가 없었다. 하지만 병사들은 한 발도 물러서지 않고 용감히 맞서 싸웠다. 정벌군의 유일한 생명줄인 포탈을 두고 도저히 물러날 수 없었던 것이다.
하지만 희망은 여전히 없었다. 병사들이 어려운 싸움을 하는 사이 그곳에서 멀지 않은 장소에서는 또 다른 종말이 잉태되고 있었다.

콰우우우.

동체가 완전히 부스러진 본 드래곤이 단말마의 비명을 토해내며 추락하고 있었다. 날개가 갈기갈기 찢겨져 있었고 꼬리는 아예 떨어져나간 상태였다. 거의 반밖에 남지 않은 동체는 그간의 싸움이 얼마나 험했는지를 보여주고 있었다.
분전을 거듭했지만 본 드래곤은 여기까지가 한계였다. 사실 세 마리의 드래곤에 맞서 이 정도까지 버틴 것도 본 드래곤에겐 기적이라 할 수 있었다. 본의 아니게 본 드래곤이 된 비운의 드래곤 지크레이트는 이제 모든 힘을 소진하고 원래의 시체로 돌아갈 터였다.
이대로 당하는 것이 원통하다는 듯 지크레이트의 풀린 동공에서는 미미한 빛이 일렁이고 있었다. 하지만 빛은 오래지 않아 사그러들었다. 잠시 후 완전히 파괴된 본 드래곤의 동체가 사정없이 바닥에 쑤셔 박혔다.

쿵.

형편없이 널브러진 본 드래곤 지크레이트는 그 이후로 두 번 다시 움직이지 않았다. 하지만 탑승자들은 예외였다. 만신창이가 된 데스 나이트 하나가 지면에 충돌하기 직전 본 드래곤의 등에서 뛰어내렸다. 타고 있던 마법사는 이미 블링크를 통해 사라진 다음이었다.
바닥에 사뿐히 착지한 데스 나이트는 맥없이 당하지 않겠다는 듯 데스 블레이드를 맹렬히 뿜어 올렸다. 하지만 그는 뛰어내리는 순간 이미 베르키스의 마법에 걸린 상태였다.

"바인드(bind)"

주문영창이 이어지자 데스 나이트의 몸은 그대로 바닥에 결박되었다. 검을 든 손마저 고정되었기 때문에 데스 나이트가 빠져나올 길은 어디에도 없었다. 뒤이어 레드 드래곤이 쏘아붙인 에너지 볼트가 데스 나이트의 몸통을 그대로 관통하고 지나갔다.

콰직.

상당히 견고해 보이는 갑옷이었지만 에너지 볼트의 관통력을 막아내진 못했다. 몸 군데군데에 구멍이 뚫렸음에도 불구하고 데스 나이트는 언데드의 끈질긴 생명력을 과시하려는 듯 죽지 않고 버둥거렸다. 하지만 거기까지가 데스 나이트의 한계였다.

우지직.

레드 드래곤 류시케의 꼬리가 데스 나이트를 선 채로 으스러뜨렸다. 꼬리가 지나간 자리에는 부서진 갑옷조각만 어지럽게 널려 있었다. 데스 나이트를 끝장낸 류시케는 잔해마저도 남겨두지 않겠다는 듯 파이어 스트라이크를 사정없이 퍼부었다.

화르르르.

데스 나이트가 남긴 잔해는 덧없이 불타올랐다. 이른바 확인사살까지 확실하게 끝낸 것이다. 그 모습을 본 류시케는 그때서야 안도의 한 숨을 내쉬었다.

"이제 끝냈군. 끈질긴 놈들이었어. 마법사가 남았지만 베르키스님께서 추적하고 계시니……."

마지막 남은 마법사는 사력을 다해 도주하고 있었다. 왜곡장으로 말미암아 공간이동이 차단된 상황이라서 그는 블링크를 연속으로 전개하여 간발의 차이로 위기를 모면했다. 하지만 거기에는 한계가 있었다. 그를 뒤쫓고 있는 자는 다름 아닌 베르키스.
이미 데이몬의 마법방해에 호되게 당한 경험이 있었으므로 그 때의 전철을 밟지 않기 위해 그는 저급 공격마법을 연달아 퍼부어 상대를 빠져나갈 수 없는 궁지에 몰아넣고 있었다. 그렇게 상대를 차근차근 옭죄어 나가던 베르키스에게 결정적인 공격 기회가 생겼다. 군데 군데에 펼쳐놓은 마법 트랩에 마침내 놈이 걸려든 것이다.
함정에 빠졌지만 마법사는 조금도 당황하지 않고 디스펠을 시전해서 트랩을 해제하려 했다. 하지만 그것을 보고만 있을 베르키스가 아니었다.

"타임 슬립(Time slip)."

방해받을 소지가 많긴 하지만 위력 하나만은 전율스러운 마법이 시행되었다. 상대가 미처 방어할 틈도 주지 않을 만큼 신속하게 전개한 것이다. 타임 슬립에 걸려 굳어버린 마법사를 향해 베르키스가 회심의 일격을 날렸다. 그의 트레이드마크인 파이어 볼이 마법사를 향해 쏘아졌다.

"놈! 흔적도 없이 태워주마."

파이어 볼에 적중되는 순간 마법사의 몸은 흔적도 없이 사라져버렸다.

푸학.

타임 슬립을 걸어놓은 상태라서 베르키스는 상대가 블링크조차 전개할 수 없었을 것이라 믿고 있었다. 마법사의 몸을 순간적으로 기화시켜버렸음에도 불구하고 파이어 볼이 명중한 자리는 한참동안 이글거리며 타올랐다. 끈질긴 적의 죽음을 확인한 베르키스는 승리의 포효를 내질렀다.

쿠어어어어



마법사의 죽음은 수비하던 병사들에게 엄청난 충격을 안겨 주었다. 마지막 보루였던 드래곤 슬레이어가 당했다는 사실에 병사들의 사기는 걷잡을 수 없을 정도로 저하되었다.

"마, 막을 수 없어."

이미 포탈을 덮고 있는 실드는 대부분 해제된 상태였다. 다시 말해 실드에 마나를 불어넣던 마법사들이 거의 궤멸되었다는 뜻이었다. 하지만 드래곤의 공격은 거기에서 그치지 않았다. 실드가 약해진 것을 확인하자 골드 드래곤 레니우스와 레드 드래곤 류시케가 무시무시한 속도로 포탈을 행해 내려꽂혔다. 거대한 입이 벌어지며 그곳을 통해 드래곤의 권능인 브레스가 맹렬히 뿜어져 나왔다.

콰콰콰콰.

레드 드래곤의 화염 브레스가 골드 드래곤의 입에서 뿜어져 나온 강력한 돌풍에 휘말려 사방으로 퍼져나갔다. 가공한 파멸의 불꽃은 무시무시한 기세로 포탈 주변을 덮어버렸다. 뜨거운 열기로 대지가 지글지글 끓어올랐고 그 위에 서 있던 생명체는 온 몸이 화염에 휘감겨 맥없이 나뒹굴었다. 비명조차 제대로 흘러나오지 않았다.
이번 일격으로 인해 포탈 주변의 경비병력이 몇 남지 않은 마법사와 함께 일시에 몰살되었고 포탈을 보호하던 실드 역시 흔적도 없이 사라져버렸다. 하지만 드래곤들의 공격은 거듭되었다.

화르르르

두 드래곤이 마나의 재배열을 마치자 푸른 빛 불덩어리가 허공에 생성되었다. 세상의 물질 중에서 파괴하지 못하는 것이 없다는 파멸의 마법 헬 파이어였다. 두 발의 헬 파이어는 무시무시한 속도로 다크 포탈을 향해 쏘아졌다.

"마, 막아라."

대경한 기사들이 달려들었지만 애석하게도 맨몸으론 헬 파이어를 저지할 수 없었다. 이미 포탈을 보호하던 실드는 흔적도 없이 사라진 상태였기 때문에 기사들은 절망 어린 눈빛으로 육박해오는 헬 파이어를 물끄러미 쳐다볼 수밖에 없었다.
헬 파이어는 한 치의 어긋남도 없이 포탈에 명중했다. 앞으로 가로막은 기사들의 육신을 그대로 기화시키며.

콰콰콰쾅.

병사들의 염원에도 불구하고 포탈은 허무하게 무너져 내렸다. 그와 함께 투입한 50만 정벌군의 보급줄과 퇴각로도 함께 사라져버린 것이다. 포탈이 파괴된 것을 알아차린 병사들은 마침내 전의를 잃었다.

"포탈이 파괴되었다. 모두 퇴각하라."

분대장의 명령에 골렘 군단과 뒤엉켜 싸우던 병사들이 일제히 몸을 돌렸다. 200여 기에 달하던 막강한 골렘 군단은 병사들의 분전으로 말미암아 고작해야 10여기 남짓 남기고 파괴된 상태였다. 놀라운 전과였지만 포탈이 파괴된 마당에 더 이상 싸울 필요는 없었다.
아직까지 건재한 세 드래곤이 가세한다면 병력이 아무리 많더라도 떼죽음 당하는 것을 피할 수 없다. 때문에 병사들은 뿔뿔이 흩어져 멀리 보이는 숲을 향해 질주했다. 일단 엘프의 숲에 들어선다면 센티널들의 보호를 받을 수 있었기 때문에 그들로써는 그것이 최선의 선택이었다. 하지만 드래곤들은 그나마도 용서하려 하지 않았다.

화르르르.

전력으로 퇴각하는 병사들의 머리 위로 계속해서 공격마법이 작렬했다. 그 때마다 수십 명의 목숨이 사라졌다. 하지만 병력이 워낙 많았기에 모두를 죽일 수는 없었다. 두 드래곤들은 도망치는 병사를 하나도 남기지 않겠다는 듯 계속해서 공격을 퍼부었다.


크으으으.

피투성이가 된 카트로이는 어떻게든 일어서려고 버둥거렸다. 하지만 극심한 상처를 입은 탓에 몸을 제대로 움직일 수가 없었다. 순백색의 아름답던 몸은 온통 피범벅이 되어 있었고 곳곳에 흉측한 상처가 입을 벌리고 있었다. 포탈에서 멀리 떨어진 곳에서 벌어진 드래곤 사이의 전투는 결국 뮤시우스의 압승으로 끝났다.
대륙 최강의 종족인 드래곤이 전투를 벌인 장소답게 사방은 아수라장이 되어 있었다. 대지는 보기 흉하게 패여 들어갔고 널려있던 바위는 무사한 것이 없을 정도였으며 공격마법이 작렬한 곳에는 아직까지 불길이 일렁이고 있었다.
조금 떨어진 곳에서는 블루 드래곤 뮤시우스가 차가운 미소를 흘리며 서 있었다. 만신창이가 된 카트로이와는 달리 뮤시우스는 상처하나 없이 말짱한 모습이었다. 두 드래곤 사이의 전투력 차이를 익히 알 수 있는 대목이다. 냉랭한 눈빛으로 카트로이를 쳐다보던 뮤시우스가 비릿한 미소를 지었다.

"여기까지가 네 한계로군. 멍청이."

버둥거리던 카트로이는 겨우겨우 한 마디를 토해냈다.

"저, 정말 강하군."

뮤시우스는 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.

"틀렸어. 베르키스 님은 나보다 훨씬 강하다. 장담하건데 나 정도의 드래곤 열이 덤비더라도 감히 그분을 꺾을 수 없을 것이다."

고통으로 일그러진 카트로이의 얼굴에 이채가 스쳐지나갔다.

"놀랍군. 다른 드래곤을 존경하다 못해 숭배하는 지경까지 이르다니……. 모습은 드래곤이지만 말과 행동은 인간과 별반 다를 바가 없군. 난 이미 그런 놈들을 숱하게 보아왔지."

베르키스에게 빠져 있는 뮤시우스의 모습은 이상하게 카트로이에겐 별달리 낯설지 않았다. 데이몬을 대하는 카심 용병단원들의 태도도 저러했으니까……. 하지만 뮤시우스는 카트로이의 말에 별달리 감흥을 받지 않은 모양이었다.

"이제 끝낼 때가 되었군. 지금쯤 포탈도 파괴되었을 터. 같은 종족임을 감안해서 특별히 고통 없이 죽여주마……."

말을 마친 뮤시우스가 서서히 걸음을 옮겼다. 이젠 멍청한 화이트 드래곤을 끝장낼 시간이었다. 카트로이는 무표정한 얼굴로 다가오는 뮤시우스를 쓸어보았다. 돌연 착잡한 생각이 뇌리를 스쳐지나갔다.

'생에 대한 애착 따윈 없다. 단지 이 사실을 아르카디아의 드래곤들에게 알리지 못하는 것이 원통할 뿐이다.'

마음을 정리한 카트로이는 눈을 감고 다가오는 죽음을 기다리기로 했다.

"그럼 잘 가거라."

뮤시우스는 저항을 포기한 화이트 드래곤을 앞에 두고 앞발을 들어올렸다. 날카로운 발톱이 피에 젖어 번들거리고 있었다. 뮤시우스가 노리는 곳은 카트로이의 목과 몸통이 이어지는 부분이었다.
그 속에는 생명의 원천인 드래곤 하트가 위치해 있었고 그것을 뽑아낸다면 화이트 드래곤은 깨끗하게 이승을 하직할 터였다. 뮤시우스는 머뭇거림 없이 발톱을 박아 넣었다.

푸욱.

블루 드래곤의 발톱은 카트로이의 비늘을 가볍게 뚫고 살 속으로 파고 들어갔다. 잠시 움찔 했지만 이미 체념했는지 카트로이는 더 이상 움직이진 않았다. 발톱 끝으로 드래곤 하트의 감촉을 느낀 뮤시우스는 몸을 부르르 떨었다. 같은 종족을 죽인다는 사실에 흥분하지 않을 수 없었다.
이제 드래곤 하트를 뽑아낸다면 화이트 드래곤은 결코 깨어나지 못하는 곳으로 떠날 터였다. 뮤시우스는 카트로이의 드래곤 하트를 움켜쥔 채 이죽거렸다.

"네 놈의 드래곤 하트는 특별히 내 보고에 보관하도록 하지. 동족을 죽인 기념으로 말이야."

카트로이는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 눈을 꼭 감고 거친 숨만 몰아쉴 뿐이었다. 그 모습을 지켜본 뮤시우스는 상대를 끝장내기 위해 발톱에 힘을 주었다. 카트로이의 드래곤 하트가 서서히 제자리를 이탈하고 있었다. 그 때 뒤에서 이상한 소리가 들렸다. 마치 쇠가 부딪히는 듯한 소리였다.

철컹.

깜짝 놀란 뮤시우스는 하던 일을 멈추고 고개를 돌렸다. 순간 그의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

"헉."

도저히 믿을 수 없는 일이 뮤시우스의 앞에 펼쳐져 있었다.




'놈은 가짜였어.'

베르키스는 이글거리는 눈빛으로 하늘을 올려다보았다. 속았다는 생각에 도무지 화를 주체할 수 없었다. 목적을 달성한 드래곤들은 인간의 시체가 켜켜이 쌓여 있는 전장에 내려앉아 휴식을 취하고 있었다. 수만에 달하는 시체들이 파괴된 포탈 주변에 어지럽게 널려 있었다.
부서진 검과 방패, 떨어져 나온 갑옷조각으로 전장은 발 디딜 틈도 없을 정도였다.
레니우스와 류시케는 조심스럽게 베르키스의 눈치를 살폈다. 하지만 분노를 억제하지 못했는지 베르키스는 계속해서 씨근거렸다. 그는 한참이 지난 뒤에야 말문을 열었다.

"마법사를 죽였지만 인크레시아는 돌아오지 않았다. 쉽게 말해 죽은 녀석이 데이몬이란 아니었다는 뜻이다."

"………."

"놈의 마법방해에 신경 쓰느라 서두른 것이 화근이었다. 안 그랬다면 놈이 가짜라는 것을 진작 파악했을 텐데. 지금 생각해 보니 마법사의 수준은 기껏해야 7서클 남짓이었던 것 같다."

듣고 있던 레니우스가 조심스럽게 입을 열었다.

"하지만 결정적으로 저희들은 포탈을 파괴하지 않았습니까? 이제 인간들은 더 이상 병력과 물자를 트루베니아로 보낼 수 없을 것입니다. 또한 데스 나이트 넷과 본 드래곤 하나를 처치한 것도 큰 성과라고 생각합니다."

베르키스는 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그렇긴 하다. 놈에겐 기껏해야 본 드래곤 하나만이 남았을 테니까……. 데스 나이트를 모두 없앤 이상 큰 위협거리는 되지 않을 것이다. 하지만 놈을 확실하게 죽이지 못한 것이 마음에 걸리는구나."

"과연 놈이 어디로 갔을까요?"

묵묵히 고개를 끄덕이고 있던 베르키스의 눈이 갑자기 커졌다.

"뮤시우스."

분노 때문에 잊고 있던 일이 불연 듯 떠오른 것이다. 그는 다급하게 고개를 돌렸다. 레니우스와 류시케도 뭔가를 알아차렸다는 듯 심각한 표정을 짓고 있었다.

"만에 하나 놈이 우리 대신에 뮤시우스를 노렸다면……."

생각이 거기까지 미치지 베르키스는 마음이 급해졌다. 만약 놈이 미끼로 자신들을 유인하고 대신 뮤시우스를 노렸다면……. 그게 사실이라면 이만저만 큰일이 아니었다. 다급해진 베르키스는 자리에서 벌떡 일어났다.

"뮤시우스는 결코 놈의 적수가 아니다. 게다가 화이트 드래곤까지 있으니……. 서둘러라 뮤시우스가 위험하다."

그는 생각할 것도 없다는 듯 날개를 활짝 펴고 날아올랐다. 레니우스와 류시케도 당황한 표정으로 그의 뒤를 따랐다. 세 드래곤은 곧 뮤시우스가 날아간 방향을 향해 무시무시한 속도로 쇄도하기 시작했다.
