
번  호 : 27994
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-22 00:11
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART8    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   8
      
     
     
     
     
       붉은 머리의 청년은 식은땀까지 흘리며 광룡도를 질질 끌고 걷
     고 있는 현아 앞에 성큼성큼 걸어가고 있었다. 그녀는 그의 발을 
     쫓기가 몹시도 힘들었지만 아무 소리도 하지 않았다. '천천히 걸
     어' 라는 말을 목구멍까지 냈지만 이 이상 약자로서의 수치를 당
     하고 싶지 않은 최대한의 오기였다. 대신 그녀는 다른 걸 물었다.
     
       "이봐, 빨강 머리. 대체 나한테 뭘 시킬 셈이지?"
     
       그녀의 질문에 그는 돌아보지도 않고 대꾸했다.
     
       "질문은 받지 않겠다고 했을텐데?"
     
       "그걸 알아야 내가 너에게 쉽게 협조할 것 아닌가? 처음부터 그
     것 먼저 말했으면  나도 꽉 막힌 사람은 아니니 이런 싸움 없이도 
     너를 도왔을지도 모른다."
     
       "싸움? 한쪽의 일방적인 구타도 싸움이라고 하나?"
     
       그의 비꼬는 소리에 현아는 픽 웃었다. 아직은 그럴 여유가 있
     었다.
     
       "그래, 너 잘났다."
     
       몸만 회복되면 현아는 그의 입부터 뭉개버릴 생각이었다. 그래, 
     힘만 회복하면.
     
      "칼을 뽑게 만들 것이다."
     
       "칼? 무슨 뜻인지는 모르겠지만 너 정도 힘을 가진 자도 뽑지 
     못하는 칼이 있나?"
     
       "있다. 빛의 힘을 가진 자가 아니면 뽑지 못하는 어떤 칼이."
     
       "내가 협조를 하지 않으면 그걸 뽑지 못한다는 뜻이 되는가?"
 
       현아는 협박성 어조로 말했지만 그는 조금도 망설임 없이 대꾸
     했다.
     
       "협조를 않을지도 모른다는 언급인가? 그렇다면 나야 또 다른 
     노예를 찾으면 되지만 너는 죽겠지. 쓸모없는 걸 달고 다닐만큼 
     난 한가하지 않아."
     
       "노예 같은 소리 하지마라. 난 지금 상황을 주시하고 있을 뿐이
     야. 그리고 내 이름은 현아다."
     
       "내 이름은 케이다, 꼬마. 이제 문답은 그만 두지."
     
       "더 묻고 싶은 것도 없었어."
     
       현아는 입을 다물었고,  케이라는남자도 말없이 걷기만 했다. 
     아직도 망가진 몸은 회복될 생각을 하지 않고, 자꾸 무릎에 힘이 
     빠져 현아는 또 휘청거렸다. 그 때 뒤에서 그녀를 부르는 소리가 
     들려왔다.
     
       "현아님."
     
       나딘이었다. 멀찌감치에서 로라와 같이 이곳으로 뛰어오고 있었
     다.  구두를 신고 뛰는 폼이 엉성하여 금방이라도 넘어질 듯 보였
     다.
     
       "젠장, 쟤가 어떻게 알고 쫓아온거야?"
     
       현아는 나즈막히 중얼거렸다.
     
       "아는 녀석들인가?"
     
       케이가 처음으로 뒤를 돌아보며 물었다.
     
       "문답은 없다고 하지 않았나?"
     
       "대답하기 싫으면 하지 않아도 좋다."
     
       "젠장할 녀석."
     
       도무지 말발로는 어찌할 수 없는 놈이었다. 그럴 때면 언제나 
     현아는 힘으로 해결했지만 지금은 힘도 따라주지 못했다.
     
       "그냥 얼굴만 좀 익힌 녀석들이다. 나랑은 상관 없는 놈이야."
     
       "그럼 없애버려도 상관없겠군."
     
       케이는 지나가는 길에 개미가 있는 것이 꼴보기 싫으니 밟아야
     지 하는 말투로 한쪽 손을 들었다. 그 손에는 마법이 시전되었는
     데, 현아가 당장 한걸음 앞으로 다가가 그의 앞에 섰다.
     
       "내가 보내겠다. 너도 괜한 힘쓰는 귀찮은 짓은 하지 않겠지?"
     
       케이는 주문을 시전한 마법을 손에서 지웠다. 대답은 없었지만, 
     그렇다면 빨리 보내버려, 라는 무언의 요구라는 것을 현아는 알았
     다.
     
       '내가 왜 이런 녀석에게 이런 부탁까지 하는거지?"
     
       이것저것 겹친 것이 많아 스트레스가 쌓일 때로 쌓인 현아는 그
     냥 나딘이라는 아이가 죽든지 말든지 상관하지 말까, 하는 생각도 
     하고 있었다.  하지만 레나와 닯은 아이가 죽는 모습을 보고 싶지
     는 않았다.
     
       "현아님, 어디로 가시죠? 거기 있는 사람은 누구고요?"
     
       나딘은 현아 앞에 채 서기도 전에 질문부터 했다. 그 질문을 마
     친 후에야 비로서 참았던 숨을 헐떡이는 그녀였다.
     
       "그냥 가. 별일 아니니까. 그리고 네가 상관할 일도 아니잖아."
     
       "무슨 소리에요, 현아? 당신이 절 도왔으니 저도 당신을 도와야
     죠."
     
       "네가 도울 일 아냐."
     
       옆에서 로라도 거들었다.
     
       "무슨 일이든 제가 할 수 있는 일이아면 돕겠소."
     
       "아니라고 했잖아. 그냥 가. 귀찮게 하지 말고."
     
       현아는 버럭 소리질렀다가 곧 목소리를 낮춰 침착히 말했다.
     
       "일을 끝내면 그 마을로 돌아가지. 됐나?"
     
       "하지만......"
     
       나딘은 현아의 등 뒤에서 말없이 자신들을 쳐다 보고 있는 붉은 
     머리의 남자를 힐끈 넘어다보았다. 현아는, 저녀석 신경쓰지 말고 
     돌아가, 라는 말을 하려 했다.  그러나 어디선가 날아오는 화살이 
     자신의 얼굴쪽으로 날아오는 것을 느끼고  급히 몸을 돌려 그것을 
     손으로 잡아챘다.
     
       "뭐야?"
     
       현아는 놀라며 화살이 날아온 방향으로 고개를 돌렸다.  거기에
     는 낮에 보았던 매드의 용병들이 몰려오고 있었다. 매드의 목소리
     가 희미하게 들렸다.
     
       "멍청아, 활을 쏘면 어떻게 해? 그러다 공작의 딸이 맞으면 어
     쩌려고?"
     
       현아는 화살을 잡은 손을 내려다보았다. 화살촉에 스친 손바닥
     이 찢어져 피가 배어나와 있었다.
     
       '맙소사,고작 이런 무기에 상처가 나?'
     
       몸 상태가 더더욱 안좋아진 모양이었다. 아무리 달거리 중에는 
     힘이 안들어갔어도 이렇게 심한 적은 없었는데.  혹시 이마의 이 
     낙인 때문에? 낙인이 찍힌 후로는 광룡도 조차 들기 힘들게 되었
     었다.
     
       멀리 언덕 너머에서 매드가 소리지르고 있었다. 그는 언덕 반대
     편에서 머리만 내민채였다.  꼭 벙커 안에 있는 꼴이었다. 아마도 
     현아가 무서워 그런 모양이었다.
     
       "로라! 지금 사방에서 너희를 겨누는 활이 있다. 항복하지 않으
    면 너흰 모두 고슴도치가 될거야."
     
       로라는 나딘의 앞에 서며 칼을 뽑아들었다.
     
       "이 자식, 치사하게 숨어있지 말고 당장 나와 싸워라."
     
       "오호, 그래? 좋다. 하지만 내가 아니라 이분께서 너희를 직접 
     상대하실 거다."
     
       "이분?"
     
       로라가 그말을 되새길 때, 갑자기 언덕 뒤쪽에서 거대한 동물이 
     날개를 한번 펄럭이며 하늘로 날아올랐다.
     
       "윽."
     
       "꺄아아악."
     
       로라와 나딘이 동시에 소리를 질렀다.  나딘은 아예 그 자리에 
     주저앉아버렸다. 그것은 녹색의 드래곤이었다. 나딘은 멀리 하늘
     에서 볼 때는 마냥 작아보이던 새 같던 그것이 막상 자신의 눈앞
     에 모습을 드러내자 상상도 못할  거대한 몸집에 그만 말문이 막
     혀버렸다. 한번 비명을 지른 것으로 다였다. 그녀의 입에서는 가
     는 신음소리만 배여나왔다.
     
       "아니 넌?"
     
       현아가 광룡도를 치켜들며 놀란 목소리로 말했다.  드래곤은 언
     덕배기에 먼지를 일으키며 가볍게 착지했다. 그리고 가늘게 뜬 눈
     으로 현아를 노려보았다.
     
       "그래, 나다. 이번에는 놓치지 않겠다."
     
       "놓쳐? 도망친 게 누군데 놓친다는 말을 하지?"
     
       현아는 광룡도를 두 손에 힘껏 쥐었다. 하지만 과연 지금의 몸
     상태로 저런 놈을 상대할 수 있을 지 의심스러웠다.
     
       "케이! 잠깐이라도 좋으니 내 이마의 낙인을 없애라."
     
       케이는 현아의 말에 고개를 저었다.
     
       "싫다. 20년 만에 찾아낸 노예가 도망치는 꼴은  보고 싶지 않
     아."
     
       "뭐야? 그럼 네 녀석이 저 드래곤을 상대할텐가?"
     
     "그런 귀찮은 짓을 할리 없지."
     
       케이는 앞으로 나섰다. 거대한 드래곤은 날개를 몇번 더 퍼덕이
     더니 차분히 등쪽으로 접었다.
     
       "아마리온 오브 그린. 할말이 있다."
     
       아마리온은 자신의 앞에 아무런 두려움을 갖지 않고 서있는 남
     자를 보고 눈살을 찌푸렸다. 코에서 흰김이 푸욱 새어나왔다.
     
       "넌 누군데 나의 이름을 알고 있느냐?"
     
       "굳이 내 정체를 알려들지는 마라.  단지 네가 원하는 건 여기 
     있는 이 두 여자 같은데, 원한다면 데려가라. 단 나와 나의 노예
     는 건드리지 마라."
     
       "노예? 그 큰 칼을 든 여자가 네 노예냐?"
     
       "그렇다."
     
       아마리온은 씨익 웃었다.
     
       "그럼 노예를 잘못 둔 대가로 그 얼간이 주인까지 죽어야겠군."
     
       케이의 눈빛이 처음으로 감정이란 것을 띄었다. 그것은 물론 분
     노였다.
     
       "800 살밖에 되지 않는 짧은 일생을 마감하고 싶은 거냐, 아마
     리온?"
     
       "함부로 내 이름을 부르지 마라, 인간."
     
       아마리온은 강하게 꼬리를 휘둘렀고,케이는 거기에 채여 멀리 
     나가떨어졌다. 그의 몸뚱이는 바닥에 한번 튀기며 팔이 찢겨져 나
     갔고, 거의 사오십 미터 정도 되는 곳에 걸레 조각이 되어 떨구어
     졌다. 현아는 어이가 없다는 듯 숨을 내뱉었다.
     
       "잘난척은 혼자 다 하더니......"
     
       하지만 혹시 저 자가 죽었으니 이마의 낙인이 없어졌을까 싶어 
     손을 대보았다. 하지만 따끔거리는 것이 아직 남아있었다.
     
       '안죽은건가? 아니면 이 낙인은 저놈이 직접 풀어줄때까지 남아
     있는거였어?'
     
       현아는 이를 갈며 힘겹게 광룡도를 치켜들었다.
     
       "그런 몸으로 나에게 대항해볼 생각이냐?"
     
       아마리온은 입에서 강하게 입김을 토해냈다. 그린 드래곤이 갖
     는 특유의 가스 브레스가 아니라 단지 입바람에 불과했건만 현아
     는 그것마저 버티지 못하고  뒤로 날려가 한참 후에 바닥에 떨어
     졌다.
     
       "현아씨."
     
       나딘이 소리지를 때 어느 새 다가온 매드의 부하들이 그녀를 뒤
     에서 낚워챘다. 로라도 모르고 있는 사이에 나딘이 잡히는 모습을 
     보자 급히 칼을 내밀었지만 이미 매드의 칼날이 그녀의 목에 대어
     져 있었다.
     
       "자, 얌전히 따라오실까?"
     
       매드가 비열한 웃음을 지으며 말했다. 로라는 나딘의 비명소리
     를 듣고 있으면서도,   들고 있던 칼을 내려놓을 수밖에 없었다.
     쓰러져 있던 현아는 다시 몸을 일으켜 세우려 했지만  한 걸음에 
     다가온 드래곤은 그녀를 발로 짓밟았다.
     
       "커억."
     
       현아는 비명을 지르며 고통스러워 하면서도 손에 잡힐 듯이 떨
     구어져 있는 광룡도를 향해 팔을 뻗었다. 그녀는 죽을 힘을다해 
     앞으로 몸을 끌었고, 그 순간 그녀의 이마에 붉은 낙인이 달구어
     진 인두처럼 빛을 냈다. 하지만 곧 희미해졌고,  그 빛이 사라질 
     무렵에 현아는 실신했다.
     
       "크흐흐흐흐, 귀찮은 일을 쉽게 처리했군."
     
       아마리온은 그녀를 한손에 쥐고 날아올라 붉은 용의 성지라 불
     리우는 산에 있는, 자신의 던전으로 향했다. 매드와 그의 부하들
     도 나딘과 로라를 붙잡아 드래곤의 뒤를 따랐다.
     
       아마리온의 꼬리에 몸이 엉망으로 부서진 케이의 몸은 잠시 후 
     희미한 빛을 띠더니 곧 그는 그 자리에서 일어났다.  피투성이에 
     한쪽 팔은 흉하게 뜯어져 나간 상태였지만   그는 조금도 고통을 
     느끼지 못하는 모양이었다.  단지 눈에는 강한 분노의 뜻이 담겨
     있었다.
     
       "아마리온, 하급의 드래곤 주제에 감히 내 뜻을 거역했단 말인
     가?"
     
       그는 낮게 으르렁 거리는 소리를 내며  천천히 걸음을 옮겼다. 
     그리고 바닥에 떨어져 있는 현아의 광룡도를 힐끗 쳐다보고는 몸
     을 수그려 보통 사람은 일으키기도 힘든 그 무거운 무기를 한 손
     으로가볍게 집어들었다.  그는 그린 드래곤이 향한 산으로 걸어
     갔다.
     
     
     
     
                                       ( 다음 장으로 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       요즘 밤을 새는 일이 많다. 아, 졸려......
     

번  호 : 28047
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-22 21:04
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART1    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   1
      



     
       현호를 상대로 한 싸움에서 그녀는 처음으로  상대 앞에서 무릎
     을 꿇어보았다. 그외에는 그 때가 어떤 상황이었던지 상관치 않고 
     어떤 싸움에서든지 이겨왔다. 이보다 더 심한 악조건 속에서도 그
     녀는 그것을 극복하고 싸웠고, 역시 패배는 없었다.  그녀가 걸렸
     던 가장 심한 병이라 봐야 감기였지만 그것 때문에 컨디션이 엉망
     이 되어 지금처럼 칼을 들기 조차 힘겨웠을 때도 그녀는 이겼다. 
     이렇게까지 참담하게 져본 것은 그야말로 처음이었다.
     
       '아니야. 져본 적이 있어. 아마 있을거야.'
     
       현아는 쇠사슬에 묶여 매드의 부하들이 게걸스럽게 음식을 먹는 
     것을 멍한 시선으로 바라보고 있었다.  나딘은 아마리온이라는 그
     린 드래곤이 있는 곳으로 끌려가 있었고, 로라는 그녀에게서 얼마 
     떨어지지않은 곳에 역시나 쇠사슬에 묶여 있었다. 
     
       하지만 그녀는 크게 부상당하지 않아 그저 묶여 있을 뿐 현아처
     럼 추욱 늘어져 있지는 않았다. 로라는 쇠사슬이 헐겁게 묶여있지 
     않나, 도망칠 구멍이 어디없나 하며 적극적으로 주위를 살피고 있
     었다.
     
       천정이 그리 높지 않은 동굴이었는데, 횃불을 아끼지 않고 사용
     해서 그리 어둡지 않았다.   습기도 많지 않아 여럿이 지내기에도 
     무리 없을만큼 좋은 환경이었다.  용병들의 웃음소리가 가끔 동굴 
     벽을 타고 울리기도 했다. 그들은 승리의 쾌감을 마음껏 만끽하고 
     있었다.
     
       현아는 차가운 돌벽에 등을 기대고 천천히 몸의 고통이 사라지
     길 기다렸다. 갈비뼈가 몇 대가 나갔는지 모르겠지만 숨을 쉴 때
     마다 터져나갈 것처럼 아팠고,  오른쪽 허벅지는 아예 감각이 없
     었다. 입 안은 온통 터져나가 침을 삼키기가 힘들었다. 회복되기
     는커녕 이대로 두면 악화되어 다시는 정상으로 돌아가지 못할 지
     도 모른다는 불길한 생각까지 들었다.  또 바깥보다 동굴 안으로 
     들어오니 더욱 힘이 들어가지 않았다.
    
       '약해졌군, 현아.'
     
       그녀는 스스로를 타일렀다.
     
       '전쟁이 끝나고 나서부터일까?   현호랑 마지막 대결을 했을 때 
     녀석은 나를 봐주었다. 그걸 알고 나서 이상하리만치 심적으로 약
     해진 건 사실이야.   녀석은 마지막까지 자신의 비기를 숨겨왔고, 
     나에게 마저 그것을 쓰지 않았어.  내가 더 성장하길 바란다는 이
     상한 말이나 지껄이면서.'
     
       현아는 입에 고인 피가 섞인 침을 옆으로 뱉어냈다. 그러나 목 
     근처가 쓰려왔다.
     
       '놈이 강한 이유는 단지 나보다 빠르기 때문 만은 아니다. 놈은 
     내가 갖지 못한 어떤 것을 가지고 있어. 뭔지 모르지만 그것 때문
     이야.  놈이 말한 나의 성장 가능성은 어쩌면 그것을 내가 갖느냐 
     못갖느냐의 문제일지도 모른다.'
     
       그러나 지금은 그것을 깊이 생각하고 싶지 않았다. 몸이 아프면 
     머리도 게을러지기 마련이었다. 지금은 그냥 쉬고 싶었다. 하지만 
     이상한 건 지금과 비슷한 상황이 언젠가 한 번 있었던 것  같다는 
     것이다. 이렇게 심하게 당한 적이 또 언제 있었을까?
     
       그녀는 천천히 기억을 거슬러 올라가보았다.  가장 최근에 가장 
     크게 피해를 입은 것은 골드 드래곤인 칼레오네이스와의 싸움에서
     였다.   다트로피아 총사령관인 그는 현아와의 싸움에서 드래곤인 
     본체로 폴리모프 하였고, 그는 현아가 싸워온 그 어떤 드래곤보다 
     강했다. 하지만 그가 아무리 강했다 해도 현아는 이겼다.
     
       펄스와의 싸움은? 만약 그가 온전한 힘을 가지고 싸웠다면 현아
     도 승리를 장담할 수 없었을 것이었다.  그를 쉽게 제압했었던 건 
     시드가 어둠의 망토라는 신기를 날려버렸으며 제일린의 공격에 의
     해 그가 전의를 상실했기 때문이었다.   칼리와 펄스는 모두 힘든 
     상대였지만 그들과의 싸움에서는 과정이야 어찌되었건 승리했다.
     
       그 전으로 넘어가면 현호와의 싸움이 있었다.  그러니까...... 
     육년 전인 셈이다. 벌써 그렇게 되었나?  현아는 추억에 잠긴 듯 
     픽 웃었다. 그러자 또 입안이 아파왔다.  혀로 아픈 곳을 건드려
     보니 어금니가 하나 흔들거리고 있었다. 케이에게 얻어맞은 자리
     였다.
     
       역시 그 싸움이 아니다.  그 때는 내가 졌다는 사실에 분노했지
     만 절대 참담한 기분이 아니었다. 오히려 싸움의 목표를 가졌기에 
     뭔가 후련한 기분마저 들었었다. 그 전이다. 그 전에 있었던 일이
     다.
     
       '그전? 아니야. 광룡도를 든 이후 단한번도 진 일은 없어. 힘든 
     싸움도 있었고, 광룡도라는 초강력 무기를 제어하지 못해 나 스스
     로 피해를 입은 적도 있었다.  하지만 패배는 없었어.  나를 무릎 
     꿇린 사람은 오직 현호밖에 없었다.  그럼 뭘까?  이 찝찝한 기분
     은......'
     
       현아는 그것이 데자뷰일지도 모른다고 생각했다. 한번도 겪은 
     적이 없는 일을 겪었던 것처럼 느껴지는 현상.  아니야, 그런 게 
     아니야. 경험한 적이 있다.  상대의 앞에 처절하게 쓰러진 채 자
     신의 약함을 통감했던 그 순간이 있었어. 언제였지?
     
       아무리 생각해도 광룡도와 함께 하여 패배한 기억은  떠올릴 수
     가 없었다. 그냥 현호가 아닌 엉뚱한 녀석에게 어이없이 제압당한 
     것이 수치스러워 지금 이런 기분이 드나보다 싶었다.
     
       '광룡도라고? 광룡도를 든 후에는 진 일이 없다? 그럼 그 전에
는?'
     
       현아는 마치 깨달음을 얻은 학자처럼 몸을 벌떡 일으켜세웠다. 
     거기에 대한 기억은 물론 없었다.  이상한 일이지만 현아는 열살 
     이전에 대한 기억은 거의 없었다.  어느 순간부터 현아는 광룡도
     를 들고 싸우고 있었고, 언제나 강해지려고 애를 썼었다. 강해지
     는 이유도 모른 채 현아는 계속 싸우기만 했고, 더 강한 것을 추
     구했다.
     
       무엇 때문에?
     
       뭔가가 머리 속에서 맴돌았다. 하지만 흐른 진흙탕 속에 가려진 
     물고기가 보일 듯 보일 듯 사라져가는모습처럼  안타깝게 기억은 
     떠오르지 않았다.  하지만 한가지 확신할 수 있었다.  어린 시절, 
     지금은 기억하지 못하는 어린시절에 그녀는 이번과 똑같은 패배를 
     겪었었다는 것. 현아는 입이 아픈 것도 잠시 잊고 입술을 꾸욱 깨
     물었다. 이유는 알 수 없었지만 그 기억은 뭔지 모르게 그녀의 가
     슴을 아프게 했다.
     
       "현아, 괜찮아요?"
     
       옆에서 그녀를 바라보던 로라가 걱정스러운 듯 말을 걸었다. 그
     녀는 로라를 바라보며 조심스레 고개만 끄덕였다. 지금은 그런 작
     은 동작에도 신경을 써야했다.
     
       "공녀님은 위쪽으로 끌려가셨소. 아마도 아마리온이라고 불리우
     는 그 그린 드래곤에게 간 것 같아요.  대체 이 녀석들 무슨 속셈
     인지......"
     
       "방금 '위'라고 했나?"
     
       현아는 작게 말했다.
     
       "예, 위로요. 뭐가 잘못됐나요?"
     
       현아의 표정이 바뀌는 것을 보고 로라는 고개를 갸웃했다.
     
       "아니야, 아무것도."
     
       현아는 대충 얼버무렸다.  그녀는 시선을 깔고 바닥을 내려다보
     았다. 분명 위쪽에서 큰힘이 느껴지는 것을 보니 아마리온은 위쪽
     에 있는 것이 틀림없었다. 감각이 흐트러질대로 흐트러진 지금 느
     껴지는 모든 기의 좌표가 엉망이라 확신할 수 없었지만. 
     
       그렇기에 그녀에게  더더욱 의심스러운 사실이 한가지 있었다. 
     위쪽보다 더 큰 힘이 아래쪽에 있었다.  그래서 그녀는 아마리온
     이 아래쪽에 있으며  위쪽에는 그가 아닌 다른 것이 있을 거라고 
     생각했었다.
     
       하지만 그녀는 그냥 짧게 숨을 토해내고 눈을 감았다. 어지러운 
     생각은 말고 마냥 쉬고 싶을 뿐이었다.   그 때 동굴 입구 쪽에서 
     매드의 부하로 생각되는 병사의 목소리가 들려왔다.
     
       "넌 뭐야? 수상한 놈이잖아. 어, 그런데 그 칼은......?"
     
       그 다음에 들려오는 것은 둔탁하게 울리는 부서지는 소리였다. 
     용병들은 놀라며 먹던 음식을 내던지고 자리에서 벌떡 일어났다. 
     그리고 동굴 입구 쪽으로 무기와 방패를 챙겨들고 달려갔다.
     
       잠시 후, 욕설과 비명과 무기 부딪히는 소리가 요란하게 들려오
     더니 금방 조용해졌다. 쇠사슬에 묶인 로라는 고개를 내밀어 대체 
     바깥에서 무슨 일이 일어나는가 보려고 애썼다.  하지만 보이지는 
     않았다. 잠시 후 누군가 안쪽으로 투벅투벅 걸어왔다.
     
       "누구지? 혹시 부하들이......"
     
       로라는 기대 반, 걱정 반으로 누가 오는지 내다보았다.  하지만 
     현아는 눈을 감고도 지금 오는 사람이 누군지 알 수 있었다. 케이
     였다.
     
       "흠, 다행히 죽지는 않았군."
     
       케이는 현아의 거대한 칼을 한손에 들고 안으로 들어왔다. 칼에
     는 붉은 피가 얼룩져 묻어있었다.
     
       "너도 살아있었나? 어쩐지 낙인이 지워지지 않더라니......"
     
       현아는 피식 웃으며 말했다.  한팔 뿐인 케이는 광룡도를 바위 
     바닥에 힘있게 꽂아놓고,  말없이 손바닥을 펼쳤다. 그의 손에서 
     흰빛이 나더니 현아는 물론이고  로라의 사슬마저 간단히 끊어버
     렸다.  굳이 로라를 구해주기 위해서라기 보다 눈에 보이는 사슬
     은 모두 끊어버리는 마법을 건 것 뿐이었다.
     
       "자, 일어나."
     
       로라는 사슬이 풀리자 마자 일어났지만 현아는 그냥 벽에 기댄 
     그대로였다. 그녀는 대답조차하지 않았다.
     
       "당신이 누군지 모르지만 다친 사람에게 그런 강요 하는 건 너
     무하지 않소."
     
       로라가 강한 어조로 케이에게 말하며 현아의 옆에 무릎을 꿇고 
     앉았다.
     
       "귀찮게 하는군."
     
       케이가 한손을 들어 낙인에 의한 고통을 주려다가 갑자기 무슨 
     생각이 들었는지 손을 도로 접었다.
     
       "아마리온에게 끌려간 여자가 혹시 네 동료 아닌가?"
     
       케이의 말에 그제서야 현아는 눈을 떴다. 케이는 말을 이었다.
     
       "그녀를 구하려면힘이 필요하지 않은가? 내 부탁을 들어주면 
     아마리온 정도는 간단히 없애주지."
     
       "네 녀석이 이 낙인만 없애주면 나 혼자서 할 수 있는 일이야."
     
       현아는 거의 들리지도 않는 힘없는 목소리로 말했다.
     
       "어렵지 않지. 일만 끝나면 약속대로 낙인은 풀어줄 테니까."
     
       현아는 잠시 케이를 노려보다가 천천히 몸을 일으켰다. 로라는 
     둘의 이해할 수 없는 대화를 엿듣다가 현아를 부축해주었다.
     
       "고마워. 아, 한가지 부탁할 게 있는데......"
     
       현아가 말했다.
     
       "말하세요."
     
       "아까 저녀석들에게 빼앗긴 칼이 한자루 있어."
     
       "알아요. 저도 칼을 빼앗겼었죠. 좋은 건 아니지만."
     
       "그걸 찾아줘. 그리고 우선 이곳을 빠져나가. 나딘이라는 여자
     는 내가 구해줄테니까."
     
       "그 몸으로요? 원래 나딘님은 내가 경호하는 분이에요. 그 임무
     를 다른 사람에게 양보할 생각은 없어요."
     
       "훗, 충성심이 많은 자는 일찍 죽게 마련이야."
     
       "진작 죽었어야할 몸이었는데, 그분 덕에 살아났소. 그분을 위
     해서라면 죽어도 좋죠."
     
       현아는 그녀의 부축에서 벗어나 혼자서 일어섰다.  케이는 광룡
     도를 뽑아 현아에게 거의 던지다시피 건네주었고, 현아는 겨우 그
     것을 받아들었다.
     
       "따라와라."
     
       현아는 그를 쫓아갔고, 잠시 그들의 뒷모습을 바라보던 로라는 
     매드가 이용했던 위쪽으로 통해있는 돌계단을 향했다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       영어 공부에 대해서.
     
       - 작년 나의 목표는 외화를 자막 없이 보자, 였습니다. 왠지 할 
     수 있을 것 같았고, 그 전까지도 그럭저럭 자막과 배우들의 목소
     리를 매치시킬 수 있어 조금만 더 해도 되겠지 했죠. 최소한 디즈
     니 만화 정도는 할거라고 생각 했는데, 결과는 예전이나 지금이나 
     똑같다는 것이었습니다. 그리고 어제 본 '저수지의 개들' 이라는 
     영화에서 절망했습니다. 들리는 거라고는 '선 오브 비취, 유 아 
     머더 뻐커! 뻑큐... 뻑킹..... 뻑뻑뻑' 등 뿐이었죠. 아무래도 그
     게 한계인가 봅니다.
     
       - 근데 그 영화 제목이 왜 '저수지' 일까......? 마지막 장면이 
     대단히 인상 깊은 영화였다.
     
     

번  호 : 28104
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-23 21:08
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART2    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   2
      
     
     
     
     
       정중한 인질 대접이랍시고 매드가 가져온 의자에 나딘은 앉아있
     었다. 그녀는 끔찍할 정도로 거대한 드래곤의 앞에 애처롭게 앉아
     있는 자신의 모습이 너무나도 왜소하게 느껴졌다.  처음 느닷없이 
     등장한 그 순간에는 기절할 듯이 놀랐지만  기절하기도 쉽지 않았
     다.   놀라는 일만 있으면 기절해버리는 사람들은 정말 편리할 거
     야.
     
       하지만 실제로 아마리온은 드래곤의 일반적인 크기를 하고 있을 
     뿐이었다.  단지 그렇게 느껴지고 있을 뿐이란 걸 그녀도 알고 있
     었다.  그녀는 그 점을 상기시키며 눈물을 참으려 애를 썼다.  그
     래,  그냥 클 뿐이라고. 밟으면 고통을 느낄 새도 없이 날 쥐포로 
     만들만큼만 큰거야.
     
       "실크리너의 딸, 나딘. 맞는가?"
     
       아마리온이 물었다.
     
       "예? 예....."
     
       나딘은 그가 자신에게 '물었다'는 사실에 흠칫 떨었다. 그리고 
     잠깐 동안이지만 자신의 이름을 잊었다는 것을 깨달았다. 매드는 
     그런 나딘의 모습을 보고 킥킥 대고 웃더니 곧 헛기침을 하고 그
     녀에게 물었다.
     
       "아마리온님은 널 죽일 생각이 없으시다. 그러니까 그냥 편하게 
     하라고. 죽일 생각이셨으면 여기로 잡아올 때 이미 죽였지."
     
       "그, 그래서 용건이 뭐죠?"
     
       매드의 비꼬는 반응에 오히려 나딘은 힘을 얻어 말을 꺼냈다. 
     매드는 어깨를 으쓱했고, 아마리온이 말했다.
     
       "그냥 이대로 잡혀있으면 된다. 나머지는 여기 이 매드가 알아
     서 처리해주겠지. 뭣하면 잡아놓은 네 부하를 이용해도 되고."
     
       "로라 말인가요? 로라는 나의 부하가 아니라 동료입니다."
     
       "어찌 됐든! 나는 널 잡고 네 애비인 실크리너 공작을 이용하여 
     전쟁을 일으킬 것이다."
     
       "저, 전쟁?"
     
       나딘은 흠칫 하며 외마디처럼 내뱉었다.
     
       "그렇다. 과거 다트로피아 그랬던 것처럼 이번에는 프론타몬이 
     전쟁을 일으키는 것이다. 그 주축 세력으로 현재 가장 강력한 권
     력을 잡고 있는 실크리너 공작을 이용하려는 거지."
     
       "맙소사, 터무니 없어요."
     
       나딘의 말에 매드가 버럭 소리질렀다.
     
       "무슨 말버릇이냐?"
     
       나딘은 지지 않고 소리쳤다. 드래곤 앞에서 기죽어 있던 그녀의 
     모습은 온데간데 없었다.  아니, 오히려 두렵기 때문에 이렇게 큰
     소리를 쳐서 잊으려는 것인지도 몰랐다.
     
       "터무니 없으니까 그렇다고 하는거에요.  아버지는 전쟁에 대해
     서 아무 것도 모릅니다. 그런 분에게 전쟁을 시켜봤자 이룰 수 있
     는 것은 없어요."
     
       아마리온은 코웃음을 쳤다. 하얀 콧김이 어둡고 서늘한 동굴 안
     에 흐트러졌다.
     
       "인간의 여자는 다른 동물들의 암컷과는 달리 멍청하다고들 하
     더군. 그런 여자들의 말 따위에 내가 귀기울일 거라 생각했나?"
     
       "하! 대체 어떤 멍청이가 그런 걸 가르쳐줬죠?  난 드래곤이라
     면 그런 인간의 관습에서 나타난 편견에 무관할 줄 알았는데. 당
     신 스스로 생각한 게 아닐겁니다. 누구죠?  누가 그런 걸 가르쳐
     줬죠?"
     
       나딘이 자리에서 벌떡 일어나자 아마리온은 눈살을 살짝 찌푸리
     며 매드 쪽으로 고개를 돌렸다. 매드는 아마리온의 시선을 느끼며 
     괜히 책임이 자신 쪽으로 지워지는 것 같아 얼른 나딘에게 반박했
     다.
     
       "당연하지. 여자들이 뭘 안다고?"
     
       "당신이야 말로 뭘 알죠? 말해봐요. 프론타몬의 현재 정세에 대
     해. 그리고 전쟁에 대해!"
     
       나딘이 눈을 부릅 뜨고 매드를 노려보자 매드는 움찔 하며 입만 
     뻐끔뻐끔 했다.
     
       "그, 그런 건......."
     
       "당신이 아마리온에게 그런 걸 가르쳤군요. 여자라고 멍청한 거 
     아니고 남자가 여자보다 더 뛰어난 것도 아니에요.  그런 건 모두 
     사회적인 관습일 뿐이죠.  그 결과로 매드 당신은 로라에게 한 쪽 
     눈을 잃었잖아요."
     
       매드의 얼굴이 시뻘개졌다. 이번에 나딘은 아마리온을 노려보았
     다.
     
       "아마리온 당신은 드래곤의 힘을 가지고 있으니 인간의 힘이 별
     거 아니라고 생각하겠죠?   사실 그럴거에요. 당신은 인간의 군대
     하나 쯤은 우습게 깔아뭉갤 수 있을 지 몰라요. 하지만 전쟁을 유
     도할 지식은 없을 겁니다."
     
       "인간 주제에 감히 드래곤을 상대로 지식을 논하는가?"
     
       "논할 거에요!  당신은, 나를 인질로 잡을 생각을 하는 순간 전
     쟁을 일으킬 자격을 잃은 겁니다. 현재 프론타몬국은 과거의 영광
     스러운 기사단을 재건하여  이제 그란투스 대륙 어디 나라와 비교
     하여도 지지 않을 만큼 강력해졌습니다. 로토 백작님이 이끄는 그 
     군대와 맞부딪힌다면 설혹 당신이라도 무사하지 못할 거에요.  그
     런데 무기창고에 활 하나도 제대로 갖추지 못해 용병을 고용해 쓰
     는 실크리너 백작을 이용하여 전쟁을 하겠다고요? 틀렸어요. 당신
     이 만약 다트로피아를 흉내내어 전쟁을 일으킬 생각을 하고 그 나
     라로 프론타몬을 선택했다면 내가 아니라 프론타몬의 국왕이신 맥
     그린 여왕 폐하를 납치했어야 했습니다. 그리고 로토 백작님을 조
     종했다면 어느 정도 성공했을 겁니다.
     
       아니,  현재 가장 경제력이 강한 실크리너 공작을 선택한 것은 
     틀린 것이 아닐 지도 모르죠.   그러나 그런 경제력을 가지게 한 
     사람은 아버지가 아니라 접니다.  아버지는 이미 가진 게 아무것
     도 없는 노인일 뿐이에요.  당신들은 아버지를 납치해 나를 협박
     했어야 했죠.  그럼 전 틀림없이 프론타몬과 일대의 모든 용병들
     을 고용 하여 프론타몬 왕실을 상대로 전쟁을 했을 겁니다.  자, 
     이제 누가 틀렸고 누가 옳은 지 말해보세요."
     
       나딘의 열변이 끝나고 아마리온과 매드는 잠시 아무 말 없이 있
     었다.  매드는 멍하니 입만 벌리고 그녀의 말을 반도 이해하지 못
     한 채 있었고,  모든 것을 이해한 아마리온은 그녀를 보다가 매드 
     쪽으로 고개를 돌렸다. 그러나 특별히 무슨 명령을 내리거나 하지
     는 않았다. 동굴 안은 잠시 정적에 휩싸였고, 걸어놓은 횃불이 타
     닥타닥 타는 소리만 들렸다.
     
     
     
     
     
     
       바위 뒤쪽에서 나딘의 활약을 몰래 지켜보던 로라는 입모양으로
     만 '예스' 하며 감탄했다.   나딘의 말솜씨는 익히 알고 있었지만 
     드래곤을 상대로 더듬거리지도 않고  말하니 로라는 그녀의  담에 
     질릴 지경이었다.  나딘이 여자로서의 인생만 강요당해 요조 숙녀 
     행세만 했다면  그녀의 저런 놀라운 언별술은 사회의 편견과 억압
     된 관습 속에 묻혀 사라졌을 것이다.
     
       로라는 손에 쥐고 있는 검을 고쳐 잡았다. 현아가 찾아주길 부
     탁했던 검인데 왜 그녀가 자신의 거대한 칼이 아닌 이 검에 그토
     록 신경을 썼는지, 쥐어본 지금에서야 알 수 있었다.  그녀는 이
     제껏 이렇게 좋은 검을 본 적이 없었다.  너무 오래 다듬지 않은 
     흔적으로 칼날이 고르지 못했지만  솜씨 좋은 대장장이가 조금만 
     손본다면 어떤 명검이라도 당해내지 못할 거라는 생각이 들었다. 
     이런 검이라면 저 드래곤의 피부도 상처낼 수 있으리라.
     
       그러나 그런 무모한 짓은 할 생각이 없었다. 지금은 나딘을 구
     해 달아나는 것이 최선이었다. 하지만 어떻게? 로라가 곰곰히 생
     각할 때 나딘이 다시 입을 열어 침묵을 깼다.
     
       "아마리온 당신은 왜 전쟁을 하려는거죠?"
     
       아마리온은 짧은 팔을 들어 턱 근처를 긁적였다.
     
       "전쟁이 재미있어서. 다트로피아가 일으킨 전쟁은 사실 골드 드
     래곤 족인 칼레오네이스의 소행이었다. 그는 드래곤이면서도 그런 
     짓을 했지.  특별히 금기된 사항은 아니지만 드래곤은 그런 짓 잘 
     안하거든. 귀찮으니까. 하지만 나는 재미있을 것 같았다.  그래서 
     하려는거다."
     
       나딘은 어이가 없다는 듯 말했다.
     
       "그럼 고작 재미 때문에 전쟁을 일으킬 생각을 했단 말이에요? 
     당신 혼자의 즐거움을 위해 수천의 생명이 사라지는 것을 보고 싶
     었단 말인가요?"
     
       아마리온은 조금도 망설이지 않고 대꾸했다.
     
       "그래."
     
       미쳤군. 이 드래곤은 미쳤어.
     
       나딘은 속으로 소리질렀다.   사실 그의 얼굴 앞에 대고 소리를 
     빽 질러주고 싶었지만 아직 그런 용기까지는 서지 않았다. 그녀는 
     잠시 잊어버렸던 두려움을 다시 갖었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

번  호 : 28105
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-23 21:09
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 2편 PART3    

          
     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                         제 2 장 : 봉인의 사슬
     
     
                              P A R T   3
      
     
     
     
     
       케이가 손을 대자 특별해보이지 않던 바위 벽이  스르륵 미끄러
     져 옆으로 열렸다. 그는 언제나처럼 현아는 배려하지 않는 속도로 
     앞장서 걸어갔다. 현아는 광룡도를 들고 그의 뒤를 비척거리며 쫓
     아갔다.
     
    "낙인의 강도를 더욱 강하게 한건가? 왜 이렇게 힘들지?"
     
       현아가 물었다. 케이는 한줌의 빛도 없는 어두운 통로를 걸어가
     면서도 전혀 비틀거리지도 않았다. 현아는 거의 감으로만 그를 쫓
     고 있었는데,   가끔 바닥에 튀어나온 돌에 걸려 휘청거리기도 했
     고, 벽에 툭 튀어나온 돌에 어깨를 부딪히기도 했다.
     
       "여긴 나의 땅이니까 당연한 결과다. 그나마 저 녹색의 드래곤
     이 위쪽의 공간을 차지해서 내 힘이 약해진 상태야."
     
       "여기가 너의 땅이라고?"
     
"그렇다."
     
       "붉은 용의 성지라는 이곳의 주인이 너라고?"
     
       "어리석은 인간들이 가끔 그렇게도 부르더군."
     
       "......그럼 넌 드래곤인가?"
     
       짐작은 했지만 그녀는 그것을 확신할 수가 없었다. 그녀는 네루
     미스를 보았을 때도, 시하라를 보았을 때도, 다트로피아의 총사령
     관인 칼레오네이스를 보았을 때도  그들이 인간의 모습을 하고 있
     음에도 드래곤이라는 것을 알았었다.  아니 확신하지는 못했을 지
     언정 최소한 인간이 아닌 다른 존재라는 것을 알았다.  하지만 케
     이는 달랐다. 뭐랄까...... 엄밀히 말해 인간이 아닌 존재라는 것
     은 알았다고 해야했다.  하지만 드래곤도 아니었다. 아무 것도 아
     니었다. 그는 형체만 있는 빈껍데기 같았다. 마치 유령처럼. 그런
     데도 쓰는 마법의 강도의 육체의 힘은 현아와 맞먹을 정도로 강력
     했다.
     
        대체 이 녀석은 뭐야?
     
       현아는 커다란 돌에 정강이를 부딪혀 쓰러졌다. 그녀는 광룡도
     를 떨어뜨리고 바닥에 엎드려 크게 숨을 내쉬었다.  이마에 맺힌 
     식은땀이 흘러 옷을 적실 정도였다. 마냥 앞장서 걷던 케이는 그
     녀가 쫓아오지 않아 다시 돌아와 그녀의 손을 우악스럽게 잡았다.
     
       "이제 거의 다 왔다."
     
       내내 침착하기만 하던 그는  통로 안으로 들어오면 올수록 성급
     해져갔다. 알게 모르게 걸음이 빨라져 현아는 그 걸음을 쫓으려다 
     넘어진 셈이었다. 현아는 거칠게 숨을 내쉬며 그의 손을 뿌리치며 
     나직히 말했다.
     
       "빌어먹을, 대체 언제까지 괴롭힐 셈이야? 급한 일도 아닌 것 
     같은데, 쉬었다 가면 안되나? 낙인을 풀면 더욱 좋고."
     
     "급한 건 네 쪽이지."
     
       케이는 다시 그녀의 손목을 잡았고,  이번에는 강제로 끌어당겼
     다.  현아는 앞으로 넘어졌고, 케이는 마치 물건 다루듯이 현아는 
     질질 끌고 갔다. 현아는 악착 같이 광룡도를 놓치지 않고 잡고 있
     는 것이 한계였다.
     
       '빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을!'
     
       왜 이렇게 됐을까? 고통이 커지고 약자 취급 당해 수치심이 더
     해질수록 그녀의 머리 속에는 한 남자의 얼굴이 그려지고 있었다. 
     그는 레일이었다.  그녀는 이런 순간에 왜레일이 떠올랐는지 모
     르지만 갑자기 그가 보고 싶다는 생각을 했다.   그 녀석이 이런 
     내 모습을 보면 무슨 말을 할까? 일어나시오, 현아. 당신은 강하
     지 않소?  이럴까? 그 약골 자식, 잘 있나 몰라. 닭살 돋게 사랑
     한다는 말이나 지껄이고. 훗, 그 때 대답해줄 걸 그랬나......? 
     어이구, 맙소사. 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는거야?
     
       그녀는 가물가물한 기억 속을 더듬어 올라갔다. 케이에게 끌려
     가며 옷은 찢겨지고 약해진 살갗도 벗겨져 피가 배어나왔지만 그
     녀는 아무저항도 하지 못했다.
     
       그래, 맞아. 광룡도를 들고서도 이렇게 당한 적이 있긴 있었다. 
     십년 쯤 전이었나? 지금 내가 몇 살이지? 3년전에 스물 다섯 정도
     였으니까, 지금은 스물 여덟?  그럼 십년 전은 열 여덟?  아니야, 
     키도 아직 안자랐던 때니까 열 다섯 살 쯤 되었을 때였을거야. 그
     럼 13년? 15년 정도라고 하는게 무난하겠는걸.  자기 나이도 모르
     다니. 과거를 잃어버렸다는 것은 이럴 때 불편하구나.
     
       아마 오크들과 싸울 때였을거야.  그 녀석들은 이상하게 두려움
이란 것도 모르고 달려드니까.  사방에서 도끼에게 내리채였을 때
     는 정말이지 죽는 것 같았지.  광룡도 한번 휘두르지 못하고 대자
     로 뻗어버렸어. 맘씨 좋은 오크족 장로가 호기심으로 살려주지 않
     았다면 지금쯤 이름 모를 오크들의 저녁 식사가 되어 그 녀석들의 
     변이 되었을지도 몰라. 하지만 그 때 싸움 덕분에 1 대 다수의 싸
     움 요령을 익혔었어.  나쁘지 않은 수확이었던거야. 죽을 뻔한 경
     험 치고는.
     
       하지만 이것도 아니다. 내가 광룡도를 쥐고 과거를 잊은 채 싸
     움만 하게된 결정적인 이유랑 같아,  내가 처절하게 패배했던 그 
     때는. 대체 언제였을까? 내가 광룡도를 쥐게 된건.
     
       "여기다."
     
       마침내 케이는 현아의 손을 놔주었다. 현아는 바닥에 엎어진 채
     로 손하나도 깜짝하지 못했지만  곧 고개를 드는 정도는 할 수 있
     었다. 하지만 어두워서 아무 것도 보이지 않았다.
     
       케이는 현아가 자신과 달리 어둠 속을 보지 못한다는 사실을 그
     제야 깨달은 모양인지 마법으로 주위를 밝혔다. 현아는 빛이 번쩍
     하여 눈을 찌르는 순간 자신의 눈을 의심했다.  빛의 구체로 밝혀
     진 자신의 앞에는 거대한 드래곤의 머리가 놓여져 있었다. 붉은빛 
     피부가 빛을 반사하고 있었는데, 눈은 감고 있었다.  두터운 입술 
     사이로 하얀 이가 길다랗게 뻗어나와 있었는데, 마치 오래된 석상
     처럼 이끼가 끼어 있었고,  붉은 비늘 사이 사이에는 곰팡이와 더
     불어 벌레가 집이라도 지은 듯 지저분했다. 턱에는 수염이 자라있
     었는데,  거기에는 이름 모를 풀이 잔뜩 엉겨 있었다.  언뜻 보면 
     드래곤의 머리가 아니라  그냥 단순한 바위 덩어리로 보일 정도로 
     희뿌연 석회 먼지가 잔뜩 쌓여있었고, 설사 드래곤이라는 것은 알 
     수 있다해도 죽은 건지 산건지는 분간하기는 어려웠다. 그 드래곤
     은 숨도 쉬지 않고 있었다.  현아는 감각적으로 알아본 것 뿐이었
     다.
     
       "드래곤?"
     
       현아가 중얼거리자 케이가 대꾸했다.
     
       "그렇다. 인간들이 붉은용의 성지라고 부르게 한 장본인이지."
     
       "그럼 너는 이 드래곤의 뭐지?"
     
       "같은 존재다. 자, 이제 칼을 뽑아라."
     
       "칼이라니?"
     
       현아는 눈을 몇 번 깜빡여 눈앞에 희끗거리는 것을 지웠다.  눈
     꺼풀에 눈곱이라도 잔뜩 낀 것처럼 끈적거렸다. 자세히 보니 드래
     곤의 이마 정중앙에 검은 빛을 띤 검이 하나  깊숙히 박혀있었다. 
     그 검 주위로 마치 핏줄 같은 가는 밧줄이 동여 매여져 있었는데, 
     가끔 살아있는 것처럼 박동했다.
     
       "이걸 뽑기 위해 날 데려온 것이었나?"
     
       "그렇다. 자, 어서."
     
       케이는 더없이 흥분한 얼굴을 했고,  눈에서는 광채가 새어나왔
     다. 현아가 일어날 생각을 않자 그는 또 다가와 그녀의 손을 움켜
     잡아 일으켜세웠다.  현아는 강제로 일어나 천천히 드래곤의 앞으
     로 다가갔다.
     
       "지금 내 힘으로 저런 큰칼을 뽑을 수는 없다."
     
       그것은 드래곤의 머리 크기에 비해서는 크지 않은 칼이지만  인
     간의 시각으로 볼 때는 대단히 큰칼이었다. 광룡도보다 더 컸으니
     까. 그리고 칼이라기보다는 그냥 칼의 모양을 한 검은 막대기라야 
     옳았다.
     
       "그건 상관없다. 네가 빛의 힘을 가졌다면 그 힘만으로 칼은 뽑
     힐 거야. 서둘러.  도마뱀의 꼬리한방에 어깨가 부서지는 인간의 
     몸 따위에 더 이상 있고 싶지 않다."
     
       케이는 말했다.
     
     
     
     
     
     
       로라는 천천히 나딘이 있는 쪽을 향했다.  바위나 석주 같은 엄
     폐물이 많아 매드의 눈을 피해 접근하는 것은 어렵지 않았지만 시
     선이 높은 아마리온에게는 언제 걸릴 지 알 수 없었다. 하지만 다
     행히 아마리온은 나딘과 말싸움을 벌이느라 로라의 모습을 발견하
     지 못하고 있었다.
     
       "그러니까 정리하자면 너를 잡고있을 하등의 이유가 없다는 뜻
     이군."
     
       아마리온은 결론지어 말했다.
     
       "그래요. 그러니 이제 절 보내줘요."
     
       나딘은 지금까지 설전에 마무리를 짓는 요구를 했다. 나딘은 아
     까 했던 이야기를 풀어서도 이야기해보고 전쟁을 일으키기 어려운 
     여러 가지 대륙의 정세에 대해서도 이야기했다.  다트로피아는 전
     쟁 이후 피폐된 백성들의 삶을 추스르느라   또 다시 전쟁을 벌일 
     여유를 갖지 못하고 있고,  판테로는 다트로피아보다 더욱 형편없
     는 재정 운영에 나라 살림이 흔들리고 있다고 말해주었다. 카스티
     아곤 같은 경우에도 그건 마찬가지였다. 최근 계속 되는 식량난으
     로 모두 그 쪽에 관심을 기울이고 있었다. 
     
       아멜루크도 식량난은 마찬가지였는데, 그건 둘째 치고 원래 드
     래곤이 왕의 호위 기사로 있는 곳이라 같은 드래곤으로서 전쟁을 
     일으킬 수 없을 것임을 말했다.  유일하게 식량난을 극복해낸 렌
     시아만이 전쟁을 도발시킬 수 있는 곳이지만,   아직 신생국이라 
     바깥으로 눈을 돌릴 여유는 없을거라는 설명도 덧붙였다.
     
       물론 반드시 그렇다고는 할 수 없었다. 식량이 모자라면 그것을 
     확충하기 위해 이웃나라를 침략할 수도 없고,  신생국이라 할지언
     정 전쟁은 언제나 일으킬 수 있었다.  그러나 그녀는 교묘히 말을 
     돌려 전쟁은 절대 일어나지 않는 것임을  기정 사실처럼 못박아두
     었다. 그러니 이제 아마리온이 포기할 때가 온 것이다. 하지만 세
     상일이 이론처럼 그렇게 쉽게 되지는 않았다.
     
       "무슨 다른 방법이 있겠지. 하지만 지금 너는 내가 전쟁을 일으
     킬거라는 사실을 알고 있으니 살려 보내면 안되겠지?"
     
       아마리온은 당연하다는 듯 말했다.   아마리온의 옆에서 멍청히 
     나딘의 설명을 듣기만 하던 매드가 호쾌하게 웃었다. 일부로 웃는
     다는 것이 확연히 드러났다. 아까 당했던 것에 대한 보복으로.
     
       "제가 죽이겠습니다, 아마리온님."
     
       "그렇게 해라."
     
       아마리온은 귀찮다는 듯 말했다. 매드가 싱글싱글 웃으며 나딘
     에게 다가왔다. 나딘은 떨리는 숨을 길게 내쉬었다.  그 때 바위 
     뒤쪽에 숨어있던 로라가 쏜살 같이 튕겨져 나오며 매드를 뒤쪽에
     서 잡고 칼을 목에 들이댔다.   조용하면서도 빠르게 움직인터라 
     매드는 미처 대처하지도 못했다.
     
       "얌전히 있는 게 좋아, 매드. 이번에는 눈이 아니라 목을 노리
     고 있으니까."
     
       놀란 매드는 긴장하며 구원을 바라는 시선으로 아마리온을 바라
     보았다. 로라도 아마리온을 바라보며 말했다.
     
       "나딘 공녀님을 풀어줘라. 그렇지 않으면 이 녀석의 목숨을 없
     다."
     
       아마리온은 그녀를 바라보더니 콧김을 시익 내뿜었다.
     
       "상관없다. 이제 이 보금자리가 슬슬 지겨워지고 있으니까 여길 
     지키는 인간도 필요없어졌어."
     
       "예?"
     
       가장 놀란 사람은 매드였다.
     
       "아, 아마리온님. 설마 절 버리는 겁니까?"
     
       "인간의 표현을 빌리자면 그렇지."
     
       아마리온은 손가락을 까닥거리며 말을 이었다.
     
       "셋 다 죽으면 되겠군."
     
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 한국 청소년 축구 대표팀이 이탈리아를 꺽은 기념으로 오늘은
     2회분을 올립니다.  킥킥킥, 청소년이 아니라 국가 대표팀이 이겼
     다면 더 기쁠텐데.
     
       - 다크문이 12월달인가에 대여 순위 1 위를 했었더랩니다. 정말 
     기뻤습니다.  근데 왜 베스트 셀러 순위에는 20 위 안에도 못들까
     요?  그럴 때는 영세한 출판사를 탓해보기도 하고 팔리지 않고 읽
     히기만 하는 환타지 소설 자체를 탓해보기도 하며, 팔릴만한 글을 
     쓰지 못하는 저 자신을 탓해보기도 합니다.
     
       - 카르세아린,  마법검,  뉴블, 데로드, 다크문을 쓴 다섯 명이 
     모여술을 사러 간 적이 있습니다. 경배씨가 갑자기 '지금 서점에 
     가서 거기에 책이 꽂혀있는 사람은 술값 내지 말자.' 하는 내기를 
     제의했습니다. 느닷없이 호응하기 시작하는 '자음과모음' 작가들! 
     "우오오, 하자, 하자."   그러나 책이 나온지 얼마 안되는 카인경 
     (뉴블 작가를 우린 그렇게 부른다.  참고로 나는 하뎃경, 다른 사
     람들은 각자 아린경, 펜릴경, 아글경 등으로 모두 불리운다. 여기
     서 가장 심한 욕은, "에잇 카인경 사람!" 이다.)  과 실제 판매량
     이 극히 저조한 나는 극구 반대를 했죠. 하지만 아린경의 막강 파
     워에 밀려 서점에 갔습니다.
     
       - 우르르 몰려 들어오는 이상한 중년들을 이상하게 바라오는 서
     점 주인 아저씨. 그러나 우리는 주인 아저씨를 무시하고, 책이 꽂
     힌 곳에 갔습니다. 그 곳에 꽂힌 환타지는 오직 드래곤 라자와 용
     의 신전 뿐이었습니다. 최근 가장 잘나가는 환타지인 가즈 나이트 
     조차 없었습니다. 허탈한 작가들.
     
       - 그들은 결국 돈을 모여 술을 사기로 했습니다.  (하지만 실제
     로는 아글경이 돈을 냈다.) 보는 사람 숫자와 책 판매량과는 전혀 
     관계가 없는 것이 환타지인가 봅니다. 때문에 환타지 소설은 올해
     가 고비라고 하더군요. 글쎄요, 저야 워낙 비인기 작가다 보니 거
     기에 대해 별로 할 말이 없네요.  책으로 판매가 안되더라도 읽는 
     사람은 얼마든지 있잖습니까?
     
       - 이건 위안이 아니라 제가 글을 쓰는 목적입니다. 후후후. 잡
     담이 길었습니다.
     
     
