  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 268회.


  그로부터 사흘 후, 아르네 영지에서는 카심과 마틸다의 결혼식이 대대적으로 거행되었다. 화려하지 않지만 많은 사람들이 참석한 결혼식이었다. 두 사람 다 이곳 출신이었으므로 모인 하객들 역시 아르네 주민들이 대부분이었다. 외인이라곤 오직 카심 용병단원들밖에 없었다.

  오랜만에 산뜻한 정장으로 차려입은 카심이 웃는 낯으로 하객들을 맞이했다. 아직까지 상처가 아물지 않았지만 그는 조금도 아픈 표정을 짓지 않았다.

  "어서 오십시오. 알프레드 아저씨. 이크! 테레사 아주머니도 오셨군요."

  하객들은 웃음 띤 얼굴로 카심을 축하해 주었다.

  "축하하네. 카심."

  "드디어 자네의 사랑이 이루어졌군. 진심으로 축하하네."

  두 사람의 결합을 축하하러 온 아르네 주민들로 인해 영주 저택은 차마 발 디딜 틈이 없을 정도였다. 전 아르네 주민이 몰려온 것이 아닐까 생각될 정도였다. 카심 용병단원들도 주민들 틈에 끼여 얼굴에 함박웃음을 떠올리고 있었다.

  "자 그럼 결혼식을 거행하겠습니다."

  머리에 붕대를 두른 신관이 찡그린 표정으로 축사를 읽어나갔다. 리치에게 당해 꼬박 이틀 동안 인사불성인 상태로 누워 있던 신관은 깨어난 직후 또다시 결혼식을 주관하게 된 것이다. 신부는 그대로였지만 신랑이 바뀐 결혼식. 그간의 사정을 들은 탓인지 그는 유난히 부드러운 눈빛으로 카심을 쳐다보았다.

  "신랑은 불굴의 투지와 용맹으로 마계마물들과 맞서 신부를 지킨 용감무쌍한 용사요.

  그가 아니라면 감히 누가 마틸다 양의 신랑이 될 자격이 있겠소? 플로렌스 남작.

  그대는 아르네 가문의 마틸다 양을 맞아 평생을 아끼고 사랑할 것을 맹세하겠소?

  "

  "맹세합니다."

  과묵하지만 결연한 대답을 들은 신관이 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "좋소. 그럼 신부에게 묻겠소. 마틸다 양은 플로렌스 가문의 카심을 맞아 아내로써 평생을 함께 할 것을 약속하겠습니까?"

  "기꺼이 그러겠어요."

  신부의 흔쾌한 대답을 들은 신관은 웃는 낯으로 두 사람이 부부가 되었음을 공표했다.

  "이제 두 사람은 부부의 연을 맺었소. 평생동안 아끼고 사랑하며 서로 위해줄 것이라 믿겠소."

  신관의 공표가 끝나자마자 결혼식장은 사람들의 환호성으로 떠나갈 듯 했다.

  와아아아.

  그 이후로 아르네 영지는 꼬박 열흘동안 잔치 분위기 속에 휩싸여 들어갔다. 근위기사 단장의 명령에 의해 아르네 영주의 재산이 쓸 수 없도록 동결된 상태였지만 잔치를 벌이는데 아무것도 문제될 것이 없었다. 영지 주민들이 자진해서 술과 음식을 싸들고 왔기 때문이었다. 그 바람에 참석한 사람들은 꼬박 열흘동안 술독에 빠져 살아야 했다.

  그것은 카심 용병단원들도 예외가 아니었다. 술에 일가견이 있는 용병들이 체력의 한계를 느껴야 할 정도였으니까 말이다. 어제 먹은 술이 미처 깨지도 않은 부스스한 몰골로 또다시 영지 주민들이 건네주는 술잔을 받아 들이키는 그들의 얼굴에는 이제 술이라면 신물이 난다는 듯한 표정이 떠올라 있었다.

  그러나 일행들 중에서 가장 신이 난 이는 카트로이였다. 취하지도 않고 주는 대로 넙죽넙죽 받아먹는 카트로이의 주량에 영지 주민들은 하나같이 눈이 휘둥그레져야 했다. 건네주는 술잔을 단 한 번도 마다하는 경우가 없었다.

  "세상에……. 저렇게 술이 센 사람이 있다니?"

  물론 그들은 상대가 인간이 아니라 드래곤이란 사실을 꿈에도 눈치채지 못했다.

  이렇게 해서 아르네 영지에서 벌어진 잔치는 열흘동안 거행되었다. 거기에 휩쓸리지 않은 자는 단 둘 뿐이었다. 몸이 아프다는 핑계로 방에서 나오지 않은 율리아나와 감시를 위해 파견된 펜슬럿의 근위기사 이렇게 둘 말이다. 기사단장의 인장으로 봉인된 창고 앞에서 근위기사는 입맛만을 다실 수밖에 없었다.

  "어휴. 술 한 잔만 했으면 원이 없겠군."

  하지만 그는 그것을 생각만으로 끝내야 한다는 사실을 잘 알고 있었다. 펜슬럿 근위기사단의 군율은 무척 엄격한 편이었고 임무수행 중에 술을 마신다는 것은 생각할 수조차 없는 일이었다. 아쉽다는 듯 군침을 삼킨 근위기사는 자세를 고쳐 잡았다.

  "상황을 보니 굳이 감시할 필요가 없어 보이지만 그래도 임무는 임무이니……."

  그러나 철탑처럼 버티고 선 근위기사의 뇌리에는 임무를 마친 뒤 술 한잔 들이킬 생각에 부풀어 있었다.



  열흘 동안 성대한 잔치를 치르고 난 뒤 카심을 비롯한 용병단원들은 아르네 영주와 함께 머나먼 여행길에 올랐다. 코르도로 가서 대전사 결투를 마무리짓기 위해서였다.

  그들은 공간이동이란 편리한 마법을 통해 눈 깜짝할 사이에 코르도에 도착할 수 있었다.

  아르네를 대표하는 대전사는 예정대로 미첼이 맡았다. 귀족의 작위를 얻어 자격을 얻은 카심이 직접 해결하겠다는 의견을 냈지만 아직까지 낫지 않은 상처 때문에 결국 미첼이 중임을 맡기로 결정되었던 것이다.

  이렇게 해서 대전사 결투는 시작되었다. 근위기사 단장이 앞으로 나서 결투의 시작을 알렸다.

  "그럼 대전사 결투를 시작하도록 하겠소."

  아르네와 튜드렛에서 선출된 두 대전사는 근위기사 단장의 참관 아래 결투를 시작했다.

  "이미 끝났군."

  연신 다리를 후들거리는 튜드렛 대전사의 모습에 사람들은 싸움이 시작되기도 전에 결과를 예상할 수 있었다. 그들의 예상대로 결투는 시작된 지 채 10분도 되지 않아 판가름이 났다.

  챵챵챵 미첼의 매서운 연속 공격에 정신 없이 방어에만 열중했지만 휴고는 그리 오래 버티지 못했다. 장검과 방패가 차례로 토막 나자 그는 질린 듯한 표정으로 두 손을 번쩍 들었다. 몸통이 두 조각날 지 모른다는 생각에 그는 추호도 머뭇거리지 않았다.

  "하, 항복이오."

  목숨에 대한 집착으로 인해 휴고의 머릿속에서 수치심은 깡그리 사라진 다음이었다.

  튜드렛 영지의 대전사가 항복 선언을 하자 근위기사 단장이 머뭇거림 없이 결투 종료를 알렸다.

  "드디어 승부가 판가름났소."

  어느 쪽이 승리했는지는 기사단장의 발표가 없어도 명백히 알 수 있었다.

  "이럴 수가……."

  너무도 허무하게 끝난 결투로 인해 튜드렛 백작의 얼굴에서 핏기가 사라졌음은 두말할 필요도 없었다. 그의 옆에는 망연자실한 모르세르의 모습도 보였다. 이제 그는 세 명의 애인들에게 작별을 고해야 하는 신세가 되고 말았다. 냉랭한 눈빛으로 그들을 쳐다보던 카르수스 공작이 한 발 앞으로 나섰다.

  "대전사 결투는 아르네 영주의 승리로 끝났소. 약정에 의해 튜드렛 영지는 오늘부터 공식적으로 아르네 백작에게 귀속되었음을 밝히는 바요."

  공표를 마친 근위기사 단장은 근엄한 표정으로 튜드렛 백작을 쳐다보았다.

  "그대는 오늘 자정까지 수레 한 대에 한정된 짐을 가지고 튜드렛 영지를 떠나야 하오.

  오늘 이 시간 이후부터 튜드렛 영지의 관리권은 모조리 아르네 백작에게 넘어갈 것이오.

  "

  "아, 알겠습니다."

  힘없이 대답한 튜드렛 백작은 엉거주춤 몸을 일으켰다. 이제 그에게 남은 것은 오로지 백작이라는 문장 하나 뿐이었다. 지금껏 영지 주민들의 피땀으로 누려왔던 영화는 하루아침에 물거품이 되어버렸다. 당장 내일부터는 가족의 생계를 이어나갈 것을 걱정해야 하는 것이다.

  '내가 미쳤지. 어쩌자고…….'

  보름 전의 결심을 수없이 뉘우쳤지만 이미 엎질러진 물이었다. 튜드렛 백작 부자가 장내에서 사라지고 난 뒤 기사단장은 아르네 영주를 찾아가서 말을 건넸다.

  "아시다시피 아르네와 튜드렛은 상당히 멀리 떨어져 있소이다. 그러니 관리인을 두어 관리하시는 것이 편하실 것이오."

  큼지막한 영지 하나를 얻게 되었지만 아르네 영주는 별반 기쁜 기색을 겉으로 드러내지 않았다.

  "여러모로 신경 써 주셔서 감사합니다."

  "무슨 말씀을……. 이미 선정으로 명망이 높으신 영주시니 튜드렛 영지 주민들도 두 팔을 벌려 환영할 것입니다."

  아르네 영주의 얼굴에 미미한 미소가 떠올랐다. 일국의 공작이자 근위기사단의 총수가 열과 성의를 다해 대하는데 기분이 좋지 않을 수 없었다. 카르수스 공작은 웃는 낯으로 말을 이어나갔다.

  "튜드렛 백작의 학정으로 인해 주민들의 원성이 적지 않은 것으로 알고 있소.

  영주께서 부디 그들을 잘 어루만져 주셨으면 하는 것이 본관의 바램이라오.

  "

  "이를 데가 있겠습니까? 아르네 주민들과 조금도 다름없이 대하도록 하겠습니다."

  "적합한 관리인이 있습니까? 원하신다면 본관이 몇 명 추천해 드릴 수도……."

  아르네 영주가 웃는 낯으로 고개를 가로 저었다.

  "그러실 필요는 없으실 것 같습니다. 저희 가문의 집사가 일 처리를 잘 하는 편이니 중임을 그에게 맡겨도 될 듯 싶습니다."

  말을 마친 영주가 고개를 돌렸다. 그곳에는 늙수그레한 육십대의 노인이 허리를 꼿꼿이 세운 채 서 있었다. 그가 바로 영주 가문의 집사였으며 영주의 아버지 대에서부터 아르네 가문의 대소사를 맡아 처리한 경험 많은 관리인이었다. 아르네 영주는 부드러운 눈빛으로 집사를 쳐다보았다.

  "아무래도 집사께서 튜드렛 영지를 맡아줘야겠습니다."

  "제, 제가요?"

  집사는 깜짝 놀랐다. 튜드렛 영지라면 거의 아르네와 맞먹는 규모를 가진 영지였다.

  그런데 난데없이 이 큼직한 영지를 맡아 관리하라니 집사로서는 어리둥절해 할 수밖에 없었다. 하지만 아르네 영주는 이미 마음을 단단히 굳힌 상태였다.

  "경험 많은 집사가 아니면 그 누가 맡겠습니까? 그러니 부디 맡아 주세요. 아르네를 관리하시던 것과 똑같이 관리하시면 됩니다."

  영주가 그렇게까지 청하는 데에야 더 이상 거절할 도리가 없었으므로 집사는 결국 고개를 끄덕였다.

  "알겠습니다. 한 번 열심히 해 보겠습니다."

  "그러셔야지요."

  아르네 영주는 믿음직스럽다는 듯 고개를 끄덕였다. 가신들 중에서도 가장 물욕이 없고 정직한 집사인지라 믿고 영지를 맡길 수 있었다. 집사의 얼굴을 잠시 쳐다보던 아르네 영주는 몇 가지 당부를 늘어놓았다.

  "도착하는 즉시 주민들의 소작료를 내리도록 하세요. 전임영주의 학정으로 주민들의 삶이 무척 피폐할 테니 소작료를 20%정도로 낮추는 게 좋겠군요. 당장 돈 들어갈 일이 없으니 말입니다."

  아르네 영주의 말에 집사는 깜짝 놀랐다.

  "20%라면 너무 적지 않습니까?"

  "1년에서 2년 정도만 유지하면 될 것입니다. 주민들이 어느 정도 여유를 찾은 뒤에는 아르네와 같은 수준인 30%로 올리면 될 것 같네요. 그리고 창고 속의 재물 중에서 영지를 관리하는데 필요 없는 물건은 깡그리 주민들에게 나눠주세요. 아시겠지요?"

  "말씀대로 거행하겠습니다."

  집사는 알겠다는 듯 고개를 조아렸다. 그 모습을 보고 있던 카르수스 공작은 튜드렛 영지가 머지않아 안정될 것이란 사실을 직감할 수 있었다.

  '다행이로군. 튜드렛 영지에서 올라오던 수많은 민원이 이젠 깡그리 사라지겠어.

  튜드렛은 영주를 무척 잘 만난 거지, 암.'

  시간이 지체된 것을 알아차린 카르수스 공작은 아르네 백작에게 다가갔다.

  "돌아가실 때 공간이동 마법진을 이용하실 수 있도록 궁정마법사를 배치해 놓았습니다. 먼 거리이니 만큼 안전을 위해서 마법진을 이용하시는 것이 나을 겁니다."

  아르네 영주는 공손히 예를 취했다.

  "이렇게까지 마음써 주시니 도저히 몸둘 바를 모르겠습니다."

  "별 말씀을……. 그리고 영지 인수를 위해서 별도의 병력을 차출해 놓겠습니다.

  그들과 동행하면 관리인이 별 무리 없이 튜드렛 영지를 넘겨받을 수 있을 겁니다.

  그럼 본관은 이만 가  보겠습니다. 할 일이 워낙 많아서…….

  "

  "살펴 가십시오."

  카르수스 공작이 근위기사들을 대동하고 사라지는 것을 본 아르네 영주는 고개를 돌렸다. 그곳에는 새로 맞이한 사위가 다정하게 딸의 손을 잡고 서 있었다. 아르네 영주의 얼굴에 미소가 감돌았다.

  "자넨 앞으로 나에게 많이 배워야 할거야. 영지를 관리하는 것이 얼핏 보면 쉬워 보이지만 사실은 상당히 골치 아픈 일이거든……. 신경 쓸 것도 많고."

  카심의 얼굴에도 미소가 떠올랐다.

  "뭐 장인어른께서 하시던 것처럼 하면 되지 않겠습니까? 더도 덜도 말고 딱 그대로만 하겠습니다."

  "내 방식대로 하면 별 문제는 없을 거야. 그건 그렇고……."

  아르네 영주는 돌연 안색을 굳혔다. 비로소 카심의 입장이 생각난 것이다. 그는 드래곤 사냥이 주목적인 카심 용병단의 대장이었다.

  "자넨 앞으로 어떻게 할 생각인가? 저들과 같이 갈 것인가?"

  영주의 말에 카심은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "죄송합니다. 장인어른. 이미 전 대원들과 임무를 완수할 때까지 함께 행동하기로 맹세한 상태입니다."

  "그, 그런가?"

  "제겐 대원들을 통솔해야 할 의무가 있습니다. 하지만 임무를 마친 뒤 반드시 아르네에 돌아올 것을 약속드리겠습니다."

  영주는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "암. 그렇고 말고. 맹세란 것은 극히 중요한 것이지."

  그러나 말과는 달리 영주의 머릿속에는 근심이 가득 차 있었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 269회.


  드래곤 사냥은 형언할 수 없을 정도로 위험한 일이다. 그러므로 혹시라도 카심이 잘못되면 어떻게 하나 하는 걱정이 머리 속에서 떠나가지 않는 것이다.

  "부디 몸조심하도록 하게."

  아르네 영주의 진심 어린 당부에 카심은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "어떤 일이 있어도 돌아올 것이니 걱정하지 마십시오."

  "암. 그래야지."

  고개를 돌린 카심이 마틸다의 얼굴을 들여다보았다.

  "내겐 아직 마쳐야 할 임무가 남아 있소. 마틸다. 날 기다려줄 수 있겠소?"

  마틸다의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

  "언제까지라도 기다릴게요. 이미 10년이나 기다린 걸요? 하지만 너무 오래 기다리게 하면 안 되요?"

  "약속하리다."

  마틸다는 고개를 끄덕이는 카심에게 달려들어 키스 세례를 퍼부었다.

  "어머."

  율리아나는 얼굴이 홍당무가 되어 그 장면을 외면했다. 하지만 다른 사람들은 빙글빙글 웃으며 그 광경을 훔쳐보기 바빴다. 덩치 좋은 패터슨과 헬튼이 눈치 빠르게 달려들어 다른 사람들의 시야를 가리려 했다.

  "뭘 보나?"

  하지만 카심의 덩치가 워낙 당당했기 때문에 완전히 가리기란 한 마디로 불가능했다.

  아쉬운 이별식이 끝나고 카심이 아르네 영주에게 인사를 올렸다.

  "그럼 전 이만 떠나도록 하겠습니다. 목적지로 가려면 이곳에서 출발하는 것이 편할 것 같습니다."

  아르네 영주는 웃는 낯으로 고개를 끄덕였다.

  "그렇게 하도록 하게."

  "죄송하지만 사모님과 영지 주민들에게 인사하지 못하고 떠나게 되어 미안하다고 전해 주시겠습니까? 워낙 시일이 촉박해서 말입니다."

  "걱정하지 말게. 잘 얘기해 놓겠네. 그럼 대원들이 기다릴 테니 어서 가 보게."

  "그럼 전 이만……."

  카심은 묵묵히 몸을 돌렸다. 이미 일행들은 떠날 채비를 모두 갖춰놓은 상태였다.

  마지막으로 마틸다를 한 번 돌아본 카심은 기세 좋게 고함을 질렀다.

  "출발한다. 일단 도보로 펜슬럿 경계를 지난 다음 그곳에서 다음 행선지를 결정하겠다."

  카심의 명령이 떨어지자 용병들은 즉시 이동을 시작했다. 하나같이 배낭이 불룩한 것을 보니 아르네에서 많은 식량을 챙겨 온 모양이었다. 짐을 짊어지지 않은 이는 오직 데이몬과 율리아나밖에 없었다.

  카심 용병단원들은 보무도 당당하게 걸음을 옮겼다. 그 모습을 아르네 영주와 수행원들이 말없이 바라보고 있었다.



  그들의 모습이 시야에서 사라지자 마틸다가 참고 있던 울음을 터뜨렸다.

  "흑흑. 아빠."

  아르네 영주가 말없이 딸의 등을 토닥거려주었다.

  "걱정 말아라. 마틸다. 한없이 믿음직한 녀석이니 반드시 돌아올 것이란다."

  "그건 알지만 그래도 걱정이 되지 않을 수가 없잖아요?"

  "원 녀석도……."

  딸의 등을 부드럽게 쓸어준 영주는 고개를 돌렸다.

  "우리도 돌아간다. 영지를 오래 비울 수 없으니 서두르자."

  수행원들이 부산하게 움직이는 것을 쳐다본 영주는 집사에게 고개를 돌렸다. 그는 일행과 떨어져 튜드렛으로 곧장 가야하는 처지였다.

  "그럼 집사께서는 수고해 주십시오."

  "걱정 마십시오. 영주님. 잘 관리하겠습니다."

  예를 올리는 집사를 뒤로하고 영주 일행은 걸음을 옮겼다. 멀리 보이는 공간이동 마법진에서는 카르수스 공작이 배치해 놓은 궁정마법사가 일행을 기다리고 있었다.




  한나절동안 열심히 행군한 용병단은 마침내 코르도 시내를 벗어날 수 있었다. 인적이 드문 관도로 접어들자 카심이 일행을 멈춰 세웠다.

  "이곳에서 잠시 쉬었다 간다."

  용병들은 별반 지친 기색을 드러내지 않았지만 문제는 율리아나였다. 말을 타고 왔으면서도 그녀의 얼굴에는 피로감이 가득했다. 그 기색을 간파한 카심이 휴식을 지시한 것이다. 짬이 나자 용병들은 생각할 것도 없다는 듯 마나연공에 들어갔다.

  "고마워."

  율리아나에게 물병을 건네는 미첼을 힐끔 쳐다본 카심이 데이몬에게 다가갔다. 때마침 데이몬도 카심을 쳐다보고 있었다.

  "섭섭하지 않은가?"

  "무슨 말씀이신지?"

  "신혼의 신부를 남겨두고 오는 게 말일세. 사실 난 원한다면 자네도 남겨두고 오려고 생각했었지. 힘들게 찾은 자네의 행복을 깨고 싶진 않더군."

  카심의 입가에 빙그레 미소가 스쳐지나갔다.

  "누가 뭐래도 전 대장입니다. 카심 용병단에서 대장이 빠진다는 것은 상상할 수도 없지요."

  데이몬이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "하긴 자네 만한 대장을 도대체 어디 가서 찾을 수 있겠나? 하지만 항상 몸조심해야 할거야. 아리따운 신부를 울리지 않으려면 말일세."

  기이한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보던 카심이 불쑥 한 마디를 내뱉었다.

  "그런데 한 가지 여쭈어볼 게 있습니다."

  "뭔가 말해보게."

  "쉬르나크란 이름은 도대체 어떻게 지으신 겁니까? 악당 이미지가 풀풀 풍기는 것이 상당히 분위기 있는 이름이던데……."

  카심의 말에 데이몬의 눈이 갑자기 퉁방울만해졌다.

  "대관절 그게 무슨 소린가? 쉬르나크라니?"

  "데이몬께서 변장하신 것이 아닙니까?"

  데이몬은 천부당만부당하다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

  "뚱딴지같은 소린 하지도 말게. 내가 어디 할 일이 없어서 그깟 리치 나부랭이로 변장하겠나?"

  데이몬의 응대를 들은 카심의 얼굴에는 걸려들었다는 회심의 미소가 떠올랐다.

  "이상하군요. 현장에 계시지 않은 데이몬께서 어찌 리치의 이름이 쉬르나크라는 사실을 아시고 계십니까?"

  "그, 그건……."

  데이몬은 말문이 콱 막혔다. 자신도 모르게 카심의 유도심문에 넘어간 것이다. 채 말을 잇지 못하고 떠듬거리는 데이몬을 보며 카심은 추리를 계속 이어나갔다.

  "정신 없이 싸움에 열중할 때는 아무것도 생각할 수 없었습니다. 하지만 여유를 되찾고 나서 당시의 일을 떠올려보니 상황이 무척 이상하더군요."

  "………."

  "가장 의심을 가진 점은 엘리트 둠 워리어들이 사용하는 검술이었습니다. 그것들의 검로는 이미 여러 번 대련해 보았던 데스 나이트들과 한 치의 틀림도 없이 동일하더군요. 게다가 튜드렛 백작이 데리고 온 팔라딘들은 정확히 말하자면 저와 거의 실력차이가 없는 자들입니다. 그런 팔라딘 둘을 가볍게 제압한 엘리트 둠 워리어가 저 하날 당해내지 못했다는 것은 상식적으로 이해가 되지 않는 일입니다.

  그것도 넷이나 덤볐지 않습니까?

  "

  "그, 그것은 자네가 목숨을 걸고 싸웠기 때문이 아닐까?"

  카심은 그게 아니라는 듯 고개를 가로 저었다.

  "아무리 목숨을 내놓고 싸운다 하더라고 그 정도 실력차이를 극복할 순 없습니다.

  그리고 상황이 너무 공교롭습니다. 마왕이 100년에 한 번씩 붉은 전갈좌의 여인을 아내로 맞아들인다는 사실은 지금껏 전혀 들어보지도 못한 사실입니다. 게다가 하필이면 결혼식이 벌어지는 순간에 이 일이 벌어진 것과, 때마침 데이몬이 베르하젤의 홀과 드래곤 하트를 제게 맡겼다는 사실은 우연이라 치기엔 너무 앞뒤가 맞아떨어지지 않습니까?

  "

  "………."

  데이몬은 묵묵히 침묵을 지켰다. 어느덧 용병들이 모여들어 그들의 대화를 경청하고 있었다.

  카심은 데이몬을 뚫어져라 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "그래서 전 결론을 내렸습니다. 이 모든 일은 바로 데이몬께서 꾸미신 일이라고 말입니다."

  듣고 있던 데이몬이 조용히 고개를 들어 카심의 시선을 맞받았다.

  "살다보면 반드시 우연의 일치란 것이 있기 마련이지. 내 생각에 이것은 기막힌 우연의 일치인 것 같네. 그 날 내가 자네에게 베르하젤의 홀과 드래곤 하트를 건넨 것은 아마도 자네의 운이 하늘에 닿았기 때문일 거야. 흠. 그리고 리치의 이름이 쉬르나크란 사실은 아르네 주민들 대부분이 알고 있는 사실이야. 난 술판에서 들었기 때문에 알고 있는 것이라네."

  데이몬의 대답은 명백한 부정이었다. 하지만 듣고 있던 카심의 얼굴에는 조금의 표정변화도 없었다. 잠시 후 그의 입술에서 결연한 음성이 흘러나왔다.

  "지금까지 전 데이몬을 위해서라면 결코 목숨이 아깝지 않다고 생각했습니다. 하지만 이젠 그 생각이 조금 바뀌었습니다."

  "…………."

  "이제 전 데이몬을 위해서 웃으며 기꺼이 죽어드릴 수 있습니다. 이것은 제 진심입니다."

  한자한자 또박또박 내뱉는 카심의 다짐에 용병들은 하나같이 숙연해졌다. 묵묵히 듣고 있던 미첼도 동감한다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 그 역시 데이몬에게 큰 은혜를 입은 몸이었다. 하지만 데이몬은 카심의 말에 그리 감명 받지 않은 것 같았다.

  "대장은 보기보단 멍청한 사람이군."

  "………."

  "마땅히 목숨을 바칠만한 사람이 있는데 왜 엉뚱하게 나에게 바치나? 자네 목숨은 엄연히 자네 부인에게 바쳐야 하는 게 아닌가? 그런 소린 하지도 말게."

  퉁명스럽게 내뱉은 데이몬은 벌떡 몸을 일으켰다.

  "날 위해 죽어준다고 하면 내가 기쁠 것이라 생각하는 것 같은데 그것은 명백한 오산이야. 죽은 시신은 동료들에겐 그저 슬픔만 줄 뿐이야. 살아서 동료들을 기쁘게 해 줘야지 죽긴 왜 죽나? 어떠한 상황에서도 목숨만은 소중히 여겨야 해."

  "………."

  "자넨 어떻게 해서든 살아 돌아가서 부인과 행복하게 살아야 하네. 그리니 앞으로 죽는다는 말은 함부로 입밖에 내지 말게. 알겠나?"

  카심의 입가에 미미한 미소가 떠올랐다.

  "그렇게 말씀하셔도 제 결심은 결코 변하지 않습니다."

  "이런 고집불통을 봤나? 자넨 보기보단 외골수로군. 쯔쯔. 못난 사람."

  데이몬은 혀를 차며 휑하니 몸을 돌렸다. 한 쪽으로 걸어가는 데이몬의 뒷모습을 카심을 비롯한 용병들은 형언할 수 없는 눈빛으로 바라보고 있었다.



  한 쪽으로 걸어가는 데이몬의 얼굴에는 한 대 맞았다는 표정이 떠올라 있었다.

  '카심이란 녀석. 역시 눈치 하나는 빠르단 말이야.'

  고개를 절래절래 내젓던 데이몬의 표정이 갑자기 심각해졌다.

  '녀석, 눈치가 조금만 더 빨랐다면 아까운 드래곤 하트를 날리지 않아도 되었는데 말이야. 기껏 소환해놓은 다크 쉐이드를 잃은 것도 아깝고……. 하지만 어쩔 수 없었지. 조금만 늦었다면 나까지도 심각한 타격을 입을 뻔했으니.'

  드래곤 하트를 잃긴 했지만 얻은 게 더 많았기에 데이몬은 억지로 마음을 다잡았다.

  뭔가를 떠올렸는지 그의 입가에 슬며시 미소가 걸렸다.

  '역시 난 악역이 어울려. 진정한 악당만이 악역을 완벽히 소화해 낼 수 있단 말이야.'

  구석자리에 도착한 데이몬은 조그마한 바위 하나를 깔고 앉았다. 몸을 돌리자 용병들이 부산하게 식사준비를 하는 장면이 들어왔다. 카심이 아직까지 자신을 쳐다보고 있었기에 데이몬은 급히 고개를 돌렸다.

  '집요한 녀석이로군. 어쨌거나 잘된 일이지. 녀석이 나에게 해 주는 것을 생각하면 드래곤 하트 하나쯤은 싸다고 볼 수 있지.'

  팔베개를 하고 벌렁 드러누운 데이몬의 머리 위로 산들바람이 스쳐지나가고 있었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 270회.


  식사를 마친 용병들은 앞으로의 행로에 대해 논의를 시작했다. 카심이 미안하다는 듯 제럴드를 쳐다보았다.

  "제럴드. 너에게 미안하게 되었구나. 원래는 테제로스에 가서 네 문제를 해결하려 했는데 아르네에서 일정을 지체하다 보니 도저히 테제로스에 들릴 시간이 없다."

  제럴드는 상관없다는 듯 고개를 가로 저었다.

  "괜찮습니다. 어차피 복수는 제 손으로 해결해야 할 일이니까요."

  "아니다. 너의 일은 곧 카심 용병단 전체의 일. 네 복수는 일단 임무를 마치고 나서 생각해 보자꾸나."

  말을 마친 카심은 데이몬을 쳐다보았다.

  "간택식이 열리는 날이 이제 며칠밖에 남지 않았습니다. 일정을 서둘러야만 시일 안에 도착할 수 있을 것 같습니다."

  "모든 것은 대장이 알아서 하게."

  데이몬의 대답을 들은 카심은 율리아나를 쳐다보았다.

  "이제 저희들은 레이토나까지 쉬지 않고 달릴 생각입니다. 그러니 힘드셔도 좀 참아주셨으면 합니다."

  "알겠어요."

  율리아나의 대답을 들은 카심은 생각할 것도 없다는 듯 몸을 일으켰다.

  "서두르자. 데이몬께서 몸을 혹사시키는 것도 수련의 한 방편이라고 하셨으니 모두에게 도움이 될 것이다."

  "알겠습니다."

  용병들은 두 말도 하지 않고 몸을 일으켰다. 그 모습을 본 카트로이가 급급히 카심을 불렀다. 그의 얼굴에는 근심이 가득했다.

  "나도 달려야 하나?"

  카심은 싱긋 미소를 지었다.

  "괜찮습니다. 카트로이님께서는 데이몬과 함께 오십시오. 아마 마법을 사용하시면 편하게 오실 수 있을 것입니다."

  "그것 정말 다행이로군."

  카트로이는 겨우 가슴을 쓸어 내렸다. 게으른 드래곤에게 달리는 것이 달가울 리가 없었다. 하지만 무정한 데이몬이 또다시 초를 치고 나섰다.

  "네놈은 아무리 봐도 운동부족인 것 같다. 그러니 잔말말고 함께 뛰어! 나도 역시 함께 달릴 테니 말이다."

  카트로이의 얼굴이 팍 일그러졌다.

  "이놈은 어떠한 경우에도 그냥 넘어가는 법이 없다니까……."

  툴툴거리는 카트로이에게 짐짓 인상을 쓴 데이몬은 달리기 편하도록 로브자락을 묶었다. 그 모습을 본 카심이 걱정스러운 표정을 지었다. 노구(老具)인 데이몬이 걱정된 것이다.

  "힘드실 텐데 괜찮으시겠습니까?"

  "체력 하나는 자신 있으니 걱정하지 말게. 달리다 힘들면 마법을 사용할 테니……."

  "아, 알겠습니다."

  고개를 끄덕인 카심이 출발 명령을 내렸다. 하지만 그는 데이몬의 몸이 실은 싱싱한 20대 청년의 것이란 사실을 꿈에도 눈치채지 못했다.

  "출발한다."

  명령이 떨어지자 일행은 일제히 내닫기 시작했다. 율리아나를 태운 말이 기세 좋게 달려나갔고 용병들은 뒤질세라 몸을 날렸다. 데이몬 역시 조금도 뒤쳐지지 않겠다는 듯 열심히 달음박질을 했다. 일행의 후미에서는 카트로이가 연신 투덜거리며 뛰어가고 있었다.

  "정말 고생을 사서하는 놈들이군. 공간이동을 사용한다면 지극히 간단할 것을……."

  일행이 열심히 달려가는 뒤로 먼지구름이 자욱하게 깔리고 있었다.




  크로센 제국의 수도 펠젠틴. 이 거대한 도시는 며칠 후 벌어질 축제 때문에 도시 전역이 떠들썩했다. 크로센 제국을 물려받을 황태자가 아르카디아 전역에서 모인 아가씨들을 맞아 그 중에서 황태자비를 선택하는 날이니 만큼 결코 평범한 날이 될 수 없었던 것이다.

  신부 후보가 왕족에게만 국한되는 것은 아니기 때문에 결혼적령기에 든 펠젠틴의 귀족 아가씨들도 하나같이 곱게 단장한 채 두근대는 가슴을 달래고 있었다.

  "황태자 전하의 눈빛을 한 번만 받아 보아도 원이 없을 텐데……."

  하지만 대다수 귀족 아가씨들의 꿍꿍이는 따로 있었다.

  간택식이 벌어지는 기간 내내 황궁에서는 거창한 무도회가 열린다. 무도회에는 황태자말고도 여러 왕국의 왕족이나 귀족 청년들도 참석했다. 그들은 왕녀를 호위한다는 미명 하에 간택식에 참가하는 것이다.

  그들이 바로 귀족 아가씨들의 목표였다. 크로센 제국보다 작긴 하지만 일국의 왕위를 물려받을 왕족 청년과 연분을 맺을 수 있다면 그녀들로서는 더 이상 바랄 나위가 없었다.

  그것은 간택식에 참석하는 왕녀들도 역시 마찬가지였다. 황태자비로 간택되지 못한다 하더라도 막강한 크로센 제국의 저명한 귀족 자제들과 인연을 맺을 수 있다면 국익에 상당한 도움이 되는 것이다.

  그런 이유로 크로센 제국에서 벌어지는 황태자비 간택식에는 많은 왕국에서 왕녀를 파견해 왔다. 그들을 맞을 채비를 갖추느라 펠젠틴 전체가 떠들썩할 수밖에 없는 것이다.

  그러나 주인공인 황태자는 지금 심사가 그리 좋지 않아 보였다.

  "결국 내가 할 수 있는 선택은 정해졌다는 말이구려."

  눈살을 찌푸린 채 말을 이어나가는 이는 젊은 청년이었다. 칠흑같이 검은 흑발에 새카만 눈동자가 인상적인 청년은 무척이나 수려한 용모를 하고 있었다. 이처럼 짙은 흑발과 눈동자는 아르카디아에서는 쉽사리 찾아보기 힘들다. 그것은 바로 청년이 크로센 대제의 혈통을 정통으로 물려받았다는 사실을 증명해 준다.

  그는 바로 크로센 제국 유일의 황손인 드비어스 황태자였다. 실낱같은 숨결이 붙어있긴 하지만 이미 운명한 것이나 다름없는 발렌시우스 3세의 뒤를 이어 막강한 크로센 제국의 황위를 물려받을 행운아. 갓 스물이 넘어 보이는 나이였지만 눈빛에서 혜지가 빛나는 것을 보니 무척 총명할 것이라 생각되는 청년이었다.

  그의 앞에는 두 사람이 안색을 딱딱하게 굳힌 채 앉아 있었다. 그들 중 왼쪽에 앉아 있는 자는 백발이 성성한 노무장이었다. 강퍅한 얼굴에 아로새겨진 각종 상처들은 그가 지금까지 겪어온 역경을 단적으로 보여주고 있었다. 노인임에도 불구하고 그의 몸에서 풍겨지는 강인함이 전혀 희석되지 않았다.

  그가 바로 윌리엄스 후작이었다. 대륙에서 제일간다는 크로센 기사단의 총수로써 명실상부한 아르카디아 제일의 실력자인 그는 전 대륙을 통틀어 채 다섯 명도 되지 않는다는 그랜드 마스터 중 한 명으로써 인간 세상에 나와있는 유일한 무의 절대자였다. 71세의 고령임에도 불구하고 소드 마스터 1백 여명으로 구성된 크로센 기사단을 아무런 불협화음 없이 끌어가고 있는 거물. 바로 그가 황태자 앞에 앉아 있는 것이다. 윌리엄스 후작은 고개를 끄덕이며 의견을 털어놓았다.

  "그렇습니다. 전하. 현재로써 그 방법만이 전하의 안위를 보전할 수 있는 유일한 방법입니다."

  "아무리 그래도 썩 마음이 내키지 않는구려. 페르슈타인, 그 작자가 우리 가문에 한 짓을 생각하면……."

  "그러나 어쩔 수 없사옵니다. 전하. 지금 그를 제지할 수 있는 방법은 아무것도 없사옵니다. 전하의 안위를 위해서는 오로지 그 방법만이……."

  침통한 어조로 말꼬리를 흘리는 자는 바로 테오도르였다. 네르시스 가문의 양자로써 집정관이라는 중임을 맡고 있는 그가 근위기사 단장인 윌리엄스 후작과 함께 배석하고 있는 것이다. 하지만 정작 당사자인 황태자는 쉽사리 결정을 내리지 못했다.

  "차라리 다른 왕국의 공주를 택하면 어떻소? 펜슬럿이나 테르비아 정도의 강대국이라면 어느 정도 페르슈타인 공작을 견제할 수 있지 않겠소?"

  그 말에 윌리엄스 후작의 안색이 흐려졌다.

  "전하. 송구스럽지만 아마도 힘들 것입니다. 펜슬럿, 테르비아, 테제로스 이 3국이 비록 우리 크로센 제국 다음가는 강대국이라고 하나 페르슈타인 공작의 막강한 힘을 견제하는 것은 한 마디로 불가능합니다. 적어도 두 왕국 이상이 힘을 합쳐야만 조금이라도 가능성을 생각해 볼 수 있습니다."

  후작의 응대에 드비어스 황태자는 낙담한 듯한 표정을 지었다.

  "그 작자의 힘이 그리도 강하다니……."

  "오로지 소신이 제안한 방법만이 황가의 혈통을 무사히 유지할 수 있는 유일한 방법입니다. 아무리 야망에 불타는 페르슈타인 공작이라도 일단 혼인관계로 맺어진다면 더 이상 전하께 위협을 가하지는 않을 것입니다."

  그 말이 끝나자마자 드비어스 황태자의 눈썹이 역팔자로 휘어 올라갔다. 대륙에서 가장 강력한 무력집단의 총수가 발설했으리라곤 짐작조차 할 수 없는 말이었기 때문이었다.

  "황가의 안위를 책임진 크로센 기사단장께서 어찌 그런 맥빠진 말을 하실 수 있소?"

  하지만 윌리엄스 후작은 눈썹하나 까딱하지 않았다.

  "죄송합니다. 하지만 모든 것이 황가를 위한 충절 때문이옵니다. 그러니 부디 용서하십시오."

  그 말을 들은 드비어스 황태자는 맥이 빠졌다. 물론 윌리엄스 후작의 충성심을 의심하는 것이 하등 부질없는 짓이라는 사실은 그도 잘 알고 있었다. 하지만 젊은 혈기 때문에 도저히 자신을 주체할 수가 없었다.

  "내가 진정으로 선택하고자 하는 여인이 누구인가 하는 것은 경이 제일 잘 알지 않소?

  그러면서도 그토록 내 마음을 아프게 해야 하겠소?

  "

  드비어스 황태자의 말에 윌리엄스 후작의 얼굴에 쓸쓸한 기색이 스쳐지나갔다. 하지만 그 표정은 떠오르자마자 흔적도 없이 사라져버렸다.

  "미나를 말씀하시는군요 전하. 하지만 그 아이는 어느 면으로 보아도 전하께는 어울리지 않는 아이입니다. 전하께서 미거한 제 손녀에게 마음을 주심에 있어 신은 차마 몸둘 바를 모르겠사옵니다. 허나 대 크로센 제국의 황태자비 자리는 그 아이가 도저히 감당할 수 없사옵니다."

  "음."

  드비어스 황태자의 얼굴에 침통한 기색이 어렸다. 사랑하는 여인의 조부까지 말리고 들 줄은 몰랐기 때문에 도무지 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그는 묵묵히 사랑하는 그녀를 떠올려 보았다.

  '미나……. 결국 그대를 보내야만 하는 거요?'

  황태자인 드비어스가 미나를 만난 것은 기사학부에서였다. 전통적으로 무를 중시하는 까닭에 크로센 제국의 황위를 물려받을 황손은 의무적으로 기사학부를 수료해야 한다.

  그 때문에 드비어스는 15세가 되던 날 정식으로 기사학부에 입학했다. 형인 알카리스가 의문의 사건으로 실종된 후 그가 유일한 황손이 되었기 때문이었다. 입학 후 황태자가 교관에게서 들은 말은 바로 이것이었다.

  "기사학부에서는 일체의 특혜가 없습니다. 학부생이 왕족이던 귀족이던, 심지어 평민의 아들이라도 일체의 차이가 없는 똑같은 대우를 받습니다."

  그 이후로 꼬박 5년 동안 이어진 학부생활은 드비어스에겐 한 마디로 고통의 나날이었다. 어릴 때부터 책과 시를 좋아해서 학자를 꿈꿔왔던 드비어스에게 기사학부에서의 하루하루는 견디기 힘든 나날일 수밖에 없었다.

  그 때 힘이 되어준 이가 바로 미나였다. 드비어스 황태자보다 1살 연상인 미나는 바로 근위기사 단장인 윌리엄스 후작의 손녀였다. 동기생으로 황태자와 함께 입학한 미나는 마치 자상한 누나처럼 황태자를 세심하게 보살펴 주었다. 그녀 덕택에 황태자는 5년 동안의 기사학부생활을 큰 어려움 없이 마칠 수 있었다고 해도 과언이 아니었다.

  할아버지의 혈통을 이어받은 때문에 미나는 검술에 대단한 재능을 보였다. 노력도 모자라지 않아 그녀는 학부의 평가에서 항상 수석을 독차지할 정도였다. 하지만 드비어스 황태자는 달랐다. 검술에 대한 재능이나 열망이 전혀 없었기 때문에 황태자의 성적은 항상 밑바닥에서 맴돌았다. 그가 원하는 것은 힘겨운 검술수련이 아니라 책을 읽거나 시를 외는 것이었고 그 때문에 황태자는 학부생활 중 여러 번이나 낙제할 위험에 처해야 했다. 그 때 황태자를 도와준 이가 바로 미나였다.

  그녀는 마치 할아버지의 당부를 받기라도 한 듯 황태자의 학부생활을 성심껏 도와주었다. 어려운 검로를 알기 쉽게 풀어 설명해 주는 것은 기본이었고 밤이면 기숙사를 빠져 나와 고된 수련으로 뭉친 황태자의 근육을 풀어주었다. 발각되면 바로 퇴학처리 된다는 위험까지 감수하고 말이다.

  드비어스 황태자가 그녀에게서 받은 도움은 이루 헤아릴 수조차 없었다. 우등생 그룹에 속해있으면서도 불구하고 미나는 항상 황태자와 같은 그룹을 선택했다.

  그리하여 배정된 과제를 주도적으로 맡아 완수했기 때문에 드비어스 황태자는 5년에 걸친 학부생활을 무사히 마칠 수 있게 되었다.

  그 과정에서 사랑이 싹트지 않는다면 말이 되지 않는 법. 마치 누나처럼 자상하게 돌보아주는 미나에게 연정을 느꼈던 황태자는 졸업 후에도 그녀와 계속 만나기를 갈망했다. 하지만 학부생활동안 더없이 다정했던 미나는 그 문제만 거론하면 안색을 싹 바꾸었다.

  "전하와 저는 전혀 다른 길을 걷고 있습니다. 전하는 절대자의 길을, 소녀는 기사의 길을 걸어야 합니다. 그러므로 전 결코 전하의 사랑을 받을 수 없습니다."

  "왜 그래야 하오? 지금 난 한 여인을 사랑하는 남자의 마음으로써 그댈 대하는 것이오."

  이미 할아버지로부터 단단히 주의를 들은 듯 미나는 냉랭하게 황태자의 청을 일축했다.

  "전하와 전 결코 이루어질 수 없는 인연입니다. 전 이미 기사의 길을 걷기로 작정한 몸. 저 말고도 어딘가에 분명 전하와 어울리는 여인이 있을 것입니다."

  그들 두 사람의 사이를 가로막는 것은 그것뿐만이 아니었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 271회.


  기사학부 수료 후 제위를 이어받기 위해 제왕학을 배우기 시작한 황태자와 근위기사의 수련기사로 들어간 미나와는 여간해서는 만날 시간이 없었다.

  하지만 특유의 고집 때문인지 황태자의 마음은 쉽사리 변하지 않았다. 그는 틈나는 대로 미나를 찾아가서 진정을 토로했다. 여러 사람들이 만류했음에도 불구하고 막무가내였다. 그런 그의 정성에 미나도 조금씩 마음이 흔들리기 시작했다.

  드비어스를 황태자가 아닌 한 명의 남성으로 조금씩 인식하기 시작한 것이다.

  그러나 일장춘몽(一場春夢)이라고 어느 날 밤에 상황이 송두리째 바뀌어버렸다.

  "죄송하옵니다. 소녀는 더 이상 전하를 만날 수 없습니다."

  굳은 표정으로 절교(絶交)를 선언하는 미나. 그 모습에 황태자는 그녀가 할아버지인 윌리엄스 후작에게 단단히 주의를 들었음을 알아차릴 수 있었다. 하지만 그는 쉽사리 포기하지 않았다.

  "그럴 순 없소. 세상을 통틀어 내가 사랑하는 여인은 오직 당신 하나 뿐이오."

  "죄송하옵니다. 전하. 절 영원히 잊어주시옵소서."

  그 한 마디를 남기고 미나는 떠났다. 그 이후로 황태자는 단 한번도 미나를 보지 못했다. 윌리엄스 후작이 미나가 섬기는 근위기사에게 오지로의 파견근무를 명했기 때문이었다. 미나 역시 그를 따라 머나먼 오지로 가야 했다. 그녀가 떠나간 것은 지금으로부터 3년 전의 일이었지만 황태자는 아직까지 미나를 잊지 못하고 있었다.

  '미나…….'

  사랑하는 여인을 강제로 떼어놓은 장본인이 바로 눈앞에 있었으므로 황태자에겐 윌리엄스 후작이 한없이 야속할 수밖에 없었다. 그 때의 일이 떠오른 황태자는 참지 못하고 속마음을 내뱉고 말았다.

  "도대체 내가 얼마나 못났기에 공이 그토록 날 멀리하려 하시오? 한 여인을 사랑할 자격도 없는 내가 공들의 충성을 받을 필요가 있긴 한 거요?"

  "그렇지 않사옵니다. 전하."

  대답하는 윌리엄스 후작의 얼굴에는 쓸쓸한 표정이 떠올라 있었다.

  '죄송하옵니다. 전하와 제 손녀가 맺어지는 것이 저라고 어찌 싫겠습니까?. 저 역시 영명하고 사리판단 밝으신 전하가 손녀사위로 한없이 탐난답니다. 하지만 대의를 위해서는 어쩔 수 없는 노릇입니다.'

  생각을 마친 윌리엄스 후작은 은근한 어조로 말을 이어나갔다.

  "페르슈타인 공작의 영애인 셰넌 양은 펠젠틴에서도 손꼽히는 미인입니다. 정숙하고 아리따운 셰넌 양의 자태는 뭇 청년들의 가슴을 설레고 하고 있지요. 본관의 생각에 셰넌 양의 품격이라면 대 크로센 제국의 안주인이 되기에 추호도 모자람이 없을 것 같습니다."

  황태자의 냉소는 계속해서 이어졌다.

  "품격이 아니라 배경 때문이겠지요. 그녀가 페르슈타인 공작의 딸이 아니라면 경들이 날 이토록 압박하지 않았을 테니……"

  "………."

  두 충신들은 묵묵히 침묵을 지켰다. 어찌 보면 이것은 무척 부끄러운 일이었다.

  안위를 지키기 위하여 주군을 힘을 가진 신하의 딸과 맺어주려 노력한다는 것. 이것은 과거 크로센 대제가 살아있을 때라면 상상도 못하는 일이었다. 그러나 막강한 페르슈타인 공작의 세력을 떠올린 테오도르는 억지로 안색을 고쳤다.

  '할 수 없다. 이번 결혼을 성사시키지 못한다면 황태자 전하의 안위를 결코 장담할 수 없으니…….'

  페르슈타인 공작의 세력은 시간이 흐를수록 강대해져가고 있었다. 제국이 보유한 군대의 각급 사단장들 중 거의 전부가 페르슈타인 공작의 명령을 받든다고 해도 과언이 아니었다. 게다가 페르슈타인 공작이 보유한 듀크 나이츠의 힘 역시 시간이 지날수록 기하급수적으로 불어나고 있었다. 후한 봉급과 체계적인 관리 때문에 이미 학부졸업생들은 크로센 기사단보다 듀크 나이츠를 더 선호하는 상황이었다.

  게다가 듀크 나이츠에는 페르슈타인 공작을 추종하는 귀족 자제들이 대거 포진한 까닭에 인맥 쌓기가 용이하다는 이점이 있었다. 그러므로 선택의 자유가 있는 기사학부 졸업생들은 길게 생각하지 않고 듀크 나이츠를 택하기 십상이었다.

  크로센 제국의 수련기사를 꿈꾸는 자는 오로지 검에 모든 것을 건 무골(武骨)들 뿐이었고 지망생의 수는 해가 갈수록 줄어들고 있었다. 그러므로 크로센 기사단의 앞날을 쉽사리 예측할 수 없는 것이다. 이미 듀크 나이츠는 양적인 면에서 크로센 기사단을 추월한지 오래였다. 아직까지 질적인 면에서는 크로센 기사단이 현격한 우위를 점하고 있지만 언제 역전될 지는 아무도 몰랐다.

  '그 우열이 역전되는 순간이 바로 크로센 황가가 끝나는 날이지.'

  테오도르의 얼굴이 급격히 어두워졌다. 이런 방법을 써서라도 황가의 혈통을 이어나가야 한다는 사실이 부끄러웠지만 지금으로써는 달리 방도가 없었다.

  뜻하지 않게 페르슈타인 공작이 넣어온 청혼. 그것은 불과 3년 전에 일어난 일이었고, 황태자비 간택식이 결정된 날 밤에 공작의 심복에 의해 비밀리에 전해졌다.

  -드비어스 황태자와 내 딸 셰넌을 맺어주고 싶소이다. 황태자께 의향이 있다면 부디 간택식에서 내 딸을 간택해 주셨으면 하오.- 짤막한 데다 거드름이 잔뜩 배어있는 서신이었지만 테오도르로써는 쉽사리 보아 넘길 수 없었다. 서신을 받은 테오도르는 즉시 근위기사 단장인 윌리엄스 후작을 찾아갔고 어렵지 않게 의견의 일치를 볼 수 있었다.

  -안위를 위해서는 황가와 헬프레인 가문과의 결혼을 반드시 성사시켜야 한다.- 제 아무리 야망에 불타는 페르슈타인 공작이라도 사위에게까지 위해를 가하지 않을 것이라는 생각에 내린 결정이었다. 집정관 테오도르와 뜻을 같이하기로 한 윌리엄스 후작은 그 즉시 손녀인 미나를 황태자와 떼어놓았다. 때는 둘 사이의 관계가 서서히 무르익어 갈 때였다.

  "하, 할아버지 제발……."

  이미 황태자에게 연정을 가진 미나가 눈물로 호소해 왔지만 대의를 생각한 윌리엄스 후작은 눈썹하나 까딱하지 않고 둘의 사이를 갈라놓았다.

  "날 용서하거라. 황가의 존속을 위해서는 오로지 이 방법밖에는 없구나."

  상황을 가까스로 납득시킨 미나를 황태자와 떼어놓기 위해 윌리엄스 후작은 미나가 섬기는 근위기사를 머나먼 오지로 좌천시켰다. 물론 수련기사인 미나 역시 동행했음은 두말할 나위도 없었다.

  그렇게 일을 모두 처리하고 난 뒤 윌리엄스 후작과 테오도르는 적극적으로 황가와 헬프레인 가문과의 혼사를 추진했다. 각 국 정보국에 은밀히 퍼져나간 소문은 바로 그들의 작품이었다. 게다가 그들은 완강히 거부하는 황태자를 꾸준히 설득하여 간신히 마음을 돌려놓을 수 있었다. 피땀어린 노력 끝에 황태자는 그들에게 거의 설득된 상태였다. 그 사실을 떠올린 테오도르가 때를 놓칠세라 못을 박았다.

  "헬프레인 가문의 셰넌 양은 미모도 뛰어날뿐더러 교양과 예절 면으로 펠젠틴의 영애들 중에서 단연 독보적이라 할 수 있습니다. 제가 만나본 결과 어디 하나 나무랄 데가 없더군요."

  테오도르의 말은 결코 허언이 아니었다. 크로센 제국 제일가는 권력자의 딸임에도 불구하고 셰넌은 결코 교만하지 않고 몸가짐을 철저히 하는 정숙한 규수였던 것이다.

  페르슈타인 공작은 드높은 야망만큼이나 자식교육에는 철저한 인물이었다. 공작의 슬하에는 외동딸인 셰넌 외에 총 세 명의 아들이 있었는데 하나 하나가 결코 평범하지 않은 자들이었다. 마치 범에게서 결코 강아지 새끼가 태어나지 않는 것처럼 말이다.

  통상적으로 고위급 귀족의 아들은 망나니가 되기 쉬운 법이다. 어릴 때부터 주위의 떠받듦을 받고 자라는 데다 물질적으로 풍요하며 또한 가문의 후광에 기댈 수 있기 때문에 자신밖에 모르는 철부지로 자라날 가능성이 농후했다. 하지만 페르슈타인 공작의 생각은 달랐다.

  "매를 아낀다면 자식을 제대로 교육시킬 수 없다. 자식을 나약하게 키우느니 차라리 도태시켜버리는 것이 낫다."

  그의 이 비정하기까지 한 철학으로 인해 그의 세 아들들은 어린 시절부터 엄격하게 자라야 했다. 돈을 마음대로 쓰는 것은 상상할 수도 없었으며 잘못을 저질렀을 경우 혹독한 처벌을 받아야 했다. 심지어 페르슈타인 공작은 가문의 집사나 하인들에게 이런 지시까지 내렸다.

  "내 아이들이 잘못을 저질렀을 경우 꾸짖은 자에겐 후하게 상을 주리라. 그러나 아이들의 잘못을 감싸주거나 그냥 보아 넘긴 자의 경우 엄한 처벌을 각오하라."

  그런 가르침 때문인지 공작의 세 아들들은 하나도 삐뚤게 나가지 않고 훌륭하게 자라났다. 세 아들 모두가 20대 초반에 팔라딘이 될 정도였다.

  특히 큰아들인 크란시아는 듀크 나이츠의 부대장으로써 휘하 기사들의 존경을 한 몸에 받고 있었다. 거기에 헬프레인 가문의 후광은 일체 끼여들지 않았다. 오로지 크란시아 혼자만의 노력으로 이룬 성취였던 것이다. 물론 그것은 외동딸인 셰넌도 마찬가지였다. 당시 귀족 사회에서 흔하게 벌어지는 추문에 셰넌의 이름이 단 한 번도 끼여들지 않은 것만 보아도 알 수 있었다.

  그 때문에 테오도르는 황태자에게 아무 거리낌없이 셰넌을 추천할 수 있었다. 하지만 당사자인 황태자는 결코 내키지 않은 모양이었다. 그는 맥이 빠진 듯 힘없이 내뱉었다.

  "결국 원수의 딸과 혼인해야 하는 것이오?"

  총명한 드비어스는 아버지가 식물인간 상태로 누워있는 이유가 무엇 때문인지 어렴풋이 짐작하고 있었다. 일체의 증거가 없는, 단지 심증뿐이었지만 그는 흉수가 페르슈타인 공작이 확실하다고 생각하고 있었다. 그 때문에 쉽사리 결정을 내릴 수 없는 것이었다. 하지만 그는 자신이 무슨 선택을 해야 하는지를 잘 알고 있었다.

  '가증스러운 페르슈타인을 거꾸러뜨리기 위해서는 어떻게든 살아야 한다.'

  하지만 생각할수록 미나가 떠올라 견딜 수 없었다. 언제나 화장기 없는 맨 얼굴의 전형적인 여검사(女劍士)인 미나였지만 드비어스 황태자에게 그녀는 세상에서 제일 아름다운 여인이었다. 어찌 보면 미나는 유약한 심성의 황태자에게 가장 어울리는 배필이라고 할 수 있었다.

  다소 우유부단한 황태자의 단점을 잘 메꿔줄 수 있는 여인이었으니까, 그러니 이젠 잊어야 할 여인이기도 했다. 그것을 떠올린 황태자는 한숨을 내쉬었다.

  '세상이 그녀와 나의 관계를 전혀 용납지 않는군. 차라리 내가 크로센 제국의 황태자가 아니라 평범한 청년이었다면 그녀와의 사랑을 계속 이어나갈 수 있을 텐데…….'

  물론 총명한 드비어스인지라 그것을 상상으로 끝내야 한다는 사실을 잘 알고 있었다.

  마음을 정한 황태자는 내키지 않는다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "알겠습니다. 경들의 의견에 따라 며칠 후 벌어질 간택식에서 셰넌 양을 선택하겠습니다."

  테오도르와 윌리엄스 후작의 얼굴이 확 밝아졌다.

  "정말 영명하신 판단이십니다."

  그들의 기뻐하는 표정이 마음에 들지 않았지만 황태자는 묵묵히 침묵을 지켰다.

  저들이 저토록 추진하는 혼사가 오로지 자신의 안위를 위해서란 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

  페르슈타인 공작이 지금까지 해 왔던 소행으로 보면 저들은 오래지 않아 자신의 옆을 떠날 것이 분명했다. 뛰어난 검사인 윌리엄스 후작은 모르겠지만 문관인 테오도르 집정관은 십중팔구 숙청될 것이 확실했고 그에겐 막을 힘이 전혀 없었다. 페르슈타인 공작의 힘은 그 정도로 방대했다. 황태자는 암암리에 한숨을 내쉬었다.

  '아, 시조이신 크로센 대제께서 살아나셔서 이 자리에 오신다면…….'

  상념을 마친 황태자는 묵묵히 몸을 일으켰다.

  "황실의 기념관에 잠시 다녀오겠소. 오늘은 왠지 조상님들을 찾아뵙고 싶군요."

  "알겠사옵니다."

  공손히 고개를 숙인 윌리엄스 후작이 눈짓을 했다. 그러자 대기중인 근위기사들이 달려들어 그의 몸을 에워쌌다. 물샐 틈도 없을 정도였다.

  "굳이 이럴 필요가 있을까……."

  못마땅한 눈빛으로 그들을 둘러본 황태자는 느릿하게 걸음을 옮겼다. 그의 뒷모습을 테오도르와 윌리엄스 후작이 착잡한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.





  크로센 황궁에서 멀리 떨어지지 않은 곳에도 상념에 잠겨있는 한 사람이 있었다. 그는 바로 페르슈타인 공작이었다. 뛰어난 지략으로 크로센 제국의 대부분을 장악한 야심가. 야망에 걸 맞는 탁월한 능력으로 수많은 심복들의 진심 어린 충성을 받고 있는 그가 지금 한창 고민에 사로잡혀 있는 것이다.

  "과연 트루베니아의 레드 드래곤이 내 뜻대로 행동해 줄까?"

  레드 드래곤 베르키스에게서 확답을 받았지만 그렇다고 고민이 없는 것은 아니었다.

  우선 인간을 극단적으로 싫어하는 레드 드래곤이 자신의 제의를 순순히 받아들였다는 것부터가 의문투성이였다.

  이미 그는 고문서를 통해 트루베니아에서 벌어진 종족전쟁의 전모를 파악한 상태였다.

  그의 명령에 따라 수백 명의 학자들이 밤을 새워 연구했기 때문에 드래곤들이 전쟁을 벌인 연유는 이미 소상히 밝혀져 있었다. 고민에 잠겨 있는 페르슈타인 공작은 미간을 가늘게 좁혔다.

  "놈은 십중팔구 인간들의 상잔을 통해 아르카디아의 힘을 줄여놓으려는 심산일 것이다. 그렇다면 머지않아 침공이 이루어질 것은 불 보듯 뻔할 터, 아마도 시기는 모든 드래곤들이 수면에서 깨어난 4년 뒤가 되겠지? 그러니 어떻게 해서든 그 전에 정복전쟁을 마무리지어야 한다."

  결코 쉽지 않은 일이었지만 공작에겐 자신이 있었다. 물론 거기에는 분명히 선결과제가 있었다. 9서클의 흑마법사와 그가 거느린 본 드래곤, 데스 나이트가 반드시 자신의 편에 서 주어야 한다는 과제 말이다. 생각에 잠겨 있던 그의 뇌리에 문득 외동딸인 셰넌의 얼굴이 떠올랐다. 그의 눈가에 착잡한 빛이 서렸다.

  '불쌍한 것. 널 어쩔 수 없이 정략결혼 시켜야 하는 아비를 용서해라. 그러나 네 오빠인 크란시아를 제위에 올려놓기 위해서는 부득이 널 희생시킬 수밖에 없구나.'

  레드 드래곤이 공격을 가할 때 그는 딸 셰넌을 황태자의 바로 옆에 머물게 할 계획이었다. 드래곤이 범위 공격을 퍼부을 경우, 그녀가 살아날 확률은 희박했다.

  하지만 공작은 야망을 위해 계획을 강행할 작정이었다.

  외동딸을 잃은 자신을 드래곤을 사주한 원흉이라 여길 사람은 아무도 없을 터였고 예정대로 황태자가 딸과 함께 세상을 하직할 경우 그는 전혀 의심받지 않고 크로센 기사단을 수중에 넣을 수 있다. 물론 그것은 레드 드래곤이 약정대로 행동했을 경우에 생각할 일이었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 272회.


  페르슈타인 공작은 생각해 놓은 전략을 다시 한 번 정리해 보았다.

  "일이 성공리에 끝나면 그 즉시 정복전쟁을 시작한다. 내가 보유한 모든 힘을 결집한 다음 틈을 주지 않고 테르비아를 침공한다. 테르비아의 주력 방어병력을 깨뜨린 뒤 그 즉시 모든 병력을 테제로스로 돌리고 테르비아의 남은 영토를 점령하는 것은 예비사단과 용병단에 맡긴다. 그 기간이 대략 3일이다. 내 계산이 정확하다면 테제로스 역시 3일만에 함락시키고 국왕의 목을 중앙 광장에서 자를 수 있다. 문제는 펜슬럿인데……."

  대륙 전역의 정보를 훤히 꿰고 있는 페르슈타인 공작은 얼마 전 펜슬럿에서 벌어진 일을 잘 알고 있었다. 특히 흑마법사가 속해 있는 용병단의 두 대원이 펜슬럿에서 작위를 받은 일 때문에 페르슈타인 공작은 계획을 적지 않게 변경해야 했다.

  "그 정보가 사실이라면 흑마법사는 대 펜슬럿 전쟁에 투입할 수 없다. 그들에게 테제로스의 잔당을 토벌하는 임무를 맡긴 뒤, 크로센 기사단과 듀크 나이츠를 총 동원해서 최대한 빨리 펜슬럿의 수도인 코르도를 함락시켜야 한다. 아무리 빨리 잡아도 열흘 이상이 걸리겠지만 할 수 없다. 음. 별 수 없이 펜슬럿 국왕만은 살려두어야겠군. 흑마법사의 마음을 계속 잡아두려면 말이야."

  물론 두 명의 용병 정도야 생각할 가치도 없었다. 그들이 제아무리 팔라딘이라 하더라도 페르슈타인 공작의 관점에서는 하찮은 피라미에 불과했다. 문제는 그들이 흑마법사의 동료라는 점이었다.

  "첩보에 의하면 흑마법사는 동료를 상당히 아낀다고 했다. 그러므로 나로서는 어떠한 희생을 치르더라도 그의 비위를 맞출 필요가 있다."

  그는 흑마법사를 회유한 것이나 다름없다고 간주하고 있었다. 왜냐하면 그는 카심 용병단의 목적과 행로를 훤히 알고 있었기 때문이었다. 그것을 떠올리자 공작의 얼굴에 어처구니없다는 빛이 떠올랐다.

  "그런 엄청난 흑마법사가 고작 카르셀의 왕녀를 호위하는 임무를 맡다니……생각보다 호색한 작자인가 보군. 상황을 보니 카르셀의 왕녀에게 흑심이 있다고 밖에 생각할 수 없겠어. 그건 그렇고 용병녀석들은 무척 운이 좋았군. 카르셀 왕녀의 호위를 맡은 때문에 흑마법사의 동료가 될 수 있었으니 말이야."

  이미 그는 카심 용병단 대원들의 신상정보를 훤히 꿰고 있었다. 그것은 썬더버드 용병단의 간부에게 거금을 주고 캐어낸 정보였다.

  "알아낸 바에 의하면 놈들은 하나같이 3류 용병 아니면 애송이에 불과하더군. 그런데 흑마법사는 도대체 어떤 방법으로 그들을 팔라딘으로 키웠을까? 불과 1년 6개월 남짓한 기간에 말이야?"

  모든 것이 흑마법사를 만나보면 해결될 일이라서 공작은 억지로 상념을 지웠다.

  정보에 의하면 그들은 십중팔구 레이토나로 올 것이 분명했다. 그들을 맞기 위해 공작은 이미 다수의 심복을 레이토나에 파견해 놓았다. 일단 만나기만 하면 공작은 어떠한 방법을 사용해서라도 그를 회유할 작정이었다. 설사 그의 앞에서 무릎을 꿇는 한이 있어도 말이다.

  "며칠 뒤가 기대되는 군. 부디 크란시아와 크로비츠가 일을 잘 처리해야 할 텐데……."

  놀랍게도 그는 흑마법사를 영접하기 위해 아들인 크란시아와 듀크 나이츠의 단장인 크로비츠를 레이토나에 급파한 상태였다. 만약 흑마법사가 황태자비 간택식에 참가한다는 확실한 정보만 없었더라도 공작은 직접 가서 흑마법사를 영접할 마음까지 먹고 있었다.

  "일단 그를 열과 성의를 다해 맞아들여야 한다. 지금껏 그 어떤 왕국의 사절단에게도 베푼 적이 없는 융숭한 대접으로……."

  생각을 마친 공작은 창 밖을 쳐다보았다. 밤이 깊은 탓인지 시리도록 눈부신 별빛이 공작의 눈을 파고들고 있었다. 마치 하늘조차도 그의 염원이 실현되기를 갈망하는 것처럼…….




  크로센 제국의 관문도시인 레이토나는 유난히 활기찬 모습을 보여주고 있었다. 1년 전 간택식이 연기될 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 사람들이 모여들어 북적거렸고 그들을 맞기 위한 호객행위도 여기저기서 벌어졌다.

  거리를 나다니는 사람들은 하나같이 화려한 차림새였다. 그들 대부분은 간택식에 참가하기 위해 온 왕녀와 그 수행원들이었다. 짧게는 일주일 전부터 길게는 한달 전까지 도착한 이들 일행들은 레이토나에서 묵으며 제국의 수도, 펠젠틴으로 떠날 때만을 손꼽아 기다리고 있었다.

  "정말 기대되는군."

  왕녀들의 가슴은 부풀대로 부풀어 있었다.  이런 기회가 아니라면 초강대국 크로센 제국의 수도 펠젠틴을 볼 기회가 드물었기 때문이었다.

  그런데 그들 중에 전혀 어울리지 않는 패거리 하나가 끼여 든 것은 왕녀 일행들이 모인 두 번째 무리가 펠젠틴으로 출발하기 몇 시간쯤 전이었다.

  "이크."

  정신 없이 달려오는 패거리를 발견한 사람들은 질겁을 하며 옆으로 비켜섰다.

  달려오는 작자들이 하나같이 먼지를 시커멓게 뒤집어 쓴 몰골이었기 때문이었다.

  행여나 옷에 먼지가 묻을까봐 허둥대는 모습이 정말 가관이었다.

  그 때문에 패거리들이 달려오는 부분은 마치 파도가 갈라지듯 길이 뚫리는 장관을 연출하고 있었다. 워낙 많은 사람들이 모여들었기 때문에 성벽은 훤히 열려 있었고 그 때문에 패거리들은 시내 중심부까지 곧장 달려올 수 있었다.

  히히힝.

  가쁜 숨을 토해내며 한 필의 말이 멈춰 서자 뒤를 따라 달리던 사내들도 하나 둘씩 달리던 것을 멈췄다. 얼굴이 하나같이 먼지로 범벅이 되어 도저히 용모를 짐작할 수 없을 정도였다. 한 사내가 앞으로 나서며 얼굴을 슬쩍 훔쳤다.

  "헉, 헉. 드디어 도착했군."

  먼지가 떨어져나가며 드러난 얼굴은 바로 카심의 것이었다. 그들 뒤로 지칠 대로 지친 대원들이 하나 둘씩 바닥에 주저앉고 있었다.

  "크아아. 죽겠군. 내가 왜 이렇게 달려야 하지?"

  느닷없이 뒤에서 터져 나온 불평은 바로 카트로이의 것이었다. 얼마나 먼지를 뒤집어썼는지 보기 좋던 백발과 백의가 아예 회백색으로 변해 있었다. 평소의 말끔했던 모습은 찾아볼 수도 없었다. 그의 말이 끝나기도 전에 옆에서 퉁명스런 대답이 터져 나왔다.

  "엄살 부리지 마. 임마. 드래곤이면 드래곤답게 체통을 한 번 지켜봐."

  데이몬 역시 몰골이 형편없기는 마찬가지였다. 먼지를 많이 타는 색답게 그가 걸친 검은 로브에는 먼지가 마치 눈처럼 소복하게 덮여 있었다. 얼굴도 마찬가지였다. 잠시 숨을 고른 대원들은 서로의 몰골을 보고 폭소를 터뜨리기 시작했다.

  "후후후. 네 녀석 몰골 좀 보게."

  "임마. 너도 마찬가지야."

  카심 용병단원들은 대로변에 그대로 주저앉아 서로의 얼굴을 가리키며 웃기 바빴다.

  주위 사람들의 시선이 집중되었지만 아랑곳하는 자는 아무도 없었다. 모여든 사람들이 그들을 쳐다보며 수군대기 시작했다.

  "저 사람들은 뭐야?"

  "응? 말 위에 누가 묶여 있잖아?"

  아닌게 아니라 연신 헐떡거리는 말 등에는 누군가가 동아줄로 칭칭 동여매어진 채 늘어져 있었다. 가냘픈 몸매로 봐서 여자로 보였는데 마치 시체처럼 미동도 하지 않았다.

  "참, 그렇지."

  사람들의 시선을 눈치챈 카심이 얼른 말에 다가갔다.

  "으차."

  그는 서둘러 말 위에 실린 시체를 끌어내렸다. 시체(?)의 정체는 다름 아닌 율리아나였고 가슴이 미미하게 뛰는 것을 보니 아직 죽지는 않은 모양이었다.

  그녀가 이런 처지에 놓이게 된 계기는 바로 이러했다. 용병단원들은 꼬박 이틀동안을 죽자고 달려왔고 그런 강행군을 율리아나가 견딜 수 있을 리 만무했다. 말을 타고 있었지만 그녀는 계속해서 힘들다고 칭얼댔다.

  "힘들어요. 조금만 쉬었다 가요."

  하지만 카심으로서는 결코 행군을 늦출 수가 없었다. 시일이 워낙 촉박했기 때문이었다. 결국 그는 데이몬을 찾아가서 상황을 해결해 줄 것을 요청했다.

  "아무래도 안되겠습니다. 율리아나 왕녀님이라도 공간이동을 시켜 주심이……."

  하지만 데이몬은 냉랭하게 고개를 가로저었다.

  "그보다 훨씬 훌륭한 방법이 있지. 슬립(sleep)."

  마나가 재배열되자마자 율리아나는 그 자리에 픽 쓰러져버렸다. 마법의 힘을 이용해서 그대로 재워버린 것이다. 늘어진 율리아나를 보며 데이몬은 의기양양한 표정을 지었다.

  "깨끗하게 해결했지? 그럼 이 계집애를 말 등에 단단하게 묶어. 떨어지면 곤란하니까 말이야."

  데이몬의 기발한 해결책에 카심을 비롯한 대원들은 혀를 내두를 수밖에 없었다.

  하지만 시간이 너무 촉박한지라 용병들을 결국 그녀를 말 등에다 묶을 수밖에 없었다.

  그 상태로 그들은 레이토나까지 쉬지 않고 달려왔던 것이다.

  그 사실을 떠올려 본 카심은 율리아나의 상태를 유심히 살폈다. 솔직히 말해 마구 흔들리는 말 등에 실리고도 무사할 거란 생각은 할 수 없었다. 예상대로 율리아나의 얼굴에 이리저리 멍 자국과 상처가 나 있었다. 흔들리는 말 등에 계속해서 부딪힌 때문인 것 같았다. 특히 묶인 손발 부분은 보기 흉할 정도로 시퍼렇게 멍이 들어있었다. 그 모습을 본 카심은 못 말리겠다는 듯 혀를 끌끌 찼다.

  "허. 참. 데이몬도 정말 사악하십니다. 어떻게 여자에게 이러실 수가……."

  뒤에서 곧 데이몬의 대꾸가 들려왔다.

  "사악하긴 뭐가 사악해? 그러게 누가 칭얼대라고 했어?"

  카심의 얼굴에 근심이 서렸다.

  "그나저나 큰 걱정이군요. 간택식에 참가해야 하는 상황에서 얼굴에 상처가 났으니……."

  "그거야 내 알 바 없지. 솔직히 말해 이 계집애가 간택될 가능성은 거의 없다고 봐야지?"

  심드렁하게 대꾸한 데이몬은 손을 슬쩍 휘저었다. 그러자 율리아나가 눈을 번쩍 떴다.

  순간 그녀의 입술에서 찢어지는 듯한 비명소리가 터져 나왔다.

  "꺄아아악."

  순식간에 사람들의 시선을 집중시킬 정도로 큰 소리였다. 깨어난 율리아나는 정신 없이 온 몸을 주무르며 끙끙 앓기 시작했다. 모습을 보니 통증이 이만저만하지 않은 모양이었다. 카심은 애처로운 눈빛으로 고개를 절래절래 흔들었다.

  "아플 만도 하지. 그냥 타고 왔더라도 온 몸이 뻐근할 텐데, 말 등에 묶인 채 실려 왔으니……."

  혹시나 해서 데이몬을 쳐다보았지만 허사였다. 내심 힐링을 펼쳐주기를 기대했지만 데이몬에겐 그럴 생각이 전혀 없어 보였다. 도리어 이죽거리는 데이몬의 모습에 카심은 쓴웃음을 지어야 했다.

  "앞으로 또다시 칭얼댈 경우 이보다 더 험한 꼴을 당하게 된다는 사실을 명심해라."

  끙끙 앓던 상황에서도 율리아나는 표독한 눈길을 날렸다.

  "두, 두고 봐요!."

  "많이, 많이 두고보도록. 참고로 나더러 두고보자는 사람은 지금까지 셀 수도 없이 많았어."

  짧게 응대한 데이몬은 냉랭하게 몸을 돌렸다. 그러자 카심이 다급하게 데이몬을 잡았다.

  "자, 잠깐만."

  데이몬이 고개를 돌리자 카심이 어색한 웃음을 떠올렸다.

  "그래도 특별한 날이 아닙니까? 얼굴만이라도 힐링을 펼쳐주심이……."

  데이몬은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 가로저었다.

  "싫어. 저 머저리 드래곤 녀석도 있는데 왜 내가 수고를 해야 하나?"

  말을 마친 데이몬은 더 이상 할 말이 없다는 듯 냉랭히 몸을 돌렸다. 그의 등으로 율리아나의 표독스런 눈초리가 마치 화살처럼 와서 꽂혔다. 눈빛으로 사람을 상하게 할 수 있다면 아예 난도질을 칠 수도 있을 것 같은 눈빛이었다.

  머뭇거리던 카심은 결국 카트로이에게 다가가서 난처한 기색으로 부탁을 해야 했다.

  "저, 카트로이님……."

  사정을 들은 카트로이는 다행히 카심의 청을 순순히 들어주었다.

  "그 정도야 어렵지 않지. 힐!(heal)"

  마법의 조종인 드래곤이 시전한 마법이라서 율리아나의 얼굴과 몸에 난 상처와 멍 자국은 순식간에 사라져버렸다. 얼굴이 말끔하게 변했지만 율리아나는 카트로이에게 고맙다는 말도 하지 않았다. 그저 불타는 듯한 눈초리로 데이몬을 노려볼 뿐이었다.

  머쓱해진 카심이 다가가서 주의를 환기시켰다.

  "서둘러야 합니다. 늦으면 참가신청을 받지 않을 수도 있습니다."

  그 말에 율리아나는 고개를 숙였다. 카심을 한 번 쳐다본 율리아나는 묵묵히 걸음을 옮기기 시작했다. 이미 한 번 와봤기 때문에 그녀는 신청장소가 어디인지 잘 알고 있었다. 용병단원들도 조용히 그 뒤를 따랐다.



  먼지범벅이 된 몰골로 일행이 다가가자 사람들은 질겁을 하며 길을 비켜 주었다.

  행여나 부딪혀서 옷에 먼지가 묻는다면 큰 일이 아닐 수 없었다. 그 바람에 일행은 비교적 수월하게 걸음을 옮길 수 있었다.

  그런데 신청장소에 거의 다가갈 무렵 뜻밖의 사단이 생겨버렸다. 옆에 비켜선 사람들 사이에서 갑자기 비웃음 소리가 터져 나온 것이다. 톤이 높은 여인의 목소리인 것을 봐서 간택식에 참가하려는 왕녀의 것으로 보였다.

  "정말 별일이로군요. 간택식이 아무리 개방되어 있는 축제라 하나 저런 허접 쓰레기들까지 참석시키다니 말이에요."

  그리 크지 않았지만 이죽거림은 일행 모두가 들을 만큼 뚜렷이 울려 퍼졌다. 엎친 데 덮친 격으로 호위기사로 보이는 굵직한 목소리까지 일행을 여지없이 모욕했다.

  "글세 말입니다. 보나마나 뭐라도 하나 주워먹으려고 참석한 작자들이겠지요?

  쳐다보지 마십시오. 저런 것들 때문에 왕녀님의 아름다우신 눈이 더럽혀질까 두렵습니다.

  "

  용병들은 쓴웃음을 지었지만 그저 웃어넘겼다. 힘을 얻어 여유가 생겼으므로 하찮은 모욕 정도는 그냥 흘려버릴 수 있었던 것이다. 하지만 문제는 율리아나였다. 이미 데이몬 때문에 열이 있는 대로 받은 상태였으므로 그녀는 급기야 이성을 잃어버리고 말았다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 273회.


  걸음을 멈춘 율리아나는 소리가 들려온 쪽을 노려보며 고함을 빽 질렀다.

  "어떤 빌어먹을 년이야? 혓바닥을 뽑아놓기 전에 당장 나오지 못해!"

  삽시간에 주위가 조용해졌다. 생전 처음으로 들어보는 험악한 상소리에 왕녀들이 일순 어찌해야 할 바를 몰랐던 것이다.

  "차, 참으십시오."

  대경한 카심이 급히 말렸지만 막무가내였다. 카심의 손길을 냉랭히 뿌리친 율리아나는 사납게 눈을 부라리며 사방을 둘러보았다.

  "이런 죽일 년. 나설 용기도 없으면서 뒤에서 호박씨나 까는 너 같은 년이 정녕 허접 쓰레기다."

  율리아나의 상소리는 계속해서 이어졌다. 결국 사람들 사이를 헤치고 일단의 인물들이 모습을 드러냈다. 진득하게 욕을 먹은 탓에 더 이상 참을 수 없었던 모양이었다.

  카심은 못 말리겠다는 표정으로 고개를 절래절래 흔들었다.

  '어휴. 이 사고뭉치는 어딜 가나 문제를 일으키는군.'

  그러면서도 그는 날카로운 눈초리로 나타난 이들의 복장을 유심히 살폈다. 카심의 얼굴에 안도의 표정이 스쳐지나갔다. 찰나의 순간에 상대가 어느 왕국 소속인지 파악한 것이다.

  '다행이로군. 그래도 강대국 왕녀에게 시비를 걸지 않아서 말이야.'

  사람들을 헤치고 나타난 이들은 모두 합쳐 30여명 되어 보이는 무리였다. 중앙에는 제법 아름답지만 상당히 성깔 있게 생긴 여인이 표독스런 눈빛을 뿌리고 있었다.

  옆에는 화려한 갑주를 걸친 십여 명의 잘 생긴 기사들이 서 있었는데 그들의 갑옷에는 남부의 상업왕국인 세르발티 왕국의 문장이 새겨져 있었다.

  인구 20만 정도의 작은 왕국이었지만 상업이 고도로 발달했기 때문에 상당한 부유한 왕국이었다. 세르발티의 왕녀로 보이는 여인은 율리아나를 향해 사납게 눈을 부라렸다.

  "정말 교양이 없는 계집애로군. 어떻게 그런 말을 입에 담을 수 있지? 제대로 교육을 받기나 하긴 한 거야?"

  애석하게도 그녀는 말싸움에 있어서 결코 율리아나의 적수가 되지 못했다.

  "말하는 것을 봐서 대충 짐작했는데 직접 보니 정말 싸가지 없게 생긴 년이로군. 병신 같은 년."

  "………."

  "너 같은 년이야말로 정녕 이곳에 어울리지 않는 년이야. 집에 콕 박혀 사내 뒤꽁무니나 졸졸 따라다닐 것이지 여긴 왜 왔어?"

  생전 처음 들어보는 험악한 욕설에 세르발티 왕녀의 말문은 콱 막힐 수밖에 없었다.

  율리아나는 이판사판이라는 듯 마구 욕설을 퍼부어 댔다.

  "왜? 할 말이 없나 보지? 겁나면 옆에 있는 똥개들이나 한 번 부추겨보지 그래? 똥개 새끼들이 생긴 것 하나는 번드르르 하군."

  세르발티 왕녀의 옆에 서 있던 똥개(?)들의 얼굴이 삽시간에 벌겋게 달아올랐다.

  아마도 상대가 여자가 아니었다면 가차없이 검을 뽑아들었을 터였다. 사내 하나가 이를 부드득 갈며 한 발 앞으로 나섰다. 호위기사들의 우두머리로 보이는 사내였는데 음성을 보아 아까 거든 자가 확실했다. 관자놀이가 불쑥 튀어나온 것을 보니 팔라딘 정도 되는 실력자 같았다.

  "경고하겠는데 지저분한 주둥아리 당장 닥치도록 해라. 우리 왕녀님은 너 같은 하찮은 계집이 감히 범접할 상대가 아니다."

  율리아나에게 퍼부어진 험악한 말에 용병들의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 상대 역시 율리아나를 여지없이 모욕하고 있었다. 하지만 율리아나는 별로 개의치 않은 듯한 눈치였다.

  "얼씨구? 똥개 새끼가 제법 기세 좋게 짖어대는데……."

  율리아나의 시기적절한 대꾸에 주위 사람들이 왁자하게 웃음을 터뜨렸다. 졸지에 짖는 똥개가 되어버린 사내는 참을 수 없는 치욕에 얼굴이 울그락붉그락 했다. 건방진 계집을 당장이라도 일도양단해 버리고 싶은 듯 손이 연신 움찔거리고 있었다.

  "안 돼!"

  그 모습을 본 세르발티 왕녀가 서둘러 둘 사이에 끼여들었다. 이곳에서 사고를 친다면 행여나 간택식에 참석하지 못할 수도 있었기 때문에 그녀는 다른 방법으로 상대를 처리할 결심을 굳혔다. 생각을 정리한 세르발티 왕녀는 타는 듯한 눈초리로 율리아나를 노려보았다.

  "네년도 간택식에 참석하려는 왕녀 신분이냐?"

  "그렇다. 왜? 이제 와서 꽁무니를 빼려고?"

  얼굴이 벌겋게 상기된 세르발티 왕녀는 간신히 마음을 추슬렀다.

  "네년에게 결투를 청한다."

  "뭐라고?"

  "네년은 내 명예를 심각하게 실추시켰다. 따라서 내 대리인으로 하여금 그 대가를 받아내야겠다."

  말을 마친 세르발티 왕녀는 고개를 돌렸다. 율리아나의 욕설로 인해 아직까지 몸을 부들부들 떨고 있는 바로 그 사내였다.

  "오스발 페이런 경."

  사내는 기다렸다는 듯 한 쪽 무릎을 꿇었다.

  "부르셨습니까?"

  "그대를 나의 대전사로 임명하겠어요. 그러니 그대가 내가 당한 모욕에 대해 단단히 대가를 받아내도록 하세요."

  "알겠습니다."

  오스발이라 불린 사내는 즉시 싸울 채비를 갖췄다. 가슴보호대(護心鏡)와 어깨받이를 착용한 사내는 투구를 깊숙이 눌러 쓴 뒤 부하 기사가 건네주는 바스타드 소드를 받아들었다. 그 모습을 지켜본 세르발티 왕녀는 맛 좀 보라는 듯 율리아나를 노려보았다.

  "네년도 대전사를 내세우도록 해라. 나설 자가 없을 경우 네년은 날 모욕한 대가를 목숨으로 치러야 한다."

  듣고 있던 율리아나는 기가 막혔다. 말이 좀 과하기는 했지만 애당초 시비를 건 쪽은 저쪽이 아니던가? 목숨으로 대가를 치르란 말에 눈이 뒤집힌 율리아나는 세르발티 왕녀를 향해 덮어놓고 몸을 날렸다.

  "대리인 따윈 필요 없다. 당사자끼리 직접 한 번 싸워보자."

  순간 한 줄기 싸늘한 검광이 율리아나의 가슴을 향해 쏘아졌다.

  번쩍.

  싸울 채비를 마친 오스발이 회심의 미소를 지으며 날린 공격이었다. 적당한 이유가 있었기에 그의 손속에는 일체의 사정도 들어있지 않았다. 아무래도 죽이려고 작정한 것 같았다.

  "감히 우리 왕녀님을 암습하다니 용서할 수 없다."

  오스발의 공격은 정통으로 율리아나의 앞가슴을 파고들 것처럼 보였다. 그러나.

  쩌쩌쩡.

  산산이 부서진 검편이 우수수 떨어졌다. 율리아나의 앞에는 어느새 먼지로 범벅이 된 인영 하나가 검을 단단히 움켜쥔 채 버티고 서 있었다. 바로 미첼이었다. 그는 용서할 수 없다는 듯 오스발을 날카롭게 노려보고 있었다.

  "이, 이런."

  오스발은 난감한 기색으로 오른 손을 들어올렸다. 거대한 바스타드 소드는 이미 손잡이만 남기고 산산조각이 나 있었다. 대관절 언제 끼여들었는지 기척도 느끼지 못했을 정도로 상대의 몸놀림은 빨랐다.

  "만만히 볼 녀석이 아니로군."

  부하 기사에게 새로운 검을 한 자루 건네 받은 오스발은 바짝 긴장하며 상대의 얼굴을 샅샅이 살폈다. 먼지를 뒤집어 쓴 것만 빼고는 극히 평범한 젊은 애송이였다.



  미첼의 얼굴은 지금 딱딱하게 경직되어 있었다.

  "감히 율리아나의 목숨을 노리다니……."

  비록 율리아나에게 셀 수 없이 당해온 미첼이었지만 그래도 그녀가 죽는 것만은 좌시할 수 없었다. 미운 정이지만 지금까지 함께 지내며 그 얼마나 쌓였던가? 때문에 서슴없이 율리아나에게 살수를 가한 오스발이 결코 곱게 보일 턱이 없었다. 미첼은 오스발의 눈을 똑바로 노려보며 버럭 고함을 질렀다.

  "내가 그녀의 대 전사로 나서겠다."

  말이 끝나자마자 들고 있던 검에서 푸르스름한 선이 자욱하게 뿜어져 나왔다. 선들이 모여들며 검에서 1미터 남짓한 유형의 기운이 형성되자 오스발은 눈이 불쑥 튀어나올 정도로 놀랐다.

  '와, 완성된 오러 블레이드? 그렇다면 소드 마스터란 말인데? 세상에…….'

  완성된 오러 블레이드를 확인한 순간 오스발의 투지는 그대로 꺾여 버렸다. 비록 그가 팔라딘이긴 하지만 소드 마스터에게 맞서 싸울 수는 없는 노릇이었다. 추레한 차림새의 상대가 소드 마스터일 줄은 꿈에도 상상하지 못했기 때문에 그는 주춤 한 발 뒤로 물러섰다. 미첼은 오스발을 잡아먹을 듯한 눈빛으로 날카롭게 노려보았다.

  "당신의 왕녀 역시 내가 모시는 왕녀를 모욕한 것은 마찬가지다. 따라서 내가 널 상대해 주겠다."

  "………."

  오스발의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다. 물론 그에게 소드 마스터와 싸우고 싶은 마음이 있을 턱이 없었다. 어떻게든 상황을 모면하기 위해 열심히 머리를 굴리고 있는데 뜻밖에도 누군가가 끼여들어 도움을 주고 있었다.

  "이번 일은 제가 한 번 해결해 보고 싶군요."

  깜짝 놀란 미첼이 고개를 돌리자 제럴드의 굳은 얼굴이 눈에 들어왔다. 율리아나가 공격받은 일 때문에 잔뜩 화가 난 듯 얼굴이 벌겋게 상기된 모습이었다.

  '그렇군. 녀석의 좌수검법이라면…….'

  미첼은 길게 생각하지도 않고 뒤로 물러났다. 제럴드의 실력이라면 충분하다고 생각한 것이다.

  "조심해라. 그래도 명색이 팔라딘이니……."

  "알겠습니다."

  오스발의 얼굴에는 희색이 만연했다.

  '정말 다행이로군.'

  걱정했던 소드 마스터가 뒤로 빠지고 웬 애송이가 그 자리에 끼여든 것이 오스발에겐 여간 반갑지 않았다. 혹시라도 상대에게 숨은 실력이 있을지 몰라 오스발은 애송이의 모습을 샅샅이 살폈다. 솜털이 보송보송한 것이 채 스물이 되어 보이지 않는 소년이었고 걸음걸이가 어색한 것을 보니 십중팔구 절름발이 같았다.

  "내가 율리아나 왕녀님의 대전사로 나서겠소. 동의하시오?"

  오스발은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 용기가 가상해서 내가 친히 상대해 주겠다."

  그는 천만다행이라는 표정으로 자세를 고쳐 잡았다. 그것을 보아 승리는 이미 따 놓은 당상이라 생각하는 것 같았다. 율리아나는 잠자코 그 모습을 지켜보고 있었다.

  제럴드가 익힌 좌수검법의 위력이 상당히 궁금했던 모양이었다. 때를 놓칠세라 세르발티 왕녀가 잽싸게 결투 시작을 알렸다.

  "그럼 결투를 시작하겠다. 물론 결투로 인한 사상에 대해서는 피아에 어떠한 책임이 없다는 것을 밝히는 바다."

  그녀의 얼굴에는 오스발이 소드 마스터와 싸우지 않게 되어 다행이라는 표정이 역력히 감돌고 있었다. 율리아나는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "좋다."

  이렇게 해서 뜻하지 않은 대전사 결투가 시작되었다. 율리아나의 대전사를 맡은 제럴드는 마음을 차분히 가라앉히며 상대를 노려보았다. 가죽갑옷 외에 아무런 갑옷을 걸치지 않은 상태로 제럴드는 방패를 들어 몸을 살짝 가리고 있었다.

  풀 플레이트 메일을 빈틈없이 차려입은 상대와 무척이나 대비되는 모습이었다. 그 상태로 제럴드는 묵묵히 데이몬의 조언을 머리 속에 새겨 넣었다.

  -좌수검법은 공격 방면이 뛰어난 반면 방어에 있어서는 어느 정도 약점을 가질 수밖에 없다. 너는 그 약점을 방패를 능숙하게 다룸으로써 극복해야 한다. 또한 방패를 잘 사용하면 네 공격시점을 적에게 노출시키지 않는 장점이 있다.- 제럴드에겐 충분히 자신이 있었다. 미첼에게서, 그리고 데스 나이트들에게서 방패를 이용한 공격과 방어법을 충분히 교육받은 상태였고 거듭되는 대련으로 인해 기술은 완벽하게 몸에 배어 있었다. 그러니 상대가 팔라딘이라 하더라도 전혀 두려워할 필요가 없는 것이다. 게다가 상대는 자신을 현저히 얕잡아보고 있다. 그것 하나만 감안하더라도 이것은 이미 끝난 승부나 다름없었다.

  '후후후. 무모한 절름발이 녀석.'

  예상대로 오스발은 제럴드를 완전히 얕잡아보고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 덩치에 있어서 두 배에 가까운 차이가 나는 데다 착용한 갑옷의 수준 역시 비교조차 할 수 없었다. 승부를 빨리 종결지어야겠다는 생각에 그는 선제공격에 들어갔다.

  "이야아압."

  거대한 바스타드 소드가 맹렬한 파공성을 흘리며 제럴드의 왜소한 몸을 양단해 들어갔다. 장검의 표면에는 은은하게 오러 블레이드가 맺혀 있었다. 상대의 몸을 방패와 함께 단칼에 쪼개버릴 생각인 것이다. 하지만 상대는 가볍게 몸을 날려 공격을 피해냈다. 물 흐르는 듯 자연스럽게 피해내는 모습에 오스발은 조금이나마 경각심을 가질 수밖에 없었다.

  '제법이로군. 과감히 나선 것을 보니 한 수가 있기는 하군.'

  오스발은 병기의 이점을 최대한 살려야겠다고 생각했다. 그가 들고 있는 바스타드 소드는 상대의 검보다 족히 한 배 반 이상 길었다. 다시 말해 자신의 공격이 상대에게 미치는 반면 상대의 공격은 자신에게 미치지 못할 공산이 컸다. 그 사실을 떠올린 오스발은 몸을 빙글 돌리며 검을 맹렬히 휘두르기 시작했다.

  휘이이잉.

  원심력을 최대한 이용한 연환공격이 제럴드의 상단과 중단, 그리고 하단을 연속해서 노렸다.  그의 장검에는 일격에 방패를 두 조각 내버릴 듯한 힘이 실려 있었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 274회.


  하지만 제럴드는 별다른 대응 없이 그저 피해내기만 했다. 마치 완벽한 순간을 노리는 독사와도 같은 모습이었다. 그 모습에 오스발은 와락 부아가 치밀었다.

  "이런 생쥐 같은 녀석."

  그는 휘두르는 검에 더욱 힘을 불어넣었다.

  쾅, 쾅, 쾅.

  거대한 바스타드 소드가 사방을 종횡무진 내려찍었다. 반드시 한 번은 걸릴 것이란 생각에 오스발은 제럴드를 마구잡이로 몰아붙였다. 마치 일체 피할 틈을 주지 않겠다는 듯한 모습이었다. 오스발의 예상대로 제럴드가 피할 방위는 점점 차단되고 있었다.

  마침내 견디지 못한 듯 제럴드가 방패를 들어 바스타드 소드에 마주쳐가자 오스발의 입가에 맺힌 미소가 짙어졌다.

  "이야아압."

  그는 기다렸다는 듯 혼신의 마나를 검에 불어넣었다. 바스타드 소드가 상대의 방패에 닿는 순간 오스발은 버럭 고함을 질렀다.

  "끝났다. 애송아."

  하지만 상황은 결코 오스발의 예상대로 돌아가지 않았다.

  꽝.

  굉음이 터져 나왔지만 단박이라도 두 조각 나버릴 것처럼 보였던 방패는 부서지지 않았다. 도리어 오스발의 바스타드 소드가 허공으로 퉁겨져 올라갔다. 상대의 기술에 의해 검에 실린 힘이 허공으로 분산되어버린 것이다.

  "이, 이럴 수가?"

  공격이 실패한 것을 느낀 오스발은 눈이 툭 튀어나올 정도로 놀랐다. 하지만 거기까지가 오스발이 생각할 수 있는 전부였다.

  "끄으."

  섬뜩한 느낌이 목줄기를 파고드는 것을 느낀 오스발은 맹렬히 몸부림을 쳤다. 하지만 이미 경동맥은 목뼈와 함께 절단된 다음이었다. 오스발의 공격을 허공에 흘려보낸 제럴드는 지체 없이 반격을 가했다. 일격필살의 좌수검법이라 제럴드의 검은 상대의 가장 치명적인 급소를 정통으로 파고 들어갔다. 오스발이 전혀 예상하지 못했던 경로를 따라 말이다.

  쨍그렁.

  바스타드 소드가 맥없이 땅에 떨어졌다. 제럴드가 검을 뽑아들자 오스발의 몸은 마치 술 취한 사람처럼 마구 비틀거렸다. 목을 감싼 손아귀 사이로 핏줄기가 간헐적으로 분출되었다.

  푸슛, 푸슛.

  화려한 갑옷을 선혈로 물들이던 오스발은 결국 견디지 못하고 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 목이 기괴한 각도로 꺾인 것을 보니 즉사했다는 것을 한 눈에 알 수 있었다.



  사위는 삽시간에 조용해졌다. 결코 상대가 되어 보이지 않던 왜소한 애송이가 두 배가 넘는 덩치를 가진 팔라딘을 꺾은 충격은 그 정도로 컸다. 특히 세르발티 왕녀가 받은 충격은 상상을 초월할 정도였다. 승리를 확신했던 터라 오스발의 죽음이 섣불리 믿어지지 않는 것이다.

  "어, 어떻게 이런 일이……."

  떠듬거리며 어쩔 줄 몰라하는 세르발티 왕녀에게 율리아나가 의기양양한 모습으로 다가갔다.

  "이번 대전사 결투는 나의 승리인 것 같군."

  "……."

  "원래는 네년을 단단히 골탕먹이려고 마음먹었지만 호위기사를 잃었으니 너그럽게 용서해 주지. 앞으론 주제넘게 나서지 말도록 해라. 네년이 가만히 있었다면 불쌍한 네 호위기사가 죽지 않았을 것 아냐?"

  율리아나의 말에 모멸감을 느낀 세르발티 왕녀는 몸을 부르르 떨었다. 곱게 자라왔던 그녀가 어찌 이런 모욕감을 느껴 보았으랴? 하지만 패배한 것이 사실이었기 때문에 그녀는 일언반구 대꾸조차 하지 못했다. 그녀가 묵묵히 침묵을 지키고 있는데 갑자기 일단의 인물들이 모여들었다.

  복색을 보니 레이토나의 경비병들 같았는데 하나같이 중무장을 하고 있었다. 그들은 굳은 표정으로 바닥에 널브러진 오스발의 시체를 훑어보았다. 그들 중 우두머리로 보이는 병사 한 명이 날카로운 눈초리로 율리아나를 쳐다보았다.

  "결투입니까?"

  그의 말에 율리아나는 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 저쪽에서 먼저 결투를 청해왔어요."

  둘을 번갈아 쳐다본 병사는 딱딱하게 안색을 굳혔다.

  "비록 결투였다고 하지만 사람이 죽은 이상 조사를 받으셔야 합니다. 그러니 저희를 따라오십시오."

  그 말에 카심이 난처한 듯 앞으로 나섰다.

  "그건 조금 곤란한 것 같소. 우린 아직까지 간택식에 참가신청을 하지 않았소이다.

  아시다시피 시간이 무척 촉박하지 않소?

  "

  하지만 병사는 전혀 뜻을 굽히려 하지 않았다.

  "이곳은 엄연히 크로센 제국의 영토, 따라서 이곳에서는 우리의 법을 따라야 합니다.

  강제로 모시기 전에 순순히 따라오십시오.

  "

  카심의 얼굴에 곤혹감이 어렸다. 조사를 받으러 간다면 참가 신청을 할 시간이 없었기 때문이었다. 그 모습을 지켜보던 세르발티 왕녀는 무척 고소하다는 표정을 지었다.

  왜냐하면 그들은 이미 참가신청을 해 놓은 상태였기 때문에 조사를 받아봐야 조금 늦게 출발할 뿐 아무것도 걸릴 것이 없었다.

  '호호호 그것 참 깨소금맛이로군. 잘 되었어.'

  병사 우두머리는 매서운 눈빛으로 어쩔 줄 몰라하는 카심과 율리아나를 노려보았다.

  '백주대낮에 시가지 중심부에서 소란을, 그것도 황태자비 간택식이 열리는 시기에 살인을 하다니 감히 본국을 무시해도 유분수지.'

  묵묵히 지켜보던 데이몬이 불쑥 끼여들었다.

  "이것 봐 대장. 내가 해결할 테니 자넨 율리아나를 데리고 참가 신청을 하게."

  "그, 그래도 되겠습니까?"

  "아무 걱정하지 말게."

  둘의 대화를 들은 병사 우두머리는 기다렸다는 듯 검 손잡이를 움켜쥐었다.

  "말이 통하지 않는 작자들이로군. 당신들을 체포하겠소."

  그러나 달려들려던 병사들의 발걸음은 일시에 멈춰졌다. 데이몬이 짤막하게 내뱉은 한 마디 때문이었다.

  "우린 카심 용병단원들이라네. 카르셀 왕녀를 경호하는 임무를 맡고 있지."

  그 자리에 얼어붙어 버린 병사 우두머리가 믿을 수 없다는 듯 떠듬떠듬 내뱉었다.

  "저, 정말입니까?"

  "원한다면 증거를 보여줄까?"

  "아, 아닙니다."

  병사들은 생각할 것도 없다는 듯 부동자세를 취했다. 지금껏 귀가 닳도록 들은 상부의 지시가 떠올랐기 때문이었다. 그들의 지휘관 역시 페르슈타인 공작의 심복이었다.

  -카심 용병단원들을 만날 경우 최상의 예의로써 접대하기 바란다. 만약 실수를 하는 자가 있다면 군율에 의해 엄한 처벌을 받을 것이다.- 몸을 부들부들 떨던 병사 우두머리는 허리를 직각으로 꺾었다.

  "실례가 많았습니다. 감히 몰라본 저희들을 용서하십시오. 실례가 되지 않는다면 저희들이 정중히 모시겠습니다."

  설사 이들이 카심 용병단을 사칭하는 자들이라 하더라도 어쩔 수 없는 노릇이었다.

  카심 용병단원들로 짐작되는 이들에게 결례를 한다는 것은 한 마디로 목이 달아나는 지름길이었다.

  사실 병사들은 상당히 울화가 쌓여 있던 상태였다.

  워낙 많은 사람들이 레이토나에 모여들었기에 치안 유지가 벅찰 수밖에 없었고 거듭되는 격무에 극히 지친 상태였다. 때문에 누군가가 소란을 피우기만을 손꼽아 기다리던 판국이었다. 그들을 본보기로 삼아 모여든 사람들에게 경각심을 주려는 것이 바로 그 이유였다. 그런 상황에서 결투가 벌어져 사람이 죽었으니 그들로써는 반가울 수밖에 없었다.

  그런데 하필이면 소란을 피운 당사자가 카심 용병단이라니……. 병사들이 최근 들어 가장 많이 들어본 말이 카심 용병단을 대했을 때의 대처요령이었기에 그들은 두말도 하지 않고 일행을 안내했다.

  "저희들이 신청장소까지 안내해 드리겠습니다."

  용병대원들은 하나같이 어안이 벙벙해할 수밖에 없었다. 조금 전까지만 해도 당장이라도 달려들 것처럼 험악하게 대하던 병사들의 태도가 갑자기 180。 바뀌어 버리니 이상하지 않을 수 없었다.  그것은 세르발티 왕녀도 마찬가지였다.

  "조, 조사를 받아야 하지 않나요?"

  그 말에 병사 우두머리가 그녀를 힐끔 쳐다보았다.

  "조사는 없소. 이 분들은 우리가 맞아들여야 할 최고의 귀빈이라오. 당신들은 운이 좋았다고 생각하시오. 이분들 덕분에 조사를 받지 않아도 되니 말이오."

  말을 마친 우두머리는 휘하 병사들에게 명령을 내렸다.

  "길을 열어라. 이분들을 최대한 빨리 간택식 신청장소로 모셔야 한다. 그리고 한 명은 먼저 가서 영접할 채비를 갖추도록 상부에 보고하도록 하라."

  "알겠습니다."

  가벼운 갑주를 걸친 병사 하나가 서둘러 몸을 날렸다. 병사 우두머리는 그 모습을 보지도 않고 다시 한 번 허리를 꺾었다.

  "저희들을 따라오십시오."

  용병들은 당혹한 기색으로 뒤를 따를 수밖에 없었다. 오직 데이몬만이 상황을 익히 짐작했다는 듯 입가에 미소를 짙게 떠올리고 있었다.

  '페르슈타인이란 녀석, 몸이 달긴 달았나보군.'




  신청장소에 도착한 용병들은 한 번 더 놀라야 했다. 그들을 맞아들이는 자의 신분이 상상 이상이었기 때문이었다. 얼굴에 한껏 웃음을 떠올린 채 달려나온 자는 화려한 갑주를 걸친 중년의 기사였다. 그의 뒤로 결코 평범해 보이지 않는 기사들이 죽 늘어선 것을 봐서 신분이 어느 정도인지 짐작조차 가지 않았다.

  "어서 오십시오. 전 페르슈타인 공작전하의 직속 기사단인 듀크 나이트를 책임지고 있는 크로비츠 폰 아멘가드라고 합니다. 레이토나로 오신 것을 진심으로 환영합니다."

  "듀, 듀크 나이츠의 총수시라고요?"

  그의 소개에 카심은 깜짝 놀랐다. 물론 그가 듀크 나이츠에 대해 모를 리가 없었다.

  크로센 기사단의 뒤를 이어 아르카디아 제 2의 위치를 차지하고 있는 강력한 무력집단 듀크 나이츠. 그곳의 총수가 친히 자신들을 영접 나온 것이다. 하지만 그것은 약과에 불과했다. 뒤이어 한 젊은 기사가 자기 소개를 하자 카심은 아예 패닉상태에 빠져버렸다.

  "안녕하십니까? 제 이름은 크란시아 폰 헬프레인입니다. 저는 현재 듀크 나이츠의 부대장을 맡고 있습니다."

  "서, 성이 헬프레인이라면……."

  이해를 돕기 위해 크로비츠가 소개를 덧붙였다.

  "그는 페르슈타인 공작전하의 첫째 아드님입니다. 저희 듀크 나이츠에서 없어서는 안될 인재이기도 하지요."

  카심은 말을 잊었다. 듀크 나이츠의 총수도 모자라서 페르슈타인 공작의 아들까지 자신들을 맞이하기 위해 레이토나로 파견되다니……. 채 말을 잇지 못하는 카심을 대신해서 데이몬이 한 발 앞으로 나왔다. 그의 얼굴엔 다소 가식적인 미소가 떠올라 있었다.

  "이거 반갑소이다. 이처럼 쟁쟁하신 분들이 우리를 마중 나오시다니 정말 고맙기 짝이 없구려."

  데이몬을 보자 크로비츠와 크란시아의 눈빛이 갑자기 빛났다. 의문에 쌓인 미지의 흑마법사가 드디어 그들 앞에 모습을 드러낸 것이다. 흑마법사만 가세한다면 그들의 앞길에 거칠 것이 없었기에 그들은 한껏 긴장할 수밖에 없었다. 우선 그들은 데이몬에게 최대한의 경의를 표했다.

  "만나 뵙게 되어 필생의 영광입니다."

  "전 대륙에 자자하신 위명을 떨치신 분을 이렇게 만나 뵙게 되다니 몸둘 바를 모르겠습니다."

  미리 예상했다는 듯 데이몬은 한껏 거드름을 피우며 응대했다.

  "영광이라니 나 역시 기분이 무척 좋소이다."

  말을 마친 데이몬은 고개를 돌려 율리아나를 쳐다보았다. 아직까지 분이 풀리지 않은 듯 그녀는 눈에 쌍심지를 켠 채 데이몬을 노려보고 있었다. 데이몬은 모르는 척 너스레를 떨었다.

  "아시다시피 우린 카르셀 왕녀를 간택식에 참가시키기 위해 이리로 왔다오. 이제 슬슬 참가신청을 해야 할 것 같은데……."

  데이몬의 말이 끝나기도 전에 크로비츠가 얼른 대답했다.

  "아무 걱정 마십시오. 이미 저희들이 참가신청서를 대부분 작성해 놓았습니다.

  왕녀께서 마지막으로 서명만 하시면 아무 문제없이 참가하실 수 있습니다.

  "

  "그랬소? 늦을까봐 부랴부랴 달려왔건만……."

  크로비츠는 천부당만부당하다는 듯 고개를 가로 저었다.

  "사실 늦으실 경우엔 언제까지라도 관리들을 대기시켜놓을 작정이었습니다. 저희들은 바로 그 문제 때문에 파견된 것이지요. 그럼 이리로 오십시오. 카르셀 왕녀님과 카심 용병단원들을 위해서 특별 마차를 준비시켜 놓았습니다."

  "고맙구려."

  데이몬은 당연하다는 듯 걸음을 옮겼다. 용병들 역시 불안한 눈초리로 데이몬의 뒤를 따랐다. 이런 거창한 응대를 받을 줄 그 누구도 짐작하지 못했다. 크로센 제국에서도 이름난 실력자들이 레이토나에 파견되어 자신들을 기다리고 있다니…….


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 275회.


  일행이 크로비츠의 뒤를 따라 들어간 뒤 남은 왕녀 일행들은 부러운 눈초리만 날릴 수밖에 없었다.

  "세상에…….  듀크 나이츠 단장과 페르슈타인 공작의 큰아들이 나와 영접할 정도라면……."

  "저들이 정녕 카심 용병단원들이 맞다면 그럴 만도 하지."

  수군대는 사람들 사이로 넋이 나간 듯 멍하니 서 있는 세르발티 왕녀의 모습도 보였다.




  카심 용병단원들은 오래지 않아 수도로의 여정을 시작했다. 벌써 한 무리의 사람들이 떠난 다음이었고 두 번째 무리가 출발을 준비하고 있는 상황이었지만 그들은 독자적으로 여정을 시작했다. 그 모습을 보니 아무래도 간택식이 열리기 전에 데이몬을 페르슈타인 공작과 만나게 하려는 속셈 같았다.

  따로 출발했음에도 불구하고 규모에 있어서는 먼저 출발한 무리에 비해 전혀 뒤지지 않았다. 무려 1천여 명에 달하는 병사와 엄선된 호위 기사 2백여 명이 다섯 대의 대형 마차에 포진한 채 일행을 철통같이 호위했던 것이다. 호위 기사 중에 소드 마스터가 열 다섯이나 포함될 정도였으니 페르슈타인 공작이 데이몬에게 얼마나 공을 들이는지 익히 알 수 있었다.

  실질적인 카심 용병단의 수뇌부라 할 수 있는 카심과 데이몬이 크로비츠, 크란시아와 함께 큼지막한 마차에 승차했고 미첼을 비롯한 나머지 용병들은 다음 마차에 탑승했다. 율리아나에게는 한 대의 고급 마차와 열 명의 시녀들이 배정되었다. 가장 선두 마차와 후미의 마차에는 소드 마스터들이 탑승하여 만약의 사태에 대비했다.

  호위 병력 중에 200명의 기사까지 배치된 것을 감안하면 상상을 초월할 정도의 호위였다. 이렇게 해서 카심 용병단원들은 크로센 제국의 수도 펠젠틴까지의 여정을 시작했다.

  "펠젠틴까지는 약 하루 반정도 걸릴 것입니다. 그러니 마음 편하게 쉬도록 하십시오."

  창 밖을 내다보고 있던 데이몬이 크로비츠의 말에 느릿하게 고개를 돌렸다.

  "고맙소. 그런데 호위병력의 규모가 정말 엄청나구려. 이들 모두가 페르슈타인 공작의 개인 사병들이오?"

  크로비츠는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 하지만 걱정하지 마십시오. 크로센 제국의 각급 사단장들은 거의 모두가 페르슈타인 공작전하의 명령을 받고 있습니다. 다시 말해 공작전하께서 정규군까지 모두 통제하시고 있다는 뜻입니다."

  "놀랍구려."

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 바야흐로 페르슈타인 공작의 숨겨진 힘을 실감하는 순간이었다. 그는 느릿하게 크로비츠 옆에 앉아 있는 크란시아에게 고개를 돌렸다.

  순간 그의 얼굴에 놀라움이 스쳐지나갔다.

  '저 나이에 절정에 거의 근접한 경지에까지 오르다니 놀랍군.'

  아무리 보아도 20대 중반을 넘어가지 않을 듯한 용모였지만 크란시아는 소드 마스터를 거의 목전에 둘 정도의 경지에 올라 있었다. 미첼에 비해 별달리 손색이 없는 경지인 것이다. 대 제국을 좌지우지하는 권력자의 아들이 이룬 성취라고 믿어지지 않았는지 데이몬은 연신 감탄성을 발했다.

  "대단한 성취이구려. 대체 얼마나 열심히 수련을 했기에……."

  크란시아는 슬며시 얼굴을 붉혔다.

  "부끄럽습니다. 모두가 기사단의 선배님들께서 많이 도와주신 덕택이지요."

  보고 있던 크로비츠가 슬그머니 끼여들었다.

  "그는 우리 듀크 나이츠의 기사들 중에서도 소문난 수련광입니다. 하지만 무엇보다도 중요한 것은 그가 지극히 공정한 경쟁을 뚫고 부대장에 올랐다는 점입니다.

  페르슈타인 공작전하께서는 그분의 아들이라고 해서 일체 특혜를 주는 일이 없도록 하라는 엄명을 내리셨습니다. 때문에 저희 듀크 나이츠의 기사들은 그를 동료 이상으로 생각하지 않습니다.

  "

  "정말이오?"

  "그렇습니다. 실제로 선배들은 그가 잘못을 저지를 때 엄히 꾸짖습니다. 왜냐하면 잘못을 꾸짖지 않고 그냥 넘긴다면 큰 벌을 받기 때문입니다. 이것 역시 공작 전하의 명령이기도 합니다."

  크로비츠의 말에 데이몬은 입을 딱 벌렸다. 듣기엔 쉬워 보였지만 그것을 실제로 행하는 권력자는 많지 않았다. 자식사랑은 어버이의 본능이었기 때문이었다.

  '대단한 인물이로군. 사자가 새끼를 키우는 방법을 실제로 재현하다니…….'

  페르슈타인 공작이 생각보다 대단한 인물일 것이란 생각이 데이몬의 머리 속을 스쳐지나갔다. 자식을 저 정도로 조련시키는 것을 보니 충분히 크로센 제국을 탐낼 만한 그릇이라 생각되었다.

  데이몬이 침묵을 지키자 듣고 있던 카심이 입을 열었다. 놀라움이 상당부분 가셨는지 그는 이제 어느 정도 안정된 눈빛을 찾은 상태였다.

  "듀크 나이츠의 단장을 맡으시고 있다면 작위가……."

  크로비츠는 싱긋 웃으며 대답했다.

  "전 작위가 없습니다. 제 필생의 소망은 죽을 때까지 공작전하께 충성을 바치는 것이니까요. 그것은 듀크 나이츠의 부대장들 대부분이 마찬가지입니다. 다른 귀족 기사들이 무도회나 연회에 참가할 시간동안 저희들은 검술 수련에 매진하기 위해 자진해서 작위를 반납했지요."

  카심 역시 입이 딱 벌릴 수밖에 없었다. 이런 마음가짐이라면 듀크 나이츠가 머지않아 크로센 기사단의 아성을 넘어설 것이 분명했다. 더불어 이런 부하들을 거느린 페르슈타인 공작에 대해 두려움마저 치밀어 오르고 있었다.

  '지금껏 페르슈타인 공작을 한 번도 본적이 없지만 정말 대단한 인물이로군.

  부하들에게 이 정도로 충성을 이끌어낼 수 있다니 말이야.'

  그들은 이후로도 계속해서 담소를 나누었다. 엄선된 정예병 1천 명의 철통같은 호위아래 일행은 조금씩 펠젠틴으로 나아가고 있었다.



  뒤에 따라가는 마차에서도 두런두런 대화소리가 흘러나왔다.

  "굳이 호위기사 녀석을 죽일 필요까지는 없지 않았나?"

  "………."

  제럴드는 아무 말도 하지 않고 침묵을 지켰다. 그 모습을 지켜보던 미첼은 미간을 지긋이 모았다.

  "혹시 그 녀석이 율리아나를 모욕해서 죽인 것이냐?"

  듣고 있던 제럴드는 미미하게 고개를 끄덕였다. 그러자 미첼이 눈살을 찌푸렸다.

  "아무리 그래도 그렇지. 고작 그런 사소한 일로 사람을……."

  제럴드는 고개를 들고 빽 소리를 질렀다.

  "고작 그런 사소한 일이라뇨? 교관님도 놈이 한 욕지거리를 들으셨잖아요?"

  "하지만 상소리는 율리아나가 먼저 시작했잖아?"

  "경우가 틀리잖아요. 율리아나 왕녀님은 여자라서 그럴 수 있다고 쳐도 감히 그놈이……."

  그 말에 미첼은 어처구니없다는 표정을 지었다.

  "너 혹시 율리아나 계집애에게?"

  제럴드의 얼굴이 확 붉어졌다. 마치 정곡을 찔린 듯한 표정이었다.

  "아, 아니에요. 제가 어찌 감히……."

  급히 고개를 돌려 외면하는 제럴드를 보며 미첼은 혀를 찼다.

  '이건 또 무슨 개 같은 경우야. 스무 배가 넘게 나이차이가 나는 사람을 사모하는 계집애가 있는가 하면 또 그 계집애를 짝사랑하는 녀석이 있다니……. 쯔쯔.'

  미첼은 고개를 절래절래 흔들었다.

  '한심한 녀석. 율리아나의 성질머리를 익히 겪어 보고도…….'

  만약 율리아나가 이 사실을 알게 되면 용병단 전체가 발칵 뒤집힐 것이 분명했다.

  미첼이 아는 율리아나는 대륙에서 제일 콧대가 높은 소녀라고 해도 과언이 아니었다.

  데이몬에게 정체 불명의 감정을 느끼고 있는 것이 문제라면 문제였지만……. 돌아누운 제럴드에게서 시선을 거둔 미첼은 고개를 갸웃거렸다.

  '사랑이라…….'

  문득 미첼의 머릿속에 자신이 지금껏 단 한 번도 누굴 사랑해 본 적이 없다는 사실이 떠올랐다. 검술수련에 매진하느라 누굴 만날 틈이 있을 턱이 없었고, 나이가 든 뒤로는 카르셀을 벗어나기 위해 그 누구에게도 정을 주지 않았던 그였다.

  수많은 카르셀의 처녀들이 추파를 던져왔지만 미첼은 거들떠보지도 않았다. 아름다운 귀족 아가씨와의 로맨스를 그리던 미첼에게 카르셀의 순박한 처녀들이 눈에 찰리가 없었다. 그 때를 떠올려본 미첼은 쓴웃음을 떠올렸다.

  '그땐 내가 정말 철이 없었지. 헛된 야망에 눈이 멀었다고나 할까?'

  미첼은 묵묵히 창 밖으로 시선을 던졌다.

  '기회가 된다면 한 번 열정을 불살라 보는 것도 나쁘지 않을 것 같군. 대상이 누구이던 간에 말이야…….'

  창 밖으로 크로센 남부의 경치가 빠르게 스쳐지나가고 있었다.

  "크, 큰일입니다."

  집무실에 앉아 업무를 보고 있던 윌리엄스 후작은 난데없이 달려 들어온 이를 맞아 슬그머니 몸을 일으켰다.

  "무슨 일이오. 테오도르 집정관."

  젊은 집정관 테오도르의 얼굴에는 근심이 짙게 배어있었다.

  "방금 들어온 첩보에 의하면 요즘 세상을 떠들썩하게 했던 세바인의 흑마법사와 그의 용병단이 지금 펠젠틴을 향해 오고 있다고 합니다."

  "그, 그 말이 사실이오?"

  윌리엄스 후작의 얼굴에 분노의 광망이 떠올랐다. 물론 그가 세바인의 흑마법사를 모를 리가 없었다. 근위기사 엘케인을 포함한 토벌대를 참혹하게 박살내어 크로센 기사단의 명성을 여지없이 실추시킨 장본인이 바로 그였다. 비록 황제의 호위를 위해 복수를 나중으로 미뤄놓았지만 언제고 찾아가서 단단히 빛을 갚고 말 것이라 벼르고 있던 상대가 아니었던가? 그런 가증스런 존재가 겁도 없이 펠젠틴으로 오고 있다는 말에 윌리엄스 후작은 생각할 것도 없다는 듯 몸을 일으켰다. 당장이라도 찾아가서 요절내어버릴 듯한 기세였다.

  "그 작자는 지금 어디에 있소?"

  하지만 이어진 집정관의 말에 윌리엄스 후작은 그 자리에 얼어붙어 버렸다.

  "그는 지금 듀크 나이츠의 단장인 크로비츠의 엄밀한 호위아래 이곳으로 오고 있다고 합니다. 호위병력 1천에 듀크 나이츠 200명이 그의 호위를 맡고 있다고 합니다."

  "크, 큰일이구려."

  윌리엄스 후작의 얼굴이 삽시간에 시커멓게 죽어들었다. 비로소 상황의 심각성을 짐작한 것이다. 듀크 나이츠의 호위를 받는다는 것이 사실이라면 생각할 것은 단 한 가지뿐이었다.

  "놈이 페르슈타인 공작과 손을 잡는 일이 벌어진다면……. 후, 생각만 해도 끔찍하구려. 그랜드 마스터급 데스 나이트 넷과 본 드래곤을 부리는 그놈이 가세한다면 페르슈타인 공작에겐 더 이상 거칠 것이 없소."

  "그렇습니다. 이것은 반드시 막아야 하는 일입니다."

  테오도르의 얼굴에는 절박감이 감돌고 있었다. 지금까지는 크로센 기사단의 힘으로 페르슈타인 공작을 견제해 왔지만 일이 성사될 경우 그 균형은 여지없이 깨어지고 만다. 세바인의 흑마법사가 거느린 데스 나이트와 본 드래곤은 정말 엄청난 전력이었다. 만에 하나 그들이 듀크 나이츠와 힘을 합할 경우 크로센 기사단은 결코 상대가 되지 못했다. 다시 말해 더 이상 황실의 안위를 꾀할 수 없게 되는 것이다.

  상황을 떠올려 본 테오도르는 가늘게 몸을 떨었다.

  "어떻게 해서든 그들이 페르슈타인 공작을 만나지 못하게 해야 합니다."

  "당연히 그래야지요."

  "기습조를 파견해야겠습니다. 흑마법사를 죽이던지 최소한 중상을 입히지 않는다면 우리에겐 더 이상의 기회는 없습니다."

  묵묵히 고개를 끄덕이는 윌리엄스 후작의 얼굴에는 짙게 그림자가 깔려 있었다.

  "거기에는 동의하오. 하지만 기습에 우리 크로센 기사단원들을 동원할 수는 없소. 내 휘하의 기사들은 하나같이 얼굴이 잘 알려져 있으므로 섣불리 투입한다는 것은 자살행위요."

  물론 그것은 테오도르도 알고 있는 사실이었다. 기습조에 크로센 기사단원들이 끼었다는 사실이 밝혀진다면 추후의 사건전개는 감히 상상조차 할 수 없었다.

  테오도르는 마음을 정한 듯 안색을 딱딱하게 굳혔다.

  "아무래도 비밀리에 키우고 있는 어새신들을 동원해야겠습니다."

  그 말에 윌리엄스 후작은 깜짝 놀랐다.

  "하, 하지만 그들로는 듀크 나이츠를 감당할 수 없을 텐데……. 집정관도 아시다시피 어새신은 결코 팔라딘의 상대가 되지 못하오."

  "괜찮습니다. 어차피 목적이 흑마법사를 죽이거나 상처를 입히는 것이니까요."

  테오도르의 얼굴에 그려진 미소가 짙어졌다.

  "투석기와 석궁을 이용해서 한 번 공격을 해 볼 생각입니다. 원거리 공격을 가한 뒤 퇴각하는 방법으로 치고 빠지기를 거듭한다면 호송대의 발목을 효과적으로 잡을 수 있을 것입니다. 운이 좋으면 놈을 죽일 수도 있고요."

  테오도르의 말에 윌리엄스 후작은 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "지금 상황에서 그 방법이 가장 적합하구려. 그렇다면 부관을 시켜 매복에 적당한 지형을 물색해 놓겠소이다."

  "모쪼록 부탁드립니다. 그리고 가능하다면 소속 부대의 문장이 찍혀있지 않는 투석기를 좀 마련해 주셨으면 합니다. 캐터필터나 발리스타 등 종류는 상관없습니다."

  그 말을 듣자 윌리엄스 후작의 얼굴이 환히 밝아졌다.

  "본관에게 좋은 생각이 떠올랐소. 펠젠틴 남부에 위치한 제 13 무기보관소에는 그동안 각 국에서 압수한 대형 공성무기들이 보관되어 있소. 아마도 최소한 백기 이상의 투석기가 있을 것이오. 물론 다양한 왕국의 문장이 찍혀 있으니 기습조의 정체를 숨기기에는 안성맞춤이지요. 게다가 그곳에서 조금 떨어진 11 무기보관소에는 명품으로 알려진 하르젤 왕국의 석궁 500여 자루가 보관되어 있소. 아시다시피 강철갑주를 가볍게 꿰뚫을 수 있는 강력한 석궁이지요"

  "훌륭한 생각입니다."

  테오도르 집정관의 얼굴에 감탄스럽다는 듯한 빛이 떠올랐다. 여러 왕국에서 압수한 무기이므로 정체를 드러내지 않고 기습하는 데에는 더 이상 적합할 수 없는 무기들이었다.

  지금껏 크로센 제국은 여러 왕국들의 전쟁을 중재해왔다. 벌어진 전쟁이 전면전으로 확산될 것 같으면 크로센 제국은 즉각 대군을 투입해서 전쟁의 확산을 막았다. 강력한 크로센 제국의 군대 앞에서 계속해서 전쟁을 고집할 왕국은 없었다.

  때문에 수많은 왕국의 군대가 크로센 제국에 의해 무장해제 당했고 그 과정에서 노획한 무기들은 고스란히 크로센 제국으로 옮겨졌다. 윌리엄스 후작은 바로 그 무기를 사용하자는 의견을 제시한 것이다. 집정관 테오도르는 생각할 것도 없다는 듯 몸을 일으켰다.

  "오늘밤 안으로 어새신 부대를 출동시켜 무기를 손에 넣도록 하겠습니다. 그러니 후작께서는 그곳의 방비상황을 한 번 점검해 주십시오."

  "대형 공성무기들이라 방어가 그리 삼엄하진 않을 것이오. 문제는 석궁이 보관된 제 11 무기보관소라오. 경비병들의 수가 제법 많을 텐데……."

  "기습에 능한 어새신들이니 무기를 확보하는데 별 어려움은 없을 것입니다. 가급적 경비병들의 목숨을 빼앗지 않도록 당부해 놓겠습니다."

  말을 마친 테오도르는 몸을 돌렸다. 그의 머릿속에는 서둘러 어새신 부대를 출동시킬 생각밖에 없었다. 홀로 남은 윌리엄스 후작은 한숨을 길게 내쉬며 의자에 몸을 묻었다.

  "기껏 길러놓은 어새신 부대로 아군을 공격해야 하다니……. 세상에 어찌 이런 일이 있을꼬?"

  심사가 착잡했는지 그의 얼굴에는 시름이 깊어지고 있었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 276회.


  일행이 레이토나를 떠나온 지 꼬박 하루가 지났다. 날이 저물자 그들은 페르슈타인 공작이 미리 마련해놓은 숙소에서 묵었다. 파라다이스에 전혀 뒤지지 않을 정도의 고급 여관이었다.

  좋은 음식과 푹신한 잠자리에서 하루를 보낸 일행들은 일어나자마자 또다시 길을 떠났다. 함께 마차에 타고 가던 크로비츠가 앞으로의 계획을 설명했다.

  "저녁 무렵이면 펠젠틴에 도착할 것입니다. 공작전하께서 친히 성문으로 나오셔서 맞이한다고 말씀하셨으니 아마도 오늘밤은 그분의 저택에서 묵게 될 것 같습니다."

  "페르슈타인 공작의 저택이라……. 무척 으리으리하겠구먼."

  데이몬의 말에 크로비츠는 빙그레 웃으며 고개를 가로 저었다.

  "아마도 실망하실 겁니다. 공작전하께서는 생각보다 검소하시거든요. 그분은 자신을 위해서는 거의 돈을 쓰지 않으십니다. 하지만 부하를 위해서는 그 어떤 것도 아끼지 않으시는 분이시지요."

  데이몬은 묵묵히 침묵을 지켰다. 솔직히 그는 페르슈타인 공작에 대해 그리 좋은 감정을 가지지 않은 상태였다. 데이몬의 입장에서 그는 사준환과 다를 바가 없었다.

  역모를 꾀하는 점에 대해서는 말이다. 하지만 그의 수하들과 대화를 나눠보니 그 생각에 조금 변화가 생겼다.

  '생각보다 걸출한 인물이로군. 모든 것을 떠나서 수하에게 이토록 진심 어린 충성을 받을 수 있다는 것만 해도 충분히 크로센 제국의 주인이 될 자격이 있지.'

  문득 데이몬의 머릿속에 500년 전에 역사의 뒤안길로 사라진 영웅, 크로센 대제에 대한 생각이 잠시 스쳐지나갔다. 그의 얼굴에 호기심이 서렸다.

  '대체 어떤 녀석일까? 혹시 나와 동시대의 인물일까?'

  만약 동시대의 인물이었다면 데이몬이 모를 리가 없었다. 가슴속에 잠자고 있는 무인(武人) 특유의 승부욕을 떠나더라도 반드시 한 번 만나 보고픈 인물임에는 틀림이 없었다. 그러나 크로센 대제는 이미 오래 전에 죽어 무덤에 묻혔고 자신은 아직까지 살아 드래곤에게 복수의 칼날을 갈고 있었다. 잠시 생각에 잠겼던 데이몬은 크로비츠에게 고개를 돌렸다.

  "크로센 대제는 이곳에 묻혀 있소?"

  "그렇습니다. 81세로 천수를 다하신 대제께서는 펠젠틴 북쪽에 위치한 제왕의 능에서 영면을 취하고 계십니다."

  크로센 대제를 거론함에 있어 크로비츠는 극도의 경의를 아끼지 않았다. 역모를 꾀하는 무리에 속해 있음에도 불구하고 크로센 대제에게만은 가슴속에서 우러나오는 존경심을 가지고 있는 모양이었다. 적어도 크로센 제국의 기사들에게 크로센 대제란 고금을 통틀어 전무후무한 무의 절대자였다. 데이몬은 다시 생각에 잠겨 들어갔다.

  '제왕의 능이라……. 혹시 그곳에 크로센 대제의 소지품이 남아 있을까? 만에 하나 복수를 성공하고 난 뒤 중원으로 건너가려면…….'

  데이몬의 상념은 거기에서 끝났다. 마차 밖에서 다급한 경고성이 들려왔기 때문이었다.

  "기, 기습입니다."

  그와 동시에 요란한 파공성 소리가 꼬리를 물고 날아들었다. 그것은 바로 석궁 사격이 퍼부어지는 소리였다.

  쐐액. 쐐애액.

  화살이 대기를 가르는 소리는 헤아릴 수조차 없었다. 그 소리를 듣자 크로비츠의 안색이 경직되었다. 설마 크로센 제국의 영토 안에서 기습을 받을 줄은 몰랐던 것이다. 방패를 들어 몸을 가린 크로비츠는 즉시 마차 문을 박차고 밖으로 달려나갔다.

  "이곳에 계십시오. 강철로 지붕이 보강된 마차라서 석궁 사격 정도에 뚫리지 않을 것입니다."

  크로비츠의 눈은 분노의 빛으로 번들거리고 있었다. 최고의 요인을 맞아들이는 상황에서 기습을 가하다니……. 누군지 알 순 없었지만 크로비츠는 기필코 용서하지 않을 거라 다짐했다.



  마차 밖으로 나와보니 상황은 생각 외로 심각했다. 방패로 몸을 가린 병사들이 열심히 화살공격을 막고 있었지만 이미 1백 명 가까운 병사들이 시체가 되어 널브러져 있었다. 크로비츠가 보고 있는 중에도 한 명의 병사가 날아온 퀘렐에 맞아 이승을 하직했다.

  "끄아악."

  날아온 퀘렐은 강철제의 가슴보호대를 여지없이 꿰뚫어 버린 뒤, 엎어진 병사의 등판에 삐죽이 살촉을 내밀고 있었다. 정말 엄청난 위력의 석궁이었다.

  핑.

  날아오는 퀘렐 한 발을 방패로 퉁겨낸 크로비츠는 허리를 굽혀 그것을 집어들었다.

  잠시 후 그의 입에서 노성이 터져 나왔다.

  "이것은 하르젤 왕국의 석궁이야. 상황을 보니 흉수가 누군지 대충 짐작이 가는군"

  홧김에 퀘렐 살을 바닥에 내동댕이친 크로비츠는 냅다 고함을 질렀다.

  "모두 밀집 대형으로……. 한데 모여 화살공격을 방어한다. 그리고 소드 마스터를 제외한 모든 기사들은 지금 즉시 돌격해서 궁수를 처리하라."

  명령이 떨어지자 병사들은 일사분란하게 움직이기 시작했다. 자로 잰 듯 척척 들어맞는 움직임에서는 그들이 지금까지 얼마만큼 혹독한 훈련을 받아왔는지 알 수 있었다.

  "밀집대형, 밀집대형."

  모여든 병사들이 사각형 방패를 일제히 포개자 거기에는 거대한 방어벽이 형성되었다.

  아무리 위력이 강한 하르젤 특산의 석궁이라도 두 겹, 세 겹으로 포개진 방패의 벽을 뚫을 순 없었다. 그 사이 듀크 나이츠의 기사들이 빗발처럼 퍼붓는 화살비를 뚫고 돌격을 시작했다.

  화살공격에 상당수의 말을 잃었지만 기사들이 타고 있는 말은 대부분 건재했다.

  튼튼한 마갑(馬甲)을 씌운 덕분이었다.

  두두두두.

  기사들의 돌격은 무시무시할 정도였다. 아무리 위력이 강한 석궁사격이라고 하나 팔라딘들로 이루어진 기사단의 돌격을 막을 순 없다. 뛰어난 몸놀림, 그리고 갑주와 방패에 밀어 넣은 마나 덕택에 팔라딘들은 어렵지 않게 날아드는 화살비를 막거나 피해내며 앞으로 진격할 수 있었다.

  "용서할 수 없다. 단 한 놈도 살려보내지 않겠다."

  크로비츠는 성난 눈빛으로 능선 너머를 노려보고 있었다. 제법 거리가 멀었지만 뛰어난 시력을 보유한 덕택에 크로비츠는 어렵지 않게 습격자들의 모습을 목격할 수 있었다. 습격자들은 얼룩덜룩한 위장복을 걸치고 복면을 한 자들이었다. 열심히 석궁을 쏘아대고 있지만 밀집대형으로 방어하는 덕택에 병사들은 더 이상의 희생자를 내지 않고 있었다. 이젠 돌격해간 팔라딘들이 궁수를 처리할 때까지 기다리기만 하면 될 것 같았다.

  그때 느닷없이 둔탁한 소리가 연속적으로 들려왔다. 제법 멀리 떨어진 곳에서 나는 소리였다.

  퉁. 투투퉁.

  소리의 정체를 파악하자 크로비츠의 눈이 크게 뜨여졌다. 다급하게 하늘을 올려본 그의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.

  "투석기……. 이런 빌어먹을……."

  조금 떨어진 산봉우리에서 큼지막한 돌덩이들이 맹렬히 날아오르고 있었다. 병사들이 밀집대형으로 모여있는 곳을 정확히 노리고 있었고 돌덩이뿐만 아니라 발리스타로 쏘아붙인 듯한 나무기둥들도 군데, 군데 섞여 있었다. 아무리 적게 잡아도 오십 기 이상의 투석기가 쏘아붙인 분량이었기에 크로비츠의 얼굴은 삽시간에 검게 물들어버렸다.

  "크, 큰일이야. 밀집대형을 이루고 있는 상태에서 투석기 공격이라니……."

  전혀 예상치 못한 공격이었기에 등골이 서늘할 수밖에 없었다. 화살공격으로 상대를 모이게 한 뒤 투석기를 쏘아 적에게 피해를 주는 것은 전형적인 전장에서의 기습공격에 속했다. 하지만 크로센 제국의 영토 안에서 설마 이런 공격을 당할 줄 꿈에도 예상하지 못했기에 크로비츠는 일순 어쩔 줄 몰라했다.

  "안되겠어. 피해가 있더라도 병사들을 산개시켜야겠어."

  하지만 그것 역시 쉬운 일이 아니었다. 병사들을 피하게 할 순 있었지만 문제는 마차였다. 마차를 끄는 말들이 이미 화살공격에 한 마리도 남기지 않고 몰살되어버렸기 때문이었다. 강철로 보강된 마차라서 무게가 만만치 않았기에 병사들이 밀어봐도 느리게 움직일 수밖에 없는 데다 투석 공격에 격중된다면 제 아무리 견고한 마차라도 견디기 힘들었다. 그러나 가만히 있다가 돌덩이에 정통으로 얻어맞을 수는 없는 노릇이라서 그는 서둘러 산개 명령을 내렸다.

  "밀집대형을 해제한다. 모든 병사들은 죽음을 각오하고 마차를 이동시켜라."

  명령을 내린 뒤 그는 서둘러 고개를 돌렸다. 돌격한 팔라딘들은 석궁 사격이 가해지는 곳에 거의 도착한 상태였다. 팔라딘들이 지척으로 접근하자 그들은 머뭇거림 없이 석궁을 버리고 퇴각하기 시작했다. 그들은 용의주도하게 말들이 속도를 낼 수 없는 길만을 골라 도주하고 있었다.

  "이런 빌어먹을 놈들……."

  팔라딘들은 즉시 추격을 개시하려 했다. 죽은 병사들의 목숨 값을 받아내려는 듯 하나같이 서슬 시퍼런 눈빛을 흘리고 있었다. 그것을 본 크로비츠는 목청을 돋워 고함을 질렀다.

  "추격하지 마라. 대신 산등성이의 투석기 포대를 공격하라. 명령이다."

  "알겠습니다."

  팔라딘들은 즉시 말머리를 돌렸다. 그들 역시 이쪽으로 가해지는 투석 공격을 익히 알고 있었다. 그러나 투석기가 위치해 있는 곳은 제법 높은 산등성이였다. 말을 타고 산등성이를 올라가는 것은 한 마디로 불가능했다. 열심히 달려 근처에 도착한 기사 우두머리가 냅다 고함을 질렀다.

  "하마(下馬)하라. 도보로 달려 올라간다."

  말에서 뛰어내린 팔라딘들은 검을 뽑아든 채 투석기가 설치된 곳을 향해 날렵하게 몸을 날렸다. 그것을 확인한 크로비츠 역시 장검을 뽑아들며 서둘러 마차 쪽으로 뛰어갔다.

  "부디 투석 공격이 마차에 적중하지 않아야 할 텐데……. 지금으로썬 운을 바라는 수밖에 없다."

  제 아무리 소드 마스터라도 투석 공격까지 막을 수는 없다. 투석기 공격에 정통으로 얻어맞을 경우 소드 마스터라 하더라도 생명을 부지할 수 없는 것이다. 그러나 크로비츠는 날아드는 돌덩이들을 몸으로라도 막을 작정이었다. 지금 상황에서 흑마법사의 안전은 그 어떤 것보다도 중요했다. 하지만 그의 걸음은 오래가지 않아 멈춰졌다.

  "이, 이럴 수가?"

  그는 눈을 크게 뜬 채 마차 쪽을 노려보았다. 날아든 돌덩이로 인해 희생자가 속출하고 있을 것이라 상상했었는데 상황은 전혀 예상 밖으로 흘러가고 있었다.

  콰콰쾅.

  투석기에서 쏘아진 돌덩이가 무언가에 부딪히며 허공에서 그대로 산산조각 났다.

  그것은 발리스타에서 쏘아진 나무기둥들도 마찬가지였다.

  콰직, 콰지직.

  나무기둥들은 허공을 날아다니는 길쭉한 빛줄기와 부딪히자마자 삽시간에 형체도 알아볼 수 없을 정도로 부스러졌다. 산산이 부서진 나무 부스러기가 돌가루와 함께 자욱하게 떨어져 내렸다. 그 모습에 병사들은 황당하다는 표정을 지었다. 당장이라도 작렬해서 동료들을 납작하게 깔아 뭉개버릴 것 같았던 돌덩이들이 허공에서 맥없이 부스러지고 있는 것이다.

  "저, 저건 뭐지?"

  "매직 미사일 같은데……. 도무지 수를 셀 수도 없군."

  마차 위 허공을 종횡무진 뒤덮고 있는 것은 바로 매직 미사일이었다. 대략 수백, 수천 발의 매직 미사일이 허공을 완벽하게 장악하고 있었다. 그것들은 마치 올이 촘촘한 그물처럼 투석 공격을 한 치의 오차도 없이 막아내고 있었다. 마치 매직 미사일 자체가 지능이 있는 것처럼 투석기 포탄에 달려들어 자폭을 하고 있는 것이다. 그 덕택에 투석 공격은 마차 주변으로 단 한 방도 작렬하지 않았다. 그 광경을 물끄러미 지켜보고 있던 크로비츠의 얼굴에 감탄이 어렸다.

  "허공을 새카맣게 뒤덮을 정도의 매직 미사일이라니……. 9서클의 위력은 과연 명불허전(名不虛傳)이로군."

  매직미사일의 위세에 질렸는지 투석 공격은 더 이상 이어지지 않았다. 아무래도 공격을 포기하고 퇴각하려는 모양이었다. 부아가 치민 크로비츠는 고래고래 고함을 질렀다.

  "한 놈도 놓치지 마라. 반드시 잡아서 배후를 밝혀야 한다."

  투석 공격 때문에 궁수들을 깡그리 놓친 상황이었으므로 그는 길게 생각하지 않았다.




  하지만 조금 뒤 팔라딘들은 맥없이 말을 몰아 터덜터덜 돌아왔다. 그들이 가지고 온 것이라곤 생명이 사라진 시신 몇 구 뿐이었다.

  "죄송합니다. 놈들의 도주가 워낙 신속해서……. 몸놀림을 보아 전문적인 훈련을 받은 어새신 같았습니다."

  크로비츠는 눈을 부라렸다.

  "명색이 팔라딘이란 놈들이 단 한 놈도 생포하지 못하다니 말이나 되는 소린가?"

  "놈들이 워낙 신속히 도주했기 때문에……."

  팔라딘들은 꿀 먹은 벙어리인양 침묵을 지켰다. 거둔 성과가 전혀 없었기 때문에 입이 열 개라도 할 말이 없는 것이다. 크로비츠는 마뜩찮은 눈빛으로 그들을 둘러보았다.

  "놈들이 버리고 간 투석기의 문장은 조사해 놓았는가?"

  "여러 왕국의 것이 뒤섞여 있었습니다. 석궁의 형태는 의심할 나위 없는 하르젤 왕국의 것이었는데 여러 왕국의 표식이 새겨져 있는 것을 보니 아무래도 본국에서 압수해 놓은 무기들 같습니다."

  크로비츠는 바짝 약이 올랐다.

  "용의주도한 놈들이로군. 펠젠틴에 도착하면 무기보관소의 상황을 한 번 알아봐야겠어. 그럼 즉시 사상자의 수를 집계하도록 해라. 시간이 많이 지체되었으니 서둘러 출발해야 한다."

  명령을 내린 크로비츠는 마차 쪽으로 걸음을 옮겼다.




  마차는 말 그대로 고슴도치가 되어 있었다. 화살 공격이 마차에게 집중적으로 퍼부어졌던 것이다. 하지만 워낙 견고하게 만들어진데다 강철로 보강이 되어 있었기 때문에 안으로 뚫고 들어간 화살은 하나도 없는 듯 했다. 공격이 시작되자 병사들이 재빨리 창문을 닫은 것이 다행이라면 다행이었다.

  하지만 마차를 끌던 말들은 하나도 남김없이 시체가 되어있었다. 이제 인력으로 끌 수밖에 없었기 때문에 크로비츠는 머릿속이 무척 복잡해졌다.

  "말이 모두 죽었으니 다시 보충할 때까지 시간이 상당히 지체되겠어."

  생각을 마친 그는 병사들을 통솔하는 부대장 몇 명을 불렀다.

  "힘이 좋은 병사를 두 부대 정도만 차출하라. 그들에게 갑옷과 무장을 벗게 한 뒤 마차를 끌게 해야 한다. 가까운 보급창에 도착할 때까지는 어쩔 수 없다."

  상황을 대충 정리한 뒤 크로비츠는 겸연쩍은 기색으로 흑마법사가 타고 있는 마차로 향했다. 유일하게 그 마차만이 창문이 활짝 열려 있었다. 정확히 말하자면 박살나 있다고 봐야 했다. 왜냐하면 맹위를 떨친 매직 미사일이 창문을 부수고 발사되었기 때문이었다. 마차 안으로 들어간 크로비츠는 공손히 머리를 조아렸다.

  "죄송합니다. 기습을 받을 줄은 전혀 짐작하지 못한 터라……. 만약 마법사 님께서 도와주시지 않았다면 상당히 큰 피해를 입을 뻔했습니다."

  데이몬은 별 일 아니라는 듯 손을 내저었다.

  "괜찮네. 일행들이 무사하면 다행이지."

  크로비츠는 씁쓸한 미소를 떠올렸다. 이미 호위병력 중에 많은 사상자가 난 상황이었는데 일행들만 무사하면 다행이라는 말을 들으니 기분이 그리 좋을 턱이 없었다. 하지만 그것을 겉으로 표출할 수는 없는 노릇이었기에 그는 급급히 얼굴빛을 고쳤다.

  "그런데 정말 대단하십니다. 저는 지금까지 그토록 많은 매직 미사일을 본 적이 없습니다."

  "그리 어려운 것은 아니지. 그건 그렇고 어떤 놈들이던가? 감히 크로센 제국의 영토 안에서 우릴 공격한 놈들이……."

  크로비츠는 부끄럽다는 듯 얼굴을 붉혔다.

  "죄송합니다만 단 한 놈도 생포하지 못했습니다. 그러나 정황을 보니 누구의 소행인지 대충 짐작이 됩니다."

  "어느 놈인지 모르지만 간이 상당히 큰놈이로군. 이런 일을 꾸미다니 말이야."

  크로비츠는 이번 습격의 배후로 한 사람을 떠올리고 있었다. 페르슈타인 공작과 흑마법사가 손을 잡는 것을 꺼리는 사람은 오직 그밖에 없었다. 크로비츠는 주먹을 불끈 쥐었다.

  '테오도르 집정관! 언제고 꼬리가 잡힌다면 쓴맛을 단단히 보여주마. 일이 뜻대로 될 경우 내가 직접 네놈의 처형을 주관할 테니까…….'

  생각을 마친 크로비츠는 자신의 자리에 가서 앉았다. 준비를 마쳤는지 마차가 서서히 움직이기 시작했다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 277회.


  의문의 습격은 그것으로 끝난 것이 아니었다. 크로센 제국의 영토가 워낙 넓다보니 이따금 산길을 지날 수밖에 없었고 그럴 때마다 가차없이 화살공격이 퍼부어졌다.

  "윽."

  처절한 비명소리와 함께 병사들이 여기저기서 픽픽 쓰러졌다. 가장 큰 피해를 입은 쪽은 무장을 벗은 상태로 마차를 끌고 가던 병사들이었다. 화살공격을 막을 방패와 갑옷이 없었기에 화살공격에 고스란히 노출될 수밖에 없었다. 궁수들의 위치가 파악하자 팔라딘들은 반사적으로 돌격하기 시작했다. 이미 크로비츠가 그렇게 하도록 지시해 놓았던 것이다.

  두두두두.

  널린 시신을 쓸어보던 크로비츠는 이를 악물었다.

  "이럴 줄 알았다면 위험을 무릅쓰고라도 공간이동을 시도했을 것을……."

  하지만 그러기에는 호위병력의 수가 워낙 많았다. 게다가 마법방해가 끼여들 여지가 있었으므로 도보로 이동하기로 결정한 것인데 이처럼 거듭된 기습을 당하다니…….

  조만간 투석공격이 퍼부어 질 것이 확실했기에 크로비츠는 섣불리 병력을 밀집대형으로 배치할 수 없었다. 어쨌거나 그들의 임무는 엄연히 흑마법사의 호위였으므로 더 이상 그의 도움을 기대한다는 것은 기사로써 부끄러운 일이었다.

  그러는 사이 빗살처럼 퍼붓는 화살공격을 막아내지 못한 병사 몇 명이 풀썩 쓰러졌다.

  "크윽."

  눈이 달려있지 않은 화살이 그들의 몸을 사정없이 파고들었다. 옆의 동료들이 서둘러 방패로 가렸지만 그들은 이미 절명한 후였다. 엎친 데 덮친 격으로 때마침 투석기가 작동하는 굉음이 들려왔다. 그 소리로 인해 병사들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라져 버렸다.

  투투퉁.

  자고로 전장에서 병사들이 가장 두려워하는 것이 바로 마법공격과 투석공격이다.

  격중될 경우 시체조차 온전히 남지 못하기 때문이다. 병사들은 겁먹은 기색으로 부산하게 산개하기 시작했다. 투석 공격에 맞고 안 맞고는 한 마디로 운에 달려있었다.

  휘유우우 1차로 발사된 투석기의 포탄이 포물선을 그리며 머리 위로 떨어져 내렸다. 흑마법사가 또다시 자신들을 도와줄지는 장담할 수 없었으므로 병사들은 이번에는 마음을 단단히 먹어야 했다. 그런 병사들을 쳐다보며 크로비츠가 고래고래 고함을 질러댔다.

  "팔라딘들이 궁수들을 처리할 때까지 조금만 버텨라. 목숨을 걸고서라도 임무를 완수해야 한다."

  하지만 이번은 아까와는 상황이 사뭇 달랐다. 적극적으로 끼여들기로 작정한 듯 흑마법사가 탄 마차에서 눈부신 빛 줄기가 무수하게 발사되었다.

  콰콰콰콰.

  부서져나간 마차 창문을 통해 퍼져나간 매직 미사일의 수는 아까보다도 훨씬 많았다.

  사방으로 퍼져나간 매직 미사일 무리에 의해 떨어지던 투석기 포탄은 곧 흔적도 없이 분쇄되어버렸다. 그것으론 성이 차지 않는다는 듯 매직 미사일 다발은 허공에서 두 무리로 갈렸다. 마치 잘 훈련된 돌고래를 연상시키는 듯한 움직임이었다.

  쐐애애액.

  숨막히는 파공성과 함께 한 무리의 매직 미사일 다발이 근처 산등성이의, 투석기 포대가 있으리라 예상되는 지점으로 날아갔다. 나머지 매직 미사일 다발이 날아가는 곳은 화살공격이 퍼부어지는 지점이었다.

  "우와아악."

  그곳에서 숨막히는 비명소리가 터져 나왔다. 물론 비명소리가 늘어남에 따라 화살과 투석 공격이 뜸해지기 시작한 것은 두말할 필요도 없었다. 그 모습을 본 크로비츠의 안색이 활짝 펴졌다.

  "되었어. 이제 이 지긋지긋한 습격에 종지부를 찍을 수 있겠군."

  그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 명령을 내렸다.

  "각 부대장은 발이 빠른 병사를 소집해서 산등성이를 점령해라. 투석기를 발사한 놈들을 깡그리 처리해야 한다. 명심하도록. 저항하는 자는 가차없이 처치하되 포로 몇 명은 반드시 잡아와야 한다."

  와아아아.

  수백 명의 병사들이 산등성이로 쇄도하기 시작했다. 이미 많은 동료의 죽음을 목격했기에 병사들의 눈동자에는 살기가 번들거리고 있었다. 먼저 돌격을 시작한 기사들이 적 궁수들이 있는 곳으로 뛰어드는 것을 확인한 상태였기 때문에 머뭇거릴 이유가 없었다.



  한 달음에 산등성이에 뛰어든 병사는 놀라운 광경에 눈이 휘둥그레져야 했다.

  "세, 세상에……."

  상황은 이미 완전히 끝난 상태였다. 의문의 습격자들은 이미 온 몸이 상처투성이가 된 채 사방으로 어지럽게 늘어져 있었다. 대부분 기절한 상태로 보였는데 그들의 몸 위에는 아직까지 매직 미사일 다발이 허공을 맹렬히 맴돌고 있었다. 병사들이 모습을 드러내자 매직 미사일 다발들은 흉흉한 기색으로 그들에게 달려들려 했다. 데이몬이 움직이는 모든 것을 공격하도록 설정해 놓았기 때문이었다.

  "윽."

  선두의 병사 한 두 명이 매직 미사일에 격중되어 풀썩 쓰러졌다. 훈련받은 대로 방패로 막으려 했지만 매직 미사일은 마치 살아있는 뱀처럼 방패를 피해 급소로 파고들었기 때문이었다. 어새신으로 짐작되는 습격자들이 당한 것도 그것 때문인 것 같았다. 하지만 피해는 오직 그것뿐이었다. 매직 미사일 다발은 서너 명의 병사만을 쓰러뜨린 뒤 마치 그 자리에 언제 존재했었냐는 듯 픽 하고 꺼져버렸다.

  "다, 다행이로군."

  안도의 한숨을 내쉰 병사들은 서둘러 습격자들을 체포하기 시작했다. 저항은 일체 없었다. 모두가 매직 미사일에 흠씬 얻어맞아 기절한 상태였기 때문에…….

  궁수들에게로 돌격한 기사들도 큰 성과를 거두기는 마찬가지였다. 하나도 빠짐없이 흑마법사의 매직 미사일에 넉다운된 상태였던 것이다. 의문의 습격자들은 곧 굴비두릅 엮이듯 줄줄 묶여 본진으로 호송되는 처지에 놓였다.

  병사들의 포위 하에 꽁꽁 묶여 무릎 꿇려진 포로들을 본 순간 크로비츠의 눈에서 불똥이 튀었다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 가장 가까이 무릎 꿇려 있는 포로에게 다가갔다.

  "이런 빌어먹을 자식들……."

  크로비츠는 머뭇거림 없이 포로의 머리통을 냅다 걷어차 버렸다.

  퍽.

  머리가 수박처럼 쪼개지며 피와 뇌수가 사방으로 튀었다. 생명이 사라진 시신이 맥없이 바닥에 털썩 널브러졌다. 그 모습을 보자 포로들의 얼굴이 딱딱하게 굳어들었다. 비로소 죽음의 공포를 실감하기 시작한 것이다. 한 명을 본보기로 소기의 목적을 달성한 크로비츠는 의기양양한 기색으로 포로들의 면면을 둘러보았다.

  "그럼 어디 정체를 한 번 털어놓아 보실까?"

  하지만 입을 여는 자는 단 하나도 없었다. 하나같이 무표정한 얼굴. 그것을 보아 혹독하게 훈련받은 어새신들이 틀림없어 보였다. 크로비츠의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다.

  "아무래도 단단히 쓴맛을 봐야 입을 열 놈들 같군."

  두 번째 포로에게 다가가려던 크로비츠는 문득 무언가가 생각이 난 듯 고개를 돌렸다.

  화살이 자욱하게 박힌 세 번째 마차의 창문이 열려 있었고 그곳을 통해 율리아나가 밖을 내다보고 있었다. 그녀를 본 크로비츠는 머리를 절래절래 흔들었다. 여자가 섞여 있는 귀빈들 앞에서 끔찍한 고문을 시행할 순 없는 노릇이었다.

  '아무래도 이 자리에서 사실을 알아내긴 힘들 것 같군.'

  시간이 많이 지체되었다는 사실을 깨달은 크로비츠는 부관을 불러 은밀히 명령을 내렸다. 듀크 나이츠의 일원이며 소드 마스터이기도 한 기사였기 때문에 걱정할 것은 전혀 없어 보였다.

  "기사 20명과 병사 1백 명을 붙여 줄 테니 이곳에 남아서 놈들을 심문하라. 난 귀빈들을 모시고 출발하겠다. 단단히 명심하도록……. 수단 방법을 가리지 말고 놈들의 입을 열어야 한다는 사실을 말이다."

  말을 마친 크로비츠의 얼굴에 잔인한 미소가 떠올랐다.

  "놈들 중에 반 정도는 본보기를 위해 사정보지 말고 죽여버려라. 그래야 남은 놈들의 입을 여는 것이 편할 것이다. 또 하나, 자백한 놈들은 죽이지 말고 펠젠틴으로 데리고 오도록……."

  부관은 즉시 복명했다.

  "알겠습니다."

  명령을 내린 크로비츠는 망설임 없이 몸을 돌렸다.

  "출발한다. 시간이 무척 지체되었으니 서둘러라."

  남은 병사들 중에서 또다시 수십 명이 차출되어 마차를 끌기 시작했다.

  삐걱.

  마차는 둔탁한 소리를 내며 움직이기 시작했다. 물론 말이 끄는 것보다 현저히 느린 속도였다. 마차가 그곳에서 사라진 직후 그곳에서는 처절한 비명소리가 울려 퍼지기 시작했다.

  "끄아아악."

  분노에 찬 병사들의 손속에 포로들이 생을 마감하며 내지르는 비명소리였다.

  "뭐, 뭐라고? 3개 부대가 전멸이라고?"

  뜻밖의 보고를 받은 테오도르는 아연해했다. 오랜 세월 심혈을 기울여 키워놓은 어새신 부대가 거의 괴멸되었다는 소식이 전해졌기 때문이었다. 힘이 빠진 듯 그는 의자에 털썩 주저앉았다.

  "5년, 5년의 세월을 투자해서 겨우 어새신 4개 부대를 키워 놓았는데 일순간에 3개 부대가 몰살당하다니……."

  그의 앞에는 먼 길을 달려온 듯 전신이 먼지투성이가 된 인영 하나가 무표정한 눈빛으로 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 동료들의 처참한 죽음 때문인지 얼굴이 심하게 일그러져 있었다.

  "동료들은 대부분 흑마법사의 공격에 당했습니다. 흑마법사 놈이 쏘아붙인 매직 미사일 다발에 변변찮은 저항조차 해보지 못하고 사로잡혔습니다."

  "고, 고작 매직 미사일에……."

  어새신 전령은 무감각한 어조로 말을 이어나갔다.

  "엄청난 위력의 매직 미사일이었습니다. 단 한 방에 투석기 포탄을 가루로 만들어버릴 정도였으니까요. 게다가 수가 엄청났습니다. 족히 수백, 수천 발이 넘어 보이는 매직 미사일이었습니다."

  "그, 그런 일이……. 그렇다면 사로잡힌 자들은 어떻게 되었나?"

  "먼 곳에서 지켜본 바에 따르면 동료들은 대부분 그 자리에서 처형되었습니다. 전 놈들이 남은 동료들에게 고문을 가하는 것을 본 뒤 바로 빠져나왔습니다."

  "오! 신이시여."

  갑자기 현기증이 치밀어 오른 듯 테오도르는 손으로 이마를 짚었다. 힘들게 끌어 모아 훈련시킨 어새신들을 깡그리 잃은 것이 여간 애석하지 않았다. 무엇보다도 흑마법사의 위력이 그렇게 강할 줄이야……. 도대체 상황에 어떻게 대처해야 할지 엄두가 나지 않았다. 두 손을 모아 관자놀이 부분을 한참동안 문지른 테오도르는 다시 고개를 들었다.

  "그래, 코빙턴의 의중은 어떤가?"

  코빙턴이란 어새신 부대를 지휘하는 우두머리의 이름이었다. 어새신 전령은 즉각 대답했다.

  "남은 병력으로 최대한 시간을 끌어보시겠다 말씀하셨습니다."

  "어떻게?"

  "야습을 감행해볼 생각이라 하셨습니다. 마차를 끄는 말을 깡그리 죽여 행군속도를 현저히 떨어뜨렸으니 놈들은 오늘 안으로는 펠젠틴에 도착하지 못할 것입니다. 그 틈을 노려 시간을 더 끌어보겠다는 것이 대장의 계획입니다."

  그 말에 테오도르는 불행 중 다행이란 표정을 지었다.

  "모처럼 고무적인 보고로군. 어떠한 수단을 써서라도 흑마법사 놈이 간택식이 열리기 전에는 펠젠틴에 발을 들여놓을 수 없도록 하라."

  "알겠습니다."

  그 무렵 페르슈타인 공작 역시 전령의 급보를 받아들고 있었다. 그는 보고서를 읽자마자 와락 구겨버렸다.

  "이런 빌어먹을……."

  그의 얼굴에는 살기가 번들거리고 있었다.

  "최후의 발악인가? 테오도르 집정관. 하지만 어림없다. 이미 난 네놈이 암암리에 어새신들을 키우고 있다는 사실을 파악해 놓은 상태니까……."

  그는 즉각 부관을 불렀다.

  "부르셨습니까?"

  "지금 즉시 병력을 파견하라. 목표는 펠젠틴 남서쪽 실로프 산의 계곡. 그곳은 테오도르 놈이 비밀리에 어새신들을 교육시키던 곳이니 아직까지 잔당이 몇 놈 남아 있을 것이다. 한 놈도 놓치지 말고 잡아 오거라."

  "알겠습니다."

  "듀크 나이츠에서 기사들을 차출한 다음 출발하라. 희생 없이 놈들을 일망타진하기 위해선 반드시 팔라딘을 파견해야 한다."

  부관은 즉시 복명한 채 몸을 돌렸다. 그 모습을 지켜보던 페르슈타인 공작은 지긋이 입술을 악물었다.

  "테오도르. 이미 난 네놈의 측근에다 밀정을 박아놓았다. 그의 안전을 위해서 지금껏 네놈의 방종을 묵인하고 있었지만 더 이상은 보아 넘길 수 없다. 머지않아 네놈에게 날 애먹인 데 대해 적절한 대가를 치르도록 해 주겠다."

  거듭 다짐을 거듭하던 페르슈타인 공작의 얼굴에 별안간 웃음기가 감돌았다.

  "그건 그렇고 수천 발의 매직 미사일이라……. 말로만 들어왔던 9서클이지만 정말 무시무시하군. 어새신 3백 명을 눈 깜짝할 사이에 제압할 정도라니……."

  공작의 얼굴에는 호기심이 감돌고 있었다.

  "그런데 한 놈도 죽이지 않았다는 점이 조금 이상하군. 통상적으로 흑마법사들은 피와 살육을 즐기는 편인데 말이야?"

  공작은 깊이 생각하지 않기로 마음먹었다.

  "어쨌든 그가 나와 손을 잡는다면 더 이상 두려울 것은 없다. 이미 난 야망을 위하여 딸의 목숨까지 포기한 상태이니까."

  이미 그는 테오도르가 호송대의 발걸음을 지체시키는 이유를 어렴풋이 짐작하고 있었다.

  "황태자가 셰넌을 간택하기 전까지 날 흑마법사와 만나지 못하게 하겠다? 좋은 계략이야. 테오도르. 허나 넌 내가 이미 셰넌을 희생시키기로 마음먹었다는 사실을 모른다."

  딸을 생각하자 공작의 얼굴에 착잡한 표정이 감돌았다.

  "날 용서하거라. 셰넌. 하지만 가문의, 그리고 조상들의 염원을 실현시키기 위해서는 어쩔 수 없이 널 희생시켜야 하는구나."

  딸에 대한 미안함 때문인지 공작의 얼굴은 딱딱하게 굳어 들어가고 있었다.




  테오도르의 예상대로 호송대는 펠젠틴의 근교에도 도착하지 못한 채 밤을 맞았다.

  인간의 힘으로 말이 끄는 마차의 속도를 따라잡는 것은 애당초 불가능한 일인 데다가 두 번에 걸쳐 이루어진 습격으로 많은 부상자가 생긴 상황이었으므로 행보가 더욱 더뎌질 수밖에 없었다. 그러나 크로비츠는 밤을 새워서라도 행군을 독려할 생각이었다.

  "서둘러라. 이 밤이 가기 전에 펠젠틴에 들어가야 한다."

  하지만 그것은 크로비츠 혼자만의 생각일 뿐이었다. 횃불로 앞을 밝힌 채 관도를 터덜터덜 걸어가는 일행에게 느닷없이 화살 공격이 이루어졌다.

  쐐애애액.

  "기습이다. 으아악."

  병사들은 반사적으로 방패를 들어 방어자세를 취했다. 마차를 끌던 병사들 역시 하던 일을 멈추고 방패를 집어들었다. 그러나 공격이 어디에서 이루어지는지 분간도 할 수 없었다. 어둠 속에서 마구잡이로 퍼부어진 공격이었기 때문이었다.

  다행히 공격은 금방 멈췄다. 그러나 화살공격으로 인해 다수의 사상자가 다수 발생한 상황이었기 때문에 행보가 더욱 느려질 수밖에 없었다. 크로비츠는 입술을 지긋이 깨물었다.

  "미치겠군. 본격적으로 행군을 방해하겠다 이건가?"

  크로비츠로써는 난감하기 이를 데 없었다. 우선 이런 어둠 속에서는 놈들을 추적할 수 없었다. 무리하게 기사단을 출동시켰다가는 아까운 기사들만 잃기 십상이었다. 만에 하나 기사들이 장애물에 걸려 낙마할 경우 어새신들이 가만히 둘 리가 없었기 때문이었다.

  때문에 지금 상황의 유일한 돌파구는 마차 주변에 방패로 방어벽을 쌓은 뒤 느리게 행군하는 것뿐이었다. 크로비츠는 기대 어린 눈빛으로 마차를 쳐다보았다.

  '혹시라도 흑마법사가 도와준다면…….'

  드르렁.

  기다렸다는 듯 마차 속에서 흘러나오는 코고는 소리에 크로비츠는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 또한 그에게 더 이상 도움을 기대한다는 것은 기사로써의 자존심이 용납지 않았다.

  "어쩔 수 없다. 느릿하게라도 행군할 수밖에……."

  방패를 든 병사들로 하여금 마차 주변에 방어벽을 쌓도록 한 뒤 크로비츠는 진군을 명했다. 호송대는 느리게, 아주 느리게 펠젠틴을 향해 나아가기 시작했다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 278회.


  호송대가 어새신 습격대에 의해 밤새도록 곤욕을 치르고 있는 사이 마침내 날이 밝았다.

  빵빠라빵.

  아침이 되자 펠젠틴 시가지는 축제의 도가니에 접어들었다. 바야흐로 기다리고 기다렸던 황태자의 태자비 간택식이 열리는 순간이었다. 대륙 전역에서 모여든 왕녀들이 곱게 단장하고 중앙 광장에 모여들었다. 그들은 벌써 도착해서 호사스런 숙소에서 하루를 지낸 상태였다. 테오도르의 어새신 습격대들이 노리는 것은 오로지 호송대 뿐이었기 때문에 나머지 왕녀들은 예정대로 펠젠틴에 도착할 수 있었다.

  중앙 광장. 크로센 대제의 업적을 기리기 위해 펠젠틴 중심부에 만들어놓은 이 거대한 광장은 지금 인산인해를 이루고 있었다. 모두가 대륙 전역에서 모여든 지체 높은 귀족이나 왕족 젊은이들이었다. 그들은 하나같이 기대감에 부풀어 간택식이 시작될 순간만을 기다렸다. 조금 있으면 오늘의 주인공인 황태자가 탑에서 나와 그들과 인사를 나눌 것이었다.

  "정말 기대되는군요. 무척 잘 생긴 분이라고 하던데……."

  "이런 거대한 제국을 물려받게 되었으니 얼마나 행복할까?"

  그러나 그들의 짐작과는 달리 황태자의 심사는 그리 좋지 못했다.

  "겉모습만 그럴 듯한 들러리라……."

  비운의 황태자 드비어스는 몸에 걸친 화려한 옷차림을 보고 눈살을 찌푸렸다. 최고의 장인들이 최고급 옷감으로 만든 덕분에 옷에는 우아함과 품격이 함께 깃들어 있었다.

  보석이 주렁주렁 박힌 보검을 허리에 차고 우단으로 된 망토를 늘어뜨린 그의 모습은 천상의 귀공자에 다름 아니었다. 하지만 그의 얼굴엔 우수가 짙게 깔려 있었으니…….

  잠시 후 기사들의 경호 준비가 모두 끝나면 그는 탑을 나설 것이다. 모여든 왕녀들 사이를 한 바퀴 순회하며 인사를 나눈 다음 한 여인을 선택하고, 그녀와 함께 궁성으로 들어가면 마침내 무도회가 시작되는 것이다. 물론 모여든 왕녀들은 조금이라도 황태자에게 눈 도장을 찍기 위해 최선을 다할 것이다. 조금이라도 돋보여야만 드비어스 황태자에게 기억될 테니까……. 복잡한 절차를 떠올리던 황태자는 냉소를 쳤다.

  "부질없는 짓이지. 마치 짜고 치는 도박이라고나 할까? 어차피 선택의 대상이 정해져 있는 바에야……."

  그는 어이가 없다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다. 그러는 사이 휘장 저쪽에서 묵직한 음성이 전해졌다.

  "전하. 경호 준비가 모두 끝났사옵니다."

  그 말을 들은 황태자는 느릿하게 몸을 돌렸다. 솔직히 이런 거창한 경호를 받는다는 것 자체도 그리 마음에 드는 일이 아니었다.

  하지만 경호를 맡은 기사에게 이 일은 피를 바짝바짝 말리는 작업이었다. 모여든 왕녀 일행 중에 혹시라도 불손한 뜻을 품은 자가 있을 수도 있었고 만에 하나 황태자가 상처라도 입게 되는 날에는 경호기사 모두가 목이 달아날 것을 각오해야 하는 것이다.

  때문에 황태자를 근접 경호하는 기사들은 하나같이 소드 마스터로 이루어졌다. 물론 하나같이 크로센 기사단에서 차출된 자들이었다.

  "서두르시지요. 전하. 많은 사람들이 전하를 기다리고 있사옵니다."

  "알았소."

  내키지 않는다는 듯 내뱉은 황태자는 느릿하게 걸음을 옮겼다.




  그리 높지 않은 탑의 창문을 통해 황태자가 얼굴을 내밀자 모여든 왕녀들은 동시다발적으로 환호성을 질렀다.

  와아아아아.

  황태자는 억지 웃음을 띤 채 손을 흔들었다. 가식적인 미소를 떠올리는 것이 죽기보다 싫었지만 국가의 위신이 걸린 일이라 어쩔 수 없는 노릇이었다. 잠시 후 황태자는 탑의 계단을 걸어 내려가기 시작했다. 오랫동안 자신을 감싸고 있던 베일을 모두 벗은 채 각지의 왕녀들 앞에서 직접 모습을 드러내려는 순간이었다. 외곽 경계를 맡은 친위기사들은 하나같이 바짝 긴장한 채 사방을 철통처럼 경계했다.

  덜컹.

  탑의 문이 열리고 황태자가 모습을 드러내자 왕녀들의 환호성은 더욱 커졌다.

  "만나 뵙게 되어 영광이에요. 황태자 전하."

  "한 번만 이쪽을 봐 주세요."

  황태자는 가식적인 미소를 떠올린 채 왕녀들 사이를 걸어가기 시작했다. 왕녀들은 얼굴에 최대한 아름다운 미소를 떠올린 채 돋보이기 위한 필사의 노력을 하고 있었다.

  "무척이나 재미있는 장면이로군. 머지않아 끝나겠지만."

  그곳에서 조금 떨어진 곳에서는 페르슈타인 공작이 입가에 미소를 짙게 흘리고 있었다. 그는 부관들과 함께 나와 있는 상태였다. 황태자가 배우자를 맞아들이는 경사스런 행사였기 때문에 궁정의 모든 문무백관들이 나와 행사를 주관하고 있었던 것이다. 그의 자리에서 조금 떨어진 곳에는 집정관인 테오도르가 자리를 잡고 있었다.

  '후후후.'

  페르슈타인 공작은 미소 띤 얼굴로 테오도르 집정관을 노려보았다. 그러나 테오도르는 단 한 번도 이쪽으로 고개를 돌리지 않았다. 공작은 냉소를 쳤다.

  '하긴 네 녀석에게 날 쳐다볼 용기가 있을 턱이 없지.'

  상황은 예상대로 흘러가고 있었다. 크로비츠의 도착이 조금 늦어지긴 했지만 흑마법사는 머지 않아 이곳에 모습을 드러낼 것이었다. 이미 공작은 부관에게 1개 사단 규모의 병력을 대동시켜 그들을 마중 나가게 한 상태였다. 그러므로 그들은 앞으로 한 시간 이내에 이곳에 도착할 수 있을 터였다.

  "정말 기대되는군. 아르카디아의 역사를 바꿔놓을 두 사람의 만남이 말이야."

  이미 그의 딸 셰넌은 왕녀들 틈에 끼여 있었다. 왕녀들 사이를 한 바퀴 순회한 황태자는 예정된 수순대로 셰넌을 간택할 터였고 둘은 그 자리에서 팔짱을 끼고 궁정으로 향할 터였다. 그리하여 선택받지 못한 왕녀들과 함께 거창한 무도회를 열 것이다.

  '아마 왕녀들 중 상당수는 이 사실을 미리 짐작하고 있을 것이다. 테오도르 녀석이 각 국 정보부에 은밀히 흘렸기 때문에 말이야. 그나저나 드래곤이 약속을 언제 지킬지가 궁금하군.'

  페르슈타인 공작은 기대에 찬 눈빛으로 광장을 응시했다. 왕녀들 사이를 한 바퀴 돈 황태자는 마침내 그의 딸 셰넌이 있는 곳으로 다가가고 있었다.




  그런데 모여들어 연신 환호성을 지르고 있는 왕녀들 사이에 슬픈 눈동자 한 쌍이 있었다. 처연한 빛이 감돌고 있는 눈동자에서 난데없이 눈물 한 방울이 또르르 흘러내렸다. 그러나 그것을 본 사람은 아무도 없었다. 눈동자의 주인은 투구로 얼굴을 빈틈없이 가린 상태였기 때문이었다. 얼굴 가리개 사이를 비집고 나지막한 여인의 음성이 가늘게 흘러나왔다.

  "전하……."

  격정에 못이긴 듯 몸을 가늘게 떨고 있는 여인은 놀랍게도 왕녀 신분이 아니었다.

  은빛 갑주를 걸치고 검의 손잡이를 굳게 움켜쥔 친위기사. 혹시라도 왕녀들이 황태자에게 달려들지 못하도록 차단하는 임무를 지닌 친위기사가 바로 음성의 주인공이 가진 신분이었다.

  여타의 친위기사들이 연신 경계의 눈초리를 번뜩이는데 반해 그녀는 시선을 한 쪽으로만 고정시키고 있었다. 웃음 띤 얼굴로 왕녀들과 인사를 나누며 이쪽으로 걸어오고 있는 황태자의 얼굴로 말이다.

  '용서하십시오. 전하. 이러면 안 되는 줄 알면서 전하의 마지막 모습을 뵙고 싶어 법을 어겼사옵니다.'

  소리 없이 울음을 삼키는 여기사의 이름은 바로 미나였다. 근위기사 단장 윌리엄스 후작의 손녀로써 황태자와 금지된 사랑을 시작한 학부 동기생. 그녀가 친위기사 신분으로 간택식장에 나와 있는 것이다.

  사실 그녀는 근무지를 무단 이탈한 상태였다. 모시는 근위기사를 따라 격오지에서 파견근무에 열중하던 그녀는 황태자의 얼굴을 한 번이라도 보기 위해 이틀 밤을 꼬박 새워 말을 달려온 상태였다. 펠젠틴에 도착한 미나는 즉시 동기생인 안젤라를 찾아갔다. 간택식장의 호위기사로 그녀가 내정된 사실을 미리 알고 있었기 때문이었다. 왕녀들 사이에서 근무하는 치안기사로는 대부분 여기사가 뽑힌 상태였다.

  안젤라를 만난 미나는 간곡한 어조로 사정하기 시작했다.

  "부탁이야. 안젤라. 그 분의 모습을 마지막으로 보고 싶어. 그러니 제발 대신 내가 근무하게 해 주면 안되겠니?"

  미나의 부탁을 들은 안젤라는 깜짝 놀랐다.

  "만약 이 사실이 밝혀진다면 난 즉시 기사단에서 쫓겨날 텐데……."

  "제발 부탁이야. 그저 전하의 마지막 모습을 보기만 할 작정이야. 그러니 부탁해."

  학창 시절 미나로부터 많은 도움을 받았던 탓에 안젤라는 결국 그녀의 청을 거절하지 못했다.

  "좋아. 하지만 매사에 조심하도록 해. 알겠지?"

  결국 안젤라는 미나의 청을 받아들였다. 그리하여 미나가 안젤라 대신에 간택식장에서 근무를 서게 된 것이다. 안젤라의 갑주를 걸친 미나는 정체를 드러내지 않기 위해 투구의 얼굴 가리개를 깊숙이 눌러쓴 채 경호를 시작했다.

  근무지 이탈에 대한 처벌을 각오하고 황태자의 얼굴을 보기 위해 달려온 미나. 이미 황태자란 존재는 그녀의 가슴 깊이 각인된 상태였다. 미나는 조용히 황태자와의 추억을 되새겨보기 시작했다.

  '그 때 할아버지의 명령만 아니었더라도 이렇게 가슴이 아프진 않았을 것을…….'

  기사학부에서 처음 만났을 때 황태자는 한없이 소심하고 병약해 보이는 소년에 불과했다.

  "명심하거라. 네 임무는 최선을 다해 황태자 전하를 보필하는 것이다. 알겠느냐?"

  비록 할아버지의 엄명을 받긴 했지만 미나에겐 그 일은 그리 탐탁지 않을 수밖에 없었다. 어릴 적부터 거친 근위기사들 사이에서 검술을 익히며 자라난 미나에게 심약하고 우유부단한 황태자가 마음에 들 턱이 없었다. 굳이 신분상의 차이가 아니더라도 말이다.

  그러나 황태자의 첫인상은 오래지 않아 바뀌었다. 범 슬하에 고양이 새끼가 태어나지 않는다는 말을 입증하듯 황태자는 대범한 마음씨와 풍부한 학식으로 그녀를 벌써 여러 번 놀라게 만들었다.

  "어쩔 수 없이 제위에 올라야 하지만 난 음악과 시를 절실히 사랑하오. 아마 이 취미는 황제가 되더라도 평생 잊지 않을 것이오."

  미나에게 황태자는 훌륭한 학자요 음유시인이었다. 밤이 되면 찾아와 뭉친 근육을 풀어주는 미나에게 황태자는 직접 지은 시를 읊어 주었고 감미로운 노래도 여러 차례 불러 주었다. 처음에는 미나에게 시와 음악이 맞지 않는 옷을 억지로 걸친 것처럼 거북할 수밖에 없었다. 기사를 꿈꾸는 그녀에게 시와 음악을 접할 기회란 애당초 없었다.

  하지만 시간이 갈수록 그녀는 점점 황태자의 시와 음악에 매료되어갔다. 거친 검사들만 대하다 우연찮게 만난 황태자는 한 마디로 너무나도 낭만적인 남자였다.

  "그대의 눈동자는 너무나 아름답소. 마치 저 하늘의 은하수를 떼어다 그대로 박아놓은 듯이 말이오. 그대가 내 곁에 머물러 준다면 평생 원이 없을 텐데……."

  "천부당만부당하신 말씀이십니다."

  할아버지의 명령을 떠올린 미나는 그때마다 청을 냉랭히 거절했다. 둘 사이에는 뛰어넘기 힘든 신분상의 벽이 가로막고 있었기 때문이었다. 그러나 황태자의 고백이 거듭될수록 그녀의 마음은 점점 약해져갔다. 매일매일 이어지는 고백에는 황태자의 절실한 진심이 담겨 있었기 때문이었다.

  그렇게 해서 기사학부에서 보낸 5년여의 세월 동안 둘은 서로를 마음 속 깊이 담아놓을 수 있었다. 비록 졸업한 뒤, 서로의 길이 갈라졌어도 미나의 마음 속에 황태자는 한 명의 남자로 단단히 각인되어 있었다. 비록 그것이 이루어질 수 없는 사랑일지라도…….

  할아버지의 명령에 의해 머나먼 오지로 가게 되었어도 미나는 황태자를 잊지 않았다.

  물론 사랑이 이루어질 가능성이 거의 없다고 판단했기 때문에 그저 마음 속 깊이 담아두었을 뿐이었다.

  그러나 황태자가 비를 간택하는 순간이 다가오자 미나는 견디지 못하고 근무지 이탈을 결심했다. 님의 마지막 가는 모습을 보고 싶다는 것이 그녀의 유일한 소망이었다.

  그리하여 소원을 이루긴 했지만 미소 띤 황태자의 행복한 모습을 보자 그녀의 마음은 찢어질 듯 아려왔다.

  '사랑하긴 하지만 나완 인연이 없는 분이야.

  미나는 억지로 울음을 삼켰다. 이미 그녀는 황태자가 페르슈타인 공작의 딸 셰넌을 간택할 것이란 사실을 잘 알고 있었다.

  '그래도 전하의 마지막 모습을 보게 되었으니 여한이 없어.'

  미나는 예정대로 셰넌이 간택되고 난 뒤 조용히 사라질 생각이었다. 안젤라에게 갑옷과 무기를 돌려준 뒤 밤새워 말을 달린다면 이틀 안으로 근무지에 복귀할 수 있을 터였다. 물론 지금쯤 그녀의 근무지 이탈이 탄로나 있을 것이 확실했다.

  규율이 세기로 이름난 크로센 기사단이라서 근무지 이탈에 대한 처벌은 가혹한 편이다. 감봉은 기본이었고 5년 가량 병사로 복무하거나 아니면 정규 기사 자격취득이 영원히 불가능할 수도 있었다. 하지만 미나는 이미 처벌을 단단히 각오한 상태였다.

  '안녕 내 사랑.'

  입술을 살짝 깨문 미나는 즉시 부동자세를 취했다. 이미 황태자가 셰넌의 옆에 가까이 접근한 상태였기 때문이었다.




  왕녀들 사이를 한 바퀴 순회한 황태자는 마침내 선택해야 할 여인에 가까이 다가갈 수 있었다. 수많은 왕녀들이 아름다운 얼굴에 한껏 미소를 떠올린 채 쳐다보고 있었지만 황태자의 눈에는 아무도 들어오지 않았다. 이미 정해진 선택. 황태자는 경직된 얼굴로 셰넌을 쳐다보았다.

  '이제 저 여인을 간택하기만 하면 되는 건가?'

  셰넌은 무척 아름다운 여인이었다. 그려 넣은 듯한 눈썹에 맑은 눈동자, 백옥같이 흰 피부는 무수한 남성들의 마음을 설레게 할 것이 틀림없었다. 황태자와 눈이 마주치자 그녀는 부드럽게 미소를 지어 보였다. 눈앞이 아찔해질 정도로 아름다운 미소였다.

  그러나 결정적으로 그녀의 미모는 황태자에게 전혀 어필하지 못했다. 황태자에게 셰넌은 그저 황가의 안위를 위해 어쩔 수 없이 선택해야 하는 여인에 불과할 뿐이었다. 그 사실이 황태자를 더욱 착잡하게 만들고 있었다.

  '조상들이시여. 부끄러운 후손을 용서하소서.'

  한 숨을 길게 내쉰 황태자는 셰넌을 향해 똑바로 걸어갔다. 그 모습을 지켜보던 페르슈타인 공작의 얼굴에 서린 미소가 더욱 짙어졌다.

  '마침내 기다렸던 순간이로군.'


  생각할 것도 없다는 듯 셰넌을 향해 똑바로 걸어가던 황태자가 돌연 걸음을 멈췄다.

  그의 시선은 지금 옆에 서 있는 친위기사에게로 단단히 고정된 상태였다. 시선이 마주치자 근위기사는 당황한 듯 바로 고개를 숙였다. 하지만 황태자는 순간적으로 스쳐지나간 친위기사의 눈빛에서 뭔가를 느낄 수 있었다.

  "이, 이런 일이……."

  당혹해하던 그의 얼굴에 이내 미소가 서렸다. 마침내 친위기사가 누군지 알아차린 것이다. 자고로 사랑하는 사람의 눈빛은 만인 속에 숨어있더라도 능히 판별할 수 있는 법이다. 순간적으로 교차된 눈빛이었지만 황태자는 용케도 기사의 정체를 알아차릴 수 있었다.

  지금껏 수많은 밤을 마주보며 각인시킨 사랑하는 여인의 눈빛을 그가 몰라볼 리가 없었다. 미나를 만나자 황태자는 마음이 한결 편안해지는 것을 느낄 수 있었다.

  '그래. 한낱 가문의 안위 때문에 이런 수모를 겪어야 한다는 것은 말이 되지 않아.

  설사 이 일로 목숨과 제위를 빼앗긴다고 해도 달게 감수하겠어.'

  생각을 굳힌 황태자는 고개를 푹 숙인 채 어쩔 줄 몰라하는 친위기사에게 곧장 걸어갔다.

  "고개를 들라."

  황태자의 명령이 떨어지자 친위기사는 반사적으로 고개를 들었다. 투구를 빈틈없이 눌러썼기 때문에 두 눈 말고는 아무것도 드러나 있지 않았다.

  "투구를 벗어라."

  예상대로 친위기사는 당황해서 어쩔 줄 몰라했다.

  "저, 전하. 지금은 근무중인지라……."

  일부러 꾸민 듯한 탁한 음성이 얼굴가리개 사이로 흘러나왔다. 그러나 음성을 듣자 황태자의 얼굴에 어린 미소가 더욱 짙어졌다. 그는 위압적인 어조로 다시 한 번 명령을 내렸다.

  "명령이다. 그대는 지금 즉시 투구를 벗어라."

  황태자가 그렇게까지 나오는데 더 이상 거부할 수 없는 노릇이었다. 미나는 어쩔 수 없이 투구를 죄고 있는 끈을 풀기 시작했다.

  '미안해 안젤라. 나 때문에 너까지 추궁 받게 생겼으니……'

  투구를 벗자 화장기 없는 미나의 수수한 얼굴이 드러났다. 얼굴을 보자 옆에 서 있는 친위기사가 깜짝 놀랐다.

  "아, 아니? 넌 안젤라가 아니잖아?"

  근무를 서는 기사가 다른 사람이라는 사실이 밝혀지자 황태자의 옆에 서 있던 경호기사들은 즉각 검을 뽑아들었다. 그들은 생각할 것도 없이 미나에게 달려들려 했다.

  "체포하라."

  그러나 그들의 동작은 곧 바로 이어진 황태자의 행동 때문에 더 이상 이어지지 못했다.

  "내 사랑. 마침내 왔구려. 와 줘서 고맙소. 정말 고맙소."

  황태자는 한 쪽 무릎을 꿇은 뒤, 건틀릿에 싸인 미나의 손을 잡아당겨 입을 맞췄다.

  당황한 미나의 손에서 투구가 굴러 떨어지며 저리로 굴러갔다.

  텅, 데구르르 뒤이어 황태자의 절실한 심경고백이 이어졌다.

  "만약 그대가 오지 않았다면 나는 무척 괴로웠을 것이오. 왠줄 아시오? 내가 진정으로 사랑하는 여인은 세상에서 오직 그대뿐이기 때문이오. 미나."

  "저, 전하……."

  미나는 일순 대답을 하지 못하고 허둥대기만 했다. 설마 황태자가 이렇게 나올 줄을 꿈에도 몰랐기 때문이었다. 황태자는 즉시 허리를 펴고 몸을 일으켰다. 그리고 사방을 둘러보며 크게 고함을 질렀다.

  "이제 난 마침내 내 아내 될 사람을 선택했소이다. 평생동안 그녀를 진심으로 사랑하고 아껴줄 것을 여러분들 앞에 맹세하겠소. 그러니 여러분! 날 축복해 주지 않겠소?"

  그 말에 셰넌의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 자신이 간택될 것이라고 철석같이 믿고 있었는데 황태자가 다른 여자를, 그것도 친위 여기사를 선택할 줄은 꿈에도 몰랐던 일이었다.

  하지만 다른 왕녀들의 반응은 사뭇 달랐다. 애당초 자신이 간택될 것을 기대하지 않은 데다가 황태자의 열렬한 진심고백을 들으니 자신도 모르게 박수가 터져 나왔다.

  짝짝짝

  "축하해요."

  "황태자 전하께서 드디어 사랑을 얻으셨군요."

  황태자가 배우자를 선택하자 중앙 광장은 곧 열광의 도가니에 쏟아져 들어갔다.

  황태자는 마치 세상을 다 얻은 듯한 표정으로 당황한 기색의 미나를 얼싸안고 걷기 시작했다.

  와아아아.

  둘이 걷는 곳마다 왕녀들의 박수소리와 환호성이 뒤따랐다. 그것은 마치 중앙 광장을 떠내려보낼 듯 세차게 울려 퍼졌다. 미나를 체포하려던 경호기사들은 엉거주춤 검을 뽑아든 자세로 뒤를 따를 수밖에 없었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 279회.

  "이런 일이……."

  테오도르와 윌리엄스 후작은 땅이 꺼진 듯한 표정을 하고 있었다. 마지막 순간에 계획이 어긋날 줄은 꿈에도 예상치 못했다. 먼 격오지에서 근무를 하고 있어야 할 미나가 갑자기 나타나서 일을 송두리째 망쳐놓다니……. 윌리엄스 후작은 허탈한 기색으로 띄엄띄엄 말을 늘어놓았다.

  "이래서 사람의 일이란 하늘에 달려있다는 말이 나온 건가?"

  테오도르는 딱딱하게 굳은 표정으로 입술을 꼭 깨물었다.

  "이제 엎질러진 물이 되어버렸군요. 할 수 없는 일입니다. 서둘러 대비책을 세워야겠군요."

  자신들의 충절을 깡그리 잊은 채, 마음대로 행동한 황태자가 원망스러웠지만 테오도르는 억지로 마음을 가다듬었다.

  '필경 페르슈타인 공작이 가만히 있지 않을 터. 큰일이로군.'

  그는 근심 어린 표정으로 총총히 사라졌다.

  "후후후."

  테오도르의 예상과는 달리 페르슈타인 공작은 미소를 띄며 광장을 쳐다보고 있었다.

  "나로서는 잘 되었다고 해야 하겠군. 다행히 셰넌의 목숨을 보전할 수 있게 되었으니 말이야."

  도대체 무슨 이유로 황태자가 마음을 바꿔 먹었는지는 모르지만 아까울 것은 없었다.

  페르슈타인 공작은 차라리 한시름 덜었다는 듯한 표정을 하고 있었다.

  "이젠 예정대로 드래곤이 등장하는 순간만을 기다리면 되겠군."

  물론 드래곤이 등장하지 않아도 상관없었다. 계획이 틀어진 이상 무력으로 황위를 찬탈하는 것은 예정된 수순이었고 공작에게는 충분히 자신이 있었다.

  "이미 악역을 맡기로 작정한 상황이니 욕을 더 들어먹는다 하더라도 상관없겠지?"

  페르슈타인 공작은 멀리 보이는 황태자의 얼굴을 뚫어지게 주시했다. 드비어스 황태자의 얼굴에는 마치 세상을 다 얻은 듯한 웃음기가 감돌고 있었다. 그것을 보며 페르슈타인 공작은 묵묵히 뇌까렸다.

  "황태자여. 사랑 고백이 무척 감동적이었소. 그대가 사랑의 결실을 맺을 수 있도록 도와주고 싶은 마음이 굴뚝같구려. 그러나 나는 차마 그럴 수 없소. 그대가 살아있다면 제위를 완벽하게 찬탈할 수 없기 때문이오. 하지만 단 한 가지는 약속하겠소. 그대를 사랑하는 사람과 한 곳에 묻어주겠다는 약속 말이오."

  중앙 광장을 쳐다보던 페르슈타인 공작의 눈빛은 싸늘히 식어가고 있었다.

  "저, 전하. 이, 이러시면……."

  미나는 어찌해야 할 바를 몰랐다. 조용히 와서 황태자의 마지막 모습을 보고 가겠다는 생각뿐이었는데 뜻밖에도 일이 틀어져버린 것이다. 황태자가 이 많은 사람들 앞에서 거침없이 사랑을 고백하다니……. 분명 기쁜 일임에는 틀림없었지만 할아버지를 생각하니 마음이 무거울 수밖에 없었다. 그런 미나의 귀에 대고 황태자는 감미롭게 속삭였다.

  "아무 걱정하지 마시오. 그대를 얻기 위해서라면 난 제위 따위는 아무렇지도 않소.

  다시 말해 내일 당장 죽는다고 해도 여한이 없다는 뜻이오. 알겠소?

  "

  "저, 전하."

  미나의 눈동자에 눈물이 가득 괴었다. 그녀의 머릿속에서 지금 아무것도 떠오르지 않았다. 이 순간이 영원히 지속되었으면 하는 것이 그녀의 바램이었다.

  '저, 전하. 소녀 역시 그렇답니다. 소녀 역시 당장 죽는다고 해도 여한이 없습니다.'

  황태자는 정을 듬뿍 담은 눈빛으로 두 손을 들어 미나의 얼굴을 감쌌다.

  "우린 이제 영원히 떨어지지 않을 것이오. 하늘이 우릴 갈라놓는다고 해도 말이오."

  참을 수 없어진 미나는 그대로 황태자의 품속으로 파고들었다. 황태자는 그런 미나를 포근히 안아 주었고 동시에 열렬한 박수소리가 광장을 떠내려보낼 듯 울려 퍼졌다.

  사람들의 열렬한 환호소리 속에서 두 연인은 뜨거운 입맞춤을 나누고 있었다.




  크로센 제국의 수석 궁정 마법사인 필라모네스도 물론 간택식에 참석한 상태였다.

  아르카디아 대륙에서 유일한 8서클의 엑스퍼트로써 마스터를 바로 눈앞에 두고 있는 그는 명실상부한 대마법사였다. 최근 등장한 9서클의 흑마법사 때문에 조금 빛이 바래긴 했지만 그래도 백마법 계열에서 그를 따라잡을 자는 아무도 없었다. 1백 여세를 훌쩍 넘긴 나이에도 불구하고 정정한 모습을 유지하고 있는 그는 지금 곤혹스런 기색으로 황태자와 그가 선택한 여인을 쳐다보고 있었다.

  "테오도르 집정관의 계획이 결국 이렇게 빗나가는가?"

  필라모네스 역시 크로센 황가의 편이었다. 오랫동안 크로센 황가에 충성을 바쳐온 그로써는 섣불리 페르슈타인 공작의 회유에 넘어갈 수 없었던 것이다. 특유의 성품으로 인해 드러나는 도움을 주는 일은 없지만 그는 음지에서 은밀히 집정관 테오도르를 지원하고 있었다. 때문에 계획이 틀어진 것이 필라모네스에겐 여간 애석하지 않았다. 그는 별안간 쓴웃음을 지었다.

  '하여튼 크로센 가문 특유의 고집은 한 마디로 알아줘야 한다니까…….'

  현 황제인 발렌시우스 3세를 오랫동안 모셔온 경험으로 말미암아 그는 이미 이런 결과를 어느 정도 예측하고 있었다. 한 번 뜻을 세우면 결코 꺾지 않는, 어떻게 보면 독불장군이나 다름없는 크로센 가문 사람들 특유의 성격을 잘 파악하고 있는 것이다.

  그런 탓인지 그의 입가에는 짙게 미소가 걸려 있었다.

  "그나저나 기사단장이 무척 난감하겠어. 웃을 수도 없을 테고, 그렇다고 울 수도 없으니 말이야."

  혼잣말을 지껄이며 고개를 흔들던 필라모네스의 얼굴이 돌연 딱딱하게 경직되었다.

  "이, 이것은……."

  필라모네스의 표정이 점점 심각해지고 있었다. 오른 손에 들고 있는 마법 지팡이에서 빛이 불규칙하게 일어나는 것을 봐서 아무래도 주변의 마나 변화를 관측하고 있는 것 같았다. 잠시 후 그는 경악성과 함께 몸을 벌떡 일으켰다. 큰 충격을 받은 듯 몸이 부들부들 떨리고 있었다.

  "세, 세상에 어찌 이런 일이……. 도저히 믿을 수가 없어."

  믿을 수 없다는 말을 되풀이하던 필라모네스는 정신이 번쩍 들었다.

  "이, 이럴 때가 아니다."

  생각을 마친 필라모네스는 마나를 한껏 끌어 모아 고함을 질렀다.

  "비상사태가 벌어졌소. 모두 몸을 피해야 하오."

  난데없이 퍼져나간 고함소리에 사람들의 시선이 일제히 필라모네스에게 집중되었다.

  사람들은 황당하다는 눈빛으로 필라모네스를 쳐다보고 있었다. 하지만 그는 개의치 않고 계속해서 고함을 질렀다. 음성증폭마법을 사용했기에 그의 고함소리는 모든 사람들의 귀에 똑똑히 들렸다.

  "조금 뒤면 이곳에 유성우가 떨어질 것이오. 누군가가 이곳을 표적으로 미티어 스웜을 전개했소!"

  그 말에 놀라지 않는 사람들이 없었다. 옆에 서 있던 궁정 마법사가 깜짝 놀라 되물었다.

  "그, 그게 사실입니까?"

  필라모네스는 머뭇거림 없이 대꾸했다.

  "불행하지만 그렇소. 적어도 드래곤 정도 되는 존재가 전개한 미티어 스웜이오.

  위력이 어느 정도인지 나조차도 측정할 수 없을 지경이오. 그러니 모두 지금 즉시 몸을 피해야 하오.

  "

  말을 마친 필라모네스는 황태자를 경호하는 경호기사들에게 다시 한 번 고함을 질렀다.

  "그대들은 지금 즉시 황태자 전하를 대피시키시오. 조금 있으면 지옥의 화염비가 이곳을 강타할 것이오."

  경호기사들의 얼굴에 불신의 빛이 드리워졌지만 그들은 머뭇거리지 않았다. 경고성을 발한 당사자가 크로센 제국의 수석 마법사였으므로 감히 의심할 수가 없었던 것이다.




  그곳은 곧 아수라장이 되어버렸다. 공포의 유성우인 미티어 스웜이 작렬한다는 말에 사람들은 앞을 다투어 중앙광장을 벗어나려고 했다. 그러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 워낙 많은 사람들이 모여 있는 데다 중앙 광장이 너무 넓었기 때문이었다.

  때문에 곳곳에서 사람과 사람들이 뒤엉켜 넘어지는 광란의 도가니가 연출되었다.

  넘어진 이들은 허둥대는 사람들의 발길에 짓밟히는 신세에서 벗어나지 못했다.

  "아악."

  제일 먼저 출발한 사람들이 거의 중앙 광장을 벗어날 즈음 마침내 필라모네스가 경고했던 미티어 스웜이 중앙광장을 덮쳤다. 그것을 알리는 서막은 사방이 밤처럼 온통 캄캄해지는 데에서부터 시작했다. 구름을 뚫고 떨어져 내린 불붙은 돌덩이들로 인해 하늘이 새카맣게 가려져 버린 것이다.

  슈르르르.

  무시무시한 파공성과 함께 첫 번째 운석 조각이 중앙 광장의 귀퉁이 부분에 작렬했다.

  엄청난 속도로 날아온 운석이 대지와 충돌했기에 필연적으로 가공할 폭발이 일어났고 그와 함께 강력한 충격파가 사방으로 퍼져나갔다. 부근에 있는 사람들의 육신을 흔적도 없이 소멸시켜버릴 만큼 충격파는 강렬했다.

  콰콰콰콰.

  비명도 없었다. 떨어져나간 팔다리가 사방을 날아다녔고 시신에서 뿜어져 나온 선혈이 내를 이룰 정도로 참혹한 상황이 연출되었다. 꼬리를 물고 떨어져 내리는 유성우의 물결. 연쇄적으로 벌어지는 폭발과 함께 펠젠틴의 중앙광장은 서서히 지옥의 아수라장이 되어가고 있었다.



  공포의 미티어 스웜은 약 5분 가량 지속되었다. 살아남은 사람들은 그 자리에 납작 엎드린 상태였다. 서 있는 사람들이 파편에 맞아 벌집이 되어버리는 장면을 몇 번 목격한 뒤 본능적으로 취한 행동이었다. 다소 위험도가 줄어들었다고는 하나 폭발에서 완전히 자유로울 순 없었다. 부근에 유성이 작렬할 경우 육체가 흔적도 없이 으스러져버릴 것이 분명했고 살고 못살고는 오로지 운에 달려 있었다. 사람들은 눈을 질끈 감은 채 공포의 유성우가 지나가기만을 기다렸다. 그러면서 그들의 머릿속에 떠오른 것은 '왜' 라는 하나의 의문사였다.

  -도대체 누가 왜 이 많은 사람들을 대상으로 미티어 스웜을 전개했을까- 정말 아닌 밤중에 홍두깨가 아닐 수 없었다. 이처럼 불특정다수를 노린 광범위한 살상마법은 정상적인 사고방식을 지닌 마법사라면 결코 전개할 수 없는 것이었다.

  그렇게 숨죽이는 공포의 시간이 지나가고 마침내 하늘은 점점 밝아지고 있었다.




  다시 햇살이 비치고 난 뒤 드러난 중앙광장은 말 그대로 지옥의 참상을 하고 있었다.

  타다 남은 육편이 사방에 널려 있었고 바닥을 흥건히 메운 피와 뼛조각들은 정녕 이곳이 인세인지, 지옥인지 의심할 수밖에 없이 만들고 있었다. 아름다웠던 분수대에는 핏물이 가득 들어차 있었고 그 속에는 한 때 살아서 펄떡대던 사람의 팔다리가 가득 들어차 있었다. 분수대 옆의 각종 조각상들 역시 참혹하게 파괴되는 운명에서 벗어나지 못했다. 조금 전까지만 해도 한껏 치장한 대륙 전역의 젊은 남녀들이 운집해서 축제를 벌이던 곳이라고는 생각조차 할 수 없는 장소가 되어버린 것이다.

  공포의 미티어 스웜이 지나가자 살아남은 사람들이 여기저기서 몸을 일으키기 시작했다. 단 한 사람도 성한 사람이 없었다. 팔다리가 날아간 사람, 머리에 상처를 입어 피를 줄줄 흘리는 사람. 그들은 신음소리를 흘리며 필사적으로 중앙 광장을 벗어나기 위한 몸부림을 시작했다.

  "어, 어찌 이런 일이……."

  황태자는 눈을 찢어져라 부릅뜬 채 주위의 참상을 돌아보고 있었다. 그의 품속에는 미나가 이마에 피가 흥건한 상태로 기절해 있었다. 주위에 전신이 으스러진 경호기사들의 시신이 널려 있었다. 상황을 보니 그들이 몸을 던져 황태자를 보호했던 모양이었다. 황태자는 시커멓게 죽어 들어간 안색으로 사방을 두리번거리며 쳐다보았다.

  "도, 도대체 누가? 어떤 이유로 이런 끔찍한 만행을……"

  그 대답소리는 뜻밖에도 하늘에서 들려왔다.

  "조금 전의 미티어 스웜은 바로 내가 전개한 것이란다. 크로센 제국의 황태자여"

  느닷없이 하늘에서 울려 퍼진 웅장한 목소리. 음성증폭 마법과 병행해서 시전된 듯 그 목소리는 장내의 모든 사람들의 귀에 똑똑히 울려 퍼졌다. 그 말이 끝나자마자 사람들의 시선이 일제히 하늘로 향했다. 그리고 그들은 볼 수 있었다. 구름 사이에서 날개를 퍼덕이는 거대한 레드 드래곤의 모습을 말이다.

  "드, 드래곤?"

  "믿을 수 없어. 드래곤이 대관절 왜?"

  황태자는 간신히 마음을 추슬렀다. 대륙에서 가장 강력한 존재이기는 하지만 인간과는 거의 교류가 없는 종족이 아니던가. 그런 드래곤이 어찌해서 이런 만행을 저질렀을까?

  물론 해답은 오로지 당사자인 드래곤의 머릿속에 있을 것이었다. 그는 떨리는 어조로 입을 열었다.

  "이유를 알고 싶소."

  "………."

  "어찌하여 아무 죄도 없는 선남 선녀들을 이토록 참혹하게 죽여야 했는지 이유를 알고 싶단 말이오."

  황태자의 당돌한 반응이 의외였는지 하늘 높이 떠 있는 드래곤은 잠시 침묵을 지켰다.

  그러나 침묵의 시간은 그리 길지 않았다.

  "황태자여. 발 밑에서 어슬렁거리는 개미떼를 밟아 죽이는데 이유가 있는가?"

  "………."

  "너희들 인간은 우리 드래곤에겐 한낱 개미떼만도 못한 존재들이다. 물론 너희들은 전혀 그렇게 생각하지 않겠지만."

  그 말을 들은 황태자의 눈에 분노의 광망이 솟구쳤다.

  "그렇다면 당신은 아무런 이유도 없이 이들을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣었다는 말이오? 정녕 그런 것이오?"

  "이유야 있지."

  까마득한 하늘 위에 있었지만 드래곤의 대답은 모든 사람들의 귀에 똑똑히 울려 퍼지고 있었다. 황태자는 몸을 부르르 떨며 버럭 소리를 질렀다.

  "이유를 말해보시오."

  날개를 퍼덕이던 레드 드래곤은 느릿하게 고개를 끄덕였다.

  "우선 내 소개를 하지. 내 이름은 베르키스. 널 처리하기 위해 먼 트루베니아에서 건너왔다. 만약 네가 미티어 스웜에 목숨을 잃었다면 이처럼 인간들 앞에 모습을 드러내는 일이 없었겠지만 네 목숨이 생각보다 질기더구나. 물론 오래지 않아 스러질 목숨이지만.……"

  "당신은 아직까지 이유를 말하지 않았소. 이유를 대시오. 이유를."

  마침내 아르카디아에 모습을 드러낸 레드 드래곤 베르키스는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  드래곤 앞에서도 전혀 주눅들지 않는 황태자의 용기가 가상했지만 애당초 거기에 감명을 받을 베르키스가 아니었다.

  "무척 우습고 어처구니없는 일이지만 난 한 인간의 청부로 이곳에 온 것이다."

  "처, 청부 말이오?"

  황태자의 얼굴에 이해할 수 없다는 듯한 빛이 스쳐 지나갔다. 도대체 누가 드래곤에게 청부를 했단 말인가? 그가 아는 상식으로 드래곤은 결코 인간의 청부를 받을 존재가 아니었다.

  "그게 도대체 말이나 된다고 생각하시오? 좋소. 그렇다면 청부를 한 인간의 이름을 밝히시오."

  "그거야 어렵지 않지. 그 인간의 이름은 바로 페르슈타인이다. 너희들 인간의 계급으론 공작이란 신분을 가지고 있다고 하더군. 바로 그가 널 죽여달라고 청부했다"

  쿵.

  사람들은 하나같이 아연해 해야 했다. 명실상부한 크로센 제국의 실세라 볼 수 있는 페르슈타인 공작이 감히 드래곤에게 황태자를 살해해 달라는 청부를 하다니…….

  사람들의 시선은 곧 한 쪽으로 집중되었다. 바로 페르슈타인 공작이 있는 곳이었다.



  '어, 어찌 이런 일이…….'

  페르슈타인 공작은 한 대 맞은 듯한 표정을 하고 있었다. 약정을 맺은 드래곤이 만인 앞에서 자신의 청부사실을 적나라하게 밝힐 줄은 꿈에도 몰랐던 일이었다. 도대체 어떻게 대처해야 할지 엄두가 나지 않았다. 묵묵히 침묵을 지키고 있는데 또다시 황태자의 분기 충천한 음성이 울려 퍼졌다.

  "왜? 당신은 왜 그의 청부를 받아 들였소? 대륙 최강의 존재인 드래곤이 뭐가 아쉬워서 말이오."

  까마득한 하늘에서 들려오는 드래곤의 음성에는 조금의 감정도 깃들어있지 않았다.

  "오늘로부터 정확히 1년 전 페르슈타인은 부하 한 명을 나의 레어로 보냈다. 그를 통해 널 처리해 주면 많은 보물을 준다는 전갈을 전했지. 당시 난 정말 어처구니가 없었다. 하찮은 벌레들의 별 볼일 없는 권력다툼에 감히 지엄한 존재인 드래곤을 이용하려 한다고 생각하니 화가 치밀어 올라 도저히 참을 수가 없더구나. 하지만 난 오래지 않아 마음을 바꿨다. 난 오랜 세월을 살아온 에인션트 급 드래곤, 하찮은 벌레의 어처구니없는 소원 하나 정도는 들어줘도 괜찮겠다는 생각이 든 것이지. 쉽게 말하자면 난 이번 청부를 유희로 생각하고 받아들인 것이다."

  말을 마친 드래곤은 꼼짝도 하지 않고 있는 페르슈타인 공작을 슬쩍 쳐다보았다.

  "물론 대가를 받을 생각은 없다. 벌레들이 모은 보물을 받아봐야 드래곤으로써의 자존심만 상할 뿐. 그러니 현재로써는 벌레 하나의 간절한 소망을 들어준 것으로 만족한다. 이제 궁금증이 풀렸느냐?"

  "이……, 이……."

  화가 머리끝까치 치밀어 오른 황태자는 페르슈타인 공작을 마치 잡아먹을 듯 노려보았다. 일국의 공작으로써 감히 드래곤을 사주해 이런 천인공노할 일을 벌이다니……. 그것은 광장에 모인 다른 사람들도 마찬가지였다.

  챵.

  윌리엄스 후작이 머뭇거림 없이 검을 뽑아들었다. 그의 뒤로 분기충천한 기색의 크로센 기사단원들이 싸울 채비를 갖추고 있었다. 그들의 눈에서는 분노의 빛이 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 당장이라도 페르슈타인 공작을 양단해버릴 기세였다.

  "공작 전하를 경호하라."

  그에 맞서 듀크 나이츠도 일제히 검을 뽑아들었다. 사정이 어떻게 되었던 간에 그들은 페르슈타인 공작에게 진심으로 충성을 바치는 자들이었다. 이대로 공작이 당하는 것을 가만히 지켜볼 수는 없었다.

  크로센 기사단과 듀크 나이츠. 아르카디아 대륙에서 가장 강하다고 볼 수 있는 두 무력집단은 곧 일촉측발의 대립 분위기로 치달아갔다. 불똥이 한 번 튀기기만 하면 그대로 피 튀기는 혈전이 시작될 듯한 기색이었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 280회.


  페르슈타인 공작은 현기증 때문에 눈앞이 캄캄해졌다.

  '이게 바로 드래곤의 꿍꿍이였군. 우릴 상잔시키기 위한……. 내가 정말 어리석었어.'

  당했다는 패배감이 등골을 서늘하게 누르고 있었다. 적어도 머리 굴리는데 있어서 인간은 결코 드래곤의 상대가 아니란 생각이 머릿속을 파고들었다. 전혀 생각지 못했던 드래곤의 폭로. 그것으로 인해 상황은 눈 깜짝할 사이에 반전되어버렸다.

  사실 그는 드래곤이 이처럼 많은 사람들을 몰살시킬 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다.

  그가 청부한 대상은 엄연히 황태자에 국한된 것이었다. 하지만 결과는 참혹한 현실로 다가왔다. 공작은 이제 야망실현이 물거품이 될 지도 모른다는 사실을 실감해야 했다.

  '오늘 이 자리에서 죽은 왕녀와 기사들의 목숨 값은 아무래도 내가 죄다 뒤집어쓰겠군.'

  지금 그에게 닥친 최대의 과제는 이 자리를 무사히 벗어나는 것이었다. 휘하의 듀크 나이츠가 대부분 이 자리에 운집해 있었지만 그들은 아직까지 크로센 기사단의 적수가 되지 못했다. 이대로 접전을 벌일 경우 듀크 나이츠의 전멸은 예정된 수순이었고 천신만고 끝에 이곳을 빠져나간다 하더라도 상황이 어렵긴 마찬가지였다. 페르슈타인 공작의 머리는 상황을 타개하기 위해 부산하게 돌아가고 있었다.

  '왕녀와 기사를 잃은 왕국들이 황태자의 편을 들어 군대를 파견할 것은 이미 기정사실이라 봐야 할 테고, 오늘의 일이 퍼져나간다면 펜슬럿, 테제로스, 테르비아도 적이 될 공산이 크다. 미치겠군. 상황이 하루아침에 돌변해 버리다니…….'

  비록 그가 크로센 제국 정규 사단의 지휘관들을 모조리 장악하고 있다고는 하나 승산을 섣불리 장담할 수 없는 상황이었다. 이 사실이 소리소문 없이 퍼져나간다면 중간 부대장들이나 병사들이 이탈할 가능성이 농후하기 때문이다. 그가 장악한 사단장들의 지휘력과 통솔력이 아무리 대단하더라도 그 이탈을 모두 막을 수는 없다.

  가장 중요한 명분이 없기 때문에 군대의 사기 역시 바닥을 칠 것이 분명했다.

  페르슈타인 공작이 가타부타 말도 없이 침묵을 지키자 윌리엄스 후작의 눈이 쭉 찢어졌다.

  "이런 가증스런……. 네놈에 대한 단죄를 행하겠다. 우리가 못한다면 하늘이 심판할 것이다. 페르슈타인."

  그 말을 들은 듀크 나이츠 부대장 중 한 명이 질 수 없다는 듯 앞으로 나왔다.

  "섣불리 단정하지 마시오. 공작 전하께서 그러셨다는 증거가 도대체 어디에 있소?"

  그 말에 대한 대답은 하늘에서 들려왔다.

  "증거가 필요한가?"

  사람들의 시선은 또다시 하늘로 집중되었다. 그리고 볼 수 있었다. 드래곤의 손위에 버티고 서 있는 두 팔이 없는 인간 한 명의 모습을……. 드래곤은 심드렁한 말투로 설명을 시작했다.

  "이자는 바로 나에게 왔던 페르슈타인의 심복이다. 듀크 나이츠의 일원으로 이름이 모리스라 하더군. 제법 용의주도하게 감춰놓았지만 어림없지. 그는 이미 정신마법에 걸려 나의 노예가 된 상태니까. 그렇지 않으냐 모리스?"

  드래곤의 손위에 서서 까마득한 바닥을 내려다보고 있었지만 모리스는 추호도 겁을 먹지 않았다.

  "그렇습니다. 주인님. 전 분명히 페르슈타인의 명령을 받고 주인님의 레어에 파견되었습니다."

  "놈이 나에게 한 청부의 내용이 뭐였지?"

  모리스의 대답에는 추호도 머뭇거림이 없었다.

  "그것은 바로 크로센 제국의 드비어스 황태자를 살해하라는 청부였습니다.

  페르슈타인은 그 대가로 많은 양의 황금을 약속했습니다.

  "

  "좋아."

  대답이 마음에 든 듯 베르키스는 고개를 끄덕였다. 그 모습에 페르슈타인 공작은 또다시 눈앞이 캄캄해져야 했다. 드래곤은 말 그대로 자신을 결코 벗어날 수 없는 함정에 빠뜨린 것이다.

  '이제 상황이 끝났군. 도저히 해명할 도리가 없으니…….'

  윌리엄스 후작 이하 크로센 기사단원들의 눈동자에 서린 살기가 더욱 짙어졌다.

  "죽일 놈!"

  그와 대조적으로 듀크 나이츠는 하나같이 맥이 빠진 듯한 모습이었다. 페르슈타인 공작을 위해 목숨을 바치겠다는 마음에는 전혀 변함이 없었지만 그래도 사기가 떨어지는 것만은 어쩔 수 없었다. 그것이 바로 명분이 가진 보이지 않는 힘이었다.

  조금 뒤 벌어질 결과를 계산해보던 페르슈타인 공작은 입술을 질끈 깨물었다.

  '이판사판이로군. 하지만 후회는 없다.'

  검을 뽑아든 크로센 기사단원들이 서서히 다가오고 있었다. 듀크 나이츠의 기사들 역시 입술을 질끈 깨문 채 맞을 채비를 하고 있었다.

  순간 외마디 음성이 장내에 울려 퍼졌다. 음성이 드래곤과 마찬가지로 모든 사람들의 귀에 똑똑히 울려 퍼졌기 때문에 사람들의 시선이 일시에 그쪽으로 집중되었다.

  "여전히 음흉하구나. 베르키스."

  그곳에는 한 사람이 허공에 둥둥 떠 있었다. 검은 로브를 걸친 평범한 용모의 늙은이.

  바로 데이몬이었다. 그가 마침내 이곳에 도착해서 베르키스와 대면하고 있는 것이다.

  베르키스를 노려보는 데이몬의 눈빛은 맹렬히 타오르고 있었다. 스승과 맥밀란을 처참하게 죽였으며 자신을 다프네와 생이별을 하게 만든 당사자가 바로 베르키스였다.

  노스우드 결전에서 사로잡힌 이후 베르키스에게 겪었던 각종 고문 따위는 문제도 아니었다. 무려 오백 년 동안 복수의 칼날을 갈아오던 상대가 마침내 눈앞에 모습을 드러낸 것이다. 허공에 뜬 채 중앙광장 쪽으로 다가가고 있는 데이몬의 얼굴에는 그 어떤 일이 있어도 복수하고 말겠다는 다짐이 아로새겨지고 있었다.

  잠시 침묵을 지키던 베르키스 역시 분노의 광망을 떠올렸다.

  "

  네놈이로군.

  "

  "………."

  "레어를 경비하는 리치의 몸으로 인간의 몸에 빙의하여 도망친 것도 모자라서 감히 지크레이트를 죽이고 마법보고 인크레시아를 훔쳐 달아난 가증스러운 놈! 네 죄를 네가 알렸다!"

  데이몬도 그에 맞서 버럭 고함을 질렀다.

  "헛소리. 네놈은 날 강제로 리치로 만들어 레어를 지키게 했다. 그런데 내가 어째서 너에게 충성을 바쳐야 하지? 한 마디로 어림없는 소리다."

  "………."

  "인크레시아는 500년 동안 네놈에게 봉사한 데 대한 간소한 대가로 생각하고 있다.

  그렇지 않은가?

  "

  데이몬은 타는 듯한 눈초리를 옆으로 돌렸다. 그의 눈에 페르슈타인 공작이라 짐작되는 자가 넋이 빠진 듯 멍하니 서 있는 장면이 들어왔다. 그는 내심 혀를 찼다.

  '쯔쯔. 감히 드래곤에게 살인을 청부하다니……. 어리석은 작자.'

  기껏해야 백년도 살지 못하는 인간이 수천 년을 살아온 에인션트 급 드래곤을 이용하려 한 것은 그 자체만으로도 어처구니없는 일이었다.

  하지만 데이몬은 어떻게 해서든 그를 곤경에서 벗어나게 해야 한다고 생각했다.

  이대로 놔둔다면 아르카디아 대륙은 두 패로 나뉘어 치열한 전쟁을 치를 것이 분명했고 페르슈타인 공작이 가진 방대한 전력을 감안한다면 그 피해는 상상을 불허할 정도였다. 아르카디아의 존립 자체가 위협받을 정도로.

  그러니 데이몬으로써는 어떻게 해서든 일을 수습해야 했다. 아르카디아의 전력이 고스란히 보존되어야만 드래곤과 오크 연합군에 맞서 싸울 수 있었다.

  '공작의 죄를 부득이 내가 대신 덮어써야겠군.'

  생각을 정리한 데이몬은 타는 듯한 눈초리를 베르키스에게로 돌렸다.

  "세인들은 말하지. 드래곤은 결코 거짓을 말하지 않는 존재라고……. 하지만 그것은 말짱 헛소리야. 내가 겪어본 바에 의하면 너는 인간보다도 거짓말을 능수능란하게 하는 드래곤이더군."

  듣고 있는 베르키스로써는 오직 황당할 수밖에 없는 말이었다.

  "무슨 소리지?"

  "네놈은 5백년 전에도 이런 수작으로 수많은 왕국들 사이를 이간질했다. 그리하여 그들을 결국 깡그리 파탄시켰지. 5백년 전 종족전쟁에 참가했던 나는 그 사실을 똑똑히 알고 있다."

  "………."

  "네놈은 이미 알고 있었을 것이다. 네 손위에 앉아 있는 모리스가 이미 나의 정신마법에 사로잡혀 있다는 사실을 말이다."

  뚱딴지같은 말이었기에 베르키스는 고개를 흔들었다.

  "도대체 무슨 소린지 알 수가 없군."

  데이몬은 때를 놓치지 않고 버럭 고함을 질렀다.

  "부정하지 마라. 베르키스. 난 이미 500년 동안이나 너란 놈을 겪어온 몸이다."

  말을 마친 데이몬은 주위를 둘러보았다. 음성증폭마법에 의해 그의 음성은 자리에 모인 모든 사람들의 귀에 똑똑히 들리고 있었다.

  "이제 모든 사실을 밝히겠다. 사실 모리스로 하여금 드래곤에게 황태자의 살인청부를 넣은 당사자는 페르슈타인 공작이 아니라 나다. 바로 내가 꾸민 일이란 말이다."

  사람들은 일시에 조용해졌다. 드래곤이 나타나서 페르슈타인 공작을 궁지에 몰아넣은 데 이어 난데없이 나타난 마법사가 또다시 정황을 부정하고 있는 것이다. 드래곤의 말대로라면 그는 500년 전 트루베니아에서 벌어진 종족전쟁에 참가했다가 드래곤에 생포된 뒤, 리치가 되어 레어를 경비하다가 탈출한 존재였다. 데이몬은 머뭇거림 없이 말을 늘어놓았다.

  "익히 알고 있겠지만 난 드래곤 사냥을 도맡아 하는 카심 용병단의 흑마법사다.

  그리고 이미 오래 전부터 페르슈타인 공작과 손을 잡고 있었다는 사실을 이 자리에서 밝히는 바다. 드래곤에 대한 복수를 성공시키기 위해서는 강력한 권력자의 조력이 절실히 필요했기 때문에 공작과 나 사이의 합작은 어렵지 않게 이루어졌다.

  "

  사람들은 숨을 죽인 채 데이몬의 말을 경청하고 있었다. 베르키스 역시 재미있다는 듯한 눈치였다. 마치 하찮은 벌레의 발악을 감상하려는 듯한 눈빛이었다. 베르키스가 잠자코 있는 가운데 데이몬의 설명이 계속 이어지고 있었다.

  "난 지금까지 벌써 여러 번이나 페르슈타인 공작에게 간청을 해왔다. 그것은 바로 저 가증스런 베르키스 놈을 이리로 유인해 달라는 부탁이었다. 물론 그것을 위해선 반드시 황태자에 대한 살인을 청부할 수밖에 없었지. 그러나 페르슈타인 공작은 매정하게도 내 요청을 번번이 거절했다. 때문에 나는 결국 다른 방법을 찾을 수밖에 없었다."

  말을 마친 데이몬은 손을 뻗어 드래곤의 손위에 서 있는 모리스를 가리켰다.

  "난 폴리모프를 이용해서 페르슈타인 공작으로 변장한 뒤 모리스에게 명령을 내렸다.

  트루베니아로 건너가서 베르키스에게 황태자에 대한 살인청부를 하라고 말이다. 그 과정에서 몇 가지 정신마법을 병행해서 펼쳤기에 모리스는 나에게 완전히 세뇌된 다음 트루베니아로 건너갔다. 익히 알다시피 페르슈타인 공작의 수하들은 충성심 하나는 뛰어나지.

  "

  말을 마친 데이몬은 베르키스를 노려보았다.

  "하지만 모리스를 보내고 난 뒤 아차 싶었다. 드래곤은 자타가 공인하는 정신마법의 전문가. 비록 내가 9서클의 마스터로써 몇 가지 정신마법을 익혔지만 드래곤을 따라잡기란 애당초 불가능한 일이다. 때문에 난 임무가 이미 실패한 것으로 간주하고 있었다. 그러나……."

  말을 마친 데이몬은 손을 뻗어 베르키스를 가리켰다.

  "저 가증스러운 놈은 여기에 얽힌 비밀을 알아내고도 아르카디아로 건너왔다. 그리고 영문을 모르는 페르슈타인 공작에게 죄를 모조리 덮어씌웠다. 이유가 무엇 때문인지 상상이 가는가? 생각해 보라. 저놈이 어찌하여 다른 사람도 아닌 왕녀들만 골라서 살해했는지. 그것은 바로 인간들을 서로 상잔시키기 위한 놈의 간교한 책략이며 이미 트루베니아에서 셀 수도 없이 자행해 온 만행 중 하나이다. 놈의 계략이 성공한다면 왕녀를 잃은 왕국들이 페르슈타인 공작을 적대시 할 것은 불 보듯 뻔한 일. 난 이미 저 가증스러운 놈의 수작을 부리는 것을 셀 수도 없이 겪어 보았다. 놈의 목적은 오로지 하나! 세상에서 인간이란 종족의 씨를 말리는 것이 바로 저놈의 목적이다.

  이미 놈은 트루베니아에서는 성공했다. 그리고 놈은 또다시 아르카디아에서 특유의 수작을 부려 인간의 씨를 말리려 한다. 그 이유가 무언지 아느냐?

  "

  사람들은 묵묵히 침묵을 지켰다. 물론 그들이 이유를 알 턱이 없었다. 데이몬의 일장 연설은 계속해서 이어졌다.

  "놈은 재미로 이 일을 벌이고 있다. 다시 말해 유희란 뜻이지. 인간이란 종족을 말살시킨다는 계획은 놈에겐 단순한 유희에 불과하다. 저놈에게 있어 인간이란 아무 생각 없이 밟아 죽일 수 있는 개미만도 못한 존재이지."

  말을 마친 데이몬은 서로 대치하고 있는 크로센 기사단과 듀크 나이츠를 쏘아보았다.

  "놈의 책략에 말려 들어가 종족 전체를 멸망시키고 싶거든 지금 즉시 싸움을 시작하라. 놈은 그 장면을 즐겁게 감상하며 이렇게 생각할 것이다. '역시 인간이란 가지고 놀기 딱 좋은 생물임에 틀림없어.' 알겠는가?"

  대치하고 있던 크로센 기사단과 듀크 나이츠는 슬그머니 검을 내렸다. 서로 싸워 상잔하는 것이 의심할 나위없이 드래곤에게 도움을 주는 일임을 직감하고 있는 것이다. 하지만 데이몬을 쳐다보는 윌리엄스 후작의 눈동자는 분노로 인해 활활 타오르고 있었다.

  "감히 네놈이 황태자 전하의 살해를 청부하다니……."

  데이몬은 그 모습을 본체만체 하며 시선을 돌렸다. 일단 페르슈타인 공작의 죄를 대신 뒤집어쓰는데는 성공한 셈이었다. 고개를 돌리자 베르키스가 재미있다는 듯 데이몬을 응시하고 있었다.

  "재미있는 추론이었어."

  "………."

  "그토록 짧은 시간 내에 지어낸 스토리치고는 상당히 괜찮군. 마음에 들어. 이제 난 확실하게 악역으로 전락한 셈인가? 네 말에 상당수 거짓이 섞여 있지만 굳이 부정하지는 않겠다. 인간 따위의 벌레에게 해명한다는 것 자체가 드래곤에겐 자존심이 상하는 일이니까."

  회심의 미소를 지은 데이몬은 지지 않겠다는 듯 버럭 고함을 질렀다.

  "어쨌거나 네놈을 유인하는데 성공했으니 이제 난 네 놈에 대한 사냥을 시작하겠다.

  네놈은 그토록 하찮게 여겼던 인간으로부터 톡톡히 쓴맛을 보게 될 것이다.

  "

  "재미있군. 쓴맛을 어떻게 보여주려는지 말이야."

  데이몬을 노려보는 베르키스의 눈동자에서 서서히 살기가 번져가고 있었다.

  "네놈의 손에 러셀런트가 죽었을 때 조금 놀랐지. 하지만 날 러셀런트 정도로 생각한다면 오산이란 점을 밝힌다. 이제부터 너에게 에인션트 급 드래곤의 진정한 파괴력을 보여주겠다."

  말을 마친 베르키스는 슬며시 마나를 끌어 모으기 시작했다. 그 모습에 데이몬은 바짝 긴장하며 대응할 태세를 갖추기 시작했다. 인크레시아는 이미 그의 옆에서 활짝 열린 상태였다.


  두 눈에서 광망을 활활 내뿜던 베르키스가 고개를 돌렸다. 그의 시선이 닿는 곳에는 비운의 사내 모리스가 멍하니 서 있었다. 한때 죽음까지도 감수하며 페르슈타인 공작에게 충성을 바쳤던 그였지만 베르키스의 정신마법에 사로잡힌 이후 그는 완벽한 드래곤의 노예로 전락한 상태였다. 베르키스의 나지막한 음성이 곧 그의 귀에 울려 퍼졌다.

  "이제 네가 해야 할 일은 모두 끝났군. 수고했다. 모리스."

  "천만의 말씀이십니다. 주인님. 도움이 되어드리지 못해 죽고 싶은 심정입니다."

  "그렇다면 네가 해야 할 바를 잘 알고 있겠지?"

  "물론입니다."

  모리스는 아무 머뭇거림 없이 몸을 날렸다. 까마득한 하늘 위에서 뛰어내린 모리스의 육신은 가속력이 붙어 순식간에 바닥으로 떨어져 내렸다.

  퍽.

  인간 노예를 간단히 처리해버린 베르키스는 무표정한 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "그럼 어디 한 번 네 밑천을 구경해 볼까?"

  "그거야 어렵지 않지."

  데이몬은 기다렸다는 듯 고함을 버럭 질렀다. 그것은 바로 인크레시아 속의 데스 나이트에게 전하는 부르짖음이었다.

  "모두들 잘 들었겠지? 철천지원수가 바로 앞에 있다. 노스우드 결전에서 우리에게 처절한 패배를 안겼고 셀 수 없는 동포들을 학살했던, 도저히 한 하늘을 함께 이고 살 수 없는 원수 말이다. 놈에 의해 이승을 하직했던 전우와 가족, 그리고 형제들이 저승에서 이 순간을 굽어보고 있다. 알겠는가?"

  기다렸다는 듯 인크레시아 속에서 걸쭉한 음성이 튀어나왔다.

  "후후후후. 이 순간을 얼마나 기다렸는지 혹시라도 짐작할 수 있겠나?"

  "기사로써의 영예를 깡그리 버리고 저주받은 데스 나이트가 되어야 했던 이유는 바로 이 순간을 맞기 위해서였다. 이제 묵은 숙원을 남김없이 떨쳐버려야 할 때다."

  "데이몬! 너에게 진심으로 우러나오는 감사를 표한다. 우리에게 이런 기회를 준 데 대해서 말이다."

  "하찮은 벌레라……. 죽지 못해 꼭지가 돌아버린 벌레의 발악이 과연 어떤 것인지 네놈에게 단단히 각인시켜 주겠다."

  한 마디씩 말을 던진 데스 나이트들이 하나씩 모습을 드러냈다. 그들의 투구 눈구멍에서는 소름끼치는 광망이 활활 타오르고 있었다. 데스 나이트가 되어서까지 복수하겠다고 마음먹은 당사자가 바로 눈앞에 있으니 더 이상 망설일 필요는 없었다.

  인크레시아 속의 마법무구로 빈틈없이 무장한 데스 나이트들은 일제히 검을 뽑아들었다.

  챵.

  네 자루의 장검이 뽑혔지만 뽑히는 소리는 단 한 번만 들려왔다. 거의 동시라 할 수 있는 순간에 뽑아들었기 때문이었다. 검신에서는 소름끼치는 묵빛 데스 블레이드가 자욱하게 뿜어져 나왔다. 데스 나이트들이 앞에 포진하자 데이몬의 말이 이어졌다.

  "두 번째를 소개하지. 보다시피 하찮은 벌레의 노예가 되어버린 가련한 드래곤들이다.

  한때 위대하다 불린 종족이었지만 저들은 이제 벌레의 명령에 절대 복종하여 한때 동족이었던 너를 아무 거리낌없이 공격할 것이다.

  "

  데이몬의 소개가 끝나자마자 본 드래곤이 모습을 드러내었다. 검게 빛나는 동체를 가진 러셀런트는 인크레시아에서 나오자마자 거세게 포효를 했다.

  콰루루루.

  뒤이어 따라나온 지크레이트도 질 수 없다는 듯이 포효성을 내질렀다. 한 차례 기성을 내지른 본 드래곤들은 날렵한 몸놀림으로 데이몬의 양옆에 자리를 잡았다. 마치 주인의 심정을 십분 이해한다는 듯이 전의를 활활 불태우며. 데이몬은 무표정한 눈빛으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 카심 용병단의 대원들이 잔뜩 긴장한 채 베르키스를 노려보고 있었다.

  그들 역시 인크레시아 속의 마법무구로 빈틈없이 무장한 상태였다. 대 마법갑옷은 기본이었고 무기 역시 명품이라 하기에 추호도 모자람이 없었다. 그들이 들고 있는 무기들은 대부분 데스 나이트들이 쓸 수 없는 무기들이었다. 오르하리콘이 포함되어 있거나 기타 등등의 이유로 말이다. 데이몬의 소개가 또다시 이어졌다.

  "이들은 바로 내 동료들이다. 하나같이 네놈의 비늘을 간단히 꿰뚫을 수 있는 실력자들이지. 만만히 보다간 큰 코 다칠 것을 보증한다."

  데이몬의 소개가 끝나자 베르키스가 냉소를 쳤다.

  "조무래기들을 제법 많이 모았구나. 하지만 헛일이야. 왜냐하면……."

  베르키스의 손위에서 별안간 불덩어리가 솟구쳤다.

  푸학.

  500년 전 종족전쟁 당시 맹위를 떨쳤으며 헤아릴 수 없는 마법사와 병사들을 한 줌 재로 만들어버렸던 바로 그 공포의 화염마법이었다. 점점 커져 가는 불덩어리는 시간이 지날수록 자라나고 있었다.

  "드래곤은 지상 최강의 종족. 이제부터 너희들에게 벌레들의 발악이 얼마나 부질없는지를 똑똑히 각인시켜 주겠다."

  데이몬은 한껏 긴장했다. 9서클의 마스터임에도 불구하고 베르키스가 펼치는 마법의 정체를 파악하지 못했기 때문이었다.

  '이상하군. 헬 파이어는 분명히 아닌데? 그렇다고 파이어 블래스터로 생각할 수도 없어. 형태를 봐서는 파이어 볼과 흡사한데 위력을 계산해보니 도저히 그렇게 생각할 수도 없고…….'

  어쨌거나 드래곤이 전개하는 것이니 위력이 만만치 않다는 점은 분명했다. 500년 전 이 공포의 마법으로 인해 그 얼마나 많은 트루베니아의 병사들이 몰살당했던가?

  데이몬은 한껏 긴장하며 마법방해를 할 채비를 단단히 갖췄다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 281회.


  공격을 막아내거나 피해낸 뒤에는 데스 나이트들의 반격이 가차없이 시작된다. 본 드래곤의 등에 탑승한 채 날아오른 데스 나이트들은 베르키스와 어우러져 치열한 공중전을 벌일 것이다. 데이몬은 미리 세워놓은 계획을 다시 한 번 점검했다.

  '가장 실력이 뛰어난 헬버트론이 나와 함께 지크레이트에 탑승하여 놈의 주의를 끈다.

  나머지 세 녀석은 러셀런트와 힘을 모아 놈을 양쪽에서 협공한다. 본 드래곤의 속도가 빠르니 날아오르기만 한다면 섣불리 당하지는 않을 것이다. 나는 그 동안 최선을 다해 놈의 마법이 데스 나이트에게 격중되는 것을 막는다. 목표는 오로지 날개. 놈의 날개를 집중공격해서 기필코 바닥에 떨어뜨려야 한다. 그렇다면 카심과 미첼을 비롯한 대원들이 즉각 공격을 감행할 테지. 모두가 팔라딘이니 베르키스의 비늘을 못 뚫을 리가 없다. 그들이 공격을 퍼붓는 사이 데스 나이트들이 마무리를 맡는다면……. 후.

  부디 계획이 성공해야 할 텐데…….'

  데이몬이 열심히 머리를 굴리는 사이 베르키스의 손에 들린 불덩어리가 드디어 성장을 멈췄다. 엄청난 크기로 자라난 불덩어리는 대충 살펴보아도 직경이 10미터는 가볍게 뛰어넘을 정도였다.

  불덩어리의 변화는 끊임없이 이어졌다. 붉은 색이 점점 옅어지며 백색으로 변한 불덩어리는 그것도 모자란다는 듯 청백색으로 변해가기 시작했다. 다시 말해 헬 파이어에서나 볼 수 있는 초고온으로 변하고 있는 것이다. 인간의 육신 정도는 닿자마자 연기로 만들어버릴 정도의 초고온. 그 모습을 보고 있던 데이몬의 얼굴에는 초조감이 서리고 있었다.

  '일단 저 불덩어리가 화염계 마법이라는 점은 확실하다.'

  데이몬은 마법 방해를 위해 물과 얼음의 속성을 가진 마나를 최대한 끌어 모은 상태였다. 바람과 나무의 속성을 지닌 마나는 도리어 화염계 마법의 위력을 더해주지만 물과 얼음의 속성은 화염계 마법을 중화시키는 효과를 보인다. 옆에 자리잡은 본 드래곤들이 충분한 프로스트 속성의 마나를 제공해 주고 있었기 때문에 데이몬은 틀림없이 마법을 방해할 수 있을 것이라 생각했다.

  화르르르.

  그들이 숨죽이고 있는 사이 불덩어리는 완연한 청색으로 변해버렸다. 시릴 듯 푸른빛을 내뿜는 불덩어리는 베르키스의 손위에서 쏘아질 순간만을 기다리고 있었다.

  "자 그럼 어디 내 공격을 한 번 받아보거라."

  베르키스의 나지막한 일성과 함께 불덩어리가 사정없이 공간을 갈랐다.

  콰콰콰콰.

  데이몬은 바짝 긴장한 채 재배열해놓은 마나를 집중시켰다.

  "헉."

  그의 입에서 다급한 헛바람 소리가 터져 나왔다. 베르키스의 공격이 이쪽으로 날아오지 않았기 때문이었다. 시퍼런 불덩어리는 정확히 황태자가 있는 곳을 향해 날아가고 있었다. 그것을 보자 황태자 주변에 포진하고 있던 경호기사들의 안색이 시퍼렇게 죽어들었다.

  "받은 청부는 먼저 마쳐야겠지?"

  하늘 높은 곳에서 울려 퍼진 베르키스의 이죽거림에 데이몬은 입술을 질끈 깨물었다.

  황태자가 이대로 세상을 하직한다면 힘들게 꾸며놓은 계략이 그만 물거품이 되고 만다. 다시 말해 자신은 물론이었고, 자신과 손을 잡았다고 알려진 페르슈타인 공작까지도 황태자의 죽음에 대해 책임을 져야할 판국이었다. 전쟁이 일어날 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

  데이몬의 입장으론 어떤 일이 있어도 같은 인간끼리의 상잔을 막아야 했다. 때문에 그는 사력을 다해 마나를 집중시켰다. 마법을 해제시키거나 아니면 진로를 바꿔 놓으려는 목적에서였다.

  그러나 지금껏 드래곤의 마법을 여러 번 차단시켰던 마법방해가 이번에는 이루어지지 않았다. 마나의 집중도를 한껏 높였어도 마찬가지였다. 불덩어리는 데이몬의 마법방해에 전혀 영향을 받지 않았다. 도리어 데이몬의 마나를 빨아들여 더욱 크기가 커져가고 있었다. 일이 뜻대로 이루어지지 않자 데이몬의 얼굴에 절박함이 서렸다.

  "어, 어찌 이런 일이……."

  순간 베르키스의 이죽거림이 그의 귀를 파고들었다.

  "마법방해라……. 기발한 착상이지만 통하진 않을 것이다. 왜냐하면 내가 해츨링 시절 즐겨 가지고 놀았던 것이 마법을 방해하는 방법이었지."

  "이익."

  질 수 없다는 듯 입술을 질끈 깨문 데이몬은 마나를 더욱 집중시켰다. 그러나 그의 노력에도 불구하고 불덩어리는 점점 커져가기만 했다.

  "헛수고야. 네놈은 그것이 무슨 마법인줄 아느냐?"

  "………."

  "그것은 바로 파이어 볼이다. 물론 마나 배열이 조금 틀리지. 1에다 1을 더한 뒤, 그의 5배수만큼 재배열된 것이라고 생각하면 간단하다. 알겠는가?"

  "뭐, 뭐라고?"

  데이몬은 깜짝 놀랐다. 그토록 가공한 위력을 보인 마법이 단순한 파이어 볼이라니……. 그것보다도 데이몬을 더 놀라게 했던 것은 바로 베르키스의 뒷말이었다. 그의 말대로 2의 5배수만큼 마나가 재배열되었다면 위력을 감히 상상조차 할 수 없었다.

  "2, 4, 16, 256, 세상에……."

  데이몬은 몸을 가늘게 떨었다. 그 정도 횟수로 재배열된 마법이라면 마법 방해가 통할 리가 없었다. 그가 집중시키는 마나는 도리어 화염마법의 위력을 증가시켜줄 뿐이었다. 그 정도 마나 배열이라면 마나의 속성을 완전히 바꾸고도 남았으니까.

  그러나 놀라고만 있을 상황이 아니라서 데이몬은 사력을 다해 마음을 추슬렀다. 이제 그에게 남은 패는 단 하나 뿐이었다. 그는 고개를 돌리며 고함을 버럭 질렀다.

  "러셀런트. 육탄으로라도 황태자를 보호하라."

  러셀런트는 반사적으로 몸을 날렸다. 이미 화염 마법이 황태자 일행의 머리 위에 거의 육박한 상황이었다. 데이몬은 지금 러셀런트에 펼쳐놓은 대마법 방어장 하나만을 믿고 있었다. 그의 계산이라면 러셀런트의 마법 방어장은 9서클의 마법 한 두 방쯤은 능히 막아낼 수 있을 터였다.

  콰루루루.

  러셀런트는 기성을 지르며 화염마법과 황태자 사이를 파고 들어갔다. 엄청나게 빠른 속도였다.

  "마, 막아라."

  경호 기사들이 질린 기색으로 검을 들이댔지만 러셀런트는 조금도 망설이지 않았다.

  그 모습을 데이몬은 조마조마한 기색으로 지켜보고 있었다. 육중한 동체가 황태자 일행을 완벽히 덮는 순간 공포의 화염마법이 러셀런트의 등판에 정확히 작렬했다.

  콰콰콰쾅.

  지축을 뒤흔드는 듯한 폭발과 함께 자욱한 연기가 사방을 뒤덮었다. 폭발과 함께 퍼져 나온 충격파로 인해 중앙광장은 또 한 번 몸살을 겪어야 했다. 상황을 파악하기 위해 데이몬은 머뭇거림 없이 에어 블래스트를 전개했다. 러셀런트가 무사한 것만 확인하면 즉시 반격에 들어가야 했기 때문이다. 그러나…….

  "이, 이럴 수가……."

  데이몬은 그 자리에 그대로 얼어붙어 버렸다. 에어 블레스트에 의해 연기가 걷혀진 뒤 드러난 장면은 참혹 그 자체였다. 놀랍게도 본 드래곤 러셀런트는 몸이 반이나 날아간 상태였다. 그 강하디 강한 드래곤 본으로 구성된 본 드래곤이 아예 박살이 나 있는 것이다.

  대마법 방어장은 이미 흔적도 없이 사라졌고 러셀런트는 모든 힘을 소진한 듯 뼈만 남은 대가리를 힘없이 바닥에 박고 있었다.

  쿵.

  길게 늘어진 러셀런트는 미동도 하지 않았다. 아무리 명령을 내려도 허사였다. 심혈을 기울여 만든 비밀병기가 베르키스의 마법 한 방에 무용지물이 되어버린 것이다.

  데이몬은 말을 잊었다. 9서클의 마법까지 견딜 수 있으리라 자부했던 러셀런트가 아니었던가? 그런 본 드래곤이 베르키스가 전개한 단 한 방의 마법도 견뎌내지 못하다니…….

  한 가지 다행이라 할 수 있는 것은 황태자가 용케 목숨을 부지했다는 점이었다.

  전신이 검댕 투성이가 된 경호기사들이 비틀거리며 러셀런트의 동체 아래에서 기어 나왔다. 황태자 역시 그들의 뒤를 따라 나오는 것을 보니 그래도 러셀런트는 임무를 완수한 셈이었다.

  그러나 문제는 이제부터였다. 드래곤과 공중전을 벌일 가장 강력한 비밀병기가 무력화되어 버렸으니 데이몬으로썬 난감할 수밖에 없었다. 그의 귀로 베르키스의 이죽거림이 파고들었다.

  "벌레가 펼쳐놓은 대마법 방어장, 그것이 드래곤에게 통할 줄 알았나?"

  "이익."

  입술을 질끈 깨문 데이몬이 벼락같이 몸을 돌렸다. 이제 남은 것은 단 한가지, 데스 나이트 전원을 남아있는 본 드래곤 지크레이트에 태워 날리는 수밖에 없었다. 그의 의중을 알아차린 데스 나이트들이 번개같이 지크레이트의 등에 탑승했다.

  콰루루루루.

  지크레이트가 날개를 퍼덕이며 날아오르려는 순간 또다시 베르키스의 냉랭한 음성이 울려 퍼졌다.

  "내 허락 없이 날아오를 수 있을 것 같나?"

  그 말이 끝나기도 전에 뭔가가 허공에서 쏜살같이 떨어져 내렸다. 은빛을 띠고 있는 거대한 물체는 정확히 지크레이트를 목표로 강하하고 있었다. 제대로 식별할 수도 없는 빠른 속도였기에 그것을 확인한 데스 나이트들은 혼비백산했다.

  "피, 피해라."

  그들이 몸을 날리자마자 은빛 물체가 막 날아오르려던 지크레이트의 등판에 정통으로 내려꽂혔다.

  우지직 뭔가가 부러지는 듯한 소리와 함께 지크레이트의 동체가 휘청했다. 강하디 강한 드래곤 본으로 된 등판에 금이 갔다. 큰 충격을 받은 지크레이트는 그만 비행능력을 잃어버렸다. 본 드래곤의 거대한 동체는 곧 바닥으로 추락하기 시작했다.

  쿵.

  자욱한 먼지 구름이 풀풀 피어났다. 바닥에 사정없이 쑤셔 박힌 지크레이트는 버둥거리며 몸을 일으키려 했다. 높은 고공에서 떨어진 것이 아니었으므로 그리 큰 충격을 받지 않은 모양이었다. 그러나 이미 의문의 은빛 물체가 지크레이트의 날개를 단단히 부여잡고 있는 상태였다.

  콰직.

  연신 버둥거리던 왼쪽 날개가 지크레이트의 동체에서 떨어져 나갔다. 이어 오른쪽 날개마저 사정없이 뜯겨졌다. 사람들은 그때서야 은빛 물체의 정체를 알아차릴 수 있었다.

  "세, 세상에……."

  보고 있던 사람들의 입이 딱 벌어졌다. 은빛 물체의 정체는 신장이 6미터가 넘어 보이는 거대한 강철제의 거인이었다. 벌거벗은 근육질 남성의 형상을 하고 있는 강철 거인은 한 손에는 거대한 방패를 다른 손에는 그레이트 액스를 들고 있었다. 아니 들고 있는 것이 아니라 손과 팔뚝에 일체형으로 붙어 있다고 봐야 할 것 같았다.

  기사의 투구 형상으로 조각된 머리통에서 기성이 흘러나왔다.

  캬오.

  강철 거인은 아무런 머뭇거림 없이 그레이트 액스를 휘둘러 아래 깔린 지크레이트를 내려찍기 시작했다. 족히 몇 톤이 되어 보이는 도끼가 한 번 휘둘러질 때마다 드래곤 본 파편이 자욱하게 튀어 올랐다.

  크롸락.

  지크레이트가 결사적으로 몸을 버둥댔지만 빠져나올 순 없었다. 엄청난 무게의 강철 거인이 목과 몸통 부분을 지긋이 눌러 밟고 있었기 때문이었다. 버둥대는 지크레이트의 동체는 강철 거인의 도끼에 의해 서서히 분해되고 있었다.

  "말로만 들었던 아이언 골렘이로군."

  이를 악문 데이몬은 버럭 고함을 질렀다. 지크레이트가 더 이상 조각나는 것만은 막아야 했다.

  "서둘러라. 가장 먼저 저 아이언 골렘을 상대해야 한다."

  데이몬의 지시가 아니더라도 데스 나이트들은 이미 아이언 골렘을 향해 쇄도하고 있었다. 어떤 일이 있어도 지크레이트만은 살려야 했다. 지금 상황에서 지크레이트는 그들이 공중전을 벌일 수 있는 유일한 수단이었다. 그러나 그들이 채 아이언 골렘에게 도착하기도 전에 또다시 무언가가 그들을 향해 떨어져 내렸다.

  슈르르르 쿵.

  데스 나이트들이 다급하게 몸을 날렸고 뭔가 묵직한 것들이 조금 전까지만 해도 그들이 있던 자리에 사정없이 작렬했다. 그것들은 정확히 아이언 골렘과 데스 나이트 사이를 가로막고 있었다. 데스 나이트들이 잠시 주춤하자 그것들은 아이언 골렘과 마찬가지로 잔뜩 웅크리고 있던 팔다리를 쭉 뻗었다. 조금 뒤 모습을 드러낸 것은 키가 4.5미터 가량 되는 거대한 청동거인들이었다. 정확히 열 두 기의 청동거인들이 데스 나이트들의 앞을 빈틈없이 가로막고 있는 것이다.

  캬오오.

  청동거인들은 기성을 한 번 내지른 뒤 지체 없이 데스 나이트들에게 달려들었다.

  크기만 조금 작았을 뿐 생김새는 아이언 골렘과 동일한 형상이었다. 다만 아이언 골렘과는 달리 거대한 장검을 들고 있었는데 움직이는 것이 더할 나위 없이 자연스러웠고 또한 빨랐다. 한 마디로 스톤 골렘 따위와는 비교조차 할 수 없는 괴물이었다. 데스 나이트 넷은 곧 브론즈 골렘 열 둘과 어우러져 치열한 격투를 벌였다. 하늘에서 베르키스의 보충 설명이 들려왔다.

  "소개하지. 내 레어를 경비하는 브론즈 골렘들이다. 데스 나이트에겐 적절한 상대가 될 것이라 자부한다. 데스 나이트 하나에 브론즈 골렘 셋을 붙였으니 오래지 않아 끝을 볼 수 있을 것이다."

  말을 마친 베르키스는 잔뜩 긴장하고 있는 카심 용병단원들을 쳐다보았다.

  "너희들에겐 애당초 리치들을 배정해 놓았다. 하지만 너희들이 인크레시아 속에서 훔쳐 입은 대마법 방어갑옷을 보니 생각이 조금 바꿨다. 네놈들에게 브론즈 골렘 다섯을 배정해 주겠다. 물론 리치도 가세할 테니 열심히 싸워보아라."

  말이 끝나자마자 베르키스의 옆 공간이 활짝 열렸다. 그곳에서 청동빛 덩어리 다섯이 쏜살같이 내려꽂혔다.

  쿵.

  바닥에 작렬한 덩어리들은 또다시 브론즈 골렘으로 모습을 바꾸어 다급하게 몸을 날리는 카심 용병단원들에게로 짓쳐 들어갔다. 사람 키의 두 배가 넘는 장검이 어지럽게 날아들자 카심을 비롯한 용병단원들은 정신 없이 몸을 날려야 했다.

  모습을 드러낸 것은 브론즈 골렘 뿐만이 아니었다. 무려 30여 기에 달하는 리치가 열린 공간을 통해 또다시 모습을 드러내었다. 인크레시아와 형태가 동일한 것을 보니 골렘과 리치를 효과적으로 수송하기 위해 베르키스가 만들어낸 제 2의 마법보고 같았다.

  리치들은 단 한 명만 남긴 채 대지를 향해 강하하기 시작했다. 아무래도 데스 나이트와 카심 용병단원들에게 마법공격을 퍼부으려는 의도 같았다. 직접적으로 격투를 벌이는 브론즈 골렘의 파괴력에다 리치의 지원사격이 가미된다면 상상도 못할 위력을 발휘할 것이 분명했다.

  "스, 승산이 없어."

  데이몬은 맥이 탁 풀렸다. 베르키스가 이 정도로 엄청난 지원병력을 데리고 왔을 줄은 꿈에도 상상하지 못했다. 1대 다수로 싸우더라도 승산을 장담할 수 없는 상황이었는데 전력의 우위는 오히려 저쪽에서 잡고 있었다.

  상황은 말 그대로 절망적이었다. 몸의 반이 날아간 러셀런트는 미동도 하지 않았고 지크레이트는 한창 만신창이가 되고 있었다. 가루로 만들어버리겠다는 듯 아이언 골렘은 사정없이 도끼를 휘둘러 지크레이트의 몸뚱이를 짓이겼다.

  퍽, 퍽.

  그러나 데이몬은 꼼짝도 하지 못했다. 레드 드래곤 베르키스가 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있었기 때문이었다. 동료들을 지원하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 베르키스의 가공한 마법공격이 언제 날아들지 몰랐으므로 섣불리 움직일 수가 없었다.

  "이제 어느 정도 정리가 되었군. 이제 네놈을 처치해서 인크레시아를 회수할 차례인가?"

  데이몬은 이를 부드득 갈았다.

  "그리 순순히 당하지는 않을 것이다. 베르키스."

  그러나 그의 머릿속에는 절망감이 번져가고 있었다. 전력 차를 감안해보면 이것은 이미 끝난 승부나 다름없었다. 얼마나 버틸 수 있는지가 그들에게 남은 유일한 과제였다.

  데스 나이트들은 브론즈 골렘들과 우열을 가늠할 수 없는 혈전을 펼치고 있었다. 반면 용병대원들은 정신 없이 피하기에 바빴다. 그나마 실력이 뛰어난 미첼과 카심, 제럴드만이 간간이 반격을 퍼부을 뿐이었다. 그리고 그들 주위로 리치의 공격마법이 정신 없이 작렬했다.

  번쩍, 콰쾅.

  만약 마법 갑옷을 입지 않았다면 그들은 고스란히 시체로 변해버렸을 터였다. 상황을 대충 둘러본 데이몬은 차분히 마음을 가라앉혔다.

  '에인션트 급 드래곤과의 1대 1 대결이라. 승산을 생각해볼 필요가 없겠군.'

  베르키스 주변으로 마나가 재배열되는 기척을 느낀 데이몬은 질 수 없다는 듯 입술을 악물었다.

  "좋다. 어디 한 번 해 보자."

  그를 향해 각종 공격마법이 집중되었다. 하나 하나가 고위급이 아닌 것이 없었고 숫자 역시 헤아리기 힘들 정도였다. 그러나 데이몬은 결코 주눅들지 않았다. 복수심으로 인해 그의 눈빛은 맹렬히 불타오르고 있었다.



  콰르르르. 쾅!

  브론즈 골렘 열 둘과 데스 나이트들이 벌이는 격투는 한 마디로 장관이었다. 제대로 보이지도 않는 속도로 몸을 날리는 데스 나이트들에게서 무시무시한 공격들이 퍼부어졌다. 검술의 정화라고 표현할 수 있는 고난도 기술들이 연속적으로 발현되고 있는 것이다.

  그러나 상대하는 브론즈 골렘들도 여간내기가 아니었다. 스톤 골렘보다 적어도 세 배가 넘는 빠르기와 거대한 덩치, 그리고 육중한 무기를 바탕으로 브론즈 골렘들은 데스 나이트의 공격을 효과적으로 막아내고 있었다.

  청동으로 만들어진 동체는 마치 버드나무와도 같은 유연성을 자랑했고 두터운 몸체와 거대한 방패는 데스 나이트들의 공격을 허용할 경우에도 큰 타격을 입지 않았다.

  게다가 3미터에 가까운 길이의 장검은 데스 나이트에게 더 없이 위협적인 무기였다.

  정통으로 격중될 경우 엄청난 피해를 각오해야 했기에 데스 나이트들도 바짝 긴장하지 않을 수 없었다.

  그럼에도 불구하고 데스 나이트들은 엄청난 투혼을 발휘하고 있었다. 수적으로 현저한 열세에 놓였지만 그들은 약간이나마 승기를 잡고 브론즈 골렘들을 밀어붙이고 있었다.

  벌써 두 기의 브론즈 골렘들이 생명석을 파괴당해 맥없이 널브러져 있는 상황이었다.

  그러나 시간이 지날수록 데스 나이트들의 눈빛은 점점 암울해져 가고 있었다.

  "큰일이로군."

  비록 약간의 승기를 잡고 있었지만 그것만으로는 충분하다 할 수 없었다. 더 이상 시간을 지체한다면 지크레이트가 완전히 박살날 터였고 그럴 경우 베르키스를 잡는다는 것은 상상조차 할 수 없었다. 하늘 높이 떠있는 베르키스에게 다가갈 방법이 전혀 없는 것이다. 그 때문에 데스 나이트들은 계속해서 맹공을 퍼부으며 포위망을 뚫으려 했다.

  콰직.

  헬버트론의 공격에 왼쪽 가슴팍이 뚫린 브론즈 골렘이 부들부들 떨며 동작을 멈췄다.

  이미 브론즈 골렘의 전신에는 보기 흉한 구멍이 여기저기 뚫려 있었다. 헬버트론이 브론즈 골렘의 몸에서 생명석이 박혀 있을 만한 곳을 마구 파헤쳤기 때문이었다.

  생명석이 파괴된 브론즈 골렘은 곧 기우뚱거리며 뒤로 넘어가기 시작했다.

  쿵.

  옆에서는 사라미스가 또 하나의 브론즈 골렘을 파괴시키고 있었다. 이번 브론즈 골렘의 생명석은 오른쪽 옆구리 부분에 박혀 있었다. 쓰러진 브론즈 골렘의 몸통은 말 그대로 벌집이 되어 있었다.

  싸움은 대충 이런 식으로 진행되어가고 있었다. 우선 브론즈 골렘들의 동체에서 생명석이 박혀있는 부분은 하나같이 틀렸다. 위치가 제각각이었기 때문에 데스 나이트들은 생명석이 박혀 있음직한 부분을 깡그리 공격해야 했다.

  위치를 알아낼 수 있는 방법은 오직 그것뿐이었기 때문에 파괴시키는데 시간이 지체될 수밖에 없었다. 어쨌거나 데스 나이트들의 맹공에 브론즈 골렘 넷이 파괴되었고 그로 인해 철통같은 포위망의 한 곳이 뚫렸다. 그러자 헬버트론이 거침없이 돌파를 시도했다.

  "나머지 놈들을 맡아 줘. 내가 아이언 골렘을 상대하겠어."

  하지만 헬버트론이 미처 포위망을 뚫기도 전에 하늘에서 베르키스의 음성이 천둥처럼 울려퍼졌다.

  "그러면 안되지. 네놈들이 생각보다 강력하다는 것을 감안해서 병력을 더 보충하겠다."

  그의 말이 끝나기도 전에 또다시 소름끼치는 파공성이 들려왔다.

  슈르르르 두 말할 필요도 없이 브론즈 골렘들이 강하하는 소리였다.

  쾅 굉음과 함께 먼지구름이 자욱하게 퍼져나갔고 그 속에서 브론즈 골렘 다섯이 부스스 몸을 일으켰다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 282회.


  골렘들은 막 포위망을 돌파하려는 헬버트론을 목표로 공격을 시작했다.

  "이런 빌어먹을……."

  헬버트론은 욕지거리를 퍼부으며 몸을 날렸다. 아무리 그랜드 마스터 급 데스 나이트라 하더라도 브론즈 골렘의 무시무시한 공격을 정면으로 받아넘길 순 없었다.

  또다시 이어진 혈전. 그 사이 지크레이트의 동체는 아이언 골렘에 의해 계속해서 조각나고 있었다.



  카심 용병단의 상태는 한 마디로 암울했다. 브론즈 골렘 다섯을 맞아 혼신의 힘을 다해 싸우고는 있었지만 상황이 개선될 기미는 전혀 보이지 않았다. 미첼과 카심, 그리고 제럴드만이 브론즈 골렘에게 위협이 될 만한 공격을 이따금 가할 수 있었을 뿐 나머지는 도망 다니기에 바빴다.

  비록 그들이 오러 블레이드를 전개할 수 있는 팔라딘이라고 하나 그것만으로 브론즈 골렘의 단단한 동체를 뚫기란 역부족이었다. 수준이 그다지 높지 않은 팔라딘들이었으므로 한참동안 마나를 끌어 모아야만 위력적인 공격을 가할 수 있었다.

  하지만 민첩한 브론즈 골렘들이 그럴 만한 시간을 줄 리가 만무했다. 게다가 골렘을 쓰러뜨릴 수 있는 생명석의 위치를 알고 있을 리가 만무했기 때문에 대원들은 공격할 엄두를 내지 못하고 그저 피하기만 했다. 그들이 할 수 있는 것은 오직 미첼이나 카심에게 공격할 기회를 만들어주는 것뿐이었다. 그것도 자신의 몸을 미끼로 말이다.

  "이크."

  브론즈 골렘 가까이 접근했던 패터슨이 기겁을 하며 몸을 날렸다. 그의 몸이 있던 자리에 거대한 장검이 와서 작렬했다.

  콰쾅.

  잠시라도 지체했다면 살과 뼈가 한데 뒤섞인 곤죽이 되었을 뻔했던 순간이었다.

  하지만 패터슨의 노력으로 미첼이 마침내 빈틈을 찾아낼 수 있었다.

  "차앗."

  낭랑한 고함소리와 함께 미첼의 장검이 쭉 뻗어졌다. 장검에는 1미터 남짓한 오러 블레이드가 맺혀 있었다. 장검은 정통으로 브론즈 골렘의 왼쪽 가슴을 파고 들어갔다.

  푸슛 공격을 성공한 미첼의 얼굴에 기대감이 서렸다.

  "이번에는?"

  하지만 기대감은 금방 실망감으로 바뀌었다. 곧바로 이어지는 브론즈 골렘의 맹공에 미첼은 정신 없이 몸을 날려야만 했다.

  "왼쪽 가슴도 아니고……. 빌어먹을. 도대체 생명석이 어디에 있는 거야?"

  골렘에게 생명을 불어넣는 원천인 생명석은 고작해야 어른 주먹정도 만한 크기였다.

  신장이 4.5미터가 넘는 거대한 브론즈 골렘의 동체에서 생명석이 박혀있는 부분을 찾는다는 것은 엄청나게 시간이 요하는 작업이다. 한 마디로 모래사장에서 바늘 찾기나 다름없었다. 그것도 엄청나게 빠른 속도로 몸을 날리는 브론즈 골렘을 상대하며 행해야 하는 것이므로 소드 마스터인 미첼에게도 벅찬 일일 수밖에 없었다.

  문제는 그것뿐만이 아니었다.

  콰쾅.

  미첼의 몸이 갑자기 휘청했다. 잠시 한 눈을 판 사이 등판에 강력한 위력의 마법공격이 작렬했기 때문이었다. 보나마나 기회를 노리고 있던 리치가 가한 회심의 일격일 터였다.

  대마법 방어진이 새겨진 갑옷을 입고 있었지만 등허리를 통해 뻐근한 통증이 전해졌다. 이미 용병단원들은 리치들의 마법 공격을 무수히 허용한 상태였다. 미첼은 몸을 돌리며 욕지거리를 퍼부었다.

  "빌어먹을 새끼들. 한 번 잡히기만 해 봐라."

  불행히도 리치는 그들의 손이 닿지 않는 곳에 위치해 있었다. 허공에 부유하다 틈만 나면 달려들어 가차없이 마법 공격을 퍼붓는 리치들. 잡아다 잘근잘근 씹어버리고 싶을 정도로 얄미웠지만 현재로써는 허공에 떠 있는 리치를 잡을 수 있는 방법이 전무했다.

  "이크."

  허공을 향해 눈을 부라리던 미첼은 다급히 몸을 굴렸다. 그가 있던 자리에 무시무시한 공격이 와서 작렬했다.

  쾅.

  브론즈 골렘이 딴청을 피우는 미첼을 가만히 보고 있을 리가 없었던 것이다. 간발의 차이로 위기를 모면한 미첼은 입술을 질끈 깨물었다.

  "이제 남은 곳은 오른 쪽 어깨뿐이다. 이번만은 반드시 네놈을 무력화시키겠다."

  공격을 준비하던 미첼의 귀로 처절한 비명소리가 들려왔다.

  "으아아악."

  귀에 익은 목소리였다. 다급히 고개를 돌린 미첼은 눈을 크게 떴다.

  "이, 이런. 비에리……."

  불행히도 용병단원 중 하나인 비에리가 브론즈 골렘의 발길질에 그대로 걷어 채여 훨훨 날아가고 있었다. 입으로 분수 같은 선혈을 토하는 것을 보니 내장이 파열된 모양이었다. 비 이상적으로 꺾여진 등뼈는 척추가 산산조각 났다는 사실을 증명한다.

  "아, 안 돼. 비에리……."

  미첼은 반사적으로 몸을 날렸다. 상대하던 브론즈 골렘은 이미 안중에도 없었다.


  데이몬은 말 그대로 무아지경이 되어 있었다. 쉴 새없이 날아와 작렬하는 베르키스의 각종 공격마법을 실드와 블링크 따위의 마법을 번갈아 전개하며 피해내느라 정신이 하나도 없는 것이다. 베르키스의 마법 공격은 한 마디로 피할 수 있는 방위를 완벽하게 사정거리에 두고 있었다. 한 번 공격마법을 퍼부을 때마다 피하거나 혹은 블링크가 미칠 수 있는 범위에 여러 종류의 저급 공격마법까지 동시에 퍼붓는 것이다.

  만약 데이몬이 평범한 9서클의 마법사였다면 죽어도 벌써 죽었을 터였다. 블링크로 공간전이를 하자마자 기다렸다는 듯 날아드는 라이트닝 볼트나 에너지 캐논을 평범한 마법사는 죽었다 깨어나도 피하지 못했다. 하지만 데이몬은 한때 초절정 고수였던 몸.

  그 때 익혔던 경험과 반사신경 덕택에 데이몬은 벌써 여러 번이나 죽을 고비를 넘긴 상태였다.

  "정말 미꾸라지 같은 녀석이로군. 어디 얼마나 피할 수 있는지 한 번 보자."

  베르키스의 말이 끝나기도 전에 날아드는 가공한 공격마법. 데이몬은 숨을 가다듬을 새도 없이 몸을 날려야 했다.

  콰콰쾅.

  단 한 번이라도 적중될 경우 그것은 바로 죽음이었다. 데이몬은 지금 아무것도 생각할 여유가 없었다. 장기였던 마법 방해는 고사하고 단 한 번의 반격조차 시도할 수 없는 것이 데이몬의 현재 상태였다. 9서클과 10서클, 그것이 이토록 차이가 나리라곤 꿈에도 짐작하지 못했던 데이몬이었다. 절망감으로 인해 그의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.

  "젠장. 잠깐이라도 놈의 신경을 분산시킬 수 있다면……."

  하지만 데이몬은 생각을 계속 이어나갈 수 없었다. 그의 몸이 허공에서 갑자기 픽 꺼져버렸고 그가 있던 자리는 공격 마법이 작렬하여 대폭발을 일으켰다.

  콰콰쾅.

  블링크로 공간전이에 성공한 데이몬은 나타나자마자 다시 바닥에 뒹굴어야 했다.

  기다렸다는 듯 날아드는 에너지 캐논이 그의 몸을 아슬아슬하게 빗나갔다. 이후로도 계속해서 날아드는 공격마법을 피해내기 위해 데이몬은 거의 본능적으로 몸을 날리고 있었다.




  입을 딱 벌린 채 결투를 감상하고 있는 존재는 인간뿐만이 아니었다. 카트로이 역시 넋이 빠진 듯 정신 없이 결투를 지켜보고 있었다. 지금 벌어지는 혈투는 그에겐 한 마디로 충격이었다.

  "트, 트루베니아의 드래곤이 저토록 강하다니……."

  인간과 많이 싸워왔다는 사실을 알고 있었지만 저토록 강할 줄은 몰랐다. 카트로이는 설사 아르카디아의 드래곤 로드라도 저 레드 드래곤의 적수가 되지 못할 것이라 생각했다. 조금 전, 싸움이 시작될 무렵 카트로이는 약속대로 옆으로 빠졌다.

  "불쌍한 레드 드래곤 하나가 또 생을 마감하겠군. 약속대로 난 방해하지 않겠다.

  사냥이 끝난 뒤 다시 찾아오겠다.

  "

  에인션트 급으로 보이는 레드 드래곤이었지만 카트로이는 그가 결코 카심 용병단의 적수가 될 수 없을 것으로 단정했다. 본 드래곤 둘과 데스 나이트 넷, 그리고 얄미운 데이몬 녀석의 실력이라면 제 아무리 에인션트 드래곤이라도 얼마 버티지 못하고 사냥 당할 것이 틀림없다고 생각했던 것이다.

  하지만 그것은 명백한 오산이었다. 마법보고를 통해 모습을 드러내는 막강한 가디언들……. 가디언 하나 하나가 카트로이로써는 상상도 할 수 없는 괴물들이었다.

  본 드래곤 지크레이트를 한창 박살내고 있는 아이언 골렘을 비롯해서 그토록 강력하던 데스 나이트들와 어우러져 당당히 맞서 싸우고 있는 브론즈 골렘 무리. 게다가 6서클이 넘어가는 리치들의 막강한 지원사격……. 카트로이의 입에서 연신 탄성이 터져 나왔다.

  "내 레어의 아이스 골렘을 깡그리 끌고 오더라도 감히 브론즈 골렘 열을 상대할 수 없겠군. 120기 모두를 투입하더라도 말이야."

  브론즈 골렘들의 속도는 그 정도로 빨랐다. 덩치가 훨씬 크지만 느려터진 아이스 골렘 따위가 애당초 상대가 될 턱이 없었다. 돌아가는 상황을 지켜보던 카트로이의 눈에 갈등이 서렸다.

  "어떻게 해야할지 모르겠군. 이대로 있어야 하나? 아니면 카심 용병단을 도와야 하나?"

  태초부터 내려오는 드래곤의 임무는 바로 중도의 균형을 지키는 것이다. 카심 용병단원들은 이미 그와 1년 가까이 함께 지낸 동료들이었다. 비록 데이몬이란 인간 하나는 밉살스럽기 짝이 없었지만 나머지 용병들에게만은 어느 정도 호감을 느끼고 있었다. 다시 말해 인간인 그들에게 동료애를 느끼고 있는 것이다. 그 때문에 카트로이는 연신 어쩔 줄 몰라했다.

  "균형을 맞추려면 용병들을 도와야 한다. 하지만 그렇게 되면 동족을 배신하는 꼴이 된다."

  그게 바로 카트로이가 갈등하는 이유였다. 동료라고 생각하는 인간의 편에 서느냐, 아니면 같은 종족의 편을 들어 상황을 관망하느냐 하는 것이 현재 카트로이가 처한 딜레마였다. 하지만 그의 선택은 오래지 않아 내려졌다. 용병 한 명이 브론즈 골렘의 공격에 적중되어 훨훨 날아가는 순간 카트로이는 마음의 결정을 내렸다.

  "그래. 내가 가세하지 않는다면 이들은 모두 죽음을 면치 못한다."

  카트로이는 즉시 마나를 끌어 모았다. 비록 그가 가세하더라도 얼마만큼 도움이 될지 장담할 수 없었지만 그래도 마냥 지켜볼 수만은 없었다.

  콰콰콰콰.

  마나가 급속히 재배열되며 그 자리에 거대한 화이트 드래곤의 모습이 나타났다. 본 모습으로 돌아온 카트로이는 즉시 날아오르기 시작했다.

  슈우욱.

  그는 허공에 떠 있는 베르키스를 향해 곧장 날아가기 시작했다.

  "응?"

  한창 데이몬에게 공격을 퍼붓고 있던 베르키스의 눈에 이채가 서렸다. 아까부터 싸움을 지켜보던 동족 하나가 느닷없이 본모습으로 폴리모프하여 자신을 향해 날아오르고 있는 것이다. 이미 동족의 존재감을 느끼고 있었지만 베르키스는 그에 전혀 신경 쓰지 않았다. 그저 유희중인 동족이려니 생각했던 것이다.

  하지만 화이트 드래곤은 정확히 자신을 향해 날아오고 있었다. 몸집을 보니 갓 웜급을 넘어선 듯한 어린 드래곤이었다. 데이몬에 대한 공격을 잠시 보류한 베르키스는 날아오고 있는 화이트 드래곤을 쳐다보았다.

  "아르카디아의 화이트 드래곤이여. 행여나 나에게 용무가 있는가?"

  "그렇소."

  카트로이의 눈빛은 결연하게 빛나고 있었다.

  "무슨 용무인가?"

  "이 빌어먹을 싸움을 당장 집어치우도록 하시오. 제기랄. 그렇지 않으면 난 일체 사정 봐주지 않고 당신을 공격할 것이오."

  카트로이는 아무 거리낌없이 대답했다. 그의 대꾸에는 데이몬에게서 배운 말투가 심각하게 녹아 있었다. 그 말로 인해 베르키스의 얼굴에 황당함이 아로새겨졌다.

  "그렇다면 넌 인간의 편을 들어 날 공격하겠다는 뜻인가?"

  "인간의 편을 드는 것은 아니오. 하지만 드래곤의 사명은 엄연히 중도를 지키는 것이고, 이처럼 압도적인 싸움은 멈춰야 할 필요가 있다고 생각하오. 그러니 지금 당장 골렘과 리치들을 뒤로 물리시오. 그렇지 않으면 사정보지 않고 공격하겠소."

  그 말에 베르키스는 너털웃음을 터뜨렸다. 빠른 속도로 날아오른 카트로이는 베르키스가 있는 곳에 거의 접근한 상태였다.

  "그것 재미있구나. 중도를 지키는 것이란 그런 것이 아니란다. 어린 드래곤이여."

  "제기랄. 조금 전 당신은 아무 죄도 없는 인간 수백 명을 거리낌없이 한 줌 재로 만들어버렸소. 그것은 베르하젤 님의 뜻에 명백히 역행하는 행위이오."

  "허허허. 이 일을 어찌하면 좋을꼬. 그렇다고 동족을 다치게 할 수는 없고."

  어이가 없다는 듯 고개를 뒤흔든 베르키스는 정색을 했다.

  "동족인 널 차마 죽일 수는 없구나. 대신 적당한 상대를 붙여줄 테니 한 번 놀아보도록 해라. 세상을 더 살아본다면 인간이란 생물이 과연 어떤 존재인지 파악할 수 있을 것이다."

  말을 마친 베르키스가 손을 슬쩍 내저었다. 그러자 까마득한 아래에서 난데없이 무시무시한 파공성소리가 터져 나왔다.

  쐐애애액.

  파공성 소리는 정확히 카트로이에게로 향하고 있었다. 날개를 퍼덕이며 열심히 날아가던 카트로이는 그 소리에 화들짝 놀랐다.

  "무, 무슨 소리지?"

  활공을 멈춘 카트로이는 기다란 목을 기울여 아래를 내려다보았다. 순간 그의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "아이언 골렘? 놀랍군. 날 수 있는 골렘이라니……."

  파공성의 정체는 바로 아이스 골렘이 하늘로 날아오르는 소리였다. 두툼한 등 부분이 활짝 펼쳐지며 거대한 날개가 튀어나온 아이언 골렘은 베르키스의 명령이 떨어지자마자 비호처럼 날아올랐다. 완전히 만신창이가 된 지크레이트를 미련 없이 내버려두고 말이다.

  아이언 골렘은 카트로이를 향해 일직선으로 쏘아지고 있었다. 카트로이는 어찌해야 할 바를 모르겠다는 눈빛으로 아이언 골렘을 물끄러미 바라보고 있었다.

  "지크레이트. 정신차려라!"

  카트로이 덕택에 겨우 정신을 차린 데이몬은 애타게 지크레이트를 불렀다. 하지만 만신창이가 된 지크레이트는 겨우 반응 정도만 보일 뿐이었다.

  키리릭.

  지크레이트가 필사적으로 목을 휘저었지만 처참하게 박살난 몸뚱이는 당최 움직여지지 않았다. 아이언 골렘의 공격에 의해 몸이 완벽히 짓이겨져버렸기 때문이었다. 날개가 떨어져나갔기 때문에 이젠 날 수조차 없었다. 다시 말해 데이몬에게 공중전을 벌인 수단이 모조리 사라져버린 것이나 다름없었다. 망연자실해 하는 데이몬의 귀에 잔뜩 성이 난 듯한 카트로이의 포효소리가 들려왔다.

  캬아아아.

  베르키스에게 날아가는 것을 포기한 카트로이는 아이언 골렘을 맞아 맹렬히 싸움을 벌이고 있었다. 한낱 가디언을 상대해야 한다는 사실에 화가 치민 듯 카트로이는 연신 무시무시한 공격을 퍼부어 댔다. 하지만 아이언 골렘은 결코 만만한 상대가 아니었다.

  츠츠츠츠.

  카트로이의 아이스 브레스를 정통으로 뒤집어썼지만 아이언 골렘은 끄떡도 하지 않았다. 도리어 놈은 아무 거리낌없이 반격을 가했다. 잔뜩 서리가 서린 그레이트 액스가 카트로이의 몸통을 노리고 벼락같이 후려쳐 왔다.

  "어딜."

  카트로이는 날렵하게 공격을 피한 뒤 거침없이 꼬리를 휘둘렀다. 하지만 아이언 골렘은 거대한 방패를 들어 꼬리질을 가볍게 막아냈다.

  텅 묵직한 공명음과 함께 아이언 골렘의 동체가 뒤로 퉁겨졌지만 놈은 이내 균형을 바로잡았다. 몸집에 비해 현저히 빈약해 보이는 날개가 육중한 아이언 골렘의 동체를 아무 무리 없이 허공에 띄우고 있었다. 도저히 이해할 수 없을 것 같은 장면이었지만 카트로이는 곧 이유를 깨달았다.

  "부양 계열의 마법이 놈의 몸에 새겨져 있겠군. 그렇다면 내 마법 공격을 한 번 받아보아라."

  카트로이의 양손에서 푸른 빛 불덩어리가 맹렬히 피어올랐다. 형태를 보아 의심할 나위 없는 헬 파이어였다. 이 가공할 만한 파멸의 불꽃은 곧 아이언 골렘을 향해 폭사되었다.

  콰콰콰콰.

  놈은 피하려 하지 않았다. 도리어 방패를 들어 방어자세를 취하는 아이언 골렘의 대응에 카트로이는 내심 쾌재를 불렀다.

  "멍청한 놈. 헬 파이어는 닿는 모든 것을 태워버린다. 심지어 바위나 돌이라 하더라도 말이다. 네놈의 몸뚱이가 아무리 단단하다 해도 이 헬 파이어만은 견뎌내지 못할 것이다."

  하지만 카트로이의 예상은 이번에도 여지없이 빗나갔다.

  콰쾅.

  두 발의 헬 파이어가 정통으로 방패에 명중했지만 아이언 골렘은 끄떡도 하지 않았다.

  방패에 새겨진 마법진이 눈부시게 빛나는가 하더니 헬 파이어의 폭발이 그대로 스러져버렸다. 그 모습에 카트로이는 맥이 탁 풀렸다.

  "방패에 마법 방어진이 새겨져 있었군. 헬파이어까지 막아낸다면 더 이상 마법을 써봐야 소용없겠어. 남은 건 오로지 육탄공격 뿐이로군."

  마음을 다잡은 카트로이는 즉시 공격을 시작했다. 화이트 드래곤의 날카로운 이빨과 거대한 꼬리가 계속해서 아이언 골렘을 노렸다. 하지만 전체가 강철 덩어리로 이루어진 아이언 골렘을 상하게 하는 것이 결코 쉬운 일이 아님은 분명했다.

  "정말 멍청한 녀석이로군. 감히 인간 편을 들다니 말이야. 만약 놈이 동족만 아니었더라도 사정 봐줄 것 없이 죽여버렸을 텐데……."

  베르키스는 눈살을 찌푸리며 카트로이를 쳐다보고 있었다. 그의 말이 끝나자 옆에서 맞장구치는 소리가 들렸다.

  "아르카디아의 드래곤들은 오랫동안 전쟁을 치러보지 못했습니다. 제 생각으로 그는 결코 아이언 골렘을 당적할 수 없을 것입니다."

  대답한 자는 바로 게덴하이드였다. 모든 리치들이 접전에 가세한 상황이었지만 오직 그만이 베르키스의 옆에 둥둥 떠서 만약의 사태에 대비하고 있었다. 베르키스는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "물론이다. 아이언 골렘은 한 마디로 현존하는 최강의 골렘이라 할 수 있다. 헬 파이어까지 막아내는 마법방어진이 새겨져 있고 비행이 가능한 만큼 아이언 골렘을 당적할 만한 존재는 오로지 드래곤 뿐이다."

  "물론이지요. 베르키스님이 아니라면 감히 그 누가 저렇게 무시무시한 병기를 만들 수 있겠습니까?"

  베르키스는 슬며시 눈길을 돌렸다.

  "게덴하이드. 오랫동안 내 옆에 있으면서 아부가 많이 늘었군."

  게덴하이드는 당황한 듯 고개를 뒤흔들었다.

  "결단코 아부가 아닙니다. 전 단지……."

  "아부라고 해도 상관없다. 그리 기분이 나쁘지 않으니 말이다."

  말을 마친 베르키스는 다시 고개를 돌렸다.

  "그건 그렇고 이젠 흑마법사 녀석을 마무리지어야겠군."

  "그렇습니다. 이미 데스 나이트에 의해 브론즈 골렘이 일곱 기 가까이 파괴되었습니다. 서둘러 놈을 처리하지 않는다면 손실이 더욱 커질 것입니다.

  아시다시피 데스 나이트가 가진 생명의 원천은 바로 데이몬이란 놈에게 있습니다.

  놈만 쓰러뜨린다면 데스 나이트는 다시 원래의 형태인 무(無)로 돌아가지요.

  "

  베르키스는 그게 아니라는 듯 고개를 내저었다.

  "브론즈 골렘이야 다시 만들어내면 그 뿐이다. 문제는 더 시간을 끌 수 없다는 점이지. 그랬다간 몹시 귀찮은 일이 생길 테니까. 그러니 우린 서둘러 상황을 정리한 뒤, 트루베니아로 다시 돌아가야 한다."

  그 말에 게덴하이드는 못 믿겠다는 표정을 지었다.

  "아무리 살펴보아도 이곳에는 감히 베르키스 님께 대항할 만한 상대는 없는 것으로 사료됩니다만."

  "그렇지 않다."

  짧게 일축한 베르키스는 까마득한 거리에 있는 데이몬을 정확히 노려보았다. 놈이 어느 정도 마나를 모은 상태였지만 신경쓸 것은 아무것도 없었다. 이미 자신의 탐지마법에 걸려 있는 상태였기 때문에 도망칠 수도 없었다. 그것을 떠올린 베르키스는 회심의 미소를 지었다.

  "이제 놈을 끝장내면 인크레시아가 내게로 돌아올 것이다. 데스 나이트의 소멸과 함께 말이다. 너는 그 순간을 노려 브론즈 골렘들을 철수시켜라. 리치들이 골렘을 하나씩 맡아 하늘로 부양시키면 될 것이다. 골렘과 너희들을 인크레시아와 새로 만든 마법보고에 보관한 뒤 즉시 트루베니아로 돌아갈 것이다."

  "알겠습니다."

  점점 절박해져 가는 상황. 공중전을 벌일 유일한 수단을 잃어버린 데스 나이트들은 화풀이라도 하듯 브론즈 골렘들에게 맹공을 퍼부었다. 하지만 그들이 할 수 있는 것은 오로지 그것뿐이었다. 그들의 손에 도합 일곱기의 브론즈 골렘이 파괴되었지만 베르키스가 앞서의 다섯 기에 이어 또다시 다섯 기를 충원했기 때문에 아직까지 남아있는 브론즈 골렘은 총 열 다섯 기였다. 수적인 우세로 말미암아 브론즈 골렘들은 이제 별 무리 없이 데스 나이트들의 발목을 잡고 있었다.

  필사의 사투를 벌이던 용병들도 더 이상은 버티기 힘들어 보였다. 브론즈 골렘과 리치들의 협공은 그 정도로 무시무시했다. 용병들이 걸친 대마법 갑옷은 이미 벌겋게 달아올라 있었다. 갑옷에 새겨진 마법진이 붕괴되기 직전인 것이다. 만약 몸에 걸친 것이 평범한 대마법 갑옷이었다면 지금까지 버틸 수도 없었다. 그래도 인크레시아에 보관되어 있던 최고 수준의 대마법 갑옷을 입고 있었기에 여태껏 버틸 수 있었던 것이다.

  하지만 그것도 거의 한계에 달한 상황이었다. 물론 거둔 성과가 전혀 없지는 않아 카심과 미첼의 공격에 각각 한 기씩 브론즈 골렘이 파괴된 상황이었다. 하지만 거기까지가 용병들의 한계였다. 하나같이 숨이 턱밑에 차 올라 더 이상 몸을 날리기도 힘든 실정이었던 것이다. 그들의 눈동자에 슬며시 절망감이 서리기 시작했다.

  '이제 끝인가? 아버님을 보고 갈 수 없어 안타깝군.'

  '마틸다. 부디 행복하시오. 약속을 지키지 못해 정말 미안하오.'

  '프록터. 네놈의 심장에 검을 박아 넣지 못해 원통할 따름이다.'

  용병들은 서서히 생의 마지막을 정리하기 시작했다. 조금 뒤면 한 사람씩 세상을 하직해야 할 터였다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 283회.


  하지만 그럼에도 그들은 카심 용병단에 가세하게 된 것을 추호도 후회하지 않았다.

  하나같이 달게 죽음을 받아들이기로 마음먹은 것이다.

  '그래도 후회는 없다. 3류 용병들이었던 우리들이 여기까지 온 것만 해도 훌륭하다.'

  그렇게 용병들이 체념하기 시작했을 때 난데없이 이변이 일어났다.

  와아아아.

  거센 고함소리와 함께 수백 명의 기사들이 중앙광장에 벌떼처럼 난입해 들어오고 있었다. 장검에 오러 블레이드를 한껏 끌어올린 기사들은 거침없이 골렘들을 향해 돌격했다. 동시에 그들을 지휘하는 우두머리의 것으로 생각되는 음성이 세차게 울려 퍼졌다.

  "골렘들을 하나도 남겨두지 말고 깡그리 파괴하라. 카심 용병단원들에게 드래곤을 상대할 틈을 주어야 한다. 크로센 기사단 돌격!"

  "뒤쳐져서는 안 된다. 듀크 나이츠가 결코 크로센 기사단에 뒤지지 않는다는 사실을 이 자리에서 증명해야 한다. 일제히 공격!"

  기사들의 돌격을 시작으로 그들의 후미에서 무수한 공격마법이 퍼부어졌다.

  콰콰콰콰.

  그것들은 대부분 허공에 부유하고 있는 리치들을 노리고 있었다. 리치 두 세기가 공격 마법에 격중되어 그대로 재가 되어버렸다.

  퍼퍼퍽.

  6서클의 리치를 그대로 소멸시킬 정도의 마법공격이라면 공격을 가한 자가 적어도 리치를 능가하는 수준의 마법사란 사실을 의미한다. 리치들은 곧 조금 전 카심 용병단원들이 처했던 상황에 직면해야 했다. 그들을 향해 퍼부어지는 화력은 상상을 초월할 정도였다. 헤아릴 수조차 없는 공격마법 세례에 리치들은 반격할 엄두를 내지 못한 채 이젠 방어에만 열중해야만 하는 처지에 놓여버렸다.

  "되, 되었어."

  뜻하지 않은 원군에 카심 용병단원들은 열세에 몰렸던 지금까지의 상황을 깡그리 잊어버렸다. 힘을 되찾은 그들은 이제 거침없이 공격을 시작했다. 지금까지 공격하지 못한 데 대한 화풀이를 하려는 듯이 말이다. 그 선두에는 단연 카심과 미첼이 앞장서고 있었다.

  에인션트 급 레드 드래곤, 그리고 그의 가디언들에 맞서 결사항전을 거듭하는 카심 용병단원들에게 많은 사람들의 시선이 집중되었다. 물론 그 속에는 크로센 기사단을 지휘하는 윌리엄스 후작과 듀크 나이츠를 통솔하는 크로비츠도 끼여 있었다. 검을 들고 서로 대치하고 있는 상황이었지만 양쪽 기사들의 시선은 하나도 빠짐없이 가디언과 카심 용병단원들에게 고정되어 있었다. 상황이 점점 악화되어가자 자연스럽게 양 우두머리의 시선이 마주쳤다.

  물끄러미 쳐다보는 윌리엄스 후작의 눈빛에 크로비츠는 오래지 않아 결정을 내렸다.

  알겠다는 듯 미미하게 고개를 끄덕인 크로비츠는 즉시 고함을 내질렀다.

  "듀크 나이츠. 출동! 지금 즉시 카심 용병단을 지원해야 한다."

  거의 동시라고 할 수 있는 순간에 윌리엄스 후작 역시 명령을 내렸다.

  "감히 황태자 전하의 목숨을 노린 레드 드래곤을 살려보내서는 안 된다. 크로센 기사단이여! 지금부터 그대들의 용맹을 만천하에 증명하도록 하라."

  거기에는 궁정 마법사의 수뇌인 필라모네스도 가세했다.

  "펠젠틴으로 난입한 레드 드래곤과 리치에게 크로센 제국의 궁정 마법사들이 결코 호락호락하지 않다는 사실을 증명할 지어다. 우리의 임무는 엄연히 기사들을 지원하는 것! 각자 해야 할 임무를 명확히 알고 있을 것임을 믿어 의심치 않는다."

  그의 명령이 떨어지자마자 궁정 마법사들이 일제히 몸을 날렸다. 그 속에는 필라모네스도 끼여 있었다. 물론 페르슈타인 공작 휘하의 마법사들도 가만히 보고만 있지 않았다.

  "흑마법사를 도와라."

  페르슈타인 공작의 명령이 떨어지기가 무섭게 마법사들은 몸을 날렸다. 기세를 보아 명령이 내려지지 않았다 하더라도 나섰을 것이 분명했다. 그들이 전장으로 나아가던 것을 보는 페르슈타인 공작의 얼굴에는 형언할 수 없는 빛이 감돌고 있었다.

  '고맙소. 흑마법사. 이 은혜는 결코 잊지 않겠소.'

  그로 인해 야망을 접어야 할지도 몰랐던 위기에서 벗어날 수 있었으므로 페르슈타인은 당연히 데이몬에게 감사를 표할 수밖에 없었다.

  그가 지켜보고 있던 사이 양쪽 기사들과 마법사들은 마침내 접전에 가세하고 있었다.

  지금껏 반목과 대립을 거듭했던 양쪽 패거리들이었지만 그들 앞에는 지금 공동의 적이 대기하고 있었다. 드래곤이라는 인간 역사상 가장 강력한 적이 말이다. 뜻하지 않게 가세한 지원군으로 인해 상황은 또다시 새로운 국면을 맞고 있었다.



  콰직.

  라인델프의 자이언트 킬러에 왼쪽 다리가 박살난 브론즈 골렘이 기우뚱거리며 모로 쓰러졌다. 물론 그 정도는 브론즈 골렘에겐 치명상이라 볼 수 없었다. 골렘 특유의 특성으로 인해 잘린 부분이 맹렬히 재생되고 있었다. 생명석이 건재한 이상 브론즈 골렘은 오뚜기처럼 끝없이 일어나 공격을 감행하는 존재였다. 하지만.

  파파파팍.

  둔탁한 금속음이 연속적으로 들려온 뒤 브론즈 골렘은 움직임을 멈췄다. 넘어진 상태에서 갑자기 수십 자루의 장검이 몸통을 파고 들어온 것이다. 하나같이 생명석이 있음직한 부분이었다. 오른쪽 옆구리를 파고 들어온 검 한 자루가 정확히 생명석을 꿰뚫자 브론즈 골렘은 다시 원래의 형태인 청동 덩어리로 돌아가 버렸다. 브론즈 골렘들을 맹렬히 밀어붙이고 있던 데스 나이트들은 깜짝 놀랐다.

  "뭐, 뭐야?"

  그들 사이에 갑자기 수백 명의 기사들이 끼여들었기 때문이었다. 기사들은 아무거리낌 없이 브론즈 골렘을 공격해 들어갔다. 물론 데스 나이트보다 실력이 현저히 떨어지는 기사들이었지만 그들은 수십 명이 브론즈 골렘 하나씩을 맡아 맹공을 퍼붓기 시작했다. 지금까지 브론즈 골렘들이 차지하고 있던 수적인 우세를 이번에는 그들이 누리고 있는 것이다.

  "으아악."

  브론즈 골렘의 공격에 격중된 서너 명의 기사들이 전신이 피떡이 되어 날아갔다.

  하지만 기사들은 추호도 동요하지 않고 계속해서 포위공격을 퍼부었다. 거대한 덩치 때문에 치명상을 입히기가 좀처럼 힘들었지만 브론즈 골렘의 전신에는 점점 칼자국이 늘어나고 있었다. 뜻밖의 상황전개에 얼떨떨해 하는 데스 나이트들에게 한 명의 기사가 다가왔다.

  "골렘들은 우리가 맡겠소. 그러니 당신들은 드래곤을 맡아 주시오."

  헬버트론의 눈구멍에서 기이한 광망이 솟구쳤다.

  "인간 기사들이 데스 나이트를 지원하다니 놀랄만한 일이로군. 하지만 우리에겐 드래곤을 공격할 수단이 없다. 유일한 수단인 본 드래곤이 이미 파괴되었기 때문이다."

  그의 말이 끝나기도 전에 뒤에서 여러 명이 내지르는 고함소리가 들렸다.

  "걱정하지 마시오. 우리가 팬텀 스티드를 소환해 주겠소."

  고개를 돌려보자 수십 명의 마법사들이 결연한 표정으로 뛰어오고 있었다. 이미 허공에는 여러 마리의 팬텀 스티드가 모습을 드러내고 있었다. 마법사들의 작품인 것 같았다. 그러나 헬버트론은 묵묵히 고개를 가로 저었다.

  "팬텀 스티드로는 역부족이다. 드래곤이 디스펠을 시전할 경우 우린 그대로 허공에서 곤두박질치는 신세를 면하지 못한다."

  그 말에 나이가 지긋해 보이는 마법사 한 명이 빙긋이 미소를 떠올렸다.

  "걱정하지 마시오. 이곳에는 팬텀 스티드를 소환할 수 있는 마법사가 적어도 수백 명이 있소이다. 디스펠되면 또다시 소환해 주겠소. 드래곤이 비록 10서클의 마스터라고 하나 우리 모두를 죽이기 전까지 팬텀 스티드는 계속해서 생겨날 것이오."

  "그렇다면 한 번 해볼 만 하지."

  데스 나이트들은 다시 용기를 되찾았다. 수백 명의 마법사들이 지원하는데 무서울 것이 있을 턱이 없었다. 애초부터 공포감을 상실했던 그들이 아니었던가? 데스 나이트들은 거리낌없이 팬텀 스티드를 하나씩 골라 올라탔다.

  슈우우욱.

  데스 나이트 넷을 태운 팬텀 스티드는 하늘 높이 솟구쳐 올랐다. 그들의 뒤로 헤아릴 수 없는 팬텀 스티드들이 모습을 드러내며 뒤따르고 있었다. 하나가 디스펠되면 즉시 그 자리를 채우겠다는 목적으로 말이다.

  "가장 우려했던 일이 벌어졌군."

  베르키스는 씁쓸한 표정을 지었다. 그가 가장 걱정했던 것은 바로 인간들의 조직적인 공격이었다. 하나 하나는 약하기 그지없는 인간들이었지만 힘을 합할 경우 엄청난 파괴력을 보였다. 이미 트루베니아에서 여러 번 겪어보았던 상황이었고 그로 인해 어지간한 베르키스도 상당한 곤욕을 치른 바 있었다. 그 때문에 동조자로 오크를 끌어들이지 않았던가? 아무리 강력한 드래곤이라도 죽여도, 죽여도 몰려드는 인간들의 조직적인 공격 앞에서는 곤란해질 수밖에 없었다. 그런 상황을 피해내기 위해 애당초 압도적인 전력을 투입해서 단번에 끝내버린 뒤 빠지려고 했지만 애석하게도 그의 계략은 빗나가버렸다. 인간들은 생각보다 빠르게 공황상태에서 벗어났고 데스 나이트와 용병들의 실력은 베르키스의 상상했던 이상이었다. 무엇보다도 중요한 것은 데이몬의 몸놀림이었다. 최대한 빨리 죽여버릴 요량으로 거듭된 공격을 퍼부었지만 놈은 놀라운 반사신경과 실전경험으로 무려 10분 가까이 자신의 공격을 피해냈다.

  "애당초 1분 정도면 충분하다 생각했건만……."

  묵묵히 뇌까리는 베르키스의 뇌리로 거듭된 신호가 전해졌다. 그것은 바로 그와 심령으로 연결된 리치들이 계속해서 파괴되는 신호였다. 하나같이 6서클의 마스터에 올라 있는 리치들. 그들이 이렇게 계속 소멸될 정도라면 인간 마법사 중에 6서클을 넘어서는 실력자가 적어도 하나 이상이 포진되어 있다는 사실을 의미한다. 그 사실을 깨달은 베르키스는 게덴하이드에게 명령을 내렸다.

  "네가 나서라. 인간 마법사들 중 최고의 실력자도 너보다는 수준이 떨어질 것이다.

  리치들을 이처럼 허무하게 잃어서는 안 된다.

  "

  "알겠습니다."

  게덴하이드는 머뭇거림 없이 몸을 날렸다. 그 모습을 보고 있던 베르키스는 다소 마음이 편해지는 것을 느꼈다. 9서클의 엑스퍼트인 게덴하이드가 가세한다면 리치들은 더 이상 밀리지 않을 터였다. 마법 대결에서 가장 중요한 것은 숫자가 아니라 수준이다. 탐색해 본 결과 인간 마법사들 중 최고의 실력자는 고작해야 8서클의 엑스퍼트에 지나지 않았고 게덴하이드가 가세할 경우 우열이 송두리째 뒤바뀔 것이 틀림없었다. 수백 명의 마법사가 한꺼번에 덤비더라도 게덴하이드 하나를 당해낼 수 없는 것이다. 그게 바로 마법 수준의 차이였다.

  "서둘러 상황을 정리하고 철수해야겠군."

  고개를 돌리자 데스 나이트 넷이 팬텀 스티드에 탑승한 채, 날아오르는 장면이 눈에 들어왔다. 그 뒤로 수를 헤아릴 수조차 없는 펜텀 스티드가 뒤따르는 것을 보니 어지간한 수준의 디스펠은 통하지 않을 듯 싶었다.

  데스 나이트들을 저지하던 브론즈 골렘들은 지금 수많은 인간 기사들에게 둘러싸여 험준한 혈투를 벌이고 있었다. 주변으로 헤아릴 수 없는 기사들의 시체가 널려 있었지만 비례적으로 골렘도 하나 둘씩 파괴되고 있었다.

  창공에서는 카트로이가 아이언 골렘과 어우러져 치열한 공중전을 벌이고 있었다.

  최강의 종족이라는 드래곤답게 카트로이의 공격은 가공할 정도였다. 하지만 상대하는 아이언 골렘도 결코 녹록치 않은 존재였다. 둘은 섣불리 우열을 짐작할 수 없을 정도의 공방을 벌이고 있었다. 그 모습에 베르키스는 눈살을 찌푸렸다.

  "저 멍청한 녀석 때문에 가장 강력한 아이언 골렘을 투입할 수 없다니……."

  하지만 베르키스는 상황을 별로 비관적으로 생각하지 않았다.

  "어차피 놈만 처치한다면 데스 나이트는 자연적으로 소멸될 터."

  콰콰콰콰.

  베르키스의 손에서 거대한 불덩어리가 치솟았다. 그의 트레이드마크인 파이어 볼이었다. 물론 평범한 파이어 볼과는 감히 수준을 논할 수 없는 가공한 공격 마법이었다. 이미 상대가 탐지마법에 명확히 걸려 있었기 때문에 발사할 경우 파이어 볼은 세상 끝까지라도 따라가서 놈을 한 줌 재로 만들어버릴 것이 분명했다.

  데이몬은 미동도 없이 버티고 서서 마나를 끌어 모으고 있었다. 대관절 무슨 마법을 준비하는지 몰랐지만 애당초 베르키스에겐 신경 쓸 필요조차 없는 일이었다.

  베르키스는 가소롭다는 표정으로 파이어 볼을 쏘아보냈다.

  "이만 끝내야겠군. 많은 골렘과 리치를 잃었지만 인크레시아를 회수한 것만으로 만족할 수 있다."

  그가 전개한 파이어 볼은 자욱한 불똥을 흩날리며 일직선으로 내려꽂혔다.

  화르르르.

  놈에게 탐지 마법이 걸려 있는 이상 놈은 수백 번 죽었다 깨어나도 파이어 볼을 피해낼 수 없었다. 베르키스의 입가에 슬며시 미소가 걸렸다.

  "행여나 막아낼 생각은 하지 말아라. 이 파이어 볼은 설사 드래곤이 전개한 실드라도 가차 없이 파괴시킬 수 있으니까."

  놈이 피해낼 가능성은 애초부터 없었다. 그리고 9서클의 마스터에 불과한 상대에게 파이어 볼을 막을 만한 능력이 있을 턱이 없었으므로 베르키스는 곧 상황이 정리될 것이라 간주했다. 그의 예상대로 파이어 볼은 정통으로 데이몬에게 명중했다.

  콰콰콰쾅.

  엄청난 폭발과 함께 파편이 사방으로 비산했다. 퍼져 나온 파편들이 그대로 증발해버릴 정도로 마법의 폭발력은 뛰어났다. 이런 폭발 아래에서 상대가 멀쩡할 가능성은 생각조차 할 수 없었다. 돌이 녹지도 못하고 증발해버릴 정도의 고온에서 인간의 육신은 말 그대로 무(無)로 화해버릴 것이 확실했으므로……. 그러나 여기에 정녕 믿을 수 없는 일이 벌어지고 있었다. 느긋하게 쳐다보던 베르키스의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "뭐, 뭐야……."

  놀랍게도 상대는 사라지지 않았다. 엄청난 화염의 폭발이 할퀴고 지나간 자리, 거대한 구덩이가 패인 가운데에 돌이 녹아 생긴 용암이 부글부글 끓고 있는 자리에 상대는 표표히 서서 자신을 올려다보고 있었다. 베르키스로써는 정녕 이해할 수 없는 장면일 수밖에 없었다.

  "어떻게 이런 일이……. 설마 일루전(Illusion)?"

  베르키스는 생각을 마치자마자 손을 내저었다. 그럴 가능성이 없다고 생각하면서도 노파심에 디스펠을 한 번 전개해 보는 것이다. 예상대로 디스펠이 전개되었지만 상대의 모습은 사라지지 않았다. 게다가 일루전이라면 애당초 탐지마법에 걸릴 턱이 없었기 때문에 베르키스는 이해할 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.

  "이, 이게 도대체 어찌된 노릇이지?"

  입가에 미소를 떠올린 데이몬은 뚫어지게 베르키스를 노려보고 있었다. 아까와 마찬가지로 그의 주위로 계속해서 마나가 모여들고 있었다.

  "되었어."

  그 모습을 지켜보던 데이몬은 허리를 폈다. 예상대로 사술에 접해보지 못한 베르키스는 지금 자신의 분신을 상대로 한창 골머리를 앓고 있었다. 베르키스가 아무리 마법의 조종이라 하더라도 판이하게 다른 이계의 사술을 금방 파악해 낼 리가 만무했다. 중원 사술의 대표적인 술법 중 하나인 분신술은 데이몬을 잠깐이나마 베르키스의 이목에서 벗어날 수 있게 해 주었다. 물론 베르키스의 탐지마법은 데이몬의 분신에 걸려 있는 상태였다.

  그의 앞에서는 지크레이트가 점차 제 모습을 찾아가고 있었다. 데이몬은 지금 단전에 저장된 어둠의 마력을 깡그리 털어 부어 지크레이트를 재생시키고 있는 것이다.

  만신창이가 되었다 하더라도 언데드인 본 드래곤은 어둠의 마력만 충원되면 언제든지 본 모습으로 돌아갈 수 있다. 몸통의 반이 날아간 러셀런트를 되살리기에는 다소 모자란 마력이었지만 비교적 덩치가 작은 지크레이트를 재생시키는 데는 충분했다.

  파파파팟 어지럽게 널려 있던 드래곤 본 파편들이 날아들어 지크레이트의 몸에 흡수되었고 떨어져 나간 날개 역시 어깨 죽지에 단단히 고정되었다. 그 대가로 데이몬의 단전에 보관된 어둠의 마력이 깡그리 소진될 수밖에 없었지만. 순식간에 전투력의 대부분을 회복한 지크레이트는 고개를 들고 포효를 했다.

  콰루루루루.

  데이몬은 때를 놓치지 않고 지크레이트에 올라탔다. 조금 전의 포효성으로 베르키스가 자신의 위치를 파악했을 터. 지금으로썬 최선을 다해 놈의 공격범위를 벗어나야 했다.

  그래야만 데스 나이트들이 소멸되지 않고 계속 공격을 감행할 수 있을 터였다. 상황을 눈치챈 듯 허공에서 잔뜩 화가 난 듯한 음성이 울려 퍼졌다.

  "이놈. 감히 날 속이다니……."

  그와 동시에 데이몬의 주변에서 마나가 맹렬히 재배열되었다. 마법이 구현되려는 현상이었다. 그러나 데이몬은 눈썹하나 까딱하지 않고 지크레이트를 이륙시켰다.

  콰콰콰쾅.

  맹렬한 기세로 날아오르는 지크레이트의 주변으로 각종 공격마법이 와서 작렬했다.

  정통으로 명중한 것도 있었지만 다행히 지크레이트는 건재했다. 어둠의 마력이 보충된 덕택에 대마법 방어진이 정상적으로 작동되었고 베르키스가 창촐간에 전개한 것이라 공격 마법의 위력이 그리 강하지 않았기 때문이었다. 데이몬 역시 재빨리 지크레이트의 몸통 아래로 피신했기에 마법에 적중되는 신세에서 벗어났다. 마법 공격이 한 차례 지나가자 데이몬은 다시 지크레이트의 목 위로 올라탔다. 뭔가를 결심했는지 눈빛이 날카롭게 빛나고 있었다.

  "지금 상태에서 내가 할 일은 단 하나 뿐이다."

  데이몬은 지크레이트를 몰아 빠른 속도로 활강을 시작했다. 탐지마법으로 짐작되는 기운이 정확히 지크레이트를 포착했지만 데이몬은 전혀 아랑곳하지 않았다. 자신만 포착되지 않는다면 걱정할 것은 아무것도 없었다.

  쐐애애액.

  되살아난 본 드래곤 지크레이트는 무시무시한 속력으로 저공비행을 시작했다.

  "이런……."

  베르키스는 이를 부드득 갈았다. 비록 본 드래곤에게 탐지마법을 고정시키긴 했지만 공격을 감행할 시간이 부족했다. 이번에는 경우가 아까와는 조금 달랐다. 러셀런트를 일격에 무력화시킬 수 있었던 것은 충분히 시간을 두고 마나를 재배열해서 강력한 파이어 볼을 만들었기 때문이었다. 그 때문에 대마법 방어진이 설치된 러셀런트를 일격에 파괴시킬 수 있었던 것이다. 하지만 이번에는 그럴 시간이 없었다. 흉흉한 기색으로 돌격을 거듭해오는 데스 나이트들. 그들의 장검에서는 자신의 비늘을 일격에 갈라놓을 수 있는 오러 블레이드가 뿜어져 나오고 있었다.

  대마법 방어장이 작동중인 지크레이트를 파괴시키려면 마나를 재배열할 시간이 필요했는데 데스 나이트들이 순순히 시간을 줄 리가 없었다. 현재 상황에서는 데스 나이트를 가장 먼저 처리해야 했다. 또한 뒤에 따라오는 팬텀 스티드들도 감히 무시할 수 없었다. 저 많은 팬텀 스티드를 일일이 디스펠하는 것은 드래곤이라 할 지라도 엄청나게 골머리를 앓아야 하는 작업이었다. 하지만 그것은 평범한 드래곤에게나 적용되는 것이고 베르키스는 이미 평범한 드래곤의 범주를 넘어서고 있었다. 먼저 데스 나이트를 처리해야겠다고 마음먹은 베르키스는 서둘러 마나를 재배열했다.

  "저 많은 팬텀 스티드를 모조리 없애려면 허공 전체에 대해 디스펠을 전개해야겠군.

  아이언 골렘과 리치들에게까지 영향이 미치겠지만 어쩔 수 없는 노릇이지.

  "

  마법의 구현은 순식간에 이루어졌다. 공격을 위해 마나를 한껏 모아놓았기 때문이었다. 베르키스의 손에서 빛나는 광구가 맺히는가 했더니 이내 무시무시한 빛의 파장으로 바뀌어 사방으로 퍼져나갔다.

  파츠츠츠.

  광구에서 쏘아진 빛은 순식간에 허공을 완전히 뒤덮어버렸다. 거의 동시라고 할 수 있는 순간이었지만 그로 인해 허공을 가득 메우고 있던 팬텀 스티드들이 흔적도 없이 싹 사라져버렸다. 그것은 데스 나이트들을 태우고 가던 팬텀 스티드도 마찬가지였다.

  "헉."

  데스 나이트들의 몸은 곧 까마득한 창공에서 추락하기 시작했다. 이 정도 높은 창공에서 그대로 바닥에 내려꽂힌다면 그들이 제 아무리 데스 나이트라도 살아날 방법은 없었다.


  베르키스의 광범위한 디스펠에 영향을 받은 것은 팬텀 스티드 뿐만이 아니었다.

  허공에 뜬 채 공방을 거듭하던 리치들의 몸이 난데없이 바닥에 곤두박질치기 시작했다. 디스펠에 의해 몸을 띄우고 있던 부양마법이 깨어져버린 것이다.

  콰당.

  바닥에 내팽개쳐졌지만 리치들은 바로 몸을 일으켰다. 어지간한 충격으론 타격을 받지 않는 것이 바로 언데드의 장점이었다. 그러나 그들을 향해 수십 자루의 창검이 날아오는 것만은 막을 수 없었다. 대기하고 있던 기사들이 때를 놓치지 않고 공격을 감행했던 것이다.

  퍼퍼퍽.

  불운한 리치들은 그 공격을 피해내지 못하고 본체가 꿰뚫려 소멸되는 운명을 맞이하고 있었다.



  카트로이와 싸우던 아이언 골렘 역시 부양마법이 디스펠되어 허공에서 추락하는 운명에서 벗어나지 못했다. 외부에서 걸어놓은 마법이었기 때문에 균형이 깨어진 부양 마법진이 효력을 다해버렸고 가공할 위력을 자랑하던 아이언 골렘은 손발을 뒤흔들며 끝없이 추락해 내렸다. 연유를 파악한 카트로이의 눈에 회심의 미소가 어렸다.

  "이놈! 아예 끝장을 내주마."

  날개를 접어 넣은 카트로이는 그대로 강하를 시작했다. 아이언 골렘에다 자신의 체중까지 실어 충격을 주려는 심산인 것이다.

  콰직.

  단단한 드래곤의 발톱이 아이언 골렘의 양어깨를 단단히 움켜쥐었다. 그 상태로 카트로이는 무시무시한 속도로 대지를 향해 내려 꽂혔다. 이 정도 높이에서 떨어진다면 아이언 골렘의 몸 속에 박힌 생명석이 무사할 리가 만무했다. 그것 하나만을 믿은 카트로이는 돌로 이루어진 바닥을 골라 가차없이 내려꽂혔다.

  파르르르.

  대지에 가까이 접근하자 카트로이는 날개를 활짝 펼침과 동시에 아이언 골렘을 놓아버렸다. 그가 목표로 삼은 곳은 부서진 조각상들이 널려 있는 곳이었다.

  카트로이의 의도대로 아이언 골렘은 정통으로 그곳에 직격했다.

  콰르릉.

  굉음과 함께 아이언 골렘의 육중한 몸은 땅속 깊이 파고 들어갔다. 먼지구름이 피어올라 깊숙이 패인 구덩이를 가렸다. 반면 카트로이는 아슬아슬하게 다시 날아오를 수 있었다. 배가 땅을 가볍게 스칠 정도였으니 한 마디로 간발의 차이로 대지에 충돌하는 것을 모면했다고 볼 수 있었다. 날아오른 카트로이는 지체 없이 토네이도를 전개했다.

  휘유우웅.

  난데없이 피어난 회오리바람이 구덩이를 감싼 먼지 구름을 삽시간에 날려버렸다.

  카트로이는 곧 직경이 30미터 가까운 구덩이의 중심부에 널브러진 아이언 골렘을 발견할 수 있었다. 요행히 생명석이 깨어지지 않았는지 아이언 골렘은 연신 일어나려고 버둥거렸다. 하지만 몸의 대부분이 땅 속에 묻혀 있는 상태였으므로 아무리 힘이 좋은 아이언 골렘도 쉽사리 빠져나오기 힘들어 보였다. 카트로이는 생각할 것도 없다는 듯 아이언 골렘을 향해 달려들었다.

  "이번에는 확실하게 끝내주지."

  입을 좍 벌린 카트로이는 그대로 아이언 골렘을 향해 쇄도했다. 벌어진 입에서는 날카로운 어금니가 빛을 발하고 있었다.

  "헉."

  필라모네스의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 자신을 향해 내려꽂히는 리치 하나를 보고 난 뒤의 일이었다. 리치의 주위에서는 한 눈에 보기에도 가공할 정도의 마나가 재배열되고 있었다. 도저히 수준을 분간할 수 없는 것을 보니 자신보다 훨씬 윗줄의 마법사가 틀림없었다. 도저히 당적해 낼 상대가 아니란 사실을 파악한 필라모네스는 벼락같이 고함을 질렀다.

  "모, 모두 피하라."

  그의 옆에는 7서클의 궁정 마법사 넷이 혼비백산한 표정을 짓고 있었다. 마법 수준의 우위에 힘입어 거침없이 리치들을 소멸시키고 있던 그들이 이번에는 거꾸로 소멸될 처지에 놓여버린 것이다. 철저히 수준에 의해 판가름되는 마법의 특성상 그들의 생명은 풍전등화에 처해 있다고 볼 수 있었다. 필라모네스가 아무리 고위급 마법사라도 그보다 높은 수준의 마법공격을 막을 방법은 없었다.

  푸학.

  그러나 하늘이 도왔는지 때마침 눈부신 빛무리가 허공을 뒤덮었고 금방이라도 필라모네스에게 마법을 퍼부을 것만 같았던 리치가 그만 중심을 잃고 추락하기 시작했다.

  "놈을 처치하라."

  기다렸다는 듯 기사들이 리치가 추락하는 장소로 난입하는 것을 본 필라모네스는 안도의 한숨을 길게 내쉬었다.

  "다, 다행이로군."

  하지만 안도의 순간은 오래가지 못했다. 금방이라도 기사들의 장검에 산적꽂이가 되어버릴 것 같았던 리치는 간발의 차이로 다시 허공으로 떠올랐다. 높은 서클의 마법사답게 흩어진 마나를 순식간에 재배열한 것이다.

  물론 리치의 정체는 게덴하이드였다. 인간 마법사들의 수뇌를 제압할 경우 벌어지는 싸움의 우열이 뒤바뀐다는 생각에 필라모네스를 노렸던 것이다. 그런데 공격해 들어가던 그는 때마침 이루어진 베르키스의 디스펠로 인해 하마터면 당할 뻔했다가 간신히 위기를 모면했다.

  디스펠이란 재배열된 마나를 순간적으로 원래의 형태로 돌려 이미 구현된 마법을 무효화시키는 마법이다. 따라서 디스펠이 지나간 직후라고 하더라도 수준만 높다면 다시 마법을 전개할 수 있다. 물론 9서클의 엑스퍼트인 게덴하이드에겐 충분히 그럴 만한 실력이 있었다. 그의 손에서 곧 맹렬한 빛의 방전이 시작되었다.

  "크크크. 애송이 놈들. 내 트레이드마크인 호리드 윌팅으로 깔끔하게 미이라로 만들어주겠다."

  그 모습을 본 필라모네스의 안색이 시퍼렇게 죽어 들어갔다.

  "호, 호리드 윌팅이라면 9서클의 마법인데……."

  그에겐 도저히 호리드 윌팅을 막아낼 방법이 없었다. 그것은 주변의 마법사들 모두가 힘을 합해 방어한다 하더라도 마찬가지였다. 자고로 7서클 마법사 1백 명이 있더라도 8서클 마법 하나를 막을 수 없다는 것은 변할 수 없는 마법의 진리였다. 필라모네스의 얼굴은 삽시간에 검게 물들었다.

  "그, 글렀어."

  필라모네스의 머릿속에는 금방이라도 미이라가 되어 부스러지는 자신의 모습이 그려지고 있었다. 그러나 호리드 윌팅이 채 구현되기도 전에 뭔가 거대한 그림자가 게덴하이드를 덮쳤다.

  "헉."

  게덴하이드는 완성된 호리드 윌팅을 날리지도 못한 채 다급히 몸을 날렸다.

  츄르르르.

  거대한 이빨이 아슬아슬하게 그의 몸을 스치고 지나갔다. 그것은 바로 본 드래곤의 좍 벌린 아가리에서 빛나고 있는 송곳니였다. 공격을 실패한 본 드래곤은 허공을 선회하여 게덴하이드를 향해 다시 덮쳐 들었다. 본 드래곤의 등위에서 낭랑한 웃음소리가 울려 퍼졌다.

  "크크크. 오랜만이군. 게덴하이드. 수준이 맞는 사람하고 놀아야지 어린애랑 장난치면 쓰나?"

  그 소리를 들은 게덴하이드의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라져버렸다. 이 상황에서 그가 가장 두려워할 수밖에 없는 상대와 마주친 것이다. 9서클의 엑스퍼트인 게덴하이드는 죽었다 깨어나도 9서클의 마스터인 데이몬을 상대할 수 없다. 조금 전 필라모네스가 직면했던 상황에 이번에는 게덴하이드가 처해 버린 것이다.

  "어, 어린애?"

  졸지에 어린애가 되어버린 필라모네스의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 하지만 9서클의 마스터와 엑스퍼트 앞에서 그는 철저히 어린애가 될 수밖에 없었다. 나이차이를 따져봐도 그렇지만 말이다.

  "이런 젠장."

  순식간에 전의를 상실한 게덴하이드는 즉시 도주를 결심했다.

  번쩍, 번쩍.

  블링크를 거듭 전개하며 그 자리를 벗어난 게덴하이드는 그대로 날아오르기 시작했다.

  필라모네스를 처치해야한다는 생각은 이미 머릿속에서 깡그리 사라진 다음이었다.

  그러나 멀리 달아나기도 전에 데이몬이 발한 듯한 걸쭉한 일성이 들려왔다.

  "네놈은 한 번 겪어보고도 여전히 내 매직 미사일의 위력을 경시하는군."

  그의 말이 끝나기도 전에 매직 미사일 다발이 날아와 전신에 작렬했다.

  퍼퍼퍽.

  실드를 펼친 상태였지만 충격이 만만치 않았다. 당황한 게덴하이드는 또다시 블링크를 전개했다. 그러나 모습을 드러내자마자 날아드는 매직 미사일은 정확히 그의 복부를 파고들고 있었다. 리치인 그에게 데이몬처럼 날렵한 몸놀림을 이용해 공격을 피할 가능성은 애당초 없었다.

  퍼퍼퍽.

  게덴하이드는 500년 전에 그랬던 것처럼 또다시 허공에서 마구 춤을 추는 신세가 되어버렸다. 그 틈을 놓치지 않고 날아든 헬 파이어 한 방이 그의 몸뚱이에 정통으로 명중했다. 물론 그것은 두말할 것도 없이 데이몬이 날린 헬 파이어였다.

  푸학.

  재가 되어 부스러져 가는 게덴하이드의 동공에는 이해할 수 없다는 빛이 서려 있었다.

  '데이몬이란 놈은 베르키스 님의 손아귀에서 장장 10분을 버텼다. 그런데 어찌하여 난 불과 10초도 버틸 수 없는 거지? 마스터와 엑스퍼트의 차이가 그 정도로 큰가?'

  의문점 하나를 남기고 게덴하이드의 본체는 그대로 사라져버렸다. 하지만 데이몬은 그 광경을 지켜보지 않았다. 다시 날아올라서 나머지 리치들에게로 공격을 감행하기 시작한 것이었다. 현재 상황에서 리치를 가장 쉽게 무력화시킬 수 있는 존재는 오직 데이몬 뿐이었다. 9서클의 마스터인 데이몬에게 6서클 급의 리치는 아무리 많더라도 한끼 식사거리에 불과했다. 베르키스의 손발을 효과적으로 잘라버리기 위해 데이몬이 선택한 방법인 것이다.

  크롸롸롸.

  지크레이트가 막 날아오르는 리치들을 덮쳤다. 당황한 리치들이 사방으로 흩어졌지만 불행한 리치 하나가 크게 벌린 지크레이트의 아가리에 덥석 물려버렸다.

  우지지직.

  강철보다 단단한 지크레이트의 이빨이 리치의 몸을 흔적도 없이 으스러뜨려 버렸다.

  뒤이어 데이몬의 손에서 전개된 에너지 캐논이 나머지 리치들의 몸에 정통으로 명중했다. 7서클 급의 공격마법인 에너지 캐논은 전개된 실드를 가볍게 꿰뚫고 리치의 몸을 단번에 관통해 버렸다.

  퍼엉.

  본 드래곤의 이빨로부터 간신히 목숨을 건진 리치들은 불행하게도 데이몬의 공격에 재가 되어 흩날리고 있었다.


  데스 나이트들은 구사일생으로 대지에 곤두박질치는 신세에서 벗어날 수 있었다. 겨우 정신을 수습한 마법사들이 다시 팬텀 스티드를 소환해 주었기 때문이었다. 위험천만한 순간에 적절하게 나타난 팬텀 스티드를 보자 데스 나이트들은 한 시름 덜 수 있었다.

  "다행이로군."

  정신 없이 떨어져 내리던 헬버트론은 팬텀 스티드의 하나의 등판을 노리고 착지했다.

  퍼엉.

  등판에 엄청난 충격을 받은 팬텀 스티드는 그대로 부서져 버렸다. 팬텀 스티드를 구성하고 있던 요소가 흩어지며 잔해가 바닥으로 추락해 내렸다. 엄청난 속도로 추락하던 데스 나이트의 체중을 견딜 수 없었던 것이다.

  하지만 추락하는 팬텀 스티드의 잔해 속에 헬버트론의 몸은 섞여 있지 않았다. 그는 팬텀 스티드의 동체가 부스러지는 순간 날렵하게 몸을 날려 다른 팬텀 스티드에 탑승했던 것이다. 다행히 이번 팬텀 스티드는 별 무리 없이 그의 체중을 견뎌 주었다.

  고개를 돌린 헬버트론의 눈에 동료들이 비슷한 방법으로 위기를 모면하는 장면이 들어왔다. 하나같이 고도의 실력자들이라 어렵지 않게 위험에서 빠져나올 수 있었던 것이다.

  "빌어먹을 놈. 지옥 끝까지라도 쫓아가서 끝장을 내어주마."

  헬버트론은 안광을 자욱하게 뿜어내며 날아오르기 시작했다. 나머지 데스 나이트들도 즉시 그의 뒤를 따랐다. 그러나 그들의 뒤를 따르는 팬텀 스티드는 몇 마리 되지 않았다. 마법사들은 많았지만 한 번 흩어진 마나를 빠른 시간 내에 추스를 만한 자가 그리 많지 않았기 때문이었다. 그 결과 팬텀 스티드들은 이어진 베르키스의 디스펠 한 방에 깡그리 사라져버려야 했다.

  "이이익."

  데스 나이트들은 또다시 손발을 내저으며 추락하는 운명에 빠져야 했다. 간신히 소환했던 마법사들에게 더 이상 팬텀 스티드를 소환할 여력은 없었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 284회.


  지크레이트에 탑승한 채 리치들을 거침없이 무찔러 나가던 데이몬의 시선이 하늘로 향했다.

  "우선 저들을 도와야겠군."

  데스 나이트들이 추락하는 장면을 본 데이몬은 즉시 대지로 뛰어내렸다. 마법을 펼치지 않고 낙법으로 사뿐히 대지에 착지한 데이몬은 머뭇거림 없이 지크레이트에게 명령을 내렸다.

  "날아올라서 저들과 힘을 합하라. 반드시 베르키스의 정신을 분산시켜야만 우리가 이길 수 있다."

  콰루루루루.

  지크레이트는 알아들었다는 듯 기성을 한 번 내지른 뒤 날아올랐다. 데이몬은 그 모습을 보지도 않고 블링크를 전개했다. 베르키스의 공격이 날아오는 기미를 알아차린 것이다.

  콰르르릉.

  그곳은 눈 깜짝할 사이에 불바다가 되어버렸다. 조금 떨어진 곳에 모습을 드러낸 데이몬은 생각할 것도 없이 몸을 굴렸다. 나타난 곳에 난데없이 피어난 파이어 월을 피해내기 위해서였다.

  화르르르.

  옷이 심하게 그을린 채 몸을 일으킨 데이몬은 즉시 몸을 날렸다. 헤이스트를 펼친 때문에 달리는 모습을 제대로 식별조차 할 수 없을 정도였다. 각종 공격마법이 날아와 작렬했지만 데이몬의 속도가 워낙 빨랐기 때문에 격중된 것은 하나도 없었다.



  까마득한 하늘 위에서는 베르키스가 연신 분통을 터뜨리고 있었다.

  "저놈은 완전히 기름에 절인 미꾸라지로군."

  계속해서 공격 마법을 퍼부었지만 놈은 얄밉게도 살짝살짝 피해나갔다. 저런 몸놀림은 잘 훈련된 기사에게서나 겨우 볼 수 있었다. 9서클의 마스터에 이른 고위급 마법사가 저 정도의 몸놀림을 보인다는 것은 지금까지 상상도 할 수 없는 일이다. 화가 머리끝까지 치민 베르키스는 생각할 것도 없이 데이몬에게 탐지마법을 전개했다.

  "이놈! 흔적도 없이 태워주마."

  하지만 허사였다. 모든 공격마법을 허용하면서도 단 한가지, 탐지마법에 걸리는 것만큼은 끈질기게 방해하는 데이몬이었다. 탐지마법에 포착되는 순간이 생을 마감하는 시간이었기 때문에 데이몬으로써도 필사적일 수밖에 없었다. 걸릴 듯 걸릴 듯 하면서도 용케 빠져나가는 데이몬의 모습에 베르키스는 기가 막혔다.

  "저 놈만 아니었다면……."

  화이트 드래곤으로 말미암아 놈에게 시간을 준 것이 화근이었다. 화풀이라도 하듯 연신 공격을 퍼붓던 베르키스의 눈에 데스 나이트들이 위기를 모면하는 장면이 들어왔다. 이미 데스 나이트 둘이 본 드래곤의 등에 사뿐히 안착한 상태였다.

  지크레이트는 나머지 데스 나이트들마저 구하기 위해 그들이 떨어지는 방향으로 활강하고 있었다.

  "일단 저것들을 먼저 처리해야겠군."

  베르키스는 이를 부드득 갈며 몸을 돌렸다. 조금이나마 위협을 가할 수 있는 상대를 먼저 처리해야 한다는 것은 지금 상황에서 지극히 당연한 판단이었다. 9서클인 데이몬의 마법 공격은 어떠한 일이 있어도 자신의 실드를 뚫지 못했다. 오직 소드 마스터의 오러 블레이드가 아니라면 그를 해할 수 있는 것이 전혀 없는 것이다.



  콰콰콰콰.

  난데없이 날아드는 에너지 캐논에 헬버트론과 사라미스는 기겁을 하며 몸을 날렸다.

  저 정도 위력의 에너지 캐논이라면 몸에 걸친 대마법 갑옷도 막아내지 못한다.

  격중된다면 데스 나이트라 할지라도 그 즉시 소멸될 것이 분명했다. 데스 나이트들이 몸을 날린 직후 유유히 날아온 에너지 캐논은 정확히 지크레이트의 등판에 명중했다.

  콰쾅 지크레이트의 육중한 몸이 휘청했다. 대마법 방어장이 잠시 흩어질 정도로 강력한 충격이었다. 다행히 큰 피해는 입지 않았지만 더 이상 활강하긴 힘들어 보였다.

  속도를 높이며 끈임없이 방향을 바꾸지 않는다면 공격을 회피하는 것이 불가능한 것이다.

  크롸라라 본능적으로 그 사실을 깨달은 지크레이드는 부쩍 속도를 높였다. 끝없이 추락해 내리는 라인델프와 프림베르그를 그대로 내버려둔 채 말이다. 지크레이트의 몸통 아래에 대롱대롱 매달려 있던 데스 나이트들이 잽싸게 몸을 날려 등판에 착지했다.

  떨어지는 동료들에게 시선을 준 헬버트론은 할 수 없다는 듯 몸을 돌렸다.

  "미안하지만 어쩔 수 없다. 지금 우리에게 최대의 당면과제는 베르키스 놈의 주의를 분산시키는 것이다. 데이몬이 무사해야만 우리 역시 생존할 수 있으니까……."

  데이몬만 살아남는다면 나중에라도 되살릴 수 있다는 생각으로 동료를 구하기를 포기한 데스 나이트들은 검에 한껏 어둠의 마나를 불어넣었다. 데스 나이트 둘을 등에 태운 지크레이트는 계속해서 방향을 바꾸며 베르키스에게로의 접근을 시도하고 있었다.



  카트로이는 미친 듯이 브레스를 뿜어대고 있었다.

  콰콰콰콰 그의 머릿속에는 오로지 아이언 골렘을 부숴 버릴 생각밖에 없었다. 아이스 브레스를 뿜는 것은 카트로이가 한참을 고심한 끝에 생각해낸 해결책이었다. 조금 전 아이언 골렘을 구덩이에 박아 넣은 카트로이는 끊임없이 꼬리 공격을 가했다.

  쾅쾅쾅쾅.

  강력한 꼬리 공격이 쉴새없이 아이언 골렘의 동체를 강타했다. 마법 공격이 통하지 않는 상대였기에 카트로이로써는 오직 물리적인 공격을 퍼부을 수밖에 없었다. 그러나 아이언 골렘의 동체가 워낙 단단했기 때문에 큰 성과를 거둘 수는 없었다. 하반신이 묻혀 움직일 수 없는 까닭에 아이언 골렘은 충격을 최소화하기 위해 방패로 상체를 가린 채 몸을 잔뜩 웅크린 상태였다. 도리어 꼬리에서 통증이 전해지자 카트로이는 결국 다른 해결책을 찾을 수밖에 없었다.

  "이놈 꽁꽁 얼려주겠다."

  금속이 냉각되어 있는 상태일 경우 깨어지기 쉽다는 사실을 떠올린 카트로이는 즉시 브레스를 내뿜었다. 아이스 골렘을 극도로 냉각시킨 뒤 부숴 버릴 생각에서였다. 몸 속의 한기를 남기지 않고 깡그리 내뿜겠다는 듯 카트로이는 쉬지 않고 브레스를 뿜어댔다. 이미 그 시간은 한참동안 지속된 상태였다. 그 때 그의 귓가로 외마디 부르짖음이 들려왔다.

  "이 멍청한 놈아. 도와주려면 확실하게 도와줄 것이지 이게 뭐 하는 짓이냐?"

  "데이몬? 아직까지 살아있었냐?"

  순식간에 카트로이의 옆에 도착한 데이몬은 사납게 눈을 부라렸다.

  "쓸데없는 골렘 나부랭이와 실랑이나 하지말고 지금 즉시 날아올라라."

  "왜 그래야 하지?"

  데이몬은 멍청하게 반문하는 카트로이를 마치 잡아먹을 듯 노려보았다.

  "이런 돌대가리 드래곤을 봤나? 베르키스를 상대하려면 어떻게든 데스 나이트를 살려야 한다. 네가 아니면 저 둘을 구할 수 없어."

  고개를 돌려 떨어져 내리는 두 데스 나이트를 본 카트로이는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그는 아이언 골렘을 그대로 내버려 둔 채 즉시 몸을 날렸다.

  "내키지는 않지만 그렇게 하겠다. 대신 나중에 술 한잔 사야 한다."

  "빌어먹을 놈. 이런 상황에서……."

  데이몬의 욕지거리를 들으며 날아오른 카트로이는 추락하는 라인델프와 프림베르그를 향해 일직선으로 날아갔다. 그들은 거의 대지에 틀어박히기 직전이었다. 하지만 자신이 날렵하다는 사실을 증명하려는 듯 카트로이는 간발의 차이로 데스 나이트 둘을 낚아챘다.

  휘유우웅.

  떨어지는 탄성이 만만찮았기 때문에 데스 나이트들을 낚아챈 카트로이의 몸이 심하게 휘청거렸다. 하지만 카트로이는 어렵지 않게 균형을 되찾고 비상하기 시작했다.

  대지와 충돌하여 짜부라지는 운명에서 벗어난 데스 나이트들이 서둘러 몸을 날려 카트로이의 등으로 뛰어올랐다. 라인델프와 프림베르그가 묵묵히 감사를 표시했다.

  "고맙다. 화이트 드래곤."

  "짜식들……. 비록 네놈들에게 한 번 당하기는 했지만 드래곤은 결코 만만한 존재가 아냐. 알겠냐?"

  으스대는 카트로이의 말을 들으며 데스 나이트들은 조용히 공격할 채비를 갖췄다.

  추락을 거듭했음에도 불구하고 그들의 손에는 장검이 단단히 쥐어져 있었다.

  "상황이 이렇게나 악화되다니……."

  베르키스는 미칠 것 같았다. 압도적이던 상황은 이미 역전된 지 오래였다. 서둘러 황태자와 데이몬을 처치하고 돌아가려던 계획은 완전히 물거품이 되어버렸다.

  목적했던 놈도 처치하지 못한 채 이젠 자신이 거꾸로 궁지에 처해버린 것이다.

  심복인 게덴하이드는 이미 소멸된 상태였다. 휘하의 리치 역시 단 하나도 살아남지 못했다. 물론 라이프 포스 베슬이 건재한 이상 나중에 되살리는 것이 가능했지만 지금 상황에서 전력이 될 수 없음은 자명했다.

  공포의 브론즈 골렘 군단도 괴멸 상태에 처해 있었다. 수많은 인간 기사들 사이에 둘러싸여 분전을 거듭했지만 압도적인 수적 열세를 극복치 못하고 하나씩, 하나씩 파괴되어갔던 것이다. 아직까지 서너 기의 브론즈 골렘이 분전하고 있었지만 파괴되는 것은 시간 문제였다.

  "역시 인간들의 단합된 힘은 무섭군."

  베르키스는 어이가 없다는 듯 고개를 흔들었다. 놈들의 거센 저항으로 말미암아 시간이 잠시 지체된 것이 이런 참담한 결과를 야기하고 있었다. 게다가 자신 역시 위험한 상황에 처해 있었다.

  그를 향해 두 마리의 드래곤이 데스 나이트 둘씩 태운 상태로 쇄도하고 있었다.

  하나는 살아있는 드래곤, 나머지 하나는 이미 죽은 드래곤이란 것만 틀릴 뿐이었다.

  그 모습을 본 베르키스는 마음을 굳혔다.

  "이젠 할 수 없다. 목적했던 대로 데이몬이란 놈 한 놈만 처치하고 이곳을 떠난다."

  잔뜩 끌어 모아 놓은 마나를 그대로 흩어버린 베르키스는 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 그를 향해 날아오르는 지크레이트와 카트로이, 그들의 등에 탑승한 데스 나이트를 본체 만체 하며 말이다. 마법 공격을 위해 끌어다 모아놓은 마나가 전혀 판이한 형태로 재배열되기 시작했다.

  "놈의 몸놀림을 제압할 수 있는 것은 오로지 정신 마법뿐이다."

  진작 이 방법을 썼더라면 이런 피해를 입지 않았을 지도 모른다. 하지만 베르키스는 한 가지 꺼림칙한 것이 있어 정신마법을 전개하지 않았던 것이다.

  "놈은 내가 전개한 정신마법에서 이미 한 번 벗어났다. 만에 하나 걸려들지 않을 가능성도 있다."

  베르키스는 바로 그 때문에 정신마법을 펼치지 않았다. 마법 공격만으로 충분히 처치할 수 있다고 자부했던 것이다. 하지만 이제 어쩔 수 없이 정신마법이 성공하기만을 기대할 수밖에 없었다. 그 사실을 떠올린 베르키스는 있는 힘껏 정신 마법을 캐스팅했다.

  "허억."

  데이몬은 갑자기 머리를 부여잡고 그 자리에 쓰러졌다. 머릿속으로 뭔가가 맹렬히 파고들고 있었다. 그것이 베르키스의 정신마법이란 사실을 깨달은 데이몬은 눈을 부릅떴다. 정신마법에 걸려든다면 모든 것이 끝장이었으므로 그는 사력을 다해 정신을 추슬렀다.

  "사술의 대가인 내가 이까짓 정신 마법에 걸릴 소냐?"

  하지만 필사적인 노력에도 불구하고 정신이 아득해져갔다. 그 사실을 깨달은 데이몬은 즉시 자신에게 사술을 걸었다. 정신마법에 걸려들지 않기 위해 필사적인 노력을 하는 것이다.

  "으으으."

  머릿속에서 두 가지 상반된 기운이 맹렬한 접전을 벌였다. 하지만 베르키스의 정신마법이 데이몬의 사술보다 위력 면에서 단연코 위일 수밖에 없었다. 먼저의 전철을 밟지 않으려는 듯 베르키스는 계속해서 데이몬의 정신세계를 공략해 들어갔다.

  완전히 제압해서 자결을 명하던가, 그게 안되면 미치게라도 하려는 것이 베르키스의 의도였다.

  쿵.

  데이몬의 무릎이 힘없이 꿇려졌다. 머리를 감싸안은 상태로 데이몬은 이를 으스러져라 깨물었다. 정신세계를 보호하고 있는 장벽이 점점 허물어지고 있는 것이다. 자신에게 건 사술이 서서히 풀리는 것을 느낀 데이몬은 절망감에 젖어 고함을 내질렀다.

  "아, 안 돼."

  사술을 무너뜨린 베르키스의 정신마법은 거칠 것 없다는 듯 데이몬의 정신세계를 파고 들어가려 했다. 그 때 이변이 일어났다. 지금껏 데이몬이 살인을 할 수 없도록 옭죄고 있던 금제법 칠종단금술이 발동한 것이다.

  정신세계가 허물어져 광인이 되기 직전에 발동된 칠종단금술은 곧 베르키스의 정신마법에 맞서 치열한 싸움을 벌이기 시작했다. 피시술자의 자아와 함께 성장하는 이 천고의 금제술은 드래곤의 정신마법에 조금도 밀리지 않았다.

  데이몬이 필사의 역경을 딛고 지금까지 왔듯 그의 일부라고 할 수 있는 칠종단금술 역시 비약적인 발전을 했던 것이다. 데이몬이 걸려 있는 칠종단금술은 처음과는 비교조차 할 수 없을 정도로 강력하게 성장한 상태였다.

  쉴새 없이 정신세계를 공략하는 정신마법에 맞서 칠종단금술은 질 수 없다는 듯 방어에 몰두했다. 두 상반된 기운의 전쟁터가 된 데이몬의 몸은 마치 학질이라도 걸린 듯 부들부들 떨고 있었다.

  "역시 놈에겐 뭔가가 있었어."

  상대가 쉽사리 정신마법에 걸려들지 않자 베르키스는 조바심이 났다. 이런 대치 상황이 지속될 경우 불리한 것은 오히려 자신이었다. 정신마법을 전개하는 동안은 본 드래곤과 데스 나이트들의 공격에 철저히 무방비상태일 수밖에 없었다. 그렇다고 놈을 포기한 채 도주하는 것은 자존심이 용납지 않았다.

  애가 탄 베르키스는 부근에서 조력자를 찾았다. 남아있는 가디언들을 동원해 무방비상태인 데이몬을 처치해버리려는 의도에서였다. 다행히 브론즈 골렘 둘이 그의 명령에 호응해왔다. 상황을 보아 남은 것은 그들뿐인 것 같았다.

  캬오오오.

  전신이 만신창이가 된 채 싸움을 벌이던 브론즈 골렘 둘이 망설이지 않고 몸을 돌렸다. 공교롭게도 몸을 돌리는 순간에 생명석을 꿰뚫린 브론즈 골렘 하나가 그 자리에 풀썩 쓰러졌지만 나머지 브론즈 골렘은 머뭇거림 없이 몸을 날렸다. 기사들이 벌떼처럼 달려들었지만 브론즈 골렘은 아랑곳하지 않고 거침없는 질주를 시작했다.

  "마, 막아라."

  호통이 여기저기서 터져 나왔지만 브론즈 골렘의 돌격을 막을 만한 존재는 아무도 없었다. 치열하게 교전하는 와중에서는 틈을 노린 공격이 가능했지만 이처럼 빠른 속도로 돌격하는 브론즈 골렘을 저지할 방법은 한 마디로 존재하지 않았다. 육중한 브론즈 골렘은 한 마디로 전장에서의 전차와도 같은 존재인 것이다. 그것도 보병이 달리는 것보다 월등히 속도가 빠른 전차.

  특유의 빠른 몸놀림 덕택에 어렵지 않게 기사들을 떨쳐버린 브론즈 골렘은 일직선으로 데이몬을 향해 질주했다. 속도가 워낙 빨랐기 때문에 데이몬의 몸은 금세라도 골렘의 발길에 짓밟혀 으스러질 것 같았다.

  우지직.

  질주하는 브론즈 골렘은 걸리적거리는 기사들을 그대로 걷어차거나 짓밟아 버렸다.

  공교롭게도 브론즈 골렘이 질주하는 경로에 미티어 스웜에서 간신히 살아남은 왕녀들이 숨어 있었다. 부상을 입거나 겁에 질린 등등의 이유로 움직이지 못하고 있던 왕녀들은 자신들을 향해 질주하는 브론즈 골렘을 보자 동시다발적으로 비명을 내질렀다.

  "꺄아악."

  "사, 살려줘요."

  하지만 그들을 위기에서 구해줄 만한 존재는 없었다. 금방이라도 브론즈 골렘이 달려와 밟아버릴 것 같았기에 그녀들은 완전히 공포에 사로잡혀 있었다. 그 때 옆에서 벼락같은 호통이 터져 나왔다.

  "네놈을 이대로 통과시킬 것 같으냐?"

  고함을 지른 자는 바로 미첼이었다. 기사들 중에서도 단연 돋보이던 활약을 보이던 미첼은 브론즈 골렘이 달려나가는 순간 바로 놈의 의도를 알아차렸다. 물론 그가 데이몬을 보호하기 위해 가차없이 몸을 날린 것은 굳이 설명할 필요조차 없었다.

  미첼에게 데이몬은 필요하다면 목숨을 바쳐서라도 보호해야 하는 대상이었다.



  사력을 다해 달린 덕분에 미첼은 브론즈 골렘이 도착하기 직전에 왕녀들 앞을 가로막을 수 있었다. 물론 미첼의 머릿속에는 데이몬을 보호해야겠다는 생각밖에 없었다. 물론 왕녀들은 결코 그렇게 생각하지 않았지만 콰우우.

  인간 하나가 앞을 가로막자 달려오던 브론즈 골렘은 가소롭다는 듯 발을 들어 미첼을 걷어차려 했다. 하지만 미첼은 지금까지 상대하던 인간 기사들과는 수준 자체가 틀렸다. 공격을 아슬아슬하게 피해낸 미첼은 검을 휘둘러 브론즈 골렘의 발목을 사정없이 가격했다.

  골렘이 체중을 실어놓은 반대편 발목이었다. 이미 그는 끌어올릴 수 있는 마나를 깡그리 검에 불어넣은 상태였다.

  썽컹.

  브론즈 골렘의 발목이 그대로 잘려 나갔다. 맹렬히 달려가던 골렘으로서는 그대로 중심을 잃을 수밖에 없는 일격이었다. 브론즈 골렘의 육중한 몸이 굉음과 함께 사정없이 바닥에 나뒹굴었다.

  쿵 골렘은 공교롭게도 부들부들 떨고 있던 왕녀들 바로 앞에서 하늘을 보고 길게 자빠졌다. 일어나려고 버둥거리는 브론즈 골렘의 가슴팍 위로 누군가가 사뿐히 뛰어올랐다.

  "네놈의 생명석은 머리통 아니면 목에 있겠군. 이번에는 쉬운데?"

  골렘의 몸에서 파헤쳐지지 않은 곳이 단 두 군데뿐이란 사실을 파악한 미첼의 눈이 희열감으로 빛났다. 생명석이 박혀 있을 만한 다른 부위는 이미 기사들의 포위공격을 받아 벌집이 되어 있었던 것이다. 미첼은 머뭇거림 없이 장검을 브론즈 골렘의 동체에다 박아 넣었다.

  푸슉.

  미첼의 검은 브론즈 골렘의 목과 가슴이 이어지는 부분을 사뿐히 파고 들어갔다.

  하지만 미첼의 첫 번째 공격은 수포로 돌아갔다.

  부우웅.

  거대한 장검이 미첼의 몸을 향해 날아들었다. 생명이 끊어지지 않은 탓에 브론즈 골렘의 반격이 시작된 것이다.

  "에잇."

  미첼은 즉시 도약했다. 적중되면 인간의 몸 정도는 잘리는 것이 아니라 아예 박살나버릴 정도로 거대한 장검이 무시무시한 기세로 그의 발치를 스치고 지나갔다.

  공격을 피해낸 미첼은 생각할 것도 없다는 듯 몸을 납작 숙였다.

  휘이이잉.

  방패가 달려있는 육중한 주먹이 이번에는 그의 등허리를 살짝 스치고 지나갔다. 더 없이 위력적인 브론즈 골렘의 두 번째 공격이었다. 몸을 곧추세운 미첼은 장검에 마나를 한껏 집중시켰다.

  파츠츠츠.

  검에 맺힌 오러 블레이드가 선열한 빛을 뿜어내고 있었다. 미첼은 벼락같이 검을 휘둘렀다.

  "끝장을 내 주마!"

  기다란 뿔이 달려 있는 투구 모서리가 썽컹 잘려 나갔다. 이어 휘두른 공격에 나머지 뿔도 투구 반쪽과 함께 브론즈 골렘의 몸에서 떨어져 나갔다.

  "아직까지 생명석이 건재한가?"

  장검을 역수로 틀어쥔 미첼은 겨우 반 정도만 남은 브론즈 골렘의 머리통 중앙에다 검을 아무 머뭇거림 없이 박아 넣었다. 활짝 펼쳐진 브론즈 골렘의 손이 뻗어오고 있었지만 신경도 쓰지 않았다.

  푸슉.

  미첼의 이번 공격은 정통으로 먹혀 들어갔다. 머리 속에 들어있는 생명석이 여지없이 부서져 버린 것이다. 일어나려고 버둥거리던 브론즈 골렘은 그대로 움직임을 멈췄다.

  미첼을 움켜쥐려던 손 역시 허공에서 멎어버렸다. 생명석이 파괴되어 원래대로 청동 덩어리로 돌아가 버린 것이다.

  "휴. 이제 끝났군."

  미첼은 손을 들어 투구 아래로 흘러내리는 땀을 닦았다. 널브러진 브론즈 골렘의 가슴팍을 단단히 디딘 채 철탑처럼 버티고 서 있는 미첼의 모습은 영웅이라 불리기에 추호도 모자람이 없는 모습이었다. 미첼은 허리를 굽혀 잘려나간 뿔 한 조각을 집어들었다.

  "기념품으로 괜찮겠군."

  고개를 돌린 미첼은 자신을 쳐다보는 여러 왕녀들의 경의 어린 눈빛을 목격해야 했다.

  공포에 질린 상태였지만 그녀들의 눈빛에는 몽롱함이 감돌고 있었다.

  '저, 저렇게 용맹스러운 기사라니……. 정말 멋있어.'

  '나, 날 구하기 위해 위험을 무릅쓰고 뛰어들었어.'

  왕녀들의 얼굴에는 하나같이 감격한 듯한 눈빛이 서려있었다. 머쓱해진 미첼은 어색한 표정을 지었다.

  "이곳은 극히 위험합니다. 그러니 서둘러 대피하십시오."

  고개를 돌린 미첼은 뒤이어 달려온 기사들이 눈에 띄자 머뭇거림 없이 명령을 내렸다.

  "그대들은 이 레이디들을 지금 즉시 안전한 장소로 대피시키도록 하시오. 난 우리 마법사를 돕겠소."

  "알겠습니다."

  기사들은 즉시 대답했다. 비록 자신들의 상급자는 아니었지만 그동안 보여준 활약으로 인해 기사들은 이미 미첼에게 깊이 매료되어 있는 상황이었다. 불굴의 투지, 안전을 전혀 생각하지 않는 용맹으로 인해 미첼의 활약은 기사들의 머릿속에 깊이 각인되어 있었다.

  기사들이 왕녀들을 부축해서 물러나는 것을 확인한 미첼은 즉시 데이몬 쪽으로 몸을 날렸다. 하지만 그쪽을 본 순간 미첼의 입에서 다급한 비명소리가 터져 나왔다.

  "아, 안 돼! 데이몬!"

  완전히 무방비 상태인 데이몬은 지금 극히 위험한 상황에 처해 있었다.




  마지막 브론즈 골렘의 생명이 사라지자 베르키스는 즉각 두 번째 계획을 시행했다.

  카트로이와 지크레이트가 거의 근접해 온 상황이었지만 그는 눈썹하나 까딱하지 않았다.

  쿠르르릉.

  구덩이에 박힌 채 꽁꽁 얼어붙어 있던 아이언 골렘이 느릿하게 육중한 동체를 일으켰다. 몸의 반이 땅에 묻혀 있는 상태였지만 이번에는 어렵지 않게 몸을 빼낼 수 있었다. 카트로이가 내뿜은 아이스 브레스로 인해 땅이 꽁꽁 얼어붙어 있었고 아이언 골렘이 몸을 움직이자 누르고 있던 바위가 맥없이 부서져버린 것이다. 자유로워진 아이언 골렘은 아주 느리게 데이몬을 향해 걸어가기 시작했다.

  쩌저정.

  아이언 골렘의 몸은 계속해서 금이 가고 있었다. 카트로이가 사정없이 퍼부은 아이스 브레스로 인해 아이언 골렘의 몸은 극도로 냉각된 상태였다. 그런 상태에서 움직였으니 몸을 구성하고 있는 강철이 배겨날 리가 없었다.

  후두두둑.

  걸어가는 아이언 골렘의 몸에서는 깨어진 강철조각이 계속해서 떨어지고 있었다.

  하지만 아이언 골렘은 조금도 머뭇거리지 않고 데이몬을 향해 계속 접근해 갔다.

  애당초 데이몬이 구덩이에 근접해 있는 상태에서 당했기 때문에 아이언 골렘은 오래지 않아 목적했던 장소에 도착할 수 있었다. 미첼은 바로 그 장면을 본 것이다.

  "데, 데이몬."

  미첼은 계속 고함을 지르며 질주했다. 이미 카심과 제럴드, 남은 대원들도 역시 그 장면을 보고 몸을 날리는 상태였다. 하지만 거리가 멀었기 때문에 아이언 골렘이 공격하기 전에 도착할 수 없어 보였다. 하지만 그들은 데이몬의 이름을 거듭 부르짖으며 달리는 것을 멈추지 않았다.



  간신히 데이몬 앞에 도착하기는 했지만 아이언 골렘은 더 이상 움직일 수 없었다.

  극도로 냉각된 상태에서 무리하게 움직이다보니 불운하게도 생명석이 깨어져버린 것이다. 눈 깜짝할 사이에 생명이 없는 강철 덩어리가 되어버린 아이언 골렘. 그 거대한 동체는 데이몬 앞에 철탑처럼 버티고 선 채 그대로 굳어버렸다. 가공할 만한 무위에 어울리지 않는 아이언 골렘의 허무한 최후였다. 그러나 그 모습을 본 베르키스는 도리어 쾌재를 불렀다.

  "되었어."

  펼치던 정신마법을 거둔 베르키스는 아가리를 좍 버렸다. 그리로 레드 드래곤 특유의 화염 브레스가 맹렬히 뿜어졌다.

  화르르르.

  비록 아이언 골렘이 막고 있는 탓에 브레스가 데이몬에게 미칠 수는 없었지만 베르키스가 의도하는 바는 따로 있었다.

  "극도로 냉각된 상태에서 갑자기 고열이 가해질 경우 금속은 그대로 깨어져버린다.

  날카로운 금속파편이라면 놈의 육신을 갈기갈기 찢어버리는데 모자람이 없을 것이다.

  정신마법을 거뒀지만 놈은 한동안 정신을 차리지 못할 터. 이번에는 놈을 확실하게 끝낼 수 있겠군.

  "

  브레스를 내뿜은 뒤 베르키스는 허공에서 급선회를 시도했다. 덤벼드는 본 드래곤과 데스 나이트의 공격을 피해내기 위해서였다. 하지만 접근을 너무 허용했기 때문에 베르키스는 그만 데스 나이트의 공격을 허용해야 했다. 고공에서 몸을 날린 네 명의 데스 나이트들이 검과 하나가 되어 육탄으로 내려꽂히고 있었다.

  푸슛.

  네 자루의 장검이 베르키스의 비늘과 살을 사정없이 헤집은 뒤 빠져나갔다. 하지만 거대한 베르키스에게 치명상을 입히기는 힘든 공격이었다.

  "이것이 통증이라는 것인가?"

  옆구리와 허벅지에서 저미는 듯한 통증이 전해졌지만 베르키스는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 목적을 달성한 터라 더 이상 이곳에 머물 필요가 없었다.

  쓰쓰쓰.

  레드 드래곤의 거대한 몸이 허공에서 그대로 지워져 버렸다. 블링크를 써서 그 자리를 벗어난 것이다.

  "어디 갔지?"

  복수심에 불타는 네 데스 나이트가 안광을 내뿜으며 사방을 두리번거렸지만 베르키스의 모습은 어디에도 나타나지 않았다. 하염없이 떨어지는 그들의 몸을 카트로이와 지크레이트가 사뿐히 받아들었지만 그들의 시선은 계속해서 허공을 두리번거리고 있었다.



  베르키스가 내뿜은 브레스는 정통으로 아이언 골렘의 등판에 명중했다.

  콰르르르.

  아이언 골렘의 몸체에 균열이 일어나더니 그대로 터져 나가기 시작했다. 극도로 냉각된 상태에서 열기가 가해지자 금속을 구성하던 분자구조가 더 이상 견뎌내지 못한 것이다. 아이언 골렘의 동체는 곧 헤아릴 수조차 없는 날카로운 금속 파편으로 바뀌어 사방으로 비산하기 시작했다. 바로 앞에 웅크리고 있는 데이몬이 파편 세례를 피할 수 있을 리가 만무했다.

  파파파팍.

  정신 마법의 후유증으로 정신을 차리지 못하고 있던 데이몬의 주위로 날카로운 금속 파편이 날아와 땅을 파고들었다. 갑옷을 걸치지 않은 데이몬이라서 그의 몸은 금세 난자되어버릴 것 같았다.

  우르르르.

  때마침 완전히 박살이 난 아이언 골렘의 동체가 마치 모래성 무너지듯 허물어졌고 데이몬의 몸은 금세 금속 파편에 완전히 묻혀버렸다. 지축을 울리는 굉음 속에 간발의 차이로 그곳에 도착한 카심 용병단원들의 비통한 음성이 울려 퍼졌다.

  "데, 데이몬!"

  그들의 부르짖음은 공허한 메아리가 되어 허공으로 흩어지고 있었다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 285회.

  "데, 데이몬."

  카심 용병단원들은 하염없이 울부짖으며 그곳을 수색했다. 하나같이 눈물을 줄줄 흘리며 말이다.

  "죽어서는 아니 되오. 난 반드시 당신에게 은혜를 갚아야 한단 말이오."

  "나 역시 마찬가지요. 당신은 내 허락 없인 죽을 수 없소."

  눈에 불을 켜고 수색을 거듭했지만 데이몬의 모습은 전혀 보이지 않았다. 거대한 아이언 골렘이 남긴 잔해가 작은 동산을 이루고 있었기 때문이었다. 파편들이 하나같이 날카로웠기 때문에 수색하던 카심 용병대원들은 손은 금세 피로 물들었다.

  하지만 그들은 전혀 통증을 느끼지 못한다는 듯 수색을 잠시도 그치지 않았다.

  그러는 동안 전신이 피로 물든 기사들이 하나 둘씩 그들에게 다가왔다. 싸움에 가담하여 승리를 거둔 크로센 기사단과 듀크 나이츠들이었다. 사이가 별로 좋지 않은 그들이었지만 함께 혈전을 치른 탓에 관계가 상당히 호전된 모습이었다. 부상당한 기사를 서로를 부축해 주는 모습이 더 없이 친밀해 보였다. 하지만 그들의 우두머리의 관계는 그리 쉽사리 호전되지 못했으니…….

  얼굴이 딱딱하게 경직된 윌리엄스 후작이 앞으로 나섰다. 그의 얼굴에는 결연한 표정이 감돌고 있었다.

  "모두 비켜라. 수색은 우리 크로센 기사단에서 맡아야한다."

  그 말에 카심이 냉랭히 고개를 가로 저었다.

  "이것은 엄연히 우리가 해야 할 일이오. 그러나 돕겠다면 말리지는 않겠소."

  "내 말뜻을 전혀 이해하지 못하는군."

  윌리엄스 후작은 검의 손잡이를 불끈 움켜쥐었다. 그 모습에 카심은 바짝 긴장했다.

  "이게 무슨 짓이지?"

  카심의 호통에 윌리엄스 후작은 냉랭하게 대꾸했다.

  "흑마법사는 감히 황태자 전하의 살인을 청부했던 불측한 대역 죄인이다. 그는 크로센 제국의 법에 의해 준엄하게 심판 받아야 한다. 설사 죽었다고 해도 대역죄를 벗을 수 없다."

  그 말이 끝나자마자 카심 용병단원들은 일제히 검을 뽑아들었다. 마나가 집중된 장검이 푸르게 빛나고 있었다.

  파츠츠츠 마치 크로센 기사단 전체와도 맞서 싸울 법한 기세였다. 카심이 윌리엄스 후작의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "그 심판은 아마도 우리 모두를 시체로 만든 후에나 이룰 수 있을 것이다."

  그 말에 윌리엄스 후작이 눈썹을 곤두세우는 순간 뭔가 거대한 것이 그리로 날아들었다. 난데없이 엄습하는 세찬 바람에 기사들은 다급히 몸을 웅크려야 했다.

  쿵.

  둔중한 충격과 함께 거대한 본 드래곤의 동체가 바닥에 내동댕치쳐지며 먼지를 자욱하게 일으켰다. 본 드래곤 지크레이트는 마치 죽은 것처럼 맥없이 늘어져 있었다.

  그 옆으로 화이트 드래곤 한 마리가 사뿐히 착지했다. 상황을 보아 그가 본 드래곤을 내동댕이친 장본인인 것 같았다. 카심이 그의 이름을 소리쳐 불렀다.

  "카트로이님."

  카트로이는 어안이 벙벙한 표정으로 손을 들어 지크레이트를 가리켰다.

  "하마터면 큰일 날 뻔했어. 데스 나이트들을 태우고 함께 날아오는데 이놈이 갑자기 힘을 잃고 추락하는 거야. 가까스로 낚아채긴 했지만 도대체 어찌 된 영문인지 모르겠더군."

  카트로이의 말에 사람들의 시선이 일제히 지크레이트에게로 집중되었다. 카트로이의 말대로 지크레이트는 사지를 맥없이 대지에 늘어뜨리고 있었다. 마치 시체와도 같은 모습이었다. 뭔가를 들고 있던 카트로이는 그것마저 바닥에 내려놓았다.

  "이놈들도 마찬가지야."

  카트로이가 내려놓은 것은 바로 데스 나이트들이었다. 하나같이 시체처럼 힘없이 널브러져 있었다. 카트로이의 설명이 이어졌다.

  "멀쩡히 등에 타고 있던 녀석들이 갑자기 쓰러지며 바닥으로 추락하더군. 내 몸놀림이 빠르지 않았다면 이놈들은 지금쯤 땅과 부딪혀 박살이 나버렸을 거야."

  카트로이의 설명을 들은 용병대원들의 얼굴에 망연자실한 표정이 떠올랐다.

  "어찌 이런 일이……."

  한 달음에 데스 나이트들에게로 다가간 카심은 엎어져 있는 헬버트론을 반듯하게 뒤집었다. 비록 모두가 똑같은 모습을 하고 있었지만 오랫동안 안면을 익혀 왔던 탓에 카심은 데스 나이트들을 용케 분별할 수 있었다. 놀랍게도 헬버트론은 죽지 않은 상태였다. 마치 중병을 앓고 있는 병자처럼 투구 눈구멍 사이에서 분별하기 힘든 희미한 안광이 흘러나왔다.

  "어, 어찌 된 일입니까? 헬버트론 님."

  잠시 후 헬버트론에게서 힘겨운 듯한 음성이 흘러나왔다.

  "데, 데이몬에게서 저, 전해지는 어…둠의 마력이 끄, 끊겼다. 그, 그 때문에 우린 힘을 모조리 상실했다."

  그 말이 끝나자마자 카심의 얼굴에 비통함이 서렸다. 마치 세상의 모든 것을 깡그리 잃은 듯한 모습이었다.

  "그, 그렇다면 데이몬은 이미……."

  "그…렇지는 않다. 노, 놈이 죽었다면 그 즉시 우리의 육신마저 함께 사, 사라졌어야 옳다. 사, 상황을 보니 그, 그는 빈사상태의…… 중상을 입고 정신을 잃은 것 같다."

  그 말을 듣자 카심의 얼굴에 희열의 빛이 번뜩였다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 데이몬이 묻혀 있는 곳으로 달려갔다.

  "이봐. 데이몬이 살아있어. 서둘러 구해야 해."

  하지만 카심의 앞길을 윌리엄스 후작이 가차없이 막아섰다. 이미 그는 뽑아든 장검에다 오러 블레이드를 시퍼렇게 뿜어 올리고 있었다. 그 모습을 보자 카심의 눈에 불똥이 튀겼다.

  "비키지 않으면 공격할 것이오."

  그 말에 윌리엄스 후작의 눈에 이채가 서렸다.

  "내가 누구인지 알고 하는 소리냐?"

  "물론이오. 윌리엄스 후작 나리. 대 크로센 기사단의 총수를 그 누가 모르겠소.

  하지만 말이오…….

  "

  결심을 증명하려는 듯 카심은 눈에 불을 켠 채 한자, 한자 또박또박 내뱉었다.

  "설사 레드 드래곤 베르키스와 그의 가디언들이 앞을 가로막고 있더라도 난 공격을 감행할 것이오. 앞을 가로막은 자가 누구인가 하는 것은 내겐 하나도 중요하지 않소."

  "물러서지 않으면 넌 내 손에 죽는다."

  윌리엄스 후작의 말이 끝나자마자 미첼이 버럭 소리를 질렀다.

  "카심 용병단의 목숨은 엄연히 하나요. 우리 모두의 숨통을 끊기 전까지 당신은 목적을 이룰 수 없을 것이오."

  "그렇다면 할 수 없지."

  윌리엄스 후작은 느릿하게 손을 들었다. 그 모습을 보자 크로센 기사단원들이 긴장한 표정으로 검을 들어올렸다. 그들에게 윌리엄스 후작의 추상같은 명령이 떨어졌다.

  "모두 체포하라. 대역죄인을 옹호하는 자들에게 일체의 용서란 없다. 저항할 경우 가차없이 처치하라."

  하지만 기사들은 머뭇거리기만 할 뿐 좀처럼 나서려 하지 않았다. 함께 힘을 합쳐 싸운 용병대원들을 도저히 공격할 엄두가 나지 않는 것 같았다. 카심 용병단원들의 용맹스러운 활약상은 이미 그들의 머리 속에 단단히 각인되어 있었다. 하지만 이어지는 윌리엄스 후작의 호통에 그들은 결국 검을 움켜쥐며 앞으로 나아갈 수밖에 없었다.

  "상황을 보니 싸움을 피할 수 없겠군."

  카심은 재빨리 일행의 상태를 살폈다. 하나같이 크고 작은 상처를 입고 있었지만 치명상을 입은 자는 없었다. 단지 두 명의 모습이 보이지 않았을 뿐이었다. 대치하는 와중에서도 그들은 지금 정신 없이 데이몬을 덮고 있는 파편을 치우고 있었다.

  '비에리는 아까 당했고……. 헬튼도 모르는 사이에 당했나보군.'

  카심은 고즈넉이 그들을 불렀다.

  "아무래도 한 바탕 싸워야 할 것 같다."

  카심의 말에 고개를 돌린 용병대원들은 하나같이 고개를 끄덕였다. 죽음을 불사하고서라도 데이몬을 지킬 듯한 기세였다. 그러면서도 그들의 손은 연신 파편을 집어들고 있었다. 마음이 편해진 카심은 묵묵히 검에 마나를 불어넣었다.

  "말한 대로 우린 최후의 일인까지 그를 수호할 것이오."

  각오를 밝힌 카심은 싸울 자세를 취했다. 그 때 누군가가 그들 사이로 끼여들었다.

  "함께 싸운 동료끼리 어찌 이럴 수 있나? 싸우기 전에 먼저 흑마법사를 구해내는 것이 순리 아닌가?"

  끼여든 자는 다름 아닌 페르슈타인 공작이었다. 암암리에 지시를 내려놓은 듯 듀크 나이츠들이 검을 들어 싸울 채비를 갖추고 있었다. 하지만 윌리엄스 후작의 기세는 결코 누그러지지 않았다.

  "페르슈타인 공작. 당신 역시 책임을 면할 수 없소. 비록 당신의 지시가 아니었다고 하지만 흑마법사와 손을 잡았다는 것은 자체로도 중죄에 속하오. 더 이상 관여할 경우 당신 역시 대역죄인으로 간주하겠소."

  페르슈타인 공작의 눈썹이 역 팔자로 휘었다.

  "보자, 보자 하니 너무 하는군. 윌리엄스 후작."

  하지만 윌리엄스 후작은 눈썹 하나도 까딱하지 않았다.

  "흑마법사를 옹호하는 자는 신분이 어떠하던 간에 크로센 기사단의 준엄한 심판을 받을 것이오. 거기에는 어떠한 예외도 없소."

  그 말이 끝나자마자 큼직한 음성이 장내에 울려 퍼졌다.

  "예외가 없다면 나까지 포함되겠군. 정녕 그런가? 인간이여."

  화들짝 놀란 사람들이 고개를 돌리자 카트로이의 무표정한 눈빛이 그들을 내려다보고 있었다. 어지간한 윌리엄스 후작이라 하더라도 드래곤 앞에서는 주춤 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

  "일단 도와주신 데 대해서는 진심으로 감사 드립니다. 하지만 이것은 엄연히 크로센 제국의 명예가 달린 일입니다. 위대한 화이트 드래곤이여. 그대가 만약 방해하려 한다면 우린 부득이 막을 수밖에 없습니다."

  "나 역시 의심할 나위 없는 카심 용병단의 일원. 동료들을 공격한다면 나 역시 싸울 수밖에 없다. 이미 동족인 드래곤까지 적으로 돌린 마당에 가릴 것이 있을 것 같나?

  하지만…….

  "

  카트로이는 거대한 눈을 들어 윌리엄스 후작의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.

  "먼저 데이몬부터 구해내는 것이 순리 아닐까? 이후의 일은 그를 구해내고 난 뒤 논의해야 할 것 같은데……."

  드래곤까지 나서자 윌리엄스 후작은 더 이상 고집을 부릴 수 없었다. 하지만 그는 결코 뜻을 꺾지 않겠다는 듯 한 가지 조건을 내세웠다.

  "대신 흑마법사의 신병은 반드시 우리 크로센 기사단이 맡아야 하오. 대신 그의 상처는 우리가 책임지고 치료하겠소. 재판에 걸기 위해서는 우리 역시 그를 살려야 할 테니까……."

  "그렇게 하지."

  서둘러 윌리엄스 후작의 조건에 동의한 페르슈타인 공작이 휘하의 듀크 나이츠에게 명령을 내렸다.

  "지금 즉시 흑마법사를 구출하라. 무너지지 않도록 파편을 조심스럽게 제거해야 한다."

  명령이 떨어지자 듀크 나이츠의 기사들이 일제히 달려들었다. 그들은 한창 파편을 제거중인 카심 용병단원들을 도와 파편을 들어내기 시작했다. 크로센 기사단원들 역시 뒤질세라 달려들었다.

  "모두 건틀릿을 벗은 상태로 파편을 제거하라. 충격을 덜기 위해 손에 마나를 집중시키는 것 역시 허용하지 않겠다."

  기사들이 힘을 합쳐 산더미처럼 쌓인 파편을 제거하는 장면을 지켜보던 페르슈타인 공작은 슬며시 카심에게 다가갔다. 결연한 표정으로 눈빛을 빛내고 있던 카심이 고개를 돌렸다.

  "그대가 대장인 카심인가?"

  "그렇소."

  다소 퉁명스러운 대답이 들려왔지만 페르슈타인 공작은 전혀 개의치 않았다.

  "일단 당신들의 뜨거운 동료애에 진심으로 찬사를 보내는 바다. 내 신분은 익히 알고 있을 테니 길게 말하지 않겠다."

  페르슈타인 공작은 카심의 귀에 대고 나지막이 속삭였다.

  "카심. 당신들의 심정을 익히 알고 있지만 더 이상의 상황악화를 위해 조금만 참아주지 않겠나? "

  "………."

  "흑마법사는 내가 반드시 구해내도록 하겠다. 그는 나에게 있어 더할 나위 없는 은혜를 베푼 은인. 그러므로 나 역시 그가 죽는 것을 가만히 좌시할 수 없다."

  페르슈타인 공작은 드러나지 않게 주먹을 불끈 쥐어 보였다.

  "내가 거느린 전력을 깡그리 투입하여 전쟁을 치르는 한이 있어도 그의 목숨을 살려내겠다. 그러니 잠시만 뒤로 물러나 주겠나? 더 이상의 상황 악화를 막기 위해서 말이다."

  카심의 타는 듯한 눈초리가 페르슈타인 공작의 얼굴을 샅샅이 훑었다. 그 역시 윌리엄스 후작의 고집이 보통이 아니란 사실을 실감하고 있었다. 잠시 후 카심이 불쑥 한 마디를 내뱉었다.

  "당신의 이름을 걸고 맹세할 수 있소?"

  "물론이다."

  머뭇거림 없이 대답하는 페르슈타인 공작을 보던 카심은 길게 한숨을 내쉬었다.

  지금으로써는 그의 의견에 따르는 것이 최선책이었다.

  "당신의 뜻을 따르겠습니다. 동료들에게 이 사실을 전하리다."

  카심은 서둘러 동료들에게 걸음을 옮기기 시작했다. 묵묵히 고개를 끄덕인 페르슈타인 공작 역시 서둘러 수색현장으로 향했다.



  수많은 기사들이 힘을 합친 덕택에 아이언 골렘의 파편은 눈에 띌 정도로 줄고 있었다. 수색에 동원된 기사 하나가 손을 쳐다보며 얼굴을 찡그렸다. 상처투성이가 된 손에서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 복장을 보니 듀크 나이츠에 소속된 기사였다.

  "이렇게 날카로운 파편에 묻혀 있는데 과연 그가 살아있을까?"

  듀크 나이츠의 부대장 표식을 단 기사 하나가 그를 향해 사납게 눈을 부라렸다.

  "잡담할 시간이 있으면 파편 하나라도 더 치워라."

  부대장의 손 역시 피투성이가 되어 있었다. 파편 더미를 무너뜨리지 않기 위해 기사들은 하나같이 건틀릿을 벗은 상태로 파편을 치우고 있었다.

  "아, 알겠습니다."

  찔끔한 기사는 서둘러 일을 시작했다.




  대부분의 파편이 치워진 뒤 드러난 것은 장대한 체구를 지닌 시신 한 구였다.

  중장갑주를 입고 있는 것을 봐서 데이몬이 아닌 것은 분명했다. 상당히 튼튼해 보였지만 날카로운 파편 조각들이 갑주를 사정없이 뚫고 들어간 상태였다. 갑주에 싸인 몸은 보나마나 끔찍하게 난자되어 있을 것이 분명했다. 형체도 알아볼 수 없을 정도로 말이다. 그 사실을 증명하듯 사지 부분은 아예 걸레가 되어 있었다.

  "영차."

  기사들이 시신을 들어 조심스럽게 들어올렸다. 얼굴이 드러나는 순간 비통한 부르짖음이 터져 나왔다.

  "해, 핼튼. 너, 너였구나?"

  카심 용병단원들이 마치 무너지듯 그 자리에 주저앉았다. 일행 중 가장 덩치가 컸던 헬튼. 제일 과묵하며 또한 순박했던 이가 바로 헬튼이었다. 상황을 보아 그가 몸을 던져 데이몬을 보호한 것이 틀림없었다. 아이언 골렘이 부서지기 시작했을 때 그가 가장 근접한 거리에 접근해 있었기 때문이었다. 카심을 비롯한 용병들의 얼굴에 뜨거운 눈물이 흘러내리기 시작했다.

  "파편 때문에 제대로 보지 못했는데……. 우리가 해야 할 일을 네가 대표해서 해 냈구나."

  상처로 엉망이 된 헬튼의 얼굴에는 아직까지 웃음기가 지워지지 않았다. 마치 목숨을 바쳐 데이몬을 구해낸 것이 자랑스러워 견딜 수 없다는 듯한 표정이었다. 그의 핏기 없는 얼굴을 쓸어보던 카심이 묵묵히 중얼거렸다.

  "잘 가라. 헬튼. 우린 널 영원히 잊지 않을 것이다."

  그들은 곧 슬픔을 삭인 뒤 다시 시선을 돌렸다. 지금 그들에게 가장 중요한 것은 바로 데이몬의 생사였다.

  예상대로 헬튼의 시신 아래엔 한 사람이 깔려 있었다. 그런데 그의 얼굴을 보자 카심 용병단원들의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.

  "아니?"

  당연히 데이몬일 것이라 짐작했는데 전혀 다른 사람이 누워있었기 때문이었다. 핏기가 하나도 없는 창백한 얼굴. 누워있는 자는 결코 데이몬이 아니었다. 잘 생긴 금발 청년 하나가 마치 죽은 듯이 그 자리에 누워있었다. 갈기갈기 찢어진 로브만이 데이몬의 것과 같을 뿐이었다. 헬튼이 육탄으로 보호했던 때문인지 청년의 몸에 별다른 상처가 나 있지 않았다. 믿을 수 없는 일에 용병대원들은 하나같이 고개를 갸웃거려야 했다.

  "이게 어찌 된 일이지?"

  그 때 갑자기 윌리엄스 후작의 외마디 일성이 터져 나왔다.

  "어, 어찌 이런 일이……. 아, 알카리스 전하."

  윌리엄스 후작의 눈은 찢어질 듯 크게 뜨여 있었다. 그는 믿을 수 없다는 듯 누워 있는 청년의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

  놀랍게도 그는 오래 전에 실종되었던 크로센 제국의 제 1황자였다. 트루베니아로 유인되어 실종된 뒤 이미 죽은 것으로 간주된 알카리스 황태자가 그의 앞에 모습을 드러낸 것이다. 윌리엄스 후작이 어릴 때부터 보호해 온 알카리스의 얼굴을 몰라볼 리가 없었다. 상당한 세월이 지났지만 그는 알카리스를 똑똑히 알아볼 수 있었다.

  "세상에 이런 일이 벌어지다니?"

  그의 뒤로 궁정마법사 필라모네스가 넋이 빠진 듯한 모습으로 서 있었다.

  "이런 내 정신 좀 봐."

  퍼뜩 정신이 든 그는 서둘러 힐링을 캐스팅했다.

  휘르르르.

  필라모네스가 펼친 힐링이 알카리스 황태자의 몸을 완전히 뒤덮었다. 8서클의 엑스퍼트가 펼친 힐링이라 치료효과에 있어서 평범함을 거부하고 있었다. 그러나 알카리스 황태자는 전혀 깨어날 기미를 보이지 않았다. 필라모네스는 다급히 윌리엄스 후작을 돌아보았다.

  "이럴 것이 아니오. 우선 알카리스 황태자를 안전한 곳으로 옮겨야 하오."

  "당연히 그래야지요."

  어찌 된 영문인지 알 턱이 없었지만 윌리엄스 후작은 지금 상황에서 가장 급한 것이 무엇인지 똑똑히 알고 있었다. 조심스럽게 알카리스 황태자를 안아든 윌리엄스 후작은 주위의 기사들을 향해 고함을 버럭 질렀다.

  "제 1지단에서 5지단까지는 날 따르라. 황태자 전하를 궁정으로 모셔야 한다. 나머지 지단은 흑마법사의 자취를 계속 수색하라."

  "알겠습니다."

  기사들이 머뭇거림 없이 복명하자 윌리엄스 후작은 즉시 궁정으로 향했다. 오로지 크로센 황가에 대한 충성심으로 불타는 그는 자신의 행동으로 인해 무슨 일이 초래될지 일체 계산하지 않았다. 그의 머릿속에는 오로지 알카리스를 보호해야 한다는 일념뿐이었다.

  그가 사라지자 나머지 크로센 기사단원들은 또다시 수색에 돌입했다. 이미 카심 용병단원들과 듀크 나이츠들이 정신 없이 수색에 몰두하고 있던 상황이었다. 그러나 파편이 모두 치워졌음에도 불구하고 흑마법사는 끝까지 모습을 드러내지 않았다.



  수색은 중단되었다. 흑마법사의 자취가 오리무중이었으므로 크로센 기사단원들은 결국 임무를 포기할 수밖에 없었다. 하지만 미리 윌리엄스 후작으로부터 단단히 지시를 받은 부단장이 기사들에게 데스 나이트의 신병을 확보할 것을 명했다.

  "데스 나이트들을 지하감옥으로 옮겨라. 이미 신관들이 그들의 힘을 무력화시킬 마법진을 설치하고 있을 것이다. 조금 뒤 병사들이 도착하면 본 드래곤 역시 황궁의 지하광장으로 옮길 것이다."

  물론 가만히 보고 있을 페르슈타인 공작이 아니었다. 그의 지시를 받은 듀크 나이츠의 단장 크로비츠가 거세게 항의하고 나섰다.

  "그럴 순 없소. 데스 나이트들은 우리 듀크 나이츠에서 인수하겠소."

  그러나 크로센 기사단 부단장 카시모프는 어림없다는 듯 고개를 뒤흔들었다. 그 역시 오래 전에 소드 마스터의 반열에 오른 인물이었다.

  "동의할 수 없소. 본 드래곤과 데스 나이트는 대역죄인인 흑마법사의 심복이오.

  따라서 크로센 기사단에서 신병을 확보하는 것이 가장 합당하오.

  "

  그 말에 크로비츠가 망설이지 않고 앞으로 나섰다. 그는 잔뜩 화가 난 듯한 모습을 하고 있었다.

  "그대들이 정녕 우리 듀크 나이츠를 무시할 생각이오? 드래곤을 물리치기 위해 우린 당신들보다 훨씬 많은 희생을 치렀소. 그들의 고귀한 희생을 인정하지 않을 경우 듀크 나이츠는 결단코 가만히 있지 않을 것이오. "

  그 말을 듣자 카시모프 부단장은 난감한 기색을 떠올렸다. 크로비츠의 말은 엄연한 사실이었다. 브론즈 골렘을 상대함에 있어 전반적인 실력이 떨어지는 듀크 나이츠의 기사들이 크로센 기사단원들보다 많은 사상자를 낼 수밖에 없었던 것이다. 어떻게 실마리를 풀어나가야 할지 몰라 당혹해하는 카시모프에게 페르슈타인 공작이 다가갔다.

  "그럴 게 아니라 처음부터 공동 경비를 맡는 게 좋겠군. 크로센 기사단원과 듀크 나이츠를 각각 반씩 투입해서 데스 나이트와 본 드래곤을 경비하도록 하지. 어떤가?

  물론 그들을 가두는 장소는 자네의 뜻에 따르겠네.

  "

  잠시 생각에 잠겼던 카시모프는 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 많은 동료들을 잃고 흥분해있는 듀크 나이츠를 계속 자극하는 것은 결코 현명한 판단이 아니었다.

  "그렇게 하겠습니다."

  합의가 도출되자 기사들이 늘어진 데스 나이트들을 들어올렸다. 마치 시체나 다름없는 상태였기 때문에 데스 나이트들을 옮기는데는 아무런 문제가 없었다. 그들의 뒤를 엄선된 수십 명의 듀크 나이츠가 따랐다. 그들이 바로 크로센 기사단원들과 함께 데스 나이트를 지킬 기사들이었다.

  그들이 멀어지자 잔뜩 긴장한 채 검 손잡이를 움켜쥐고 있던 카심 용병단원들이 울분을 터뜨렸다.

  "제기랄. 나쁜 놈들."

  만약 경비병력에 듀크 나이츠가 포함되지 않았다면 그들은 죽음을 불사하고서라도 혈전을 벌였을 것이다. 공포의 상징인 데스 나이트였지만 그들에겐 생사를 같이 하는 동료나 다름없었다. 다가온 페르슈타인 공작이 그들을 달랬다.

  "실력이 가장 뛰어난 듀크 나이츠들을 파견했으니 데스 나이트들은 안전할 것이다.

  그러니 걱정하지 말고 날 따라오라. 그대들에겐 지금 치료와 휴식이 절실히 필요하다.

  변변치 않지만 내가 쉴 곳을 마련해 주겠다.

  "

  카심은 그때서야 공손히 예를 올렸다.

  "페르슈타인 공작전하의 후의에 감사 드립니다."

  솔직히 말해 대원들은 심신 양면으로 한계에 달한 상황이었다. 전신이 물먹은 솜처럼 무거웠고 긴장이 풀린 탓에 도저히 몸을 주체할 수 없었다. 그 기색을 알아차린 페르슈타인 공작이 남은 듀크 나이츠를 둘러보며 벼락같이 고함을 질렀다.

  "이들은 한 마디로 진정한 영웅이오 용사들이다. 이들의 용맹과 투지는 듀크 나이츠가 앞으로 영원히 본받아야 할 귀감이 된다. 이들을 부축해서 나의 저택으로 모셔라."

  "알겠습니다."

  명을 받은 듀크 나이츠들이 지체 없이 다가와 대원들을 부축했다. 크로센 기사단원들과 마찬가지로 듀크 나이츠들 역시 대원들에게 깊이 감명 받은 상태였다.

  실력 면에서는 별 차이가 없었지만 이들의 투지는 그들로써는 감히 흉내조차 내지 못했다.

  "마차를 대기시켜라."

  기사들은 거의 정신을 잃은 상태인 카심 용병단원들을 부축해서 페르슈타인 공작의 저택으로 향했다. 사태가 해결된 것을 확인한 카트로이는 다시 인간으로 모습을 바꿔 그들을 따라갔다. 그러나 페르슈타인 공작은 사태를 수습하기 위해 함께 떠나지 않았다.




  난데없이 벌어진 끔찍한 참사. 크로센 제국의 수뇌부들은 곧 중앙 광장에서 벌어진 혈겁에 대한 수습에 들어갔다. 레드 드래곤과 그의 가디언으로 인해 헤아릴 수 없는 사람들이 이승을 하직했다. 그들 대부분은 간택식에 참가하기 위해 왔던 왕녀와 그 호위기사들이었다.

  부상자는 빠짐없이 치료를 위해 안전한 장소로 옮겨졌다. 널린 시신들 역시 고이 거둬졌다. 그 작업을 위해 수도 경비사단이 깡그리 투입된 상황이었다.

  사망자와 부상자의 신원이 속속 확인되었고 시체를 남기지 못한 사망자들의 신원은 목격자들에 대한 탐문을 통해 조금씩 파악해 나갔다. 하지만 워낙 많은 사람들이 죽었기 때문에 하루 이틀 사이에 마무리지을 수 있는 일이 아니었다.

  수만 명의 병사들이 중앙광장을 온통 헤집으며 시체조각을 찾아내는 사이, 이 놀라운 소식은 곧 마법통신을 통해 아르카디아 전역으로 전해졌다. 왕녀의 죽음을 확인한 왕국의 궁성에서는 처절한 울부짖음이 울려 퍼졌다. 그것은 바로 딸을 잃은 국왕의 비통한 부르짖음이었다. 물론 그들은 페르슈타인 공작이 아닌 레드 드래곤 베르키스에게 분노를 터뜨리고 있었다. 데이몬의 시기 적절한 대응에 의해 말이다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 286회.


  도대체 얼마의 시간이 흘렀는지 몰랐다. 세상은 온통 고요한 적막감에 싸여 있었다.

  아무런 소리도 들리지 않았고 보이는 것이란 오로지 어둠뿐이었다. 감각 역시 전혀 전해지지 않았다. 그런 상황에서 데이몬은 멍하니 어둠 저편을 응시하고 있었다.

  '내가 정녕 죽은 것일까? 마침내 이승의 경계를 넘어 저승으로 발을 디딘 것일까'

  하지만 정황을 생각해보니 그런 것 같지는 않았다. 베르키스의 정신마법에 맞서 사투를 벌이던 사실과 지금껏 그에게 벗을 수 없는 족쇄였던 칠종단금술이 발동되던 순간을 그는 똑똑히 기억하고 있었다. 또한 그를 향해 무너져 내리던 헤아릴 수 없던 아이언 골렘의 파편. 파편 하나, 하나가 살이 아니라 뼈마저 그대로 꿰뚫어버릴 정도로 날카로웠다.

  당시 데이몬은 죽음을 곧 당면할 현실로 받아들여야만 했다. 정신마법에서 풀리긴 했지만  후유증으로 인해 손가락 하나 까딱할 수 없는 상황이었고 마법전개란 생각조차 할 수 없었다. 날카로운 파편을 고스란히 뒤집어쓴다면 살아날 가능성은 한 마디로 전무했다. 움직이지 못하는 상태에서 그는 오직 죽음이란 단어만을 떠올릴 수밖에 없었다.

  '복수를 하지 못하고 이렇게 생을 마쳐야만 하는가? 다프네를 구해내지도 못하고…….'

  데이몬은 망연자실한 표정으로 쏟아지는 파편 더미를 뚫어지게 쳐다보았다. 그 때 갑자기 시커먼 그림자가 그의 몸을 덮쳤다. 데이몬은 창촐간에 누군가에게 깔려버렸다.

  "당신을 위해 목숨을 바치게 되어 정말 기쁩니다. 데이몬."

  낯익은 목소리에 고개를 들자 투구 가리개 사이로 번뜩이는 눈빛이 들어왔다.

  순박함이 가득한 눈빛. 데이몬에겐 무척이나 낯익은 눈빛이었다. 상대가 누군지 알아차린 데이몬은 깜짝 놀랐다.

  "핼, 핼튼. 위험해."

  그러나 데이몬을 감싸안고 있는 핼튼은 도리어 입가에 미소를 떠올렸다.

  "데이몬, 당신을 만나게 된 것은 제 생애 최대의 행운입니다. 다른 동료들의 마음도 저와 전혀 다르지 않을 것이라 생각합니다."

  그의 말이 끝나자마자 무시무시한 파편 더미가 그들을 덮쳤다. 물론 그것은 데이몬을 감싸안고 있던 헬튼이 고스란히 덮어써야 했다. 닿아 있던 헬튼의 가슴팍을 통해 파편이 작렬하는 충격이 고스란히 전해졌다. 그로 인해 건장한 헬튼의 몸이 쉴새없이 들썩거렸지만 그는 신음소리조차 내지 않았다.

  퍼퍼퍼퍽.

  몸을 뜨겁게 적시고 있는 것은 아마도 헬튼의 몸에서 흘러나온 피이리라. 데이몬은 피눈물을 흘렸다.

  "고맙다. 헬튼. 너의 마음을 영원히 잊지 않겠다. 그리고 다짐하겠다. 어떠한 일이 있어도 너의 목숨 값을 받아내고야 말겠다는 것을……."

  파편이 작렬하는 충격은 그 뒤로도 계속 이어졌다. 헬튼의 피를 고스란히 뒤집어쓴 상태로 데이몬은 끝없이 복수를 다짐했다. 그리고 곧 까무러쳐 버렸다. 둘의 몸을 완전히 뒤덮은 엄청난 파편의 무게. 그것으로 인해 숨을 제대로 쉴 수가 없었기 때문이었다. 그것이 데이몬의 머리 속에 남아있는 기억의 전부였다.

  '맥밀란에 이어 헬튼. 너까지도 나에게 무거운 짐을 지워놓았군.'

  아무것도 볼 수 없고, 들을 수조차 없는 상태였지만 데이몬은 묵묵히 생각에 빠져 들어갔다.

  '다른 대원들은 무사할까? 비에리가 골렘에게 당하는 것은 보았지만…….'

  지금쯤 저승에 있을 비에리를 생각하자 데이몬에겐 서글픈 생각이 들었다. 등뼈가 부러졌으니 살아났을 가능성은 전혀 없다고 봐야 했다.

  '날 만나지 않았다면 죽진 않았을 텐데……. 데스 나이트들은 어떻게 되었을까. 내가 정신을 잃었으니 그들 역시 힘을 상실했을 텐데…….'

  불연 듯 베르키스에 대한 공포가 치밀어 올랐다. 그는 한 마디로 러셀런트 따위와는 비교조차 할 수 없을 정도로 강력한 드래곤이었다. 마법 실력에서부터 휘하의 가디언들까지, 데이몬은 그가 그토록 강할 것이라곤 생각조차 하지 못했다.

  아이언이나 브론즈 골렘의 위력에 비하면 6서클의 리치들은 말 그대로 한낱 경비병 정도에 불과했다. 예상치 못했던 카트로이의 도움과 크로센 기사들의 가세가 아니었다면 아마도 카심 용병단원들은 단 한 명도 살아날 수 없었을 것이었다.

  '베르키스놈. 정말 치가 떨릴 정도로 강하더군. 하지만 다시 붙는다면 이번처럼 맥없이 당하지는 않을 것이다. 한번 상대해 본 경험이란 것은 그만큼 소중한 것이니까.'

  이후로도 데이몬은 계속 생각에 잠겨있었다. 잠시 후 그는 깊은 잠에 빠져 들어갔다.

  몸을 치유하는 데에는 잠이 최고란 사실을 인지하고 있었으므로…….



  얼마의 시간이 흘렀는지 몰랐다. 데이몬은 시간의 흐름을 전혀 짐작하지 못한 채 눈을 떴다. 순간 주위에서 낯선 목소리가 호들갑스럽게 터져 나왔다.

  "깨, 깨어나셨사옵니다. 황태자 전하께서 정신을 차렸사옵니다."

  말투를 보아 귀족 가문에서 시중을 드는 시종 같았다. 데이몬의 눈에 의아한 듯한 빛이 퍼져나갔다.

  '황태자? 웬 개가 풀 뜯어먹는 소리?'

  누군가가 달려오는 소리가 들려왔다. 뒤이어 늙수그레하면서도 격정이 잔뜩 배어 있는 음성이 바로 귓가에서 들려왔다.

  "저, 전하. 드디어 깨어나셨군요. 소신. 전하를 다시 뵙게 되어 감히 몸둘 바를 모르겠나이다."

  그 음성 역시 낯설기는 마찬가지였다. 분간할 수 없을 정도로 윙윙거리는 음성이었지만 아는 사람이 아닌 것은 분명했다.

  '누굴까?'

  영문을 모른 데이몬은 그저 눈만 끔뻑거렸다. 아직까지 사물이 명확하게 보이지 않았기 때문이었다. 물론 말도 나오지 않았다. 애를 썼지만 콱 잠긴 목구멍에서는 아무런 소리도 새어 나오지 않았다.

  '도대체 어떻게 된 거지? 그리고 이곳은?'

  데이몬은 꾹 참고 시간이 흐르기만을 기다렸다. 시력이 완전히 회복되어야만 주위의 상황을 파악할 수 있을 것 같았다. 순간 가슴팍으로 뭔가 묵직한 것이 짓눌러왔다.

  그리로 뭔가 뜨거운 느낌이 전해지는 것을 보니 감각이 서서히 살아나고 있는 모양이었다. 예의 그 음성이 또다시 들려왔다.

  "불충한 신을 벌해 주십시오. 황가를 수호하는 기사단장으로써 전하를 호위하는 임무를 완수하지 못한 소신을 말입니다."

  데이몬은 묵묵히 침묵을 지켰다. 상황을 이해하기 위해서는 가만히 듣고 있는 것이 최선일 듯 싶었다. 음성의 주인은 계속해서 울부짖으며 속마음을 토로했다.

  "간악한 루드비히 놈이 감히 부단장이라는 중책을 맡고 있으면서 전하를 사지로 인도할 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 그놈을 믿고 전하의 호위를 맡긴 것은 명백한 제 실수입니다. 전 지금껏 그때의 결정을 수없이 후회해 왔사옵니다."

  음성의 주인이 넋두리를 늘어놓는 사이 시력이 서서히 회복되고 있었다. 데이몬의 눈에 얼굴이 눈물로 범벅이 되어 있는 노인의 얼굴이 비쳐졌다. 아직 영상이 흐릿했지만 데이몬은 상대의 정체를 어렵지 않게 알아차릴 수 있었다.

  '윌리엄스 후작?'

  대관절 그가 왜 이런 행동을 하는지 몰랐기 때문에 데이몬은 묵묵히 그의 얼굴을 쳐다볼 수밖에 없었다. 윌리엄스 후작은 계속해서 말을 이어나갔다.

  "전하께서 다시 돌아오신 일로 소신은 마침내 무거운 짐을 덜어버릴 수 있었습니다.

  7년 전 그 일 이후 전 단 하루도 편히 잠을 이뤄본 적이 없을 정도였습니다. 그런데 전하께서 이처럼 건강한 모습으로 돌아오시다니……. 소신의 가슴은 지금 희열감으로 인해 터질 것 같사옵니다.

  "

  데이몬의 머리는 부산하게 돌아가고 있었다.

  '7년 전이라면 베르키스의 레어에서 막 빠져나올 때 같은데……. 그렇다면?'

  데이몬의 눈빛이 갑자기 빛났다. 비로소 몸의 원주인에 대한 궁금증이 떠오른 것이다.

  머리를 심하게 다쳐 의식불명인 상태로 데이몬과 몸을 바꾼 금발의 청년. 애초부터 백치가 아니었을까 짐작되는 청년의 신분은 데이몬조차 전혀 모르고 있었다. 이름조차 모르기는 마찬가지였다. 상대가 전혀 의식이 없는 상태에서 육체를 바꿨기 때문이었다.

  뭘 하는 자였을까 하는 의문이 들지 않은 것은 아니었지만 도저히 생각할 겨를이 없었기 때문에 데이몬은 그냥 잊어버리고 있었다. 하지만 돌아가는 상황은 데이몬으로 하여금 묻어두었던 의문을 다시 떠올리게 만들었으니…….

  '그렇다면 몸의 원주인이 혹시 크로센 제국의 황태자?'

  상황을 보니 그럴 가능성이 현저히 높았다. 하지만 섣불리 행동할 수는 없어 보였다.

  '정녕 크로센 기사단장이라면 황태자의 살해청부를 한 날 가만히 놔둘 리가 없다.'

  아무래도 윌리엄스 후작은 아직까지 자신의 정체를 눈치채지 못한 것 같았다.

  황태자의 육신에 전혀 다른 영혼이 들어 있다는 사실을 말이다. 데이몬은 아무런 말도 하지 않고 윌리엄스 후작이 하는 양을 계속 살폈다.

  "이젠 걱정하지 마시옵소서. 소신이 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는 한 그 누구도 전하의 목숨을 노릴 수 없을 것입니다."

  말을 마친 윌리엄스 후작은 슬며시 몸을 일으켰다. 아까부터 문에서 계속 나고 있는 노크 소리 때문이었다. 민첩한 동작으로 문으로 다가간 윌리엄스 후작은 노성을 질렀다.

  "감히 황태자 전하께서 계신 곳에서 소리를 내다니……. 도대체 무슨 일이냐?"

  청력도 어느 정도 회복되었는지 데이몬은 용케도 문 밖에서 속삭이는 소리를 들을 수 있었다.

  "페르슈타인 공작 전하께서 듀크 나이츠 1백 명을 대동한 채 기다리고 계십니다.

  반드시 황태자 전하를 뵈어야겠다고 고집하시는 통에 어찌해야 할 지…….

  "

  "어허!"

  윌리엄스 후작의 고리눈에 분기가 충천했다.

  "이미 그 누구의 출입도 허용하지 않는다고 지시하지 않았더냐? 황태자전하의 안전을 위해서 그 누구도 이곳으로 들어오지 못한다. 심지어 페르슈타인 공작이라 해도 말이다."

  "하, 하오나 공작 전하의 의지가 워낙 굳건하신 지라……."

  부관의 처지를 생각해본 윌리엄스 후작은 길게 한숨을 내쉬었다. 부단장도 아닌 일개 부관이 크로센 제국 제일 가는 권력자의 앞을 막는다는 것은 한 마디로 어불성설에 불과했다.

  "알겠다. 내가 나가서 처리하겠다."

  윌리엄스 후작은 고개를 돌려 데이몬을 쳐다보았다.

  "잠시만 기다리십시오. 바로 처리하고 돌아오겠습니다."

  윌리엄스 후작이 나간 사이 데이몬은 사방을 샅샅이 살폈다. 상황이 어떻게 전개될지 전혀 몰랐으므로 대비책을 세워두려는 심산에서였다. 우선 눈에 들어온 것은 바닥에 커다랗게 새겨진 마법진이었다. 마법진의 도형을 면밀히 살펴본 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  '신성력이 가미된 마법진이라……. 흑마법에는 한 마디로 상극이겠는걸? 그것을 보니 나에 대해 경계를 하고 있긴 하나 보군.'

  방안의 경계는 무척 삼엄했다. 줄잡아 30여 명의 기사들이 벽면에 죽 늘어서서 경비하고 있었다. 하나 하나가 소드 마스터가 아닌 자가 없었다.

  '과연, 크로센 기사단원 1백 여명 전부가 소드 마스터라더니…….'

  억지로 머리를 든 탓에 목이 뻐근해져왔다. 아직까지 몸 상태가 정상이 아니란 사실을 깨달은 데이몬은 다시 침상에 드러누웠다. 화려하기 그지없는 침실이었지만 애당초 그것이 데이몬의 관심을 자극할 까닭이 없었다. 침대에 몸을 뉘인 데이몬은 앞으로 어떻게 행동할 것인가에 대한 생각에 빠져 들어갔다.

  "윌리엄스 후작. 지금 즉시 길을 열기 바라오."

  페르슈타인 공작은 타는 듯한 눈초리로 윌리엄스 후작의 얼굴을 노려보았다. 그의 뒤에는 듀크 나이츠 1백 여명이 긴장한 채 검 손잡이에 손을 얹고 있었다. 듀크 나이츠에 소속된 소드 마스터 서른 두 명이 모두 포함된 것을 보아 휘하의 실력자들을 깡그리 모아온 것 같았다. 하지만 윌리엄스 후작은 눈썹 하나도 까딱하지 않았다.

  "불가하오. 황가를 수호하는 크로센 기사단의 이름으로 황태자 전하께서 완쾌될 때까지는 그 누구의 출입도 허락할 수 없소."

  페르슈타인 공작의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다.

  "내가 누군지 모르고 하는 소리요? 난 알카리스 황태자의 후견인이었소. 다시 말해 그의 보호자나 다름없는 존재란 말이오."

  "그런 분께서 어찌 알카리스 황태자 전하가 7년 전에 실종되도록 좌시하셨소?"

  윌리엄스 후작의 냉랭한 대꾸에 페르슈타인 공작은 할 말을 잃어 버렸다. 어쨌거나 거기에는 공작의 책임도 전혀 없지 않았다. 곧 페르슈타인 공작의 반박이 이어졌다.

  "그 사실을 알고 난 뒤 난 황태자 전하를 구해내기 위해 트루베니아에 많은 기사를 파견했소. 그들 중 대부분이 전사했다는 사실은 공도 알고 있잖소?"

  윌리엄스 후작은 어림없다는 듯 팔짱을 굳게 꼈다.

  "아무튼 출입은 허용할 수 없소. 황족에 대한 호위는 전통적으로 크로센 기사단이 맡아왔소. 그 사실은 공도 익히 알고 계실 것이오. 황태자 전하는 현재 철저한 안정이 필요한 상태요. 몸이 완전히 회복되지 않은 상태에서는 어떠한 신분을 가진 자라 하더라도 접견을 허용할 수 없소."

  "이, 이……."

  페르슈타인 공작은 주먹을 불끈 쥔 상태로 몸을 부르르 떨었다. 애당초 알카리스 황태자를 유인해서 트루베니아로 데리고 간 자가 크로센 기사단의 부단장 중 하나인 루드비히가 아니었던가? 하지만 윌리엄스 후작은 일체 논쟁하지 않겠다는 태도를 보이고 있었다. 그러니 화가 저절로 치밀지 않을 수 없었다.

  그 모습에 뒤에 시립해 있는 듀크 나이츠들이 바짝 긴장했다. 최악의 경우 공격하라는 명령이 떨어질지도 몰랐다. 하지만 공작은 의외로 빨리 이성을 되찾았다.

  '참자. 성급히 행동해서 해결될 일이 아니다. 알카리스 황태자가 살아있다는 사실이 확인된 만큼 일을 순리대로 풀어가야 한다. 비록 그의 진정한 정체가 누구이던 간에 말이다.'

  이미 그는 알카리스 황태자에 대해 일말의 의심을 품고 있었다. 치열한 혈전이 벌어지는 와중에 난데없이 나타난 알카리스 황태자. 정황을 보아 그는 흑마법사와 깊은 연관을 맺고 있는 것이 분명했다. 흑마법사의 흔적이 일체 나타나지 않는 것을 보더라고 그렇게 밖에 생각할 수 없었다. 페르슈타인 공작은 마음을 단단히 굳혔다.

  '어떻게 해서든 알카리스의 신병을 우리 쪽에서 인수해야 한다. 그리고 철저히 보호해야 한다.'

  그에게 이번 일은 천군만마를 얻은 것이나 다름없었다. 1황자인 알카리스를 이용해서 눈엣가시였던 2황자 드비어스를 합법적으로 몰아낼 수 있는 길이 마침내 생긴 것이다.

  이미 귀족원의 위원들 중 90%가 그에게 충성을 바치고 있다는 점을 감안하면 이 일은 성사된 것이나 마찬가지였다. 게다가 만약 알카리스 황태자의 정체가 페르슈타인 공작이 생각했던 바로 그 사람이라면……. 공작의 입가에 빙그레 미소가 스쳐지나갔다.

  '그렇게 된다면 모든 것은 내 뜻대로 이루어진다. 이것은 한 마디로 하늘이 내린 기회라고 할 수 있지.'

  하지만 그러기 위해서는 알카리스 황태자에 대한 철저한 보호가 필수였다. 만에 하나 알카리스 황태자가 나쁜 일을 당하기라도 한다면 공작의 계획은 고스란히 물거품이 되어버리는 것이다. 물론 일이 그렇게 진행된다 하더라도 야망이 송두리째 꺾이지는 않겠지만 가장 중요한 문제는 크로센 기사단을 흡수할 수 있는지에 대한 여부였다.

  듀크 나이츠와 크로센 기사단. 페르슈타인 공작이 꾀하는 바는 두 강대한 무력집단의 전력을 고스란히 유지시키는 것이었다. 알카리스 황태자에게 행여나 나쁜 일이 생긴다면 두 무력집단은 필연적으로 충돌할 수밖에 없었고 십중팔구 둘 다 궤멸에 가까운 타격을 입을 것이 분명했다. 페르슈타인 공작은 바로 그것을 염려하고 있었다.

  상잔을 막고 크로센 기사단의 전력을 고스란히 얻기 위해 그토록 알카리스 황태자의 신병을 확보하려고 노력하는 것이다. 계획을 점검해본 페르슈타인 공작은 마음을 차분히 가라앉혔다.

  "난 알카리스 황태자를 철저히 경호하기 위해 왔소. 다른 뜻은 일체 없으니 쓸데없는 생각 따윈 하지 않기를 바라오. 공이 정 날 들여보내지 않겠다면 난 여기서 황태자 전하의 몸이 완쾌될 때까지 기다리겠소. 물론 듀크 나이츠를 대동한 이유는 황태자 전하의 철저한 경호 때문이오. 알겠소?"

  그럼에도 불구하고 윌리엄스 후작은 의심의 눈초리를 거두지 않았다.

  "그런 뜻이라면 머무시는 것을 허용하겠습니다. 하지만 그 누구도 별궁 안으로 들어가지 못합니다. 하늘이 뒤집혀도 그 사실은 변함 없습니다. 듀크 나이츠들 역시 외곽 경계만을 허용하겠습니다."

  그 말을 들은 페르슈타인 공작은 한숨을 길게 내쉬었다.

  "그렇게 하겠소."

  고개를 돌리자 듀크 나이츠들의 울분 섞인 표정이 들어왔다. 외곽경계나 맡으라는 말에 하나같이 자존심이 상한 모습들이었다. 눈짓으로 그들을 진정시킨 페르슈타인 공작은 차분하게 명령을 내렸다.

  "다들 들었겠지? 이제부터 듀크 나이츠는 외곽을 맡는다. 내부는 크로센 기사단에서 철통같이 경호한다고 하니 별 일 없을 것이다. 알겠느냐?"

  "알겠습니다."

  묵묵히 고개를 끄덕인 듀크 나이츠들은 제 위치를 찾아 몸을 날리기 시작했다.

  페르슈타인 공작 역시 외곽 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 며칠 밤을 새는 일이 생기더라도 반드시 알카리스를 만나고 말겠다는 기세였다. 윌리엄스 후작은 의심 섞인 눈초리로 공작의 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

  '도대체 무슨 수작인지는 모르겠지만 골치 아프군. 나 또한 이 자리를 떠날 수 없게 되었어. 남은 일은 오로지 테오도르 집정관에게 맡기는 수밖에 없겠군.'

  현재 그가 믿을 수 있는 사람은 오로지 테오도르 집정관 밖에 없었다. 크로센 황가에 자신  만큼 충성하는 자는 오직 그 뿐이었다.

  '드비어스 황태자 전하를 생각하는 것을 보면 그만은 믿어도 되겠군.'

  그러나 그는 테오도르 집정관의 속마음이 어떠한지 꿈에도 짐작하지 못하고 있었다.

  검 손잡이를 불끈 움켜쥔 자세로 경비에 열중하는 크로센 기사단과 듀크 나이츠 사이에는 묘한 알력이 생겨나 있었다.


  그 날 밤 크로센 제국의 별궁에서는 조촐한 파티가 열렸다. 천신만고 끝에 목숨을 건진 간택식 참가자들을 위한 파티였다. 하루아침에 끔찍한 경험을 해야 했던 그들의 마음을 위로한다는 것이 그 목적이었다.

  그러나 거기에 참석한 이들은 얼마 되지 않았다. 크로센 기사들이 참석한 경우는 손에 꼽을 정도였다. 그저 예의상 참석한 기사단 부대장 서너 명이 전부였다. 나머지 참석자들은 대부분 타국에서 온 왕녀와 호위기사들이었다. 부상당하지 않은 자들만 참석한 상태였는데 끔찍한 기억을 떨쳐버리려는 듯 모두가 술과 댄스에 심취해 있었다. 때문에 파티 분위기가 금세 무르익었다.

  "호호호. 건배."

  "하하하. 감히 춤을 청해도 되겠습니까? 레이디."

  인간이 망각의 동물이란 사실을 증명하듯 그들은 모든 것을 잊고 음주가무를 열중했다. 황실의 배려로 말미암아 고급술과 음식이 무제한 제공되었기 때문에 파티는 밤을 너끈히 새울 것 같았다. 그런데 분위기가 한참 무르익었을 때 파티장의 문이 빠끔히 열렸다.

  "크로센의 밤은 몹시 싸늘하군."

  몹시 추운 듯 손을 호호 부는 이는 아름답게 치장한 묘령의 아가씨였다. 화려한 예복에 장신구를 주렁주렁 매단 아가씨는 한 눈에 보아도 간택식에 참석한 왕녀란 것을 알 수 있었다. 그녀의 이름은 세를레네. 아르카디아 남부의 쿠스밀라 왕국에서 온 왕녀로써 지옥의 도가니에서 구사일생으로 목숨을 건질 수 있었다. 그녀는 끔찍한 기억을 떨쳐버리기 위해 파티에 참석한 상태였다. 그리고 누군가를 만나기 위해 막 파티장에서 빠져나온 것이다.

  다소 가무잡잡한 얼굴에서 빛나는 눈빛에는 남부 여인 특유의 정열이 역력히 배어 나오고 있었다. 술에 몹시 취한 듯 얼굴엔 붉게 홍조가 돌고 있었는데 그녀의 아름다운 눈동자에는 뭔가를 결심한 듯한 눈빛이 감돌고 있었다.

  "그를 꼭 만나봐야겠어. 그는 내 목숨을 살려준 은인이기에 앞서 너무 멋진 용사였으니까."

  세를레네의 머릿속에는 그녀의 목숨을 구해준 멋진 용사의 영상이 그려지고 있었다.

  무지막지한 브론즈 골렘의 돌격으로 모두가 공포에 잠겨 있었던 상황. 그 때 브론즈 골렘의 앞을 당당히 막아서던 한 용사가 있었으니, 피로 물든 채 이리저리 우그러진 갑주를 걸친 용사의 위용은 한 마디로 무적이라 일컬을 수 있었다. 세를레네는 용사의 모습에서 옛날 이야기에서 듣던, 드래곤을 처치하고 공주를 구해내는 진정한 용사를 떠올릴 수 있었다.

  그저 곱게 치장한 멋쟁이 근위기사만을 봐왔던 세를레네에게 용사의 무용은 한 마디로 충격일 수밖에 없었다. 보기만 해도 끔찍스러운 괴물인 브론즈 골렘. 그러나 한 걸음도 물러서지 않고 당당히 맞서 싸우던 용사의 용맹무쌍한 모습. 천신만고 끝에 골렘을 쓰러뜨린 뒤 그 위에서 승리의 함성을 내지르던 용사의 모습을 세를레네는 한시도 잊을 수가 없었다. 비록 투구 가리개에 가려 얼굴이나 나이, 용모를 전혀 알아볼 수는 없었지만 그는 위용만으로도 더 없이 멋진 용사였다. 애당초 그 용사를 만나기 위해 녹초가 된 몸을 이끌고 파티에 참석할 것을 결심했던 세를레네가 아니었던가?

  '하지만 그는 오지 않았어. 파티에 참석한 작자들 모두가 겉모습만 번드르르한 겁쟁이일 뿐이야. 난 반드시 그를 만나봐야겠어. 오직 그만이 진정한 용사일 뿐이야.'

  마음을 굳힌 그녀는 생각할 것도 없다는 듯 한 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  '카심 용병단원이라 했던가?'

  세를레네의 머릿속에는 자신의 목숨을 구해준 용사를 만나야겠다는 일념 밖에 없었다.

  그러나 크로센 궁정의 경비가 삼엄하다는 것을 증명하듯 몇 발자국 떼기도 전에 어둠 속에서 그림자 하나가 튀어나와 앞을 가로막았다.

  "멈추십시오. 어디로 가십니까?"

  어둠 속에서 반짝이는 갑주를 보니 근위병이 아닌 경비기사 같았다. 그녀는 얼굴에 한껏 미소를 떠올린 채 말을 걸었다.

  "혹시 카심 용병대원들이 묵고 있는 숙소를 아시나요?"

  "………."

  가로막은 기사의 얼굴에 곤혹스러움이 어렸다. 공교롭게도 그는 듀크 나이츠에 소속되어 있는 기사였다. 때문에 카심 용병단원들이 묵고 있는 숙소를 잘 알고 있었다.

  '운이 좋다고 해야 하나? 만약 크로센 머저리 놈들에게 물었다면 보나마나 모른다고 했을 테지?'

  어떻게 해야하나 고민하던 그는 결국 마음의 결정을 내렸다. 그는 손가락을 펴서 저쪽을 가리켰다.

  "이 길을 쭉 따라가십시오. 아마 서너 번의 검문이 더 있을 것입니다. 목적을 밝히신 뒤, 제 4별관을 찾아간다고 하면 아마 통과시켜 줄 것입니다. 길 끝에서 왼쪽으로 틀면 큼직한 건물이 나오는데 카심 용병단원들은 바로 그곳에 머무르고 있습니다.

  그곳이 제 4 별관이지요.

  "

  "알겠어요. 도움에 진심으로 감사 드려요."

  세를레네는 살포시 미소를 지으며 기사에게 다가갔다.

  쪽 투구의 얼굴가리개에 입술 자국을 뚜렷이 새긴 채 어쩔 줄 몰라하는 기사를 남겨 둔 채 세를레네는 총총히 걸음을 옮겼다. 잠시 침묵을 지키던 기사에게서 아쉽다는 한숨이 새어나왔다.

  "젠장. 이럴 줄 알았다면 얼굴 가리개를 올리고 있는 건데……."

  아깝다는 듯 한숨을 한 번 더 내쉰 기사는 다시 자신의 근무위치로 돌아갔다. 물론 그는 손수건을 꺼내 투구에 난 입술자국을 지우는 것을 잊지 않았다. 듀크 나이츠의 군기는 크로센 기사단에 전혀 못지 않을 정도로 혹독했고 만에 하나 입술자국이 탄로 난다면 엄중한 처벌을 각오해야 했다. 손수건으로 투구를 박박 문지르며 기사는 또다시 탄식을 터뜨렸다.

  "빌어먹을 얼굴 가리개만 들고 있었다면 지우지 않아도 되는 건데 말이야……. 몹시 아깝군."

  경비기사가 말한 대로 세를레네는 몇 번의 검문을 더 거쳐야만 했다. 하지만 모두 듀크 나이츠 소속이었는지 경비기사들은 순순히 세를레네를 통과시켜 주었다.

  그리하여 그녀는 마침내 목적했던 제 4 별관 앞에 도착할 수 있었다.

  "응?"

  도착한 세를레네의 눈에 의아함이 가득 그려졌다. 별관 앞에는 이미 많은 사람들이 모여 웅성대고 있었기 때문이었다. 모두가 여자들이었고 하나같이 화려한 차림새에 장신구를 주렁주렁 매달고 있었다. 가까이 다가간 세를레네는 곧 그녀들의 정체를 알아차릴 수 있었다.

  '이것들이?'

  세를레네의 아름다운 눈동자에 쌍심지가 돋워졌다. 모인 여인들은 하나같이 안면이 있는 왕녀들이었다. 그것도 위험을 함께 겪으면서 가까워졌던 인연들인 것이다. 다시 말해 그녀들은 모두가 세를레네가 찾아왔던 용사로 인해 목숨을 건진 왕녀들이었다.

  모습을 보니 그녀들 역시 용사에게 연정을 품고 있는 것 같았다. 세를레네를 힐끔힐끔 쳐다보며 적의 어린 시선을 보내는 것만 보더라도 알 수 있었다.

  '흥! 그렇다고 내가 양보할 줄 알고…….'

  세를레네는 별관의 문을 향해 똑바로 걸어갔다. 왕녀들의 시선이 일제히 집중되었지만 그녀는 전혀 개의치 않았다. 그녀의 머릿속에는 한 가닥 희망이 모락모락 자라나고 있었으니……. 그것은 바로 찾아온 용사의 이름을 명확히 알고 있다는 사실에 기인한 것이었다.

  '용사의 이름이 아마도 미첼이라고 했었지. 카심 용병단원에게 직접 물어본 것이니 틀림없을 거야.'

  마지막 브론즈 골렘이 파괴된 뒤 왕녀들은 즉시 안전한 곳으로 옮겨졌다. 그러나 용케 상처를 입지 않았던 세를레네는 때마침 근처를 지나던(아마도 카심 용병단원이 아닐까 짐작되는) 사내에게 용사의 이름을 물어보았다.

  "혹시 저 분의 이름을 가르쳐 주실 수 있나요? 브론즈 골렘을 쓰러뜨린 분 말이에요."

  상당히 입담이 좋게 생긴 사내는 전혀 주저하지 않고 대답해 주었다.

  "그의 이름은 미첼입니다. 미첼 브루노. 제 이름은 패터슨이구요."

  하지만 세를레네에게 사내의 이름 따위가 귀에 들어올 턱이 없었다. 안전한 곳으로 안내된 뒤, 그녀는 어렵게 알아낸 용사의 이름을 가슴속 깊이 고이 간직했다. 이유는 한 가지, 나중에라도 용사를 찾아내기 위해서였다. 얼굴을 모르니 이름이라도 알아야 찾을 수 있을 것이 아닌가? 그 탓에 세를레네는 지금 다른 왕녀보다 유리한 고지를 선점했다고 생각하고 있었다.

  제일 앞줄에 나서자 별관의 문이 나왔는데 기사 두 명이 경비를 서고 있었다.

  세를레네는 즉시 경비기사에게 다가갔다.

  "저…. 누굴 찾아왔는데……."

  그녀의 말이 끝나기도 전에 경비기사에게서 즉각 대답이 터져 나왔다.

  "실례지만 브론즈 골렘을 쓰러뜨린 용사를 찾아오신 분이지요? 하지만 죄송합니다. 이 안에 있는 분들은 모두가 브론즈 골렘 한 두 기씩은 쓰러뜨린 분들입니다. 때문에 찾아드리지 못함을 저 역시도 무척 애석하게 생각합니다."

  지극히 기계적인 대답. 그로 인해 세를레네는 왕녀들이 왜 앞에서 웅성거리고 있는지 이유를 알 수 있었다. 이름이라도 알아야 불러낼 수 있을 것이 아닌가? 하지만 세를레네에겐 꺼릴 것이 아무것도 없었다.

  '하지만 난 너희들과 달라. 멍청한 계집애들아.'

  회심의 눈길로 왕녀들을 한 번 쓸어본 세를레네는 경비기사에게 상냥한 어조로 말을 걸었다.

  "전 카심 용병단원들 중에서 미첼 브루노란 용사님을 찾아왔습니다. 제 목숨을 구해주셨기에 감사의 인사를 전하려고 말이에요."

  경비기사의 얼굴에 당혹감이 어렸다. 정확히 이름을 거론하는 사람에게 딱히 거절할 명분을 찾긴 힘들었다. 결국 그는 안에 대고 노크를 했다. 잠시 후 문 안쪽에서 나지막한 음성이 흘러나왔다.

  "무슨 일입니까?"

  기사는 더없이 공손한 어조로 용무를 밝혔다.

  "실례지만 아름다우신 레이디 한 분이 미첼 브루노란 이름을 가진 용사님을 찾아왔습니다. 목숨을 구해준 데 대해 감사의 인사를 전하려고 오셨다는 데 어떻게 해야 할 지……."

  문에서는 잠시 침묵이 흘렀다. 잠시 후 누군가가 문을 향해 다가서는 듯한 기척이 들려왔다.

  덜컥.

  문이 열리자 모인 왕녀들의 시선이 일시에 집중되었다. 자신들의 목숨을 구해준 멋진 용사의 모습을 보고자 하는 열망이 그녀들의 눈빛에 역력히 서려 있었다.




  문을 열고 나온 자는 바로 미첼이었다. 보기 흉하게 패이고 찌그러진 것도 모자라 이리 저리 피가 말라붙어 있는 갑옷을 그대로 걸친 미첼이 머리가 심하게 헝클어진 상태로 모습을 드러낸 것이다.

  잠을 전혀 자지 못한 듯 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있었고 얼굴에는 피로감이 역력했다.

  하지만 그것이 잘 생긴 미첼의 용모를 감소시키지는 못했다. 얼굴에 희미하게 아로새겨진 흉터가 말라붙은 피와 함께 미첼의 용모를 더 없이 인상적으로 만들고 있었다. 그는 다소 놀란 듯한 눈빛으로 모인 왕녀들을 둘러보았다.

  "제가 미첼입니다만 누가 절 찾아오셨는지?"

  미첼을 본 왕녀들의 눈빛이 순식간에 몽롱해졌다. 그토록 용맹스럽던 용사가 저렇게 젊고 잘 생긴 젊은이라니……. 음성을 들어보니 동일인이 틀림없었다. 브론즈 골렘의 잔해 위에서 호탕하게 웃던 용사의 음성과 똑같이 일치했던 것이다.

  '과연 기대했던 대로였어.'

  세를레네의 얼굴에 기대감이 짙게 떠올랐다. 목숨을 구해준 은인이 용맹스러움에다 멋까지 겸비한 젊은이라니……. 심지어 격전의 흔적을 여지없이 드러내는 찌그러진 갑옷조차도 그녀에겐 야성미로 각인되고 있었다.

  세를레네의 머릿속에는 어떤 일이 있어도 용사의 마음을 사로잡아야겠다는 생각이 단단히 굳혀지고 있었다. 그녀는 생각할 것도 없이 머리를 숙였다.

  "소녀는 오늘 용사님 덕택에 목숨을 건졌습니다. 그래서 감히 한 번 뵙고 싶어 이렇게 찾아왔습니다. 직접 찾아보니 더 없이 멋진 분이시군요. 만나 뵙게 되어 영광입니다."

  목적을 밝힌 세를레네는 머뭇거림 없이 장갑 낀 손을 내밀었다.

  '이, 이런…….'

  상대의 당돌함에 다소 당황한 듯 미첼은 잠시 머뭇거리다 한쪽 무릎을 꿇었다.

  세를레네가 내민 손에 살짝 입을 맞춘 미첼은 다시 몸을 일으켰다.

  "영광이라니요. 전 제가 해야 할 일을 당연히 했을 뿐입니다."

  조용히 흘러나오는 음성. 세를레네의 얼굴에는 득의한 빛이 일렁였다. 수많은 경쟁자들을 제치고 용사와 춤을 출 수 있는 기회를 제일 먼저 선점한 것이다. 물론 보고 있던 왕녀들의 눈동자에는 안타까움이 스쳐지나가고 있었다.

  '여우같은 계집애.'

  '파티장에서 만은 기필코 용사님을 빼앗고 말겠어. 가무잡잡한 네년보다는 내 미모가 훨씬 낫지 않겠어?'

  여러 왕녀들의 질시 어린 시선을 받으며 세를레네는 의기양양하게 팔을 뻗었다.

  "함께 파티장으로 갈까요? 그대에게 감히 춤을 청할 수 있는 영광을 선사하고 싶군요."

  고금을 통틀어봐도 레이디가 먼저 청한 춤을 마다하는 기사는 없다. 때문에 세를레네는 상대가 망설이지 않고 팔짱을 낄 것임을 믿어 의심치 않았다. 하지만 미첼은 그러지 않았다. 별안간 냉랭해진 눈빛으로 돌변한 미첼은 뚫어지게 쳐다보는 왕녀들의 시신을 하나하나 맞받았다.

  "모두 제게 춤을 청하기 위해 오신 분입니까?"

  미첼의 말이 끝나자 왕녀들의 얼굴에는 기대감이 번뜩였다. 필시 저 용사에게 남쪽에서 온 가무잡잡한 계집애가 눈에 차지 않을 것이란 생각이 들었다. 그렇게 생각한 왕녀들은 생각할 것도 없이 한 마디씩 내뱉고 나섰다. 당혹해하는 세를레네의 모습이 여간 통쾌하지 않았다.

  "저 역시 춤을 청할 수 있는 기회를 드리겠어요."

  "함께 파티장으로 가서 즐기는 게 어때요? 당신은 제 목숨을 구해준 용사예요."

  왁자지껄한 왕녀들의 목소리를 뚫고 미첼의 음성이 뚜렷하게 울려 퍼졌다.

  "죄송하지만 전 그러고 싶은 마음이 전혀 없습니다."

  미첼이 거절하자 좌중이 일시에 조용해졌다.

  "전 여러분들에게 춤을 청하지도, 그리고 파티장에 가지도 않을 것입니다. 이만 돌아들 가십시오."

  냉랭하게 의사를 밝힌 미첼은 미련 없이 몸을 돌렸다.

  콰당.

  미첼이 들어간 뒤 별관의 문은 굳건하게 닫혔다. 왕녀들은 망연자실한 기색으로 문 쪽을 응시하고 있었다. 도대체 무슨 연유에서 거절했을까? 혹시 이 중에서 마음에 차는 여인이 하나도 없어서일까? 그녀들이 골똘히 이유를 생각하고 있는데 의문은 경비를 서는 기사가 풀어주었다.

  "레이디들께서는 애석하게도 때를 잘 못 고르셨군요."

  "………."

  "카심 용병단원들이 지금 이 안에서 오늘 죽은 두 명의 동료들을 추도하고 있습니다.

  상황을 보니 밤을 꼬박 새워 슬퍼할 것 같군요. 무척 절친했던 동료가 죽은 것 같습니다. 아실 지 모르겠지만 기사에게 전우의 죽음은 더 없이 슬픈 것이랍니다.

  그런 상황에서 춤을 청하시다니……. 만약 제가 같은 입장에 처했어도 당연히 거절합니다. 동료의 죽음을 추도하는 상황에서 파티에 참석해 즐기다니요? 그것은 한 마디로 천부당만부당한 소리라고 할 수 있죠.

  "

  경비 기사의 설명을 들은 왕녀들의 얼굴은 새하얗게 질려 있었다. 성급했다는 생각이 치밀어 올랐지만 이미 엎질러진 물이었다. 왕녀들은 하염없이 별관의 문을 응시하며 조금 전의 경솔함을 뼈저리게 후회할 수밖에 없었다. 물론 그 중에서 세를레네의 후회가 가장 절실했다.


  [다크메이지] 10장 마룡 베르키스 287회.


  데이몬이 눈을 뜬 지 만 하루가 지났다. 그의 몸은 상당히 호전되어 있었다. 아직까지 걷거나 일어서진 못했지만 침상에서 상체를 일으켜 말을 할 수 있을 정도까지 회복된 것이다.

  하지만 데이몬은 지금까지 단 한 마디도 말을 하지 않았다. 행여나 말실수를 해서 꼬투리가 잡힐 것을 염려한 것이다.

  그는 시녀의 부축을 받으며 음식을 먹고 있었다. 몸 상태를 고려해서 궁정 요리사가 특별히 만든 영양만점의 수프였는데, 턱받침을 한 채 시녀가 떠먹여 주는 스프를 한 숟가락씩 받아먹는 데이몬의 모습이 여간 우스꽝스럽지 않았다.

  '젠장맞을…… 어린 아이도 아니고.'

  내심 울화가 치밀었지만 경거망동할 때가 아니라서 데이몬은 조용히 받아먹기로 작정했다. 수프 한 접시를 깨끗이 비우자 시녀가 냅킨을 들어 그의 턱을 닦아주었다.

  "더 드시고 싶으시옵니까?"

  데이몬이 고개를 절레절레 흔들자 알았다는 듯 고개를 끄덕인 시녀는 식기를 챙긴 뒤 뒷걸음질로 조용조용 물러났다. 식사를 마친 데이몬은 다시 방 안을 둘러보았다.

  투구가리개를 빈틈없이 눌러쓴 삼십여 명의 기사들이 벽면을 막고 있는 장면은 어제와 마찬가지였다. 방바닥에 뚜렷이 설치된 마법진 역시 효력을 발휘하고 있었다.

  데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  '굳이 이것이 아니더라도 난 마법을 전혀 쓸 수 없다. 베르키스의 정신마법, 과연 무서웠어.'

  베르키스의 정신마법으로 데이몬의 정신세계는 이미 크나큰 타격을 입은 상태였다.

  얼마나 시간이 지나야 회복될지 그조차도 알 수 없는 지경이었다.

  게다가 바닥에 설치된 마법진의 위력은 놀라울 정도였다. 설사 대상이 9서클의 마스터라 하더라도 상당한 제약을 가할 수 있도록 설계되어 있었다. 아무래도 자신을 노리고 설치해 놓은 의도가 다분해 보였다. 마법진의 중첩도를 눈여겨보던 데이몬이 길게 한숨을 내쉬었다.

  '그나저나 걱정이로군. 녀석들이 어떻게 되었을지…….'

  생각에 잠겨 있는데 갑자기 문이 열렸다.

  덜컥 낯선 두 명의 사내가 방 안으로 들어섰다. 하나는 서른을 갓 넘었음직한 젊은 사내였고 나머지 하나는 사십대 후반의 강퍅한 얼굴을 가진 사내였다. 관자놀이가 전혀 튀어나오지 않았지만 몸에서 풍기는 기운으로 보아 아마도 소드 마스터가 아닐까 생각되는 실력자였고, 태도를 보니 젊은 사내를 보필하는 신분을 가진 것 같았다.

  조심스럽게 걸어온 사내들은 데이몬 앞에서 공손히 허리를 꺾었다.

  "드디어 전하를 뵙게 되는군요. 집정관 테오도르가 알카리스 황태자 전하께 인사드리옵니다."

  데이몬은 사내의 소개를 새겨들으며 마주 목례를 했다.

  '이자가 페르슈타인 공작의 앙숙이라 했던 젊은 집정관이었던가?'

  데이몬은 아르카디아의 정세에 훤했다. 모든 것이 젠가르트로부터 전해 받은 정보 덕택이었다. 한 나라를 맡기엔 너무 젊지 않나 하는 생각을 하며 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  마침내 마주하게 된 집정관 테오도르는 데이몬을 똑바로 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  그의 얼굴에는 짙은 미소가 떠올라 있었다.

  "절 기억하시겠습니까?"

  "……."

  "어린 시절 제가 전하께 목말과 무등을 무던히도 많이 태워드렸죠. 그 때 전하께서는 제가 세상에서 제일이라 하셨는데……."

  데이몬에겐 무척 곤혹스러운 순간이었다. 아무튼 뭐라고 대답을 해야 할 것 같았기에 그는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그, 그랬었지. 기, 기억나오."

  백치란 것을 감안해서 데이몬은 일부러 말을 더듬는 재치까지 보였다. 순간 테오도르의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그는 잠시 뭔가를 생각하더니 나지막이 속삭였다.

  "전하께 잠시 드릴 말씀이 있습니다. 긴요한 이야기이오니 잠시 호위기사들을 물려도 되겠습니까?"

  데이몬만이 들을 수 있을 정도로 낮은 음성이었다. 집정관의 말에 데이몬은 바짝 긴장했다.

  "기, 긴요한 이야기라니……."

  "별 것 아니옵니다. 지하 감옥에 갇혀 있는 용병들에 대한 처리 문제입니다."

  데이몬은 침묵을 지켰다. 설마 상대가 이처럼 단도직입적으로 나올 줄은 꿈에도 몰랐다. 테오도르는 빙글빙글 웃는 눈빛으로 데이몬을 쳐다보았다.

  '놈의 꿍꿍이가 도대체 뭘까?'

  데이몬은 금세 마음의 결정을 내렸다. 그것은 바로 고난을 정면으로 헤쳐 나가는 특유의 저돌적인 성격에 기인한 것이었다.

  "좋소. 호위기사들을 물리도록 하시오."

  테오도르의 얼굴에 회심의 미소가 그려졌다. 그는 이내 호위기사들에게 명령을 내렸다.

  "잠시 자리를 비워 주겠소? 전하와 긴요한 이야기를 하려는 참인데 그대들이 결코 들어선 안 될 이야기이기 때문이오."

  호위기사들의 얼굴에 당혹감이 어렸다. 그들은 윌리엄스 후작으로부터 어떠한 일이 있어도 자리를 비우지 말라는 엄명을 받고 있었다.

  우두머리로 보이는 기사 하나가 앞으로 나와 난색을 표했다. 그는 바로 크로센 기사단 부단장 중 하나인 카시모프였다.

  "하, 하오나 저희들은 이 자리를 지켜야 할 의무가 있습니다. 섣불리 자리를 비울 수가 없습니다."

  테오도르는 부드러운 어조로 대꾸했다.

  "내가 누군지 그대들은 이미 잘 아시지 않소? 또한 크로센 황가를 향한 내 충성심이 어떠한지까지도 말이오. 게다가 이미 황태자 전하의 승낙이 떨어졌소이다."

  카시모프의 시선이 잠시 데이몬에게 향했다. 데이몬은 즉시 고개를 끄덕였다.

  "자, 잠시 나가 있으라. 내 지, 집정관과 옛이야기를 하려 하니 말이다."

  데이몬의 말을 들은 카시모프는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 숙였다. 그도 테오르드 집정관이 윌리엄스 후작과 뜻을 함께 하고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 게다가 크로센 황가에 대한 집정관의 열렬한 충성심은 기사들 사이에 널리 회자되고 있었기 때문에 그는 오래지 않아 망설임을 접어버렸다.

  "그러시면 알겠습니다. 용무가 끝나시는 대로 다시 들어오겠습니다."

  호위기사들은 우르르 몰려나갔다. 막 방을 나가려던 카시모프가 우두커니 서 있는 테오도르의 부관을 보고 미심쩍은 표정을 지었다.

  "그대는 나가지 않는가?"

  때를 놓치지 않고 테오도르가 끼어들었다.

  "내 부관은 입이 무척 무겁소. 만약의 경우를 생각해서라도 함께 있는 게 나을 것 같소. 알다시피 그는 뛰어난 실력의 소드 마스터요."

  테오도르의 말에 카시모프는 극도로 자존심이 상한 표정이었다. 이 자리의 기사들 중 소드 마스터가 아닌 자가 대관절 누가 있던가? 게다가 하나같이 입이 무겁다고 자부하는 기사들 아니던가?

  '빌어먹을! 누군 되고, 누군 안 되나?'

  안색을 급급히 지운 카시모프는 어쩔 수 없다는 듯 몸을 돌렸다. 이미 이리로 오며 수많은 몸수색과 마법 검색을 받았을 터, 더 이상 검문할 필요는 없었다. 상대가 진짜 테오도르 집정관과 그의 부관이 아니었다면 감히 이리로 들어오지도 못했을 것이었다.

  "알겠습니다. 저희들은 그만 나가있겠습니다."

  그들이 나간 뒤 문이 쿵 하고 닫혔다. 넓디넓은 방 안에는 오직 데이몬과 테오도르, 그리고 그의 부관만이 남게 되었다. 자신들 외엔 사람이 아무도 없다는 사실을 확인한 테오도르가 데이몬에게 시선을 돌렸다.

  "제 청을 받아주셔서 감사드리옵니다, 황태자 전하."

  "괘, 괜찮소. 그것보다 난 감옥에 갇힌 용병들의 소식이 무척 궁금하오만……."

  테오도르의 입가에는 묘한 미소가 맺혀 있었다.

  "그것보다도 중요한 것이 있습니다. 제가 전하께 뭐라고 불러야 하는지 알고 싶습니다."

  "……."

  "알카리스 황태자 전하라 불러야 합니까? 아니면 카심 용병단의 흑마법사님이라 불러야 합니까?"

  익히 예상했던 일이라 데이몬은 조금도 동요하지 않았다. 그저 물끄러미 테오도르의 눈을 들여다볼 뿐이었다.

  잠시 침묵의 시간이 지나고 먼저 입을 연 쪽은 테오도르였다.

  "혹시 용병들과 데스 나이트가 어떻게 되었는지 알고 싶으시다면 정체를 솔직히 밝혀 주십시오. 솔직히 말씀하신다 하더라도 전하께 위해를 가할 자는 아무도 없습니다.

  궁정 수석마법사이신 필라모네스 경이 일차로 살펴보신 데다 황실 기념관에 이차로 확인을 마친 결과 의심할 여지없이 알카리스 황태자 전하라는 결론이 난 상태입니다.

  "

  그러나 데이몬은 아무 말도 하지 않고 테오도르의 눈을 물끄러미 바라만 보고 있었다.

  테오도르는 머뭇거림 없이 말을 이어나갔다.

  "황실 기념관에는 오직 크로센 황가의 피를 이어받은 자만 들어갈 수 있는 방이 있습니다. 크로센 대제께서 승하하신 이후 그분의 업적을 기리는 뜻으로 전 대륙의 마법사들이 합심해서 만든 방이지요. 저희들은 이미 전하의 혈액을 채취하여 기념관 정문의 수정구슬에 떨어뜨려 보았습니다. 고도의 마법이 걸려 있는 수정구슬은 피의 주인이 크로센 대제의 혈통을 이었는지를 판별해서 결과에 따라 문을 열어줍니다.

  확인해본 결과 놀랍게도 기념관의 문이 열렸습니다. 다시 말해 전하께서 의심할 나위 없이 크로센 대제의 핏줄을 이어받은 후손이라는 뜻이지요.

  "

  "……."

  "그러므로 전하께 위해를 가할 만한 자는 감히 없습니다. 남아 있는 것이 비록 알카리스 황태자 전하의 육신뿐이라 하더라도 말입니다."

  하지만 데이몬은 여전히 묵묵부답이었다. 마침내 테오도르는 꼭꼭 감춰두었던 비장의 무기를 꺼내들고야 말았다.

  "카심 용병단원들, 그리고 데스 나이트, 본 드래곤 한 마리와 잔해는 이미 모종의 자리로 옮겨졌습니다. 그들의 소식에 대해 궁금하시지 않습니까?"

  테오도르의 예상대로 데이몬의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 데이몬에겐 정문일침(頂門一鍼)의 한 마디였다. 굳게 닫혀 있던 데이몬의 입이 슬그머니 열렸다.

  "바닥의 마법진을 보고 익히 짐작했었지. 그리고 이 순간이 올 것이란 사실도."

  "그렇다면 전하께서는 정녕 카심 용병단의 흑마법사란 말씀이시군요."

  데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그렇다. 솔직히 몸의 원주인이 크로센 제국의 황태자일 것이라곤 꿈에도 짐작하지 못했다. 물론 알았다고 하더라도 결과는 변하지 않았겠지만."

  테오도르는 예상했던 결과라는 듯 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "놀랍군요. 한 육체에 전혀 다른 영혼이 들어갈 수 있다는 사실은 지금까지 금시초문이었습니다. 영혼을 교환하는 일은 오로지 신의 영역이라 알고 있었습니다만."

  "세상에는 사람의 이치로 생각할 수 없는 일이 많이 벌어지는 법이다. 굳이 설명을 하자면 며칠 밤을 꼬박 새워도 모자랄지 모르니 간략하게 말하겠다. 벌써 확인을 마쳤다니 이 몸의 원주인이 크로센 제국의 황태자란 사실이 아마 틀림없겠지? 하지만 원주인의 영혼은 이미 이 세상에 없다. 몸에 남은 영혼은 오로지 나 하나뿐이다."

  테오도르의 얼굴에서 이채가 빛났다.

  "그렇다면 당신이 알카리스 황태자 전하를 죽이고 몸을 빼앗았다는 결론이 나오는군요."

  데이몬은 묵묵히 고개를 흔들었다.

  "그렇지는 않다. 내가 처음 보았을 당시 이 몸은 가디언들의 공격으로 초주검이 된 상태였다. 의식불명인 상태였으니 내버려두었다면 그대로 세상을 하직했을 것이다."

  "굳이 변명하실 필요는 없습니다. 만에 하나 알카리스 황태자 전하께서 당신의 손에 죽었다 하더라도 문제 삼을 사람은 아무도 없습니다. 현재 알카리스 황태자 전하는 바로 당신이니까요."

  "……."

  "전 단지 자세한 사실을 알고 싶을 뿐입니다. 앞으로 제가 모셔야 할 분이니까 말입니다. 충성을 바치기 전에 당신의 진정한 정체와 신분, 그리고 이리로 온 목적을 명확하게 알고 싶습니다."

  데이몬은 집요하게 과거를 캐묻는 집정관의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다. 혹시라도 모종의 목적이 있지 않을까 하는 의심이 들었지만 그러기에 상대의 눈은 너무나 맑고 투명했다.

  한동안 침묵을 지킨 데이몬은 마침내 마음을 굳혔다.

  "좋다. 말해주겠다."

  데이몬의 입에서 흘러갔던 과거가 하나씩 흘러나왔다. 물론 상당부분은 제외한 과거였다.

  "난 원래 종족전쟁에 참가했던 트루베니아의 워 메이지였다. 흑마법 계열이었고 노스우드 결전에까지 참전했던 경력이 있다."

  술술 흘러나오는 데이몬의 비사. 노스우드 결전에서 레드 드래곤 베르키스에게 생포되어 강제로 리치가 된 뒤 그의 레어에서 9서클의 마스터가 된 일 하며, 알카리스 황태자를 구해내어 몸을 바꾸었던 제반 사정이 낱낱이 설명되었다. 테오도르는 무표정한 얼굴로 데이몬의 말을 빠짐없이 듣고 있었다.

  "베르키스의 마수에서 벗어난 이후 난 드래곤이란 족속에 대해 불타는 복수심을 가지게 되었지. 때문에 노스우드로 가서 데스 나이트 넷을 일깨웠고 드래곤들의 수면기를 노려 놈들의 마법보고까지 손에 넣었다. 하지만 내가 가진 전력으로 드래곤에 맞서 싸운다는 것은 어불성설이었다. 그 때문에 난 아르카디아로 건너왔다.

  이곳의 주요 권력자와 손을 잡은 뒤 전면전을 통해 드래곤의 씨를 말려버리겠다는 생각으로 말이다.

  "

  "……."

  "힘을 가진 권력자라면 난 그 누구라도 손을 잡을 용의가 있다. 나와 함께 드래곤과 싸워준다면 말이다. 알겠는가?"

  말을 마친 데이몬은 테오도르의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.

  "원래 난 조력자로 페르슈타인 공작을 염두에 두고 있었다. 현재로서는 그가 가장 강력한 힘을 보유하고 있으니까. 하지만 내 염원을 달성하게 도와준다면 난 아무런 거리낌 없이 너희들을 도와줄 용의가 있다. 내가 가진 전력을 총동원한다면 적어도 드래곤 한 마리 정도는 감당할 수 있을 테니까."

  "……."

  "솔직히 말하지. 난 크로센 제국의 황좌에 대해 전혀 관심이 없다. 내가 차지한 몸이 크로센 제1황자란 사실을 알게 되었다 해도 마찬가지다. 내 유일한 관심사요 목표는 오로지 드래곤에게 복수하는 것뿐이다. 알겠는가?"

  "알겠습니다."

  고개를 끄덕이는 테오도르를 보며 데이몬은 다급하게 동료들이 처해 있는 상황에 대해 물었다.

  "약속대로 난 모든 것을 털어놓았다. 이젠 네가 약속을 지켜야 할 때다."

  테오도르는 무거운 낯빛으로 고개를 끄덕였다.

  "카심 용병단원들은 현재 페르슈타인 공작의 보호 아래 있습니다. 귀빈 대접을 받고 있다고 알고 있으니 걱정하실 필요는 없을 것입니다."

  곧 데이몬의 노성이 터져 나왔다.

  "너, 넌 분명 그들이 지하 감옥에 갇혀 있다고 하지 않았더냐?"

  "거짓말이었습니다. 지하 감옥에는 데스 나이트들과 본 드래곤만이 갇혀 있습니다."

  "날 속인 것을 보면 네게 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같은데……."

  잠시 침묵을 지킨 테오도르에게서 흘러나온 말은 동문서답이었다.

  "정말 기구하신 운명을 살아오신 분이군요. 드래곤의 노예가 되었다가 천신만고 끝에 탈출해 복수를 꿈꾸시다니……. 의문점이 적잖이 있지만 전 믿겠습니다."

  "……."

  "하지만 그 복수는 애석하게도 이제 접으셔야 합니다."

  테오도르의 말뜻을 알아차린 데이몬의 안색이 딱딱하게 경직되었다.

  "날 죽이겠다는 뜻이냐?"

  테오도르는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "한 가지 알아두셔야 할 것이 있습니다. 애당초 알카리스 황태자를 트루베니아로 보낸 사람은 바로 저입니다. 두 분의 거룩한 희생 덕택에 그 일을 이룰 수 있었지요."

  데이몬의 가슴속에서 뭔가가 쿵 하고 떨어져 내렸다. 그 말이 사실이라면 지금 이 상황은 쉽사리 빠져나갈 종류의 것이 아니었다. 테오도르는 묵묵히 천장을 쳐다보며 말을 이어나갔다.

  "페르슈타인 공작의 전횡을 막기 위해 정말 어렵게 내린 결정이었습니다. 황가의 혈통을 이은 황자를 사지로 보내겠다는 결정. 비록 황가에 대한 열렬한 충성심으로 내린 결정이었지만 저 역시 무척 괴로웠답니다."

  "네 말은 앞뒤가 전혀 맞지 않는다. 황가에 충성하는 자가 어찌 황자를 희생시킬 수 있다는 말이냐? 혹시 네가 모시는 황자를 황제로 삼기 위함이냐?"

  테오도르는 묵묵히 고개를 가로저었다.

  "아시다시피 알카리스 황태자는 정박아입니다. 한 마디로 백치란 뜻이지요.

  꼭두각시를 제위에 앉혀 놓고 정권을 장악하려는 페르슈타인 공작의 전횡을 막기 위해선 오로지 그 방법밖에 없었습니다.

  "

  데이몬은 비로소 당시의 의문을 풀 수 있었다. 현저히 열세인 전력으로 베르키스의 레어 깊숙이 파고 들어왔다가 전멸했던 인간기사들의 진정한 목적을 말이다. 데이몬은 푸들푸들 웃음을 터뜨렸다.

  "그렇다면 나 역시 살아남지 못하겠구나? 몸도 제대로 운신하지 못하는 데다 마법조차 쓸 수 없으니 말이다."

  "이해하십시오. 황가의 존속을 위해선 불가피한 일이었습니다."

  테오도르는 품속에서 조그마한 갑을 꺼냈다. 뚜껑을 열자 집정관의 권위를 상징하는 인장이 모습을 드러냈다. 망설임 없이 인장을 집어 탁자 위에 내려놓은 테오도르는 갑의 안쪽을 잡아당겼다.

  잠시 후 그의 손에는 길쭉한 바늘이 모습을 드러냈다. 끝 부분이 묵빛으로 빛나는 것을 보아 극독이 묻어 있음이 분명했다. 테오도르는 바늘 끝을 물끄러미 쳐다보았다.

  "고블린의 신경독에다 히드라의 체액을 섞은 독액입니다. 장담하건데 아무런 고통도 느끼지 못하고 저승으로 가실 수 있을 것입니다. 물론 당신에게 감정이 있는 것은 아닙니다. 오로지 대의를 위해 이러는 것이니 너그럽게 이해하십시오."

  "이런,"

  데이몬은 낙담했다. 상황으로 보아 빠져나갈 방법은 전혀 없어 보였다. 테오도르를 단단히 믿고 있는 듯 문 밖의 기사들에게는 아무런 기척도 들려오지 않았다. 제대로 운신조차 못하는 몸으로 독살을 피해 낼 가능성은 전혀 없었고, 무엇보다도 테오도르의 뒤에 철탑처럼 시립한 소드 마스터를 감당해 낼 방법이 없었다. 무표정한 얼굴로 테오도르의 말을 듣고 있는 것을 보면 이미 집정관과 생사를 같이 하기로 한 충실한 심복임이 틀림없었다.

  귓가로 테오도르의 음성이 고즈넉이 울려 퍼졌다.

  "저승길이 외롭진 않을 것입니다. 저도 곧바로 따라갈 것이니까요."

  "감동이로군. 목숨을 바쳐 황가에 대해 충성하다니……."

  "감사합니다."

  옅은 미소를 떠올린 테오도르는 문득 뭔가가 떠오른 듯 뒤를 쳐다 보았다. 부관이 무표정하게 테오도르의 시선을 받았다.

  "알렉스, 자네를 저승길로 동행시켜서 미안하군. 주군을 잘못 둔 죄라 생각하게."

  부관인 알렉스의 대답은 의외로 시원스럽게 터져 나왔다.

  "이미 제가 청한 일입니다. 어차피 전 일가친척이나 피붙이가 하나도 없는 몸 아닙니까? 이미 여러 차례 밝힌 대로 전 집정관님과 마지막을 함께 하겠습니다."

  "하긴, 자네의 가족과 일가친척들은 모조리 페르슈타인 공작에 의해 처형당했지.

  그들의 원한을 풀어주지 못해 정말 미안하군.

  "

  "신경 쓰지 마십시오."

  고개를 돌린 테오도르는 데이몬을 똑바로 쳐다보았다.

  "당신을 저승으로 보내드린 뒤 알렉스과 함께 뒤를 따르겠습니다. 원래대로라면 체포되어 죗값을 치러야 하지만 가진 비밀이 너무 많아 그럴 수 없군요. 그럼 이만 마음의 준비를 하십시오."

  "이렇게 끝내긴 너무 한이 많은 인생이야. 정말 안타깝군."

  데이몬의 넋두리에 테오도르는 딱딱하게 안색을 굳혔다.

  "고르지 말아야 할 몸을 선택했다고 생각하고 체념하십시오. 그럼 이만."

  테오도르의 손을 쭉 내밀었다. 그의 손가락 사이에서 극독이 묻은 바늘이 예리하게 빛나고 있었다. 바늘은 꼼짝도 할 수 없는 데이몬의 몸을 향해 서서히 나아가고
