
번  호 : 27399
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-12 21:21
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 프롤로그     

     
     
     
                           D A R K    M O O N
     
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
     
     
     
                              프 롤 로 그
     
     
     
     
        ......몸길이가 보통 드래곤의 10배에 달하며 그것의 고함 소
     리는 하늘을 찢었으며 땅을 뒤집었다. 몸색깔은 별 하나 없는 밤
     하늘의 어둠 같이 검었고, 세상의 어떤 인간도 감히 그것을 제대
     로 바라볼 수 없었으며 신 조차 그것의 존재를 두려워했다. 드래
     곤을 잡아먹는, 현실에서 있을 수 없는 이 괴물을 테르큰이라 하
     였다.  그란투스 대륙의 언어로 하면 에스테른, 또는 에스턴이라 
     할 수 있겠다.
     
       드래곤이라는 생명체도 따지고보면 상식적으로 존재할 수 없는 
     몬스터지만 이 테르큰이라는 괴물은 그런 드래곤으로서의 상식마
     저 무너뜨리는 절대적인 존재였다.  만약 이런 것이 존재하여 지
     상을 돌아다닌다면 어떻게 될까? 상상하기 조차 두렵다.
     
       테르큰이란 상상의 동물이 실재한다면, 내 생각에 그것은 몸의 
     빛깔이 검은 비이상적인 힘을 지닌 드래곤일 것이다. 즉, 드래곤 
     세계에서의 초월적인 존재인 것이다. 실제로 그란투스 대륙의 동
     쪽 지역과 엘프족들의 전설 속에는 세상을 파괴하는 어둠의 존재
     인 용이 등장한다.  그들이 생각하는 용은 우리가 드래곤이라 부
     르는 것과는 약간 다르게 생겼지만  같은 맥락으로 보면 될 것이
     다.  그들의 전설이 적힌 문헌에서도 파괴를 담당하는 용은 어둠
     과 함께 오리라고 쓰여있었다.  그란투스 대륙의 숨겨진 전설 속
     에도 마찬가지로 피부가 검은 드래곤이 세상을 파괴할 것이라 하
     였다. 나는 그 검은 용이 테르큰일 것이라 추측해보았다.
     
       인간들의 역사에는 이렇 듯 모든 멸망의 징조가 검은 드래곤과 
     함께 한다고 되어 있다. 그렇다면 드래곤 전설 속에 등장하는 또
     다른 파괴의 존재인 다크문이란 것와 그것의 관계는 무엇일가? 
     최근 연구하기 시작한 '다크문'  이라는 괴물체도 똑같이 세상을 
     파괴할 힘을 가졌고, 또한 어둠의 힘을 가진 존재다. 테르큰처럼 
     그실체에 대한 전설은 전해지지 않지만 하늘을 뒤덮어 어둠의 달
     이라는 별명을 얻은 것으로 미루어 비슷한 형체이지 싶다.
     
       그렇다면 혹시 이 둘은 동일한 존재가 아닐까? 그것은 단지 나
     의 상상력의 산물일 뿐인가? 나는 소망한다. 부디 이 '흑룡의 전
     설'이 단지 뭇사람들의 이야기 거리이기를.
     
     
     
     
     
                                        현자 시드 레이넬의 일기,
                              '인류 종말에 대한 생각' 에서 발췌.
     
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     

번  호 : 27454
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-13 21:22
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART1    

          
          
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   1
      
     
     
     
     
       20여명쯤 되는 말을 탄 병사들이 마차 하나를 호위하여 길을 지
     나고 있었다.  험하지 않은 산길이었고,  날씨는 맑아 쾌청했으며 
     산새 소리마저 평화롭게 들려오고 있건만   마차를 호위하는 병사
     들의 눈빛에는 경계심이 가득했다. 그것은 특별히 큰 위험을 대비
     해서라기보다 한적한 곳임에도 긴장을   추지 않는 절제된 모습이
     라 할 수 있었다.
     
       무리의 가장 선두에는 대장으로 생각되는 짧은 금발 머리를 한 
     젊은 여자가 있었는데,  그녀의 얼굴 한쪽에는 커다란 솜이 대어
     져 있었다. 솜은 간지 꽤 오래된 모양인지 시커멓게 때가 타있었
     고, 그녀의 갑옷이나 다른 장비들도 먼지로 절어있었다. 그녀 뿐 
     아니라 다른 병사들도 겉으로는 아닌 척 했지만  피로에 지친 모
     습이 역력했다. 마차에도 모래와 흙먼지가 잔뜩 씌어져 지저분했
     다.
     
       "호인리트 대장님."
     
       마차 옆 창문을 열고 한여자가 고개를 내밀어 나즈막히 외쳤다. 
     선두의 말에 타고 있던 여자가 돌아보았다.
     
       "예, 공녀님. 무슨 일이십니까?"
     
       공녀라 불리우는 이십대 중반의 여인은 부드럽게 미소지으며 호
     인리트라는 여자에게 말했다.
     
       "조금 쉬었다 가는 게 어떨까요? 오늘 아침부터 내내 말 위에만 
     있었는데, 피곤하지들 않으신가요?"
     
       "공녀님은 어떠신지요?"
     
       매섭기만 하던 그녀의 눈은 공녀를 대하며 풀어졌다.
     
       "전 용병단 여러분들에 대해 여쭙는 거에요, 로라."
     
       호인리트의 이름은 로라였다. 한쪽은 귀족이었고, 한쪽은 용병
     이었지만 귀족 여인은 친근하게 그녀의 이름을 불러주곤 했다.
     
       "그럼 걱정하실 필요 없습니다. 이정도 행군에 지칠 저희들이 
     아니거든요."
     
       "하지만 아까 난데없는 모래 바람에도 시달렸는데...... 옷을 
     털 여유라도 갖는 게 좋지 않은가요?"
     
       "그런 일역시 수없이 겪은 저희들입니다. 걱정마세요. 그리고 
     마을까지는 이제 반나절이면 되는데  굳이 쉴필요가 있겠습니다. 
     지금 서둘지 않으면 밤중에 도착하거나 노숙을 해야할 지도 몰라
     요."
     
       로라는 부드럽지만 지지 않을 오기를 보이며 행군을 강요했다. 
     공녀는 고개를 설레설레 저었다.
     
       "대장님의 고집을 누가 꺽겠어요?"
     
       그녀는 웃으며 다시 마차 안으로 고개를 집어넣었다. 그녀는 마
     차 의자에 다소곳이 앉아 읽던 책을 다시 들었다가  다시 무릎 위
     에내려놓았다.  그녀가 입고 있는 푸른 색의 드레스는 표지가 붉
     은책과 묘한 대비를 이루고 있었다.   그녀의 이름은 나딘이었다. 
     실크리너 공작의 외동딸로서  지금 붉은 용의 성지가 있다는 리폰
     마을을 찾아가는 길이었다.   리폰 마을은 밀 재배지로 그 이름이 
     널리 알려진 프론타몬의 남부 마을이었는데,   워낙 밀의 질이 좋
     아 그 곳에서 생산되는 모든 밀은 특산물로서 왕실에 직접 납품이 
     되었다.  그것은 모두 실크리너 공작을 통해 이루어지는데, 그 과
     정에서 30% 에 달하는 밀이 공작의 손에서 증발되곤 했다.   물론 
     왕에게 바칠 곡물을 빼돌리는 것은   정식으로 이루어지는 소득은 
     아니지만 사실상 묵인되고 있는 비리였다.
     
       그런데 최근 리폰 마을의 밀 재배가 1/10 로 뚝 떨어지는 일이 
     일어났다. 얼마 전 빈 마차에 그것을 실어날라온 온 마을 사람들
     은 괴물과 산적들 때문이라며 그나마 자기들이 먹을 것도 긁어왔
     으니 용서해달라고 싹싹 빌었다.  공작은 분노하여 그 마을을 불
     태워버리라고 호통했지만 나딘이 옆에서 아버지를 설득하여 자신
     이 직접 이 사태를 해결하겠노라고 말했다.  나딘의 말이라면 언
     제나 꿈뻑 죽는 공작은 그러라고 말하며 화이트울프 용병단을 고
     용하여 그녀의 호위를 시켰다.   로라 호인리트가 대장으로 있는 
     화이트 울프 용병단은 기존의 돈만 밝히는 용병단과는 달리 의리
     를 중요시하고 일처리가 항상 깔끔하며  무엇보다 실력이 있기에 
     직접 지명된 것이다.
     
       하지만 화이트 울프 용병단이 원래 유명했던 것은 아니었다. 그
     들도 용병단이라는 이름만 내세운 채 도적 집단과 다름 없이 행동
     했었지만 나딘이 그들의 실력을 알아보고 키워준 것이었다.  매사
     에 지나칠 만큼 보수적인 공작이 여자인 로라를 탐탁치 않게 생각
     할 리가 없었지만 나딘은 그녀를 믿고 일을 맡겼다.  그리고 로라
     는 그 기대에 부흥했다. 덕분에 실크리너 공작의 영지에 득실대던 
     도적과 산적들이 모두 사라졌다.
     
       원래 실크리너 공작은  그리 힘이 강하지 못한 지방 영주에 불
     과했다. 그런 그가 왕실에서도 힘을 갖게 된 것은 사실 그란투스 
     대륙 전쟁이 끝난 3년 전으로 최근의 일이었다.  다트로피아에게 
     세력을 빼앗기게 될 것을 두려워한 공작은 그들이 패퇴할 때까지 
     조용히 있어 다행히 영지에 직접적인 피해는 없었지만 그렇게 전
     전긍긍하던 심적인 요인탓인지 공작은 큰병을 앓게 되었다. 아무
     런 활동도 못하는 공작 대신  공작이 느즈막히 얻은 외동딸인 나
     딘이 나서서  공작의 일을 대신 보았고, 그녀는 그동안 잘못되었
     던 관행을 모두 뜯어고쳤다.  도저히 완납을 하는 것이 불가능할
     만큼 쓸데 없이 많기만 한 세금은 실질적으로 낼수 있게 대폭 줄
     이고  그런 세금으로 진 농부들의 빚은 모두 탕감시켜주었다. 처
     음 2년동안 문제가 없는 것은 아니었지만 그런 세금의 대폭 할인
     은 사실상 공작의 재정을 탄탄하게 해주었다.   나딘은 거기에서 
     멈추지 않고 아예 식량 창고를 풀어 가난한 농부들을 구제해주었
     고, 현재 가장 수확량을 많이 보이는 렌시아국의 남부 평야 지대
     에서 농사법을 입수해와 널리 가르쳤다.
     
       그런 노력은 이웃 영지까지 퍼졌는데, 덕분에 프론타몬 국왕은 
     공작에게 큰 선물과 명예 훈장을 하사했다.  하지만 나딘은 자신
     의 이름은 숨기고 모두 아버지의 이름으로 일을 추진했다.  여자
     가 일을 했다고 하면  무조건 나쁘게만 보는 이목을 피하고도 싶
     고,  또한 자신의 아버지가 좋은 이미지로 살아있는 모습을 보는 
     것이 자식으로서의 바램이기 때문이었다. 공작은 이제 얼마 살지 
     못할 것이다.
     
       공작도 자신의 수명이 얼마 남지 않았음을 알아서인지 자꾸 나
     딘을 결혼시키려고 애를 썼다.  나딘은 아직 혼인할 생각이 없었
     고, 그럴만한 남자도 보지 못했지만 공작은 지금도 데릴 사위 들
     일 남자를 찾고 있었다.  공작이 대단한 남자라고 소개한 남자들
     은 하나 같이 나딘의 배경을 보고 들어오는 속물들이란 것을  그
     녀를 금방 눈치챘고 더더욱 결혼이란 것에 혐오감을 느껴왔다.
     
       '모르지, 로라 같은 남자가 있다면 결혼하고 싶어질지......'
     
       나딘은 피식 웃었다. 그래, 남자라면.
     
       "드래곤이다!"
     
       갑자가 바깥이 소란스러워지며 병사들이 소리질렀다. 나딘은 놀
     라 급히 창 밖으로 고개를 내밀었다.
     
       "모두 말에서 내려와 몸을 숙여라. 그리고 조용히해."
   
       로라가 낮게 소리질렀다. 병사들은 일제히 침묵했고, 시선은 하
     늘을 향했다. 나딘도 그들의 눈을 쫓아 고개를 들어보니 거기에는 
     녹색으로 온통 몸을 칠한 드래곤 한 마리가 까마득히 높은 하늘을 
     지나고 있었다.
     
     용병들은 말을 몰아 나무 밑으로 숨었고,  마차도 잠시 수풀이 우
     거진 곳으로 피했다. 로라는 멀리 이동하고 있는 드래곤을 바라보
     며 초조하게 검집에 손을 가져갔다가 도로 말고삐를 잡았다. 마차 
     밖으로 고개를 내민 나딘이 물었다.
     
       "붉은 용의 성지라더니......  이곳에는 정말 드래곤이 서식하
     는 곳인가보죠?"
     
       "그럴리가요."
     
       로라는 그 드래곤을 주시하며 빨리 저 놈이 이곳을 떠나지 않나 
     숨을 죽일 뿐이었다.
     
       "이 곳은 성지라는 이름은 붙었어도 드래곤은 살지 않은 곳입니
     다. 아마 잠깐 외출 나와 돌아 다니는 놈일 겁니다.  하지만 드래
     곤은 보통 동굴 안에만 서식하고 도무지 밖으로 나올 생각을 하지 
     않는 동물이라던데......"
     
       로라는 긴장한 얼굴로 나딘의 옆으로 다가섰다.

       "그렇지만..... 어쨌든 우린 운이 좋네요. 드래곤을 직접 눈으
     로 보게 되었으니까요. 좀더 가까이 왔으면 좋으련만."
     
       나딘의 말에 로라의 입이 딱 벌어졌다. 나딘은 그녀의 어깨를 
     툭 쳤다.
     
       "농담이에요."
     
       녹색의 드래곤은 근처를 한바퀴 돌며 무언가를 찾는 듯 하더니 
     곧 방향을 돌려 날아가버렸다. 그곳은 일행이 갈 방향과 같았다.
     
       "오, 맙소사. 설마 저 놈이 리폰 마을로 가는 건 아니겠지?"
     
       용병 대장은 침을 꿀꺽 삼켰다. 드래곤이 얼마나 대단한 동물인
     지 익히 알고 있는 그녀는  그저 저런 괴물이 자신의 눈앞을 지나
     갔다는 이유만으로도 몸서리가 쳐졌다. 그녀는 드래곤이 사라진지 
     30분이 지나도록 움직이지 않고 경계 태세를 했다. 덕분에 부하들
     은 그틈을 이용해 휴식을 취할 수 있었다.
     
       "그린 드래곤 (Green Dragon) 이라면 그리 대단치 않은 종류 아
     닌가요?   저도 문헌을 통해 드래곤에 대해 배워봤는데, 드래곤은 
     화이트, 그린, 블루, 레드, 골드...... 이런 식으로 강해진다던데
     요. 그럼 그린은 약한 쪽에서 두 번째잖아요."
     
       나딘이 마차에서 나와 로라의 옆에 서서 물었다.  나딘은 키가 
     작아 남자와 비교해도 키가 큰 편인 로라 옆에 서면 정말 작아보
     였다.  그녀의 질문에 로라는 말도 안된다는 듯 고개를 설레설레 
     저었다.
     
       "공녀님,  드래곤이란 동물은 신과 동등한 힘을 가질 정도로 엄
     청난 괴물입니다. 그 강약을 정하는 것도 모두 같은 드래곤이라는 
     선에 놓은 상태에서의 이야기일 뿐이지, 객관적인 판단 기준이 아
     니라고요. 저는 화이트 드래곤 한마리가 마을 하나를 통째로 얼려
     버린 광경을 바로 옆에서 지켜보았습니다. 끔찍했지요. 사람의 살
     이 얼어붙어 돌처럼 부서지는 것을 보신 적이 있습니까? 드래곤은 
     그런 놈들이에요."
     
       "와우."
     
       나딘은 그제야 아까 상황이 얼마나 위험했었는지를 이해했다. 
     최소한 그린 드래곤은 화이트 드래곤보다 강하다고 했으니까.
     
       시간이 지나고 로라는 드래곤이 다시 나타날리 없다는 확신이 
     들어 이동을 시작했다. 한시간 쯤 이동했을 때 그녀는 말을 멈췄
     다. 길 앞에 녹색의 끈적한 물질이 떨어져 있는 것이 보였다. 그
     리고 자신들이 갈 길을 따라 삼십 여미터 정도  그런 것들이 줄지
     어 떨궈져 있었다. 그녀는 수신호를 뒤쪽에 보내 다시 행군을 멈
     추고  홀로 다가가 그것을 살폈다. 가까이 다가가니 근처에서 피
     비린내가 풍겨왔다.
     
       "설마?"
     
       말에서 내려 칼로 그 끈적한 것을 휘저어보고 그녀는 확신했다. 
     이것은 아까 그 드래곤의 피였다. 그것은 곧 드래곤이 근처에 있
     다, 는 것은 아니지만 하여튼 기분이 좋지 않았다.
     
     
    
     
                                                  ( 계속...... )
     

번  호 : 27455
게시자 : 윤현승   (78ANUBIS)
등록일 : 2000-01-13 21:22
제  목 : [연재] DARK MOON   제5부 - 1편 PART2    


     
                           D A R K    M O O N
     
     
                           5 부 : 흑룡의 전설
      
            
                        제 1 장 : 붉은 용의 성지
     
     
                              P A R T   2
      
     
     
     

       그런데 그 드래곤은 왜 상처를 입었을까?  아니 그전에 드래곤
     이 상처 입을 일이란 것이 존재할까?  그녀는 자신이 잘못 생각했
     을 것이라며 고개를 저었다.   용병들의 전설인 페이론이 화이트 
     드래곤을 잡았다는 말을 들었을 때도 그녀는 그 일이 대번에 거짓
     임을 직감했다. 인간은 드래곤이란 동물의 손가락도 건들지 못한
     다. 드래곤이란 그런 생물체인 것이다. 그런데도 상처 입었다는 
     것은 오직 한가지. 같은 드래곤끼리의 싸움이다.   다시 말해 이 
     근처에 또다른 드래곤이 있을지도 모른다는 뜻이었다.
     
       로라는 다시 말에 올라 마차 옆으로 갔다.
     
       "무슨 일이에요?"
     
       나딘이 물었다.
     
       "아마도 근처에 또다른 드래곤이 있는 것 같습니다."
     
       "예에?"
     
       그녀의 말을 들은 나딘은 몹시 놀랐고, 다른 용병들도 눈을 동
     그랗게 떴다.
     
       "그럼 돌아가나요?"
     
       "글쎄요...... 이봐, 미코. 리폰 마을로 가는 다른 길이 있나?"
     
       "없습니다, 누님. 이 길이 유일하면서도 최단거리에요. 다른 길
     을 찾으면 적어도 이틀은 더 걸릴 겁니다."
     
       로라는 고개를 절레절레 저었다.
     
       "하는 수 없군."
     
       그녀는 나딘에게 양해를 구했다.
     
       "이 곳에 드래곤이 있다는 것이 확실한 건 아니니 그냥 최대한 
     빨리지나가는 게 낫겠습니다. 마차가 조금 덜컹 거리더라도 참으
     세요."
     
       "그래요. 저는 신경쓰지 마세요."
     
       로라는 모두에게 외쳤다.
     
       "모두 소리 없이 빨리 이동하기로 한다. 이상한 일을 발견하면 
     즉시 보고하도록."
     
       용병들은 힘있게 대꾸했다. 길은 좀 전보다 험해졌지만 마차의 
     속도는 더 빨라져 몹시 흔들렸다. 나딘은 원래 승마를 즐기고 흔
     들리는 마차에 있는 것이 익숙해져 멀미 같은 건 없었지만 의자가 
     좋지 않아 엉덩이가 아팠다.
     
  "아야야......"
     
       나딘은 엉덩이를 들고 창문에 팔을 기대고 바깥을 내다보았다. 
     멀리 녹색의 연기가 희미하게 보였다.  걸어서 한시간 쯤 되는 거
     리였는데, 최소한 밥지을 때 피어오르는 그런 기분 좋은 연기는 
     아니었다.  나딘이 그것을 로라에게 알려주려 했지만 다른 용병이 
     이미 보고했다.  로라는 말의 속도를 유지한 채 계속 달리기만 했
     다.
     
       잠시 후, 나무가 부러지고 땅이 패이고 바위가 부서진 흔적이 
     많은 곳이 나왔다. 길이 어디인지도 모르게 엉망으로 망가져 있었
     다. 그린드래곤의 것으로 보이는 녹색의 피도 때론 황토흙에,  때
     론 나뭇잎에 떨어져 있는 것으로 보아 이곳이 드래곤끼리의 격전
     지인가 싶었다.
     
       로라는 말을 멈췄다. 이곳을 살펴볼 생각도 없었고, 오히려 빨
     리 떠나고 싶은 곳임에도 그녀는 멈췄다.  이런 거대한 격전지의 
     한쪽에 한 여자가 있었다.  그 여자는 바위에 걸터 앉아 두팔을 
     양허벅지에 올려놓고 고개를 숙이고 있었는데, 얼핏 자고 있는 것
     처럼 보였다. 팔에는 상처를 입었는지 자신의 옷에서 찢어낸 헝겊
     이 동여매어져 있었고, 위에서 묶은  긴 머리카락은 몹시 헝크러
     져  그녀의 얼굴을 가리고 있었
     다.  붉은 옷이었는데,  그 빛깔과 비슷한 색이 검은 머리카락에 
     섞여 있었다.  키는 로라 만큼이나 컸는데 옷감을 찢어낸 팔뚝 부
     분은 바위처럼 탄탄해보였고, 우람한 듯 하면서도 날렵하게 잘 빠
     진 몸매였다.
     
       로라가 멈춘 가장 큰 이유는 그 여자가 옆에 꽂아넣고 있는 거
     대한 칼에 있었다. 날이 하나 뿐인 칼이었는데, 그 길이가 보통 
     사람의 키 정도로 엄청났고, 날도 대단히 넓었다.  그 칼날에 바
     로 녹색의 피가 묻어있었다.
     
       로라는 잠시 멍한 눈으로 그녀를 바라보았다. 대장의 모습에 용
     병들도 조용히 그녀를 지켜보았고,  호기심에 마차 밖으로 고개를 
     내민 나딘도 그녀를 바라보았다.   잠시 후, 여러 사람의 시선을 
     느낀 그녀가 고개를 들었다.   그녀는 감정 없는 눈빛으로 모두를 
     둘러보더니 물었다.
     
       "니들은 뭐야?"
     
       귀찮으니 저리 꺼져, 라는 말이 배어져 있는 말투였다.  호의적
     으로는 보이지 않았지만 적대하는 것 같지도 않았기에 로라는 혹
     시나 하고 물었다.
     
       "혹시...... 드래곤과 싸운 사람이 당신이요? 그 녹색의....."
     
       "아, 가스 뿜어내는 이상한 놈?"
     
       그녀는 그 말을 하더니 기침을 몇 번 했다. 그녀는 계속 콜록거
     리더니 가슴을 몇 번 주먹으로 쾅쾅 치더니 대답을 마무리했다.
     
       "그래."
     
       "그럼...... 당신 부하들은? 모두 죽은거요?"
     
       로라는 드래곤을 상대로 혼자 싸울리 없다 생각하여 주변을 두
     리번 거리며 물었다. 그녀는 대꾸했다.
     
       "난 부하 같은 거 없어. 그런데 넌 뭘 그리 꼬치꼬치 캐물어? 
     지나가던 길이면 그냥 지나가. 귀찮게 하지 말고."
     
       그녀는 팔뚝의 상처 쪽으로  고개를 돌리더니 나즈막히 욕을 내
     뱉었다. 팔뚝의 상처에서 배어난 피가 헝겊 옆으로 새어 뚝뚝 흐
     르고 있었다.
     
       "젠장, 상처가 벌어졌나?"
     
       로라는 그녀가 다시 팔뚝의 헝겊을 푸는 모습을 보다가 모두에
     게 손짓하여 이동하라고 했다. 그 때 나딘이 마차에서 내렸다.
     
       "고, 공녀님."
     
   로라가 당황하여 소리쳤지만 나딘은 이미 그 괴상한 여자에게 
     다가가 말을 걸고 있었다. 도움이 필요한 사람이라면 언제든지 우
     선은 도움의 손길을 내미는 그녀였다. 때론 그것이 자니치다 싶을 
     때도 많았다.
     
       "다치셨나보죠?"
     
       괴상한 여자는 고개를 한번 쓰윽 돌려 나딘을 보더니 짧게 대꾸
     했다.
     
       "응."
     
       "아까 그 드래곤이랑 싸우느라?"
     
       "응."
     
       그녀는 이로 헝겊의 한쪽을 물고 혼자 그것을 묶으며 성의없이 
     대꾸했다.
     
       "저에게 상처 치료약이 있으니 그걸 쓰시지요. 잘 듣는 약이에
     요."
     
       "아, 그래? 그럼 줘."
     
       나딘은 웃으며 뒤에 있는 용병들에게 말했다.
     
       "마차 안에 있는 약상자를 가져다 주시겠어요?"
     
       용병들은 얼뻥한 표정으로 로라를 보았다. 로라가 내키지 않는 
     얼굴로 고개를 끄덕이자 그제야 그들은 약상자를 꺼내 나딘에게 
     건넸다.
     
       "자요."
     
       그녀가 건넨 약상자를 받아든 정체 불명의 여자는 말없이 혼자 
     붕대를 감고 약을 발랐다. 나딘이 도와주려 했지만 혼자 하는 모
     습이 너무 능숙하여 감히 돕는다는 말도 꺼내지 못했다.
     
       "그런데 성함이 어떻게 되시죠?"
     
       나딘이 정중히 물었다. 왜 그런 걸 묻느냐는 표정으로 여자가 
     바라보자 나딘은 웃으며 말했다.
     
       "가는 방향이 같으시다면 같이 마차라도 타시지 않겠어요?"
     
       그 말을 뒤에서 들은 로라가 소리질렀다.
     
       "공녀님! 모르는 사람을 마차에 태우시다니요?"
     
       "괜찮아요, 로라. 이 분은 드래곤과 싸우는 전사일 뿐이잖아요. 
     나쁜 분은 아닐 거에요. 전 알 수 있어요."
     
       용병 대장은 어이가 없다는 말했다.
     
       "하지만......"
     
       "저 여자 말이 맞아."
     
       정체 불명의 여자는 약상자를 도로 건네며 말을 이었다.
     
       "최소한 난 좋은 녀석은 아니거든. 약은 고맙지만 같이 가는 건 
     사양하지."
     
       "사양하실 것 없어요. 제 이름은 나딘입니다. 나딘 실크리너. 
     검사님의 이름은요?"
     
       나딘은 부드럽게 웃으며 그녀의 한쪽 소매를 잡았다. 그녀는 도
 저히 뿌리치기 힘든 그 작은 손을 차마 무시하지 못하고   허탈하
     게 웃으며 대꾸했다.
     
       "내 이름은 현아다. 그럼 다음 마을까지만 동행하기로 하지."
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

