  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 242회.


  아르카디아의 최북단에는 카토 왕국이 존재하고 있었다. 인간의 발길을 허락하지 않는 불모지인 북부에 가장 인접해 있는 국가로써 인구 10만 남짓한 그만그만한 국가 중 하나였다. 북부와 맞닿아 있기 때문에 카토 왕국의 자연환경은 비교적 척박한 편이다.

  하지만 그럼에도 불구하고 이곳 사람들은 나름대로의 노하우를 활용해서 삶을 영위해 나가고 있었다.

  카토 왕국은 결코 부유한 국가가 아니다. 추운 날씨로 경작이 불가능한데다 아이스 트롤의 출몰 때문에 상업조차 발달하지 못했다. 그런 이유로 국민들 대다수가 어업을 생업으로 삼고 있었다. 물론 배를 타고 고기잡이를 나가는 상상은 그 누구도 하지 못했다. 혹독한 추위 때문에 바다마저 얼어붙는 판국이니 배를 띄울 수 있을 리가 만무했다. 주민들에겐 그저 얼어붙은 호수표면에 구멍을 뚫은 뒤 낚시로 식구들이 먹을 생선을 낚아 올리는 것이 생계를 이어나가는 것의 전부였다. 카토 왕국의 산물이라고 해봐야 몇 종류의 생선과 털가죽이 전부였다. 그럼에도 불구하고 상인들의 발걸음은 카토 왕국으로 끊임없이 이어졌다. 수가 많지는 않았지만 아이스 트롤의 위협을 감수하며 까지 찾아오는 것을 보면 카토 왕국에 쉽사리 생각할 수 없는 메리트가 있음이 확실했다. 이를테면 지금 막 이곳에 도착한 일행들 역시 그런 메리트를 노리고 온 상인들이었다.

  다각다각.

  마차 한 대가 느릿하게 마을 어귀에 들어섰다. 말이 걸음을 멈춘 곳은 눈에 반쯤 덮인 건물이었다. 두툼한 털옷으로 빈틈없이 몸을 감싼 서너 명의 상인들이 진저리를 치며 마차에서 내렸다.

  "여관에 도착했으니 일단 몸을 좀 녹이도록 하자."

  다 쓰러져 가는 나지막한 건물이 부근에서 유일한 여관이란 사실을 웬만한 상인들은 모두 알고 있었다. 간판이 없음에도 불구하고 말이다. 상인 하나가 주위를 두리번거리며 떨리는 음성을 토해냈다.

  "후. 정말 춥군. 벌써 여러 번이나 찾아왔지만 이곳의 추위는 도무지 익숙해지지가 않아."

  얼마나 추웠는지 얼굴을 감싼 털가죽 사이로 하얀 김이 훅훅 뿜어지고 있었다. 추위가 낯설게 느껴지는 것은 마차를 모는 말들도 마찬가지였다. 체온을 유지하기 위해 두터운 모포를 동여매 놓았지만 말들은 연신 푸레질을 하며 안절부절못해 했다. 추위 때문에 몸이 식어 가는 것을 본능적으로 알아차린 것이다. 그 모습을 보던 사내가 혀를 끌끌 찼다.

  "일단 말들을 풀게. 마굿간에 넣지 않으면 내일부턴 우리가 마차를 끌어야 할지도 몰라."

  늙수그레한 음성을 보니 이곳 경험이 많은 자인 것 같았다. 상인들은 군소리 없이 말과 마차를 분리했다. 손님이 도착했으니 점원이 나올 법도 한데 건물 안에서는 전혀 기척이 없었다. 마치 알아서 말을 묶고 들어오라는 듯이……. 상인 하나가 건물 쪽을 쳐다보며 눈을 부라렸다.

  "허 참. 점원 녀석들이 게을러 터져 가지고……"

  리더인 듯한 상인이 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.

  "이곳뿐만 아니라네. 생각해 보게. 누가 이런 추위 속에서 손님을 맞으려고 하겠나?

  돈도 좋지만 얼어죽는다는 것은 누구에게나 싫은 법이야.

  "

  "하긴……."

  상인은 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그들은 잠자코 풀어낸 말을 여관의 뒤편으로 끌고 갔다. 그곳에는 거친 통나무로 만든 널찍한 마구간이 위치해 있었다. 말을 마구간에 묶은 사내들은 서둘러 몸을 돌렸다. 몸이 얼어있는 터라 따뜻한 스프 생각이 간절했기 때문이었다.

  삐꺽.

  문을 열고 들어간 상인들은 실내를 휘휘 둘러보았다. 투박하지만 두터운 문 때문인지 실내는 제법 훈훈한 편이었다. 다 쓰러져 가는 외모와는 달리 여관건물은 내부를 혹독한 추위에서 잘 지켜주고 있었다. 다른 것은 몰라도 추위를 차단하는데는 일품인 건물이었다.

  손님은 거의 없는 편이었다. 여행자나 상인이 아닌 다음에야 여관에 투숙할 이유가 없기 때문이기도 했다. 상인들이 들어서자 난로가에서 끄덕끄덕 졸던 점원이 그때서야 부스스 몸을 일으켰다.

  "어서 오십시오."

  잠에서 덜 깬 듯한 목소리를 듣고 한 상인이 혀를 쯔쯔 찼지만 나머지 일행들은 군소리 없이 난로가에 가서 앉았다. 이번 여정이 초행길이 아니기 때문에 그러려니 하고 넘어가려는 것이다. 먹을 것과 마실 것을 시킨 상인들은 난로불에 둘러앉아 몸을 녹이기 시작했다. 털외투를 벗자 일행의 면면이 하나씩 드러났다. 노인 하나에 중년인 둘, 나머지는 채 스물이 되지 않아 보이는 청년이었다. 공통적인 것은 무언가 기대에 차 있는 듯한 눈빛뿐이었다. 한 눈에 보아도 뭔가를 노리고 온 것이 분명해 보였다.

  가장 젊어 보이는 청년이 입을 열었다.

  "그런데 이번에는 몇 장이나 구할 수 있을까요."

  "글쎄다."

  마뜩찮은 눈빛으로 고개를 절래절래 흔드는 사람은 나이가 지긋한 노인이었다. 세파에 찌들대로 찌든 얼굴이었지만 나름대로 날카로운 눈빛이 인상적이었고 말투에서 상인들의 리더라는 것이 은연중 드러났다.

  "아이스 트롤이 원래부터 잡기 힘든 몬스터지만 요즘 같은 겨울에는 사냥하기가 더욱 어렵지. 난다긴다하는 아이스 트롤 사냥꾼들도 겨울에는 일체 사냥할 생각을 하지 않으니까 말이야. 어쩌면 허탕칠지도 모르니 마음들 단단히 먹도록 하게."

  이런 일에 익숙했는지 두 중년인들은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러나 젊은이는 참지 못하고 계속해서 질문을 퍼부었다. 젊은 혈기로 말미암아 호기심을 주체하기 힘든 모양이었다.

  "그렇다면 왜 여행을 결심하셨습니까? 헛걸음하는 것보다 내년 봄에 오는 것이 백 번 나을 텐데……."

  "허허. 그 녀석……."

  집요한 질문이 그리 싫지 않은 듯 노인은 너털웃음을 터뜨렸다.

  "상도(商道)라는 것은 그리 간단히 생각할 수 없는 문제란다. 고객이 원한다면 설사 그곳이 세상 끝이라 하더라도 가서 물건을 구해와야 하는 것이 상인의 사명이지. 이 할애비가 그토록 많은 단골을 가지고 있는 것도 바로 그 때문이란다."

  말투를 들어보니 둘이 조손지간인 듯 했다. 아르카디아에서 선대의 직업을 물려받는 것이 보편적으로 만연한 일이란 것을 감안하면 노인은 청년을 후계자로 선택하고 경험을 길러주기 위해 동행시킨 것 같았다. 그럼에도 불구하고 청년의 호기심은 충족되지 않은 듯 했다.

  "아이스 트롤의 털가죽이 고생을 무릅쓸 정도로 가치가 나갑니까?"

  "물론."

  단호하게 대답한 노인은 청년의 귀에 대고 나직이 속삭였다.

  "아이스 트롤의 털가죽은 이곳에서도 비싸지만 대도시에 가지고 가면 말 그대로 부르는 것이 값이란다. 이곳에서 매입한 가격보다 족히 백 배는 더 받을 수 있지.

  털이 그리 부드러운 것은 아니지만 희소성 때문에 귀족부인들은 이것을 사기 위해 혈안이 되어 있단다.

  "

  말을 마친 노인은 여관 내부를 휘휘 둘러보았다. 무언가 정보를 캐내고자 하는 표정이 얼굴에 역력했다. 하지만 여관 내부에 있는 손님들에게서 뭔가를 알아내기는 힘들 듯 보였다. 대부분이 얼음 낚시를 마치고 목을 잠깐 축이러 온 어부들로 보였기 때문이었다. 노인은 한숨을 길게 내쉬었다.

  '정보를 얻기가 쉽진 않겠군.'

  생각다 못한 노인이 점원을 부르려는 순간 문이 덜컥 열렸다.

  휘이이이.

  눈보라가 파고들자 사람들은 자신도 모르게 옷깃을 여몄다. 충분히 몸을 데운 상태였지만 북부의 칼바람은 닿기만 해도 섬뜩한 느낌을 주었다. 음식이 나오기를 기다리던 점원이 서둘러 문으로 뛰어갔다.

  "어서 들어오십시오."

  하지만 문은 쉬이 닫히지 않았다. 온통 털가죽을 덮어쓴 인영들이 꼬리를 물고 들어왔기 때문이었다. 적어도 열 명이 넘어 보였기 때문에 상인들은 눈살을 찌푸렸다.

  '젠장. 꾸물거리지 말고 빨리 들어올 것이지.'

  하지만 불평을 입 밖으로 내뱉는 사람은 아무도 없었다. 이미 그들은 처세술을 깊이 있게 터득한 경험 많은 상인들이었으므로……. 들어온 사람들은 한 마디씩 내뱉으며 탁자로 다가갔다.

  "햐! 스프 냄새를 도대체 얼마 만에 맡는 거지?"

  "꼬박 1년 동안 느글거리는 고기만 먹었으니 반가울 만도 하지."

  한 마디씩 내뱉은 사내들은 뒤집어쓰고 있던 털가죽을 하나씩 벗어 던졌다. 순간 이상야릇한 냄새가 여관 내부를 가득 채웠다. 식초처럼 톡 쏘는 냄새가 콧속을 파고드는 순간 사람들은 순간적으로 코를 틀어쥐었다. 스쳐지나가듯 맡았을 뿐인데 냄새는 금방 오장육부를 뒤집어놓고 있었다.

  "이, 이게 무슨 냄새지?"

  "우왜액."

  통상적으로 카토 왕국의 사람들은 목욕을 하지 않는 경향이 있다. 난방에 쓰기에도 모자란 연료로 물까지 데울 수 없기 때문에 목욕이란 오로지 상류층에 한정된 사치일 수밖에 없는 것이다. 그 때문에 이곳을 방문한 타지인들은 먼저 사람들의 몸에서 나는 이상야릇한 냄새에 익숙해져야 했다. 하지만 저 사내들에게서 풍기는 냄새는 도를 넘어서는 수준이었다. 토박이인 점원마저 코를 틀어쥐고 있는 것을 보니 가히 상상을 초월할 정도라 할 수 있었다. 일행들의 반응을 보았는지 사내들은 겸연쩍은 표정들을 지었다.

  "냄새가 조금 지독한가 보군. 하긴 꼬박 1년을 씻지 않았으니……."

  "큰일이로군. 이곳에선 목욕을 하지 못할 텐데……."

  냄새를 풍기는 것이 미안했는지 사내들은 다시 외투를 주섬주섬 걸쳤다. 점원의 반응을 봐서 자칫 잘못하면 여관에서 쫓겨날지도 모른다고 생각한 모양이었다. 순간 노인의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

  "서, 설마……."

  얼마나 놀랐는지 그는 말까지 떠듬거리고 있었다.

  "트, 틀림없어. 저, 저것은 아, 아이스 트……."

  말을 이어나가려던 노인은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 몇십년 동안 장사를 하며 다진 안목에 의하면 사내들이 걸친 것은 틀림없는 아이스 트롤의 털가죽이었다. 이번 여정의 목적이 바로 그것이었기 때문에 노인은 얼른 몸을 일으켰다.

  "노, 놀랍군. 그것도 이어 만든 게 아닌 통짜 가죽이야. 대, 대체 저 사람들은 누구야?"

  노인은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 그들에게 접근했다. 다가갈수록 악취가 더욱 심하게 풍겨왔지만 그는 전혀 개의치 않았다.

  "시, 실례합니다."

  노인이 인사를 건네자 사내 중 하나가 앞으로 쓱 나왔다. 덩치가 무척 당당한 사내였다.

  "무슨 일이십니까?"

  "혹시 사냥꾼이십니까?"

  노인의 말에 사내는 눈을 둥그렇게 떴다. 마치 얼토당토않은 소리를 들은 듯한 표정이었다.

  "하하. 우린 사냥꾼이 아니라 용병들이라오. 몰골이……."

  일행을 돌아본 사내는 쓴웃음을 지으며 말을 이어나갔다.

  "좀 신통치 않기는 하지만……."

  용병이란 말에 조금 놀라긴 했지만 그렇다고 순순히 물러날 노인이 아니었다.

  "보아하니 몸에 걸치신 것이 아이스 트롤의 털가죽인 듯 싶은데……."

  사내는 그때서야 노인의 꿍꿍이를 알아차린 듯 했다. 아이스 트롤의 털가죽은 척박한 카토 왕국에서조차 귀중품에 속하는 물건이다. 누구라도 탐내지 않을 수 없었다.

  "맞소. 우린 꼬박 1년을 이곳에서 살았지. 땀에 절어 냄새가 좀 나긴 하지만 아이스 트롤의 털가죽인 것은 틀림없소."

  사내의 말이 아니더라도 노인의 안목은 충분히 아이스 트롤의 털가죽을 판별할 수 있었다. 노인은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 잘라 말했다.

  "우리에게 파십시오. 값은 충분히 쳐 드리겠습니다."

  사내는 일순 당황했다.

  "지, 지금 당장 말이오?"

  "그렇습니다. 저희는 아이스 트롤의 털가죽을 구하기 위해 펜슬럿에서 온 상인들입니다. 충분히 매입할 여력이 있으니 걱정하지 마시길……."

  아이스 트롤의 털가죽에 눈독을 들인 것은 노인 일행뿐만이 아니었다. 구석에서 술을 마시고 있던 어부들도 눈이 휘둥그레진 채 이쪽으로 시선을 던졌다. 하루 종일 얼음 위에서 추위와 싸우며 낚시를 하는 그들에게도 아이스 트롤의 털가죽은 말 그대로 뿌리칠 수 없는 유혹이었다. 심지어 점원과 여관주인조차 하던 일을 팽개치고 다가오는 판국이었다.

  "저, 정말이군. 그것도 통짜 가죽이야."

  사내가 입고 있던 털가죽을 만져본 여관 주인도 지체 없이 흥정에 가세했다. 임자만 잘 만난다면 아이스 트롤의 털가죽은 부르는 것이 값이었다. 그것도 흠집이 없는 통가죽이 아닌가? 단지 돈이 없어 보이는 어부들만이 흥정에 가세하지 않았을 뿐이다.

  "우리에게 파시오. 부르는 대로 드릴 테니……."

  "나에겐 단 한 장만 파시오. 돈이 모자란다면 원하는 대로 숙식을 제공해 주겠소."

  묵묵히 말을 듣고 있던 사내가 고개를 돌렸다. 그쪽에는 다소 왜소한 몸집을 가진 사람 하나가 의자에 앉아 몸을 앞뒤로 흔들고 있었다.

  "어떻게 하지요?"

  사내의 질문에 그는 묵묵히 고개를 흔들었다.

  "대장이 알아서 하게. 어차피 이제부터는 우리에게 필요 없는 물건 아니겠나?"

  그의 말에 사내는 마음을 굳힌 모양인 듯 느릿하게 외투를 벗었다. 외투와 붙어있는 모자를 벗자 부리부리한 눈과 짙은 눈썹을 가진 지극히 사내답게 생긴 얼굴이 드러났다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 243회.


  그는 바로 카심이었다. 북부의 중심부에서 수련에 몰두하던 카심 용병단원들이 마침내 카토 왕국에 모습을 드러낸 것이다. 외투를 벗자 이상야릇한 냄새가 더욱 짙어졌지만 이젠 누구도 눈살을 찌푸리지 않았다. 땀 냄새에 절어있기는 했지만 외투는 자체가 값을 논할 수 없는 보물이었기 때문에……. 카심은 고개를 돌려 노인을 쳐다보았다.

  "그래. 털가죽 값으로 얼마를 생각하고 있소?"

  카심을 마주본 노인은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이제부터가 그에게 가장 중요한 고비였다.

  자고로 상인의 사명이란 싸게 싸서 비싸게 파는 게 아니던가? 그러므로 가능한 한 값을 후려쳐서 싸게 사들이는 일이 가장 중요했다. 그 사실을 떠올린 노인은 협상을 시작했다. 이럴 경우 제일 먼저 상대가 생각하는 가격을 알아야 하는 것이 상례였다.

  "얼마를 원하시오?"

  "………."

  "원하시는 가격을 말해보시오. 적절한 가격이면 당장 매입하리다."

  노인의 눈을 들여다본 카심은 빙그레 미소를 떠올렸다. 이미 그는 노인의 꿍꿍이를 알아차린 상태였다. 이럴 경우 강하게 나갈 필요가 있다는 사실을 떠올린 카심은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 흔들었다.

  "제법 상술이 뛰어난 듯 보이오만 그것도 상대 나름이라오. 난 10년 이상 용병으로 굴러먹었지. 용병계에서 잔뼈가 굵었다고 해도 과언이 아니라오. 상단의 호위도 적지 않게 맡았기 때문에 거래요령에 대해 어두울 것이라 생각하지 마시오."

  "………."

  "아이스 트롤의 털가죽을 이곳에서 처분하려는 이유는 단지 하나 귀찮기 때문이오.

  만약 당신이 적절한 가격을 제시하지 않을 경우 더 이상의 거래는 없소. 그럴 경우 우린 예정대로 펜슬럿이나 크로센 제국으로 가서 처분할 생각이니까. 물론 당신이 제시한 가격보다 더 받는 것은 당연하겠지? 그러니 알아서 적당한 가격을 제시하기 바라오.

  "

  노인은 맥이 탁 풀렸다. 10년 이상 용병으로 굴렀다면 섣불리 대할 상대가 아니었다.

  자칫 잘못하면 협상이 결렬될 가능성도 높았다. 결국 그는 마음 속으로 생각해 둔 최종가격을 부를 수밖에 없었다.

  "한 장당 100골드씩 지불하겠소. 물론 흠집이 없는 통가죽에 한정해서……."

  카심은 빙긋 미소를 지었다.

  "생각보다 싼 가격이로군. 하지만 터무니없이 후려치지 않았다는 점에서는 거래 할 만 하구려. 물론 통가죽을 100골드에 넘길 생각은 없소. 100골드에 팔 수 있는 것은 오로지 흠집 있는 가죽뿐이오."

  그 말을 들은 노인은 눈빛을 빛냈다. 흠집이 있는 가죽이라도 100골드에 살 수 있다면 충분히 만족할 수 있는 성과였다. 하지만 확실히 해 둘 것은 있었다.

  "흠집이라면 도대체 어떤 것을 말하는 것이오."

  "간단하오. 검에 뚫린 자국이지. 놈들이 워낙 빨라서 흠집을 낼 수밖에 없었소. 가죽 하나에 대략 하나에서 셋 정도 검 자국이 뚫려 있을 거요. 물론 조각난 가죽들은 예외요."

  카심의 말을 들은 노인은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 그의 입장에서 구멍 한 두개 정도는 흠집으로 칠 수도 없었다. 가죽에 흠집을 내지 않으려면 오로지 일격에 아이스 트롤의 목을 날려야 했고 그러기가 하늘의 별 따기보다 어렵다는 것을 알고 있는 이상 이것은 이미 끝난 이야기라고 봐야 했다. 행여나 상대의 마음이 변할세라 노인은 얼른 품속에 손을 집어넣었다.

  "좋소. 거래는 성립되었소. 지금 즉시 대금을 지불할 테니 가지고 있는 털가죽을 모두 내놓으시오."

  이번에는 카심이 어리둥절해 할 차례였다. 그는 눈을 둥그렇게 뜨며 반문했다.

  "도대체 돈을 얼마나 가지고 왔기에……."

  "충분할 것이오. 내 수중엔 현재 1500골드가 있소이다. 당신들이 입고 있는 털가죽을 모두 사기에 추호도 모자람이 없지."

  "후후후."

  그 말을 들은 사내들의 입에서 실소가 터져 나왔다. 웃겨서 참을 수 없다는 듯한 반응이었다. 카심이 빙글빙글 웃으며 앞으로 나왔다.

  "아마 불가능할 거요. 우리가 보유한 털가죽을 모두 사려면 적어도 그 열 배가 있어야 하오. 흠집이 없는 것도 일괄적으로 100골드로 쳐서 말이오."

  노인은 아연해졌다. 그의 말이 사실이라면 아이스 트롤의 털가죽을 최소한 150장 이상 보유하고 있다는 말이 나온다. 그 잡기 힘든 아이스 트롤을 무려 150마리나 잡았다니……. 믿을 수 없다는 듯 노인은 일행의 면면을 하나하나 쳐다보았다.

  "도, 도대체 어떻게 잡았기에……."

  카심은 고개를 흔들며 몸을 돌렸다.

  "알 필요 없소. 거래를 할 생각이면 밖으로 나오시오. 털가죽을 썰매에다 실어놓았으니까……."

  "아, 알겠소."

  상인들은 부랴부랴 카심의 뒤를 따랐다.



  그들의 말은 사실이었다. 나무로 짜 만든 커다란 썰매 위에는 아이스 트롤의 털가죽이 산더미처럼 실려 있었다. 날카로운 손톱과 발톱이 그대로 달려있는 통짜 털가죽이었다.

  사내 하나가 썰매를 지키고 있다가 고개를 돌렸다. 덩치에 비해 키가 조금 작아 보이는 사내는 상인들이 다가가자 적의를 드러내려 했다. 왠지 모르게 기이한 분위기를 풍기는 사내였다.

  "괜찮아. 윈슬럿"

  카심이 손을 흔들자 윈슬럿은 들어올리려는 배틀 액스를 늘어뜨렸다. 두터운 털외투를 덮어씌운 상태였기에 그가 언데드란 사실을 상인들은 미처 알아차리지 못했다. 그러나 눈을 소복이 덮어쓴 윈슬럿을 본 상인들은 또다시 놀랄 수밖에 없었다.

  "세, 세상에……. 이처럼 추운 날씨에 파수를 세우다니……."

  "다, 당신은 춥지도 않소?"

  카심이 얼른 나서서 윈슬럿을 가렸다. 상인들이 윈슬럿의 정체를 알게 되면 조금 곤란해지기 때문이다.

  "괜찮소. 북부 토박이인 데다가 아이스 트롤의 털가죽을 걸치고 있기 때문에 능히 견딜 수 있소. 그건 그렇고 원하는 털가죽을 골라보시오."

  "알겠소."

  상인들은 묵묵히 썰매로 다가가서 털가죽을 골랐다. 그러면서도 내심 더 많은 돈을 가지고 오지 않은 것을 한탄할 수밖에 없었다. 아이스 트롤의 털가죽 15장이라면 그들이 목적했던 것보다 훨씬 많은 수준이었다. 그러나 100장이 넘게 쌓여 있는 털가죽 중에서 달랑 15장만 고르려니 아깝지 않을 수 없었다.

  "아깝군. 이럴 줄 알았다면 돈을 모조리 털어 오는 건데……."

  비교적 흠집이 적은 가죽 15장을 골라낸 노인은 몹시 아쉽다는 표정으로 손짓을 했다.

  그러자 중년인 하나가 큼지막한 상자 하나를 가지고 왔다.

  "여기 1500골드가 있소. 확인해 보시오."

  상자 속에는 금화와 은화가 뒤섞여 있었다. 액수를 확인한 카심은 내심 다행이라는 생각이 들었다. 통상적으로 금화보다는 은화가 사용하기에 훨씬 편했기 때문이었다.

  "맞구려. 그럼 거래는 끝났소."

  상자를 닫은 카심이 고개를 돌리자 노인이 얼른 그를 잡았다.

  "혹시 이것을 가지고 펜슬럿으로 오실 용의는 없소? 모두 매입할 의사가 있는데…….

  그 때는 100골드 이상 쳐서 후하게 드리리다.

  "

  카심은 단호하게 고개를 내저었다.

  "아니. 이것은 카토 왕국에서 모두 처분할 생각이오."

  "할 수 없구려."

  노인은 아쉬움이 남는다는 표정으로 몸을 돌렸다.

  "골라낸 털가죽을 모두 마차에 실어라. 일을 마쳤으니 내일 돌아가기로 한다."

  "알겠습니다."

  서둘러 마차에 짐을 싣는 상인들을 흘겨보며 카심은 다시 여관으로 들어갔다. 잠시 머문 사이 추위가 뼛속까지 파고들었기 때문이었다.

  "젠장. 외투를 벗었더니 더럽게 춥군."

  투덜거리며 들어온 카심에게 누군가가 얼른 다가왔다. 여관 주인이었다. 그는 주뼛거리며 카심에게 말을 걸었다. 기세 좋게 흥정에 가세하던 조금 전과는 판이하게 변한 모습. 아무래도 상인이 부른 가격에 잔뜩 주눅이 든 모양이었다.

  "미, 미안하지만 조각난 가죽이라도 조금 팔 수는 없는지요?"

  "………."

  "솔직히 말해 제겐 100골드라는 거금이 없습니다. 그러니 자투리 가죽이 있으면 조금만 팔아주십시오."

  "자투리 가죽으로 도대체 뭘 하려고 그러시오."

  되묻는 카심을 보며 여관 주인은 안색을 굳혔다.

  "아시다시피 북부는 토박이인 우리들에게도 무척 추운 곳입니다. 자투리 가죽으로 모자나 신발을 만들면 추위를 견디는데 많은 도움이 될 것 같아서……."

  두 번째 흥정에는 어부들도 가세했다.

  "저도 신발을 만들 정도만 사고 싶습니다. 하루 종일 얼음 위에서 고기를 잡아야 하니 제발 부탁드립니다."

  "원하신다면 대신 생선이라도 드릴 테니 조금만……."

  그들의 얼굴에는 절박함이 가득했다. 이쪽이 덩치 좋은 용병들이 아니었다면 덤벼들어 강탈이라도 할 듯한 얼굴들이었다. 그도 그럴 것이 아이스 트롤의 털가죽은 보온성에 있어 타의 추종을 불허하는 물건이었다.

  카토 왕국에서도 고위급 귀족이나 걸칠 엄두를 낼 정도였으니 평범한 사람들에겐 귀하기가 말로 표현할 수 없는 지경이다. 잠시 그들을 쳐다본 카심은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "좋소. 그렇다면 가진 돈을 모두 꺼내보시오."

  그 말에 사람들은 주섬주섬 돈을 꺼내기 시작했다. 어부들 중 몇 명은 집에 가서 돈을 가져오겠다고 여관을 나섰다. 그러니 그들이 얼마나 아이스 트롤의 털가죽을 탐내는지 익히 짐작할 만 했다. 그러나 욕심과는 달리 나온 돈은 형편없는 액수였다.

  여관주인이 금고를 탈탈 털어 계산해 본 뒤 몹시 미안하다는 표정을 지었다.

  "머무시는 동안 숙박비를 받지 않겠습니다. 그러니 조금만 깎아 주십시오."

  여관 주인이 내민 돈은 도합 15골드였다. 그 밖의 사람들 중에는 채 1골드도 되지 않는 경우도 있었으니 얼마나 궁핍한지 익히 알 만 했다. 그들의 얼굴을 슬쩍 훑어본 카심은 그들을 일렬도 도열시켰다.

  "모두 줄을 서시오."

  그러는 동안 소문이 퍼졌는지 마을 사람들이 하나둘씩 여관으로 들어오기 시작했다.

  하나같이 아이스 트롤의 털가죽을 사려는 일념으로 모인 사람들이었다. 그들 중에는 은화 몇 닢을 꼭 그러쥔 소년도 끼여 있었다. 그들은 곧 용병들의 통제하게 길게 줄을 섰다. 카심은 가장 앞에 선 여관주인을 쳐다보았다.

  "15골드라……. 혹시 당신에게 가족이 몇이나 되오?"

  뚱딴지같은 질문이었지만 여관주인은 공손히 대답했다. 털가죽 조각을 조금이라도 더 얻기 위해서는 상대의 비위를 맞출 필요가 있었다.

  "아내와 아들 하나 그리고 네 딸이 있습니다. 점원 녀석이 바로 제 아들이지요."

  "가족이 많군요."

  "그렇습니다. 아내가 워낙 추위를 많이 타서 그녀에게 장갑과 신발이라도 만들어주려고 금고를 털었습니다."

  묵묵히 고개를 끄덕인 카심은 여관주인이 내민 15골드를 챙긴 뒤 정색을 했다.

  "한 가지 조건이 있소. 일행의 목욕물을 데워주면 가죽을 좀 더 드리겠소. 어떻소?"

  여관주인의 얼굴이 확 펴졌다. 그 정도라면 충분히 들어줄 수 있는 조건이었다.

  목욕물을 데운다는 것이 그리 쉽진 않았지만 겨울나기용 장작을 모두 땐다면 가능했기 때문에 그는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 장작이야 어떻게든 구할 수 있겠지만 아이스 트롤의 털가죽은 평생 가도 다시 구하기 힘든 물건이었다.

  "그렇게 하겠습니다."

  여관주인이 승낙하자 카심은 소리쳐 패터슨을 불렀다.

  "부르셨습니까? 대장."

  "썰매에 가서 털가죽 두 장을 가지고 오도록 해라. 15골드에 두 장이면 좀 싸지만 어쩔 수 없다."

  "두, 두 장이나요?"

  깜짝 놀랐지만 패터슨은 오래 망설이지 않았다. 한 달음에 썰매로 가서 털가죽 두 장을 가지고 들어온 그는 그것을 여관 주인에게 건넸다. 손톱, 발톱이 그대로 달려있는 통가죽 두 장을 받아든 여관 주인은 어쩔 줄을 몰라했다. 자투리가죽이나 조금 얻으면 다행이라고 생각했는데 두 장이나 주다니.

  "이, 이렇게나 많이 주셔도 됩니까? 제, 제겐 15골드가 전부인데……."

  여관주인의 감격한 듯한 눈빛을 맞받으며 카심은 부드럽게 미소를 지었다.

  "내가 보기에 이것은 당신들에게 더욱 절실한 물건 같소. 우리에겐 돈이 그리 필요치 않으니 거래는 이것으로 성사되었소. 그럼 다음 사람."

  카심은 아이스 트롤의 털가죽을 닥치는 대로 팔아 넘겼다. 가격도 제각각이었다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 244회.


  사람들이 얼마를 내밀던 간에 무조건 털가죽을 넘겨주었다. 심지어 단돈 5실버에 털가죽 두 장을 판 경우도 있었다. 아버지의 외투를 만들어주겠다면 소년이 내민 1실버짜리 은화 다섯 닢을 받은 카심은 두말도 하지 않고 털가죽 두 장을 내주었다.

  "저, 정말 고마워요. 이젠 아버지뿐만 아니라 어머니 외투도 만들 수 있겠어요."

  기뻐서 달려나가는 소년의 뒷모습을 보며 카심의 입가에 걸린 미소는 더욱 짙어졌다.

  이렇게 해서 아이스 트롤의 털가죽 150장은 삽시간에 팔려나갔다. 그 모습에 기가 막힌 것은 마차에 짐을 싣고 들어온 상인 일행이었다.

  "어찌 이런 경우가 있소? 우리에겐 1백 골드에 팔고 어찌해서 저들에겐 터무니없는 가격에 넘기는 거요."

  눈을 치뜨며 항의하는 상인들에게 카심은 한 마디로 일축했다.

  "난 저 사람들의 전 재산을 받고 털가죽을 판 거요."

  "아무리 그래도……."

  "장사란 오로지 파는 사람 마음이오. 당신도 원한다면 전 재산을 주시오. 그럼 털가죽 한 장을 드리리다."

  말문이 막힌 노인이 침묵을 지키자 카심은 손을 탈탈 털고 일어났다. 아직까지 털가죽을 사지 못한 사람들의 얼굴이 들어왔다. 집에 갔다온다고 늦었거나 아니면 돈이 없는 사람들이었다. 그들의 얼굴에는 안타까움이 가득했다.

  "당신들도 털가죽이 필요하오?"

  카심의 말에 비쩍 마른 사내 하나가 얼른 고개를 끄덕였다. 한눈에 보아도 궁기(窮氣)가 주르르 흐르는 사내였다.

  "그, 그렇습니다. 하지만 제겐 돈이 하나도……."

  "돈이 없으면 물건도 좋소. 옳지. 그러면 되겠군. 당신은 지금 즉시 집으로 가서 가장 좋은 외출복을 한 벌 가지고 오시오. 그런 다음 우리와 바꿔 입으면 거래가 성립되는 것이오. 냄새가 조금 나긴 하지만 흠집이 하나도 없는 통가죽이니 세탁한다면 그런 대로 쓸 만 할거요."

  사내의 얼굴이 확 펴졌다.

  "아, 알겠습니다. 마음에 들지 않는다면 옷을 만들어서라도 가져오겠습니다."

  그는 생각할 것도 없다는 듯 여관을 달려나갔다. 나머지 사람들도 마찬가지였다.

  이렇게 해서 카심 용병단이 보유한 아이스 트롤의 털가죽은 입은 것까지도 모조리 팔려나갔다.

  "이제 모두 처리했군."

  카심이 홀가분한 표정으로 몸을 일으켰다. 털가죽을 조금 황당하게 팔아버렸지만 용병들 중 이의를 제기하는 사람은 아무도 없었다. 일단 대장을 전폭적으로 신뢰하고 있는데다가 카심 용병단의 재정상태가 지극히 풍족했기 때문이었다. 데이몬도 카심의 결정이 마음에 들었는지 고개를 끄덕이고 있었다.

  "과연 대장이군. 잘 했어."

  카심의 결정으로 용병들은 마을사람들의 열렬한 대접을 받게 되었다. 뜻하지 않게 횡재한 마을 사람들이 고마움을 표시하기 위해 아껴두었던 물건들을 하나씩 가져 나왔기 때문이었다. 궁핍한 형편과는 달리 마음씀씀이 하나만은 무척 넉넉한 사람들이었다.

  "목욕하시려면 장작이 필요할 것 같아서 가지고 왔습니다."

  "이것 좀 잡숴보시구려. 딸아이 결혼식에 쓰려고 눈에 묻어놓았던 건데."

  사람들이 가지고 온 생선과 장작, 옷 따위가 여관 홀에 수북히 쌓였다. 보온성이 뛰어난 아이스 트롤의 털가죽은 그들에게 정말 절실한 것이었기 때문에 마을 사람들은 은인들을 위해 아무것도 아끼지 않았다. 심지어 아내를 데리고 와서 시중을 들게 하려는 이도 있을 정도였다.

  아무튼 용병단원들은 오랜만에 휴식을 취할 수 있었다. 넉넉하게 장작을 때서 데운 물로 목욕을 하고 새로 지은 옷으로 갈아입은 용병들은 여관 주인내외가 성심껏 마련한 저녁을 먹은 뒤 깊은 잠에 빠져 들어갔다. 그것은 1년 가까운 기간 동안의 고된 수련을 잊게 할 정도로 꿀 같은 단잠이었다.

  하루를 꼬박 자고 일어난 용병들은 지체 없이 한 자리에 모였다. 소기의 목적을 어느 정도 달성했으니 앞으로의 계획에 대해 논의할 차례였다. 데이몬은 판이하게 변한 일행의 면면을 하나씩 둘러보며 만족스런 미소를 떠올렸다.

  "수고들 많았어. 북부에서 보낸 11개월 동안 모두에게 많은 변화가 있었군."

  아닌게 아니라 1년 가까운 세월을 북부 중심부에서 보내며 일행들은 비약적인 발전을 했다. 대부분의 용병들이 초보적인 오러 블레이드를 전개할 수 있게 되었으니 실로 직접 보지 않았다면 믿을 수 없는 일이기도 했다. 매일 매일 이어진 혹독한 수련과 함께 끊임없이 연공한 수라사령심법 덕택에 용병들은 이제 마나를 운용할 수 있는 경지에 이르러 있었다. 물론 통상적인 팔라딘에 비하면 손색이 있겠지만 발전속도를 보면 머지않아 근위기사에 못지 않은 수준까지 오를 것이 확실했다. 게다가 이따금 벌어진 아이스 트롤과의 접전은 그들의 실전경험을 더욱 키워주었다. 바야흐로 아르카디아에 전원 팔라딘으로 이루어진 용병단이 생겨나는 순간이었다. 데이몬은 우선 카심을 쳐다보았다.

  "그나저나 대장의 집념은 알아줄 만 하군. 헬버트론과도 싸워도 너끈히 10분을 버티는 판국이니 이젠 어지간한 팔라딘과 싸워도 섣불리 지지 않겠어."

  카심이 쓴웃음을 지으며 대답했다.

  "과찬입니다. 그거야 헬버트론 님께서 봐주시니까 그런 거지요."

  "아니야. 일전에는 헬버트론이 감탄하더군. 대장 특유의 변칙적인 무예가 막기 힘들다며 말이야. 그런데 도대체 무슨 사연이 있기에 그토록 실력을 키우는 데 집착하는 거지?"

  데이몬의 질문이 정곡을 찌른 모양이었다. 애틋한 빛이 카심의 눈동자를 스쳐 지나가는 것을 간파한 데이몬은 고개를 갸웃거렸다.

  "뭔가 말못할 사연이 있는 모양이로군. 내 더 묻지는 않겠네."

  "감사합니다."

  카심은 쓸쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그를 잠시 지켜본 데이몬은 이번에는 제럴드에게 시선을 던졌다.

  "제럴드. 이제 네가 우리 용병단에서 두 번째 실력자다. 물론 미첼을 제외하고 말이다."

  묵묵히 앉아있는 미첼을 슬쩍 흘겨본 데이몬은 말을 계속 이어나갔다.

  "네 좌수검법은 거의 완성된 상태라 볼 수 있다. 하지만 결코 거기에 안주해서는 안될 것이다. 좌수검법의 완성을 위해서는 풍부한 실전경험이 필수적이기 때문이다."

  "알겠습니다."

  제럴드는 감격에 겨운 눈빛으로 고개를 숙였다. 그는 데이몬을 필생의 은인으로 생각하고 있었다. 데이몬이 아니었다면 그는 아직까지 풋내기 용병으로 대륙을 떠돌아다니고 있을 터였고 복수는 영원히 불가능할지도 몰랐다. 하지만 지금은 달랐다. 몸 속을 헤집으며 용솟음치는 기운은 그에게 용기를 불어넣어 주고 있었다.

  설사 팔라딘이 앞을 가로막더라도 당당히 맞서 싸울 자신감이 있었다. 비록 늘어난 검술실력으로도 합법적인 복수를 할 수 없을 테지만 힘을 얻었다는 데에서 많은 위안을 얻을 수 있는 것이다. 안 그래도 조용한 편이었지만 좌수검법을 익힌 다음 제럴드는 더욱 과묵해졌다. 마치 잘 벼려놓은 한 자루 검과 같은 날카로운 분위기를 풍기는 모습.

  제럴드를 잠시 쳐다본 데이몬은 나머지 일행들에게도 시선을 던졌다. 강해졌음에도 불구하고 여전히 입담 좋고 쾌활한 패터슨의 얼굴이 들어왔다. 이제 제법 남자다운 티가 흐르는 하인리히를 비롯하여 헬튼, 비에리, 잭슨 등 나머지 용병들을 데이몬은 하나씩 돌아보았다. 그들의 얼굴에는 내공을 익힌 흔적이 역력하게 드러난 상태였다.

  유난히 반질반질한 그들의 태양혈(관자놀이)은 내공이 완성될수록 눈에 띄게 도드라질 것이며 일정경지를 통과한다면 그들의 얼굴은 다시 평범한 상태로 복귀할 것이다.

  이른 바 절정의 경지에 도달하는 것이다. 인종은 틀렸지만 내공에 의한 신체의 변화는 거의 동일했다. 데이몬은 그 시점을 소드 마스터와 팔라딘을 가르는 경계라 생각하고 있었다.

  '절정의 경지에 오른다면 어렵지 않게 강기를 구사할 수 있다. 지금까지의 발전속도를 가늠해 본다면 이들은 적어도 5년 이내에 소드 마스터의 경지에 오를 것이다. 물론 그 이상은 마공 특유의 한계상 힘들겠지만…….'

  과거 그의 휘하에 있던 수호마왕군 무사들도 대부분 절정의 경지에 머물러 있었다.

  병기에다 강기를 응축시킬 수 있는 단계. 그들은 단 10년 만에 절정고수가 되었고 그 모든 것이 속성이 가능한 수라사령심법의 덕이었다. 단시일 내에 1천 명의 절정고수를 키워낸 이 천고의 내공심법은 데이몬의 동료용병들을 팔라딘의 경지에 올려놓았다.

  충분한 실전경험만 받쳐준다면 그들은 당당히 제 몫을 해 낼 것이 분명했다. 그것을 떠올린 데이몬은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  '비록 목적을 달성할 수 있을 지는 모르지만 갈 수 있는 곳까지는 가본다. 이들과 함께라면 복수의 길이 그리 외롭지는 않을 테니까…….'

  생각을 마친 데이몬은 다시 고개를 돌렸다. 그곳에는 미첼과 율리아나가 우두커니 서 있었다. 어찌 보면 북부에서 보낸 1년여의 세월동안 가장 얻은 것이 없는 이들이 바로 그들이었다. 우선 무위도식하다시피 한 율리아나가 얻은 것이 있을 리가 만무했다.

  놀라운 점은 데이몬을 대하는 그녀의 태도가 1년 동안 판이하게 달라졌다는 점이다.

  시시각각 장난을 걸다가 흠씬 얻어터지는 것은 변함 없었지만 데이몬을 쳐다보는 그녀의 눈동자에는 뭔가 기이한 감정이 깃들어 있었다. 게다가 시간이 흐를수록 그녀가 데이몬에게 장난을 거는 횟수는 줄어들었으며 데이몬이 소환술 연구에 심취해 있는 동안 그의 뒷모습을 뚫어지게 쳐다보는 장면도 벌써 여러 번 목격되었다. 처음 만났을 때 그녀가 보여준 태도를 생각하면 놀랄만한 변화였다. 율리아나가 그럴수록 데이몬은 그녀를 더욱 냉랭하게 대했다. 이미 그의 가슴속에는 다프네 외의 다른 여자가 들어올 여지가 전혀 없었을 뿐더러 원천적으로 그는 율리아나에게 관심이 전혀 없었다. 오로지 다프네와 닮은 외모만을 제외하고는…….

  데이몬이 쳐다보자 율리아나는 시선을 피하지 않고 정면으로 맞받았다. 뚫어지게 쳐다보는 그녀의 시선을 견디다 못해 데이몬은 먼저 고개를 돌렸다. 속으로 온갖 욕설을 퍼부으며.

  '종잡을 수 없는 년이로군. 설마 이제 와서 나에게 관심을 가지진 않았을 텐데? 하긴 그래봐야 헛수고겠지만…….'

  데이몬은 마지막으로 미첼을 쳐다보았다. 무표정한 얼굴로 의자에 앉아 있는 그의 전신에서는 쓸쓸함이 가득 묻어 나오고 있었다. 물론 북부에서 보낸 세월동안 그가 얻은 것이 전혀 없지는 않았다. 아니, 데스 나이트들과의 대련을 통해 실력이 비약적으로 향상되었다는 것이 정확한 판단이었다. 자고로 고수와의 대결은 실력을 키우는데 가장 효과적인 법. 그는 적어도 카르셀을 나설 때보다 두 배 이상 강해진 상태였다. 그럼에도 불구하고 미첼의 얼굴에는 항상 쓸쓸함이 떠나지 않았다. 그것은 아마도 하루가 다르게 늘어가는 용병들의 실력에 대한 상대적인 박탈감 때문이리라.

  속성 내공심법을 익힌 용병들과는 달리 미첼은 평범한 펜슬럿의 내공심법을 익혔다.

  그런 만큼 용병들만큼의 내공증진을 기대할 수 없음이 당연했고 점점 좁혀져 가는 실력차이는 그가 지금껏 익힌 검술에 대한 회의까지 들게 만들었다. 이를 악물고 수련했지만 실력이 좀처럼 늘지 않았기 때문이었다. 마치 보이지 않는 벽에 막힌 것처럼.

  그를 지켜보던 데이몬은 암암리에 혀를 찼다.

  '멍청한 녀석. 자신이 익힌 내공심법에 회의를 갖다니…….'

  정파 내공심법이 마공에 비해 연성속도가 느리기는 하지만 절정의 경지를 넘어 최절정으로 오르는데는 더욱 뛰어난 위력을 보인다는 사실을 떠올린 데이몬은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.

  '할 수 없는 일이지. 떠나기로 마음먹었으니 더 이상 신경 쓸 필요는 없겠지?'

  일행들을 죽 둘러본 데이몬은 카심을 쳐다보았다.

  "그럼 대장이 한 마디 하게. 이제부터 시작될 여정에 대해 말이야."

  카심은 마다 않고 몸을 일으켰다. 일일이 체면을 살려주는 데이몬에게 고마운 마음이 들지 않을 수 없었지만 그는 억지로 마음을 억눌렀다. 이미 그는 데이몬을 위해서라면 목숨까지도 바치겠다는 각오를 굳힌 상태였다. 중원에서 수호마왕군의 마음을 여지없이 사로잡았던 데이몬의 특기가 바야흐로 빛을 발하는 순간이었다. 데이몬은 뒤로 나앉는 것을 쳐다본 카심은 고즈넉이 말문을 열었다.

  "이제 우린 여정을 시작한다. 목적지가 크로센 제국이기는 하지만 연기된 간택식이 열리기까진 아직까지 1개월 남짓 남았으니 그 기간동안 아르카디아 북단을 두루 여행할 계획이다. 몇 가지 처리할 일이 있으므로 도보로 여행할 것이니 지휘에 잘 따라주기 바란다."

  말을 마친 카심은 미첼을 쳐다보았다. 카심의 얼굴에는 왠지 모르게 애틋한 빛이 서려있었다.

  "제일 먼저 갈 곳은 펜슬럿이다. 우린 그곳에서 미첼과 헤어질 것이다."

  카심의 말이 끝나자 용병들이 술렁이기 시작했다. 미첼에게 검술교습을 받으면서 적지 않게 정이 쌓였기 때문에 하나같이 안타까운 표정을 짓고 있었다. 거만했던 첫인상과는 달리 지내면서 미첼에 대한 나쁜 인상은 모두 사라진 상태였다. 그의 진면모를 알게 된 터라 아쉬움이 짙을 수밖에 없었다. 만류하고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 용병들은 차마 그 말을 입밖에 낼 수 없었다. 그들의 마음을 파악한 듯 카심은 나지막이 말을 이어나갔다.

  "이미 미첼과 얘기가 끝난 상태다. 그는 아버지의 뒤를 이어 펜슬럿의 근위기사가 되기로 마음을 굳혔다."

  그 말을 듣자 용병들은 맥이 탁 풀렸다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 245회.


  미첼의 실력이라면 펜슬럿에서 충분히 근위기사가 될 수 있다. 그러므로 감히 용병단으로 들어오라는 말을 할 수 없었다. 카심 용병단이 앞으로 누구도 생각지 못한 일을 할 계획이긴 하지만 용병기사와 근위기사 사이에는 애당초 엄청난 차이가 있었다.

  '하긴. 그의 실력이라면 근위기사가 되고도 남음이 있지.'

  '바보가 아니고서야 누가 용병으로 남으려 하겠어.'

  묵묵히 듣고 있던 미첼의 얼굴에도 고뇌가 서려있었다. 사실 그가 떠나기로 마음먹은 것은 그리 오래되지 않은 일이었다. 용병들의 지도를 시작할 때까지만 해도 그는 떠날 것이란 마음을 먹지 않았다. 용병단의 일원이 되어도 상관없다고 생각했던 것이다.

  하지만 그의 마음은 곧 바뀌었다. 아이러니하게도 그가 떠나겠다고 마음먹은 배경에는 용병들의 남다른 성장이 가장 큰 역할을 했다. 하루가 다르게 늘어만 가는 용병들의 실력. 비례적으로 답보상태를 면치 못하는 자신에 비하면 비교조차 할 수 없는 성취였다. 상대적인 박탈감을 느끼지 않을 수 없었다.

  '나는 수련을 시작한지 무려 8년이 지나서야 초보적인 오러 블레이드를 구사할 수 있었다. 아버지의 철저한 개인교습 하에 뼈를 깎는 수련을 했어도 그 정도였지.

  하지만 이들은 단 1년 만에 그 경지에 올라섰다. 아직은 내가 이들보다 강하지만 머지않아 추월될 것은 불 보듯 뻔한 일이다.'

  유달리 자존심이 강한 미첼로써는 견디기 힘든 일이 아닐 수 없었다. 데스 나이트들과의 대련으로 실력이 늘기는 하지만 용병들의 성취에 비하면 조족지혈(鳥足之血)일 수밖에 없었다. 결국 견디다 못한 미첼은 데이몬을 찾아갔다.

  자존심을 모두 버린 채 용병들이 익히는 마나연공법을 전수해 달라고 부탁한 것이다.

  그러나 돌아온 것은 냉랭한 거절이었다.

  "이제 와서 네가 이걸 익히는 것은 불가능한 일이야. 이 마나연공법은 아무것도 익히지 않은 상태에서만 익힐 수 있다."

  데이몬의 입장에서는 당연한 판단이었지만 미첼에겐 야속할 수밖에 없었다. 그날 이후 미첼은 용병단을 떠날 생각을 굳혔다. 이미 율리아나에게 허락을 받은 터라 그는 길게 생각하지 않았다.

  '어쩔 수 없는 일이지. 이들과 어울려 드래곤 사냥을 하고 싶은 마음이 굴뚝같지만 그렇게 한다면 시간이 흐를수록 초라해지는 날 감당해야 한다.'

  비록 아버지인 헤일즈가 펜슬럿에 가지 말라고 단단히 주의를 준 상태였지만 미첼은 그것을 과감히 묵살했다. 지금 상황에게 그가 근위기사가 될 수 있는 방법은 오로지 펜슬럿으로 가는 것뿐이었다. 그곳에서 자신의 신분을 밝히고 자격시험을 통과한다면 능히 근위기사가 될 수 있었으므로……. 미첼은 착잡한 얼굴을 억지로 폈다.

  '후회는 하지 않을 것이다. 어차피 나와 이들과는 생각하는 바가 틀리니까.'

  미첼의 표정을 본 카심은 그의 결심이 굳었음을 알아차렸다. 이미 여러 번 회유했지만 듣지 않았던 터라 카심은 더 이상 어쩔 수 없다고 생각했다.

  "보아하니 마음을 굳힌 모양이군. 하지만 명심하게. 우리 용병단의 문은 언제라도 열려 있으니 오고 싶으면 언제든지 받아 주겠네."

  미첼의 얼굴에 미미한 미소가 떠올랐다.

  "고맙소. 하지만 그럴 일은 없을 것 같소."

  "……."

  고개를 끄덕인 카심은 용병들을 둘러보았다.

  "우리가 제일 먼저 갈 곳은 펜슬럿이다. 그곳에서 미첼을 보낸 뒤 다음 목적지를 향해 떠나기로 한다. 그간의 정리 때문이라도 그가 근위기사가 되는 것을 보고 출발해야 할 것 같다. 그 뒤의 여정은 그 때 알려주겠다."

  용병들은 섭섭함 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이미 떠나기로 마음먹은 사람을 더 이상 잡을 순 없는 노릇이었다. 율리아나가 오랜만에 입을 열었다.

  "이미 넌 카르셀에 있을 때부터 근위기사가 되길 갈망했었지. 보내주겠다고 약속했으니 아버지께는 잘 얘기해 줄게. 넌 충분히 펜슬럿의 근위기사가 될 수 있을 거야."

  "고맙군. 크로센 제국까지 동행하지 못해 미안해. 그리고 너도 부디 뜻하는 바를 이뤘으면 좋겠어."

  미첼은 조용히 대답했다. 지금껏 그녀에게 지겨울 만큼 당해왔지만 머지않아 헤어진다고 하니 조금 섭섭했다. 그는 모호한 눈빛으로 율리아나를 쳐다보았다.

  어찌 보면 그만큼 율리아나에 대해 잘 아는 사람도 없을 터, 율리아나가 변하는 모습을 가장 이상하게 생각했던 이가 바로 그였다. 틈만 나면 데이몬을 멍하니 쳐다보던 율리아나의 모습을 떠올린 미첼은 묵묵히 되뇌였다.

  '너보다 몇 십 배나 더 산 흑마법사에게 대관절 무슨 감정을 느끼는지는 모르지만 부디 현명한 선택을 하길 바라겠어. 한때나마 모신 왕녀에 대한 내 배려라고 생각해.'

  이야기를 마치지 카심이 손뼉을 쳤다.

  "아침식사를 마친 뒤 떠나기로 한다. 아직까지 북부의 추위가 매섭지만 모두가 마나를 운용할 수 있으니 아이스 트롤의 털가죽이 없더라도 능히 견딜 수 있을 것이다. 그럼 회의는 이것으로 마친다."

  회의가 끝나자 용병들은 하나씩 몸을 일으켰다. 지금쯤 아래층에는 주인 내외가 정성껏 준비한 음식이 차려져 있을 것이었다. 그것을 증명하듯 구수한 수프냄새가 풍겨왔고 입맛을 동한 용병들은 서둘러 아래층으로 걸음을 옮겼다.


  식사를 마친 뒤 용병들이 휴식을 취하고 있는데 데이몬이 카심에게 다가갔다.

  "이 길로 곧장 펜슬럿으로 갈 작정인가?"

  "그렇습니다."

  "길은 잘 알고 있겠지?"

  "예. 상단의 호위를 맡느라 몇 번 오간 경험이 있습니다."

  거침없이 대답하는 카심을 쳐다보며 데이몬은 잠시 생각에 잠겼다.

  "그렇다면 여기서 잠시 헤어져야겠군."

  생각을 마친 뒤 데이몬이 내뱉은 말에 카심은 깜짝 놀랐다.

  "네? 무슨 말씀이신지?"

  데이몬은 대수롭지 않다는 듯 대답했다.

  "어딜 좀 다녀와야겠어. 아무래도 1년 동안 아르카디아에 무슨 변화가 있었는지 알아봐야 할 것 같아서 말이야. 이곳에 심어놓은 정보원이 하나 있거든……."

  카심은 그때서야 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 데이몬과 헤어진다는 것은 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 대마법사인 데이몬이니 공간이동을 사용한다면 자신들보다도 먼저 펜슬럿에 도착할 공산이 컸다.

  "여기서 펜슬럿까지는 저희끼리 가도 별 위험이 없을 것 같습니다. 대략 일주일 정도 걸릴 것 같으니 안심하고 다녀오십시오."

  "고맙네. 그럼 펜슬럿에서 다시 만나기로 하지."

  고개를 끄덕이던 데이몬은 돌연 얼굴을 찡그렸다.

  "그런데 안전한 공간이동 좌표가 문제인데 말이야. 엉터리 좌표에 한 번 당했더니 놀란 가슴이 영 진정되지 않는군."

  카심이 빙그레 웃으며 품속에서 책자 하나를 꺼내어 내밀었다.

  "걱정 마십시오. 이미 레이토나에서 공간이동 전용 좌표책자를 사 두었으니까요."

  데이몬의 눈이 휘둥그레졌다. 카심이 벌써 거기까지 신경을 써 두었을 줄 몰랐던 것이다.

  "언제 이것을……."

  "무지막지하게 비싸더군요. 재정이 넉넉하지 않았으면 아마도 살 엄두를 내지 못했을 겁니다."

  "아무튼 고맙네. 과연 대장이라니까……."

  그는 흡족하다는 표정으로 카심의 어깨를 툭툭 쳐주었다. 정말 준비성 하나는 철저한 카심이었다.

  "그럼 다녀오겠네. 사람들이 놀랄 테니 침실에다 마법진을 그려 바로 출발할 생각일세. 그러니 자네들도 곧 출발하도록 하게."

  "알겠습니다."

  말을 마친 데이몬은 바로 2층으로 올라갔다.

  그가 올라간 뒤 용병단원들은 출발준비를 했다. 아직까지 1개월이란 여유가 있었지만 들러야 할 곳이 많았기 때문에 다소 서두를 필요가 있었다. 그런데 여관을 나선 용병들의 눈이 별안간 휘둥그레졌다.

  "아니?"

  "저들은 뭐야?"

  여관 앞에는 많은 사람들이 장사진을 이루고 있었다. 눈보라를 덮어쓴 상태에서 그들은 환히 웃으며 용병들을 맞이했다. 겨울을 따듯하게 보낼 아이스 트롤의 털가죽을 거저나 다름없는 가격에 얻은 터라 마을 사람들이 그들을 마중 나왔던 것이다.

  그들의 손에는 말린 생선이나 물병 따위의 물품들이 수북하게 들려 있었다. 고마움의 표시로 그들 나름대로 여행에 쓸모가 있을만한 물건들을 장만해 온 것이다.

  "벌써 가시다니 섭섭합니다."

  "다음에라도 시간이 있으면 저희 마을을 방문해 주십시오."

  풍족하지는 않지만 소박한 마음씨를 가진 사람들이었다. 들어올 때와는 달리 나갈 때는 많은 사람들의 환송을 받게 된 것이다.

  "고맙소."

  마을사람들의 환송을 받으며 용병들은 크로센 제국으로의 여정을 시작했다. 어느 정도 힘을 얻은 터라 그들의 발걸음은 가볍기 그지없었다. 하지만 그들 중에서 단 한 사람의 모습만은 보이지 않았다. 이미 공간이동으로 멀리 떠나간 상태였기 때문에…….



  아르카디아 서남단에 위치한 교역도시 로르베인은 오늘도 활기찬 모습을 보여주고 있었다. 해안과 내륙의 접경지에 위치한 천혜의 조건은 날이 갈수록 로르베인을 부유하게 만드는데 모자람이 없었다.

  로르베인의 남쪽에는 거대한 주택가가 위치해 있었다. 부유한 이들만 모여 사는 부촌(富村)이었는데 그 중에서도 가장 거대하고 화려한 저택이 있었다. 그곳은 바로 로르베인 제일의 부자인 로메인 남작의 저택이었다. 시내 중심가의 상권 절반 이상을 한 손에 그러쥔 천문학적인 부를 소유한 재력가 로메인 남작. 그런 사실을 제외하더라도 로메인 남작은 근래 로르베인에서 가장 많은 화제를 불러모은 인물임에는 틀림없었다.

  사실 그는 예전에 꽤 악명을 떨쳤던 인물이었다. 모두가 꺼려하던 노예매매를 거리낌없이 행하는 것은 기본이었고 돈을 모으기 위해서는 수단 방법을 가리지 않는 전형적인 악덕상인의 표본이라 할 수 있는 자였다. 헤아릴 수조차 없는 사람들이 그 때문에 피눈물을 흘렸고 그를 향해 쏟아지는 원성이 끝이 없을 정도였다.

  하지만 그 원성은 지금에 와서는 흔적도 없이 사라진 상태였다. 불과 6년이라는 짧은 세월. 그 기간동안 로메인 남작은 마치 다른 사람이라 착각할 정도로 변모한 모습을 보였다. 그 변화는 한 마디로 개과천선(改過遷善)이라 표현할 수 있었다.

  어느 날 시청을 찾아간 로메인 남작은 시장을 면담하는 자리에서 이 한마디를 던졌다.

  "지금껏 재산을 모으기 위해 못할 짓을 많이 했지. 모을 만큼 모았으니 이젠 착한 일을 좀 하고 싶구려."

  믿을 수 없어하는 시장을 뒤로 하고 나온 이후 그는 대대적인 사회활동을 시작했다.

  로르베인의 유일한 오점(汚點)으로 남아있는 빈민가에 대한 정비에 들어간 것이다.

  아무리 부유한 도시라고 해도 빈민가가 없을 수는 없었다.

  로메인 남작은 하층 인생들, 다시 말해 온갖 허드렛일을 맡아하는 빈민들이 모여 사는 곳에 대대적으로 재산을 쏟아 붓기 시작한 것이다. 다리를 놓고, 어지럽게 널린 폐가를 정비하며 고치거나 새로 짓는 등, 로르베인의 빈민가에 엄청난 규모의 토목공사가 벌어졌다. 아이러니하게도 거기에 동원된 인부들은 바로 그곳에 사는 빈민들이었다. 일당을 받으며 자신이 살던 집을 고치는 말도 안 되는 경우가 생긴 것이다. 물론 거기에 소요되는 건축자재는 모두 로메인 남작이 제공했다.

  "별일이군."

  "살다보니 이런 일도 다 있군 그래."

  빈민들은 반신반의하면서도 열심히 일을 했다. 사는 집을 고치는 일이니 어떠한 경우에도 손해볼 일이 아니었다. 이렇게 해서 로르베인의 빈민가는 말끔하게 정비되었다. 로메인 남작의 재산 중 반이 투입될 정도였으니 얼마나 방대한 공사인지 상상이 가지 않을 정도였다. 하지만 그럼에도 불구하고 아직까지 로메인 남작을 보는 눈이 달라진 것은 아니었다. 지금껏 쌓아온 악명이 그만큼 높았기 때문이었다.

  "뭐 바라는 게 있었으니 그 놈이 이런 일을 벌였겠지."

  "간악한 놈의 수작에 넘어가서는 안 돼."

  기껏 선행을 하고도 욕을 얻어먹은 판국이 되었지만 로메인 남작은 눈썹하나 까딱하지 않았다. 도리어 그는 두 번째 계획에 착수했다.

  "이젠 상단을 정비해야 할 때다. 앞으로는 정정당당한 상술로써 승부한다."

  로메인 남작은 보유한 상점과 상단을 과감히 개편했다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 246회.


  지금껏 로메인 상회는 독점(獨占)과 매점매석(買占賣惜)으로 이윤을 남겨왔다. 다른 상회들과 연합해서 한 가지 물품을 집중적으로 매입, 가격을 확 올린 뒤 되파는 수법으로 부를 축척해 왔던 것이다.

  하지만 남작은 그런 지금까지의 관행을 과감히 타파하고 공정한 경쟁을 할 것을 천명했다. 항상 앞장서서 매점매석을 부추기던 지금까지의 모습과는 판이하게 변한 모습이었다.

  "앞으로 우리 로메인 상회는 무한 경쟁을 시작할 것이오. 더 싼 가격에 더 좋은 물건을 공급하도록 노력할 테니 앞으론 독점이익을 절대 기대하지 마시오."

  그 계획의 일환으로 로메인 남작은 대대적인 구조조정에 들어갔다. 산지에 가서 물건을 구매해오는 상단의 규모를 열 배로 늘인 그는 대신 지금껏 독점을 가능하게 했던 점포의 수를 반 이하로 줄여버렸다. 거리마다 하나씩만 남기고 나머지를 모조리 처분해버린 것이다. 이해할 수 없는 로메인 상회의 변화에 다른 상회들은 곤혹스러울 수밖에 없었다.

  "도대체 무슨 생각으로……."

  "미친 놈. 망하려고 작정했구먼. 언제까지 가는지 두고보자."

  하지만 로메인 상회는 망하지 않았다. 비약적으로 수가 불어난 상단이 아르카디아 구석구석을 돌며 양질의 상품을 사들이고, 그것을 적정한 마진만을 붙인 싼값에 팔자 사람들의 발길은 점차 로메인 상회로 몰리기 시작했다. 좋은 물건을 싸게 파니 고객이 생기지 않을 수 없었다.

  로메인 상회의 매출액은 기하급수적으로 늘어만 갔고 다른 상회들도 결국 그 뒤를 따를 수밖에 없었다. 그렇게 하지 않는다면 도태될 수밖에 없었던 것이다. 하지만 이미 신용을 단단히 쌓은 로메인 상회를 따라잡기란 여간 어렵지 않았다.

  "상회의 생명은 신용이다. 정직하게 고객을 대해야만 번영할 수 있다."

  로메인 상회의 박리다매 전략으로 인해 오히려 득을 본 것은 로르베인이었다. 다른 상회들이 울며 겨자 먹기로 로메인 상회를 벤치마킹하다 보니 로르베인 자체의 상권이 이전과는 비교조차 할 수 없게 커져버린 것이다. 사람들은 이제 더 이상 힘들여 산지로 가지 않았다. 로르베인으로 가면 모든 것을 저렴한 가격에 구할 수 있기 때문이다.

  그렇게 해서 로메인 상회는 아르카디아 제일의 상회가 될 수 있었다. 아르카디아에 존재하는 국가들 중 로메인 상회의 분점이 없는 곳이 없을 정도였다. 장사를 시작한 지 3년 만에 로메인 남작은 천문학적인 부를 축척할 수 있었다. 3년 전 빈민가를 정비하려고 쏟아 부은 금액을 상쇄하고도 남을 정도였다.

  "이제 두 번째 선행을 시작할 때인가?"

  로메인 남작은 또다시 재산을 풀기 시작했다. 그것은 과거 그의 손을 통해 팔려나갔던 노예들에 대한 보상이었다. 상단을 대거 투입해 과거 팔아 넘겼던 노예들을 다시 사들인 로메인 남작은 그들을 자유의 몸으로 풀어주었다.

  "내가 많이 밉겠지만 너그럽게 용서해 주기 바라오. 이 돈은 그간의 고생에 대한 보상이라 생각하시오."

  뜻하지 않게 자유의 몸이 된 노예들에게는 귀가 번쩍 트이는 소리가 아닐 수 없었다.

  비록 자신들을 팔아 넘긴 장본인이었지만 자유의 몸이 된 기쁨은 증오를 잊어버리기에 충분했다. 게다가 가족들을 부양하기에 충분한 거금을 손에 쥐어주지 않았던가?

  그들은 무척 기뻐하며 고향으로 떠났다.

  "고, 고맙습니다."

  "이 은혜 평생 잊지 않겠습니다."

  그가 상당한 노력을 기울였지만 팔려간 노예들을 모두 거두기란 애당초 불가능했다.

  이미 죽은 자들도 있었고 다른 곳으로 팔려간 노예들도 많았기 때문이었다. 하지만 그는 포기하지 않았다.

  "자유의 몸이 되길 원하는 노예는 머뭇거리지 말고 로메인 상회의 문을 두드리시오.

  그러면 원하던 자유를 얻을 수 있을 것이오.

  "

  로메인 남작의 손에 의해 많은 노예가 해방되었다. 그 과정에서 천문학적인 재산이 소진되었지만 그는 아무것도 아까워하지 않았다. 단지 뿌린 것을 거둔다는 한 마디로 내심을 밝힌 그는 세 번째 선행으로 트루베니아 사람들에 대한 지원을 시작했다.

  하층인생으로 어렵게 살아가는 트루베니아 사람들을 대대적으로 보살피기 시작한 것이다.

  "로르베인으로 가면 트루베니아 사람들도 마음놓고 살 수 있다는구먼……."

  "그곳에서는 그 누구도 어수룩하다고 이용하려들지 않는다지?"

  소문을 들은 트루베니아 사람들이 대거 로르베인으로 모여들었다. 그들은 로메인 상회의 고용인이 되거나 혹은 그들의 보호아래 제 2의 인생을 시작했다. 로메인 남작에 대한 칭송이 시작된 것도 그 무렵부터였다.

  "정말 놀랍군. 이렇게 변하다니……."

  "세상은 정말 오래 살고 볼 일이야."

  로메인 남작은 그 뒤로도 해마다 거둬들이는 막대한 이익금을 아낌없이 사회에 환원했다. 그에 대한 악명은 이렇게 해서 잊혀졌고 그 자리를 끝없는 칭송이 채워나갔다. 이렇게 해서 로메인 남작은 로르베인 최대의 기인이 될 수 있었던 것이다.



  화제의 주인공인 로메인 남작은 지금 고용인들과 함께 한창 월말결산에 몰두하고 있었다.

  "피곤하지 않은가?"

  "괜찮습니다. 남작님께서 오히려 더 피곤해 보이시는군요. 결산은 저희들이 마칠 테니 들어가서 좀 쉬십시오."

  선한 눈빛이 인상적인 중년 사내는 빙긋 웃으며 남작에게 들어가 쉴 것을 종용했다.

  마틴이라는 이름을 가진 사내는 얼마 전 로메인 상회의 문을 두드려 자유의 몸이 된 노예 출신이었다. 이재에 밝아 상회의 고용인이 된 마틴은 몸을 아끼지 않고 일한 덕택에 남작의 신임을 단단히 얻고 있었다. 그 사실을 잠시 떠올려 본 로메인 남작은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그럴까? 아닌게 아니라 오늘은 조금 피곤하군."

  "머지 않아 끝날 테니 걱정 마시고 푹 쉬십시오."

  "그럼 부탁하겠네."

  서류뭉치를 넘긴 로메인 남작은 지친 몸을 일으켰다. 계산을 맞추기 위해 하루를 꼬박 새웠던 터라 몸이 물먹은 솜처럼 노곤할 수밖에 없었다. 그 모습을 보자 고용인들이 일제히 몸을 일으켰다.

  "수고 많으셨습니다. 남작님."

  "뒷일은 저희들에게 맡기십시오."

  누가 시키지도 않았지만 고용인들은 로메인 남작에게 극도의 경의를 표시하고 있었다.

  얼마만큼 그를 존경하고 있는지 알 수 있는 장면이었다.



  내실에 들어온 로메인 남작은 안락의자에 깊숙이 몸을 묻었다.

  "휴! 무척 피곤하군."

  주위를 살짝 돌아본 남작은 별안간 쓴웃음을 지었다.

  '저주로 몸을 바꿨어도 체력은 바뀌지 않았는가 보군. 허허허.'

  눈코뜰새 없이 보냈던 6년 간의 세월이 주마등같이 스쳐지나가자 그는 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.

  '로메인이란 녀석이 워낙 악명을 떨쳐놓아서 수습하기가 쉽지 않았어. 이제 그것도 일단락되었으니……. 그런데 은인은 지금 어디에 계실까? 근래에 한 번도 찾아오지 않으셔서 조금 섭섭하군.'

  그는 한 사람의 모습을 머릿속에 떠올렸다. 자신의 인생에 일대 변혁을 가져다 준 인물. 젊은 청년의 모습을 하고 나타나 인생을 송두리째 바꾸어 놓은 뒤, 자신의 얼굴을 가지고 떠난 대마법사. 젠가르트가 아닌 로메인 남작의 삶을 살면서 그는 단 한번도 은인 생각을 하지 않은 적이 없었다. 그로 인해 자신은 마음 속 깊이 간직하고 있던 꿈을 실현시킬 수 있었던 것이다.

  '이제 로메인 상회는 명실상부한 아르카디아 제일의 상회가 되었다. 젠가르트 상회라 이름지을 수 없는 것이 안타깝기는 하지만…….'

  생각에 잠겨있던 그의 귀에 그윽한 음성이 들려왔다.

  "뭘 그렇게 깊이 생각하고 있어요?"

  고개를 돌리자 한 여인이 쟁반을 들고 걸어오고 있었다. 한 눈에 보기에도 고생을 많이 한 것처럼 보였지만 눈매가 더할 나위 없이 선한 여인이었다. 시선이 마주치자 그녀는 부드럽게 미소를 지어주었다. 그녀는 바로 1년 전 맞아들인 그의 아내 제인이었다.

  "이것 좀 드시고 하세요. 요즘 과로하시는 것 같아 상당히 안타깝습니다."

  "고맙소 부인."

  젠가르트의 말에 제인은 살포시 미소를 지었다.

  "고맙긴요. 오히려 제가 고마워서 견딜 수가 없는걸요?"

  "무슨 소리."

  자리에서 일어난 젠가르트는 다가가서 슬쩍 얼굴을 붉히는 제인을 살며시 보듬어주었다.

  "들어가서 쉬도록 해요. 난 더 생각할 것이 있으니 조금 있다가 자리다."

  "네. 너무 무리하지는 말아요."

  기어 들어가는 목소리로 간신히 대답한 제인은 부끄럽다는 듯 몸을 돌렸다. 그녀의 뒷모습을 쳐다보는 젠가르트의 눈매에는 따듯함이 가득 차 있었다.

  사실 제인은 그와 같은 트루베니아 인이었다. 그리고 무척 기구한 인생을 살아온 여인이기도 했다. 대부분의 트루베니아 인들이 그러하듯 몬스터 사냥을 나선 기사들에게 구해져서 동생 둘과 함께 아르카디아에 오게 된 제인은 이후로 무척 힘들게 살아야 했다. 아무것도 모르는 상태에서 밑바탕 인생부터 새로 시작했던 것이다.

  삯바느질부터 고된 식당일까지 안 해본 일이 없었다. 어린 동생 둘을 책임져야 했기 때문에 나이가 되었지만 결혼은 엄두도 내지 못했다. 그러던 어느 날 그녀에게 노예 상인 하나가 다가왔다. 큰돈을 벌 수 있다는 감언이설에 속아넘어간 제인은 동생들을 두고 노예상인의 마차에 올랐다. 그리하여 해안도시로 팔려가기 위해 이곳까지 오게 되었던 것이다. 뒤늦게 자신이 창부로 팔려갈 것이란 사실을 알아차린 그녀는 깜짝 놀랐다.

  "해안도시로 팔려 가면 두 번 다시 바깥 세상을 볼 수 없대요."

  함께 팔려가던 여인들에게서 자초지종을 들은 그녀는 탈출을 결심했다. 그녀가 가지 않는다면 남은 동생들은 험한 세상에 그대로 내동댕이쳐질 것이었다. 어쩌면 굶어 죽을지도 몰랐기에 그녀는 목숨을 걸고 마차를 빠져나왔다. 하지만 지리에 어두운 탓에 숨을 곳이 없었으므로 그녀는 오래가지 못하고 붙들릴 수밖에 없었다.

  노예상인들에게 얻어맞으며 끌려가던 그녀는 때마침 지나가던 로메인 상단의 눈에 띄게 되었고 사정을 들은 젠가르트는 많은 돈을 주고 그녀를 노예상인으로부터 사들였다.

  "이젠 걱정할 것 없소. 당신은 이제 동생들과 함께 이곳에서 편하게 살 수 있을 것이오."

  동병상련(同病相憐)이라 트루베니아 사람들의 고충을 젠가르트만큼 아는 이는 없었다.

  그는 곧 사람을 시켜 제인의 동생들을 로르베인으로 데리고 오게 했다. 그리고 그들에게 아늑하게 살아갈 터전을 제공해 주었다.

  뜻밖의 호의에 제인은 감격해서 눈물을 펑펑 쏟았다. 지금껏 그들에게 이토록 마음써 준 사람은 없었다. 결국 그녀는 하녀를 자청하고 젠가르트의 저택에 들어왔다.

  "평생 은혜를 갚겠습니다. 제 진심이니 뿌리치지 말아 주십시오."

  이후 제인은 젠가르트를 정성으로 모셨다. 마치 오랫동안 함께 산 조강지처처럼 알뜰하게 뒷바라지를 해 준 것이다. 정성껏 음식을 마련하고 일일이 건강을 챙겨주는 그녀에게 젠가르트는 조금씩 마음이 흔들리기 시작했다. 평생 홀로 살아온 젠가르트가 정숙하고 다정한 그녀에게 호감을 가지지 않았으면 거짓말이었으리라.

  제인에 대한 애정은 하루가 다르게 무럭무럭 자라났고 결국 그는 어느 날 견디지 못하고 그녀에게 청혼을 하고 말았다.

  "나와 결혼해 주시오. 이건 진심이오."

  "그, 그건 안될 말입니다. 어찌 저같이 미천한……."

  제인이 깜짝 놀라며 손사래를 쳤지만 젠가르트는 뜻을 굽히지 않았다. 이미 그는 제인이란 여인을 가슴 깊이 각인시켜놓은 상태였던 것이다. 거듭되는 청혼에 제인은 승낙할 수밖에 없었고 둘은 마침내 부부의 연을 맺게 되었다. 늦은 나이였지만 젠가르트는 결국 아내를 맞이하게 된 것이다. 제인이 들어간 방문을 부드럽게 쳐다보던 젠가르트는 묵묵히 되뇌였다.

  '당신의 고생은 이제 끝났소. 내가 한없이 행복하게 해 주리다.'

  그 때 뒤에서 나지막한 음성이 들려왔다.

  "오랜만이로군."

  깜짝 놀란 젠가르트가 고개를 돌렸을 때 그곳에는 시커먼 로브를 뒤집어쓴 인영 하나가 우두커니 서 있었다.

  "뉘, 뉘신지……."

  눈매를 가늘게 좁히던 젠가르트는 정신이 번쩍 들었다. 오매불망 기다리던 사람이 바로 그의 눈앞에 서 있는 것이다. 그는 바로 자신에게 새로운 인생을 부여한 은인이었다. 젠가르트는 생각할 것도 없다는 듯 다가가서 허리를 굽혔다.

  "이, 이제야 오셨군요. 무척 많이 기다렸답니다."

  "정말 잘 살고 있더군."

  데이몬은 조용히 젠가르트를 쳐다보았다. 아르카디아에 건너와서 처음 인연을 맺은 자가 바로 그였기 때문에 반갑지 않을 수 없었다.

  '무사해서 정말 다행이야. 젠가르트.'

  이곳에 온 뒤 데이몬은 바로 젠가르트를 찾아오지 않았다. 이미 드래곤의 마수가 한 번 뻗은 터라 조심할 필요가 있었기 때문이었다.

  '러셀런트 녀석이 죽이지는 않았을 테지만 그래도…….'

  러셀런트가 찾아냈다면 다른 드래곤들이 찾아내지 말라는 보장이 없었기에 데이몬은 일부러 로르베인의 외곽으로 공간이동 해 왔다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 247회.


  좌표책을 가지고 있었기에 공간이동은 순조롭게 이루어졌다. 그런 다음 데이몬은 조심스럽게 젠가르트에 대한 정보를 수집하기 시작했고 오래지 않아 깜짝 놀라야 했다.

  "놀랍군."

  판이하게 달라진 로메인 남작의 평판은 데이몬을 놀라게 하기에 조금도 모자람이 없었다. 별 생각 없이 베푼 일이었지만 젠가르트는 새로운 삶을 정말 훌륭하게 살아가고 있었다. 데이몬으로써는 흡족하지 않을 수 없는 일이었다. 살펴본 결과 다른 드래곤의 손이 뻗은 징후도 없었다. 아이러니하게도 그것은 바로 죽은 러셀런트의 용의주도함 때문이었다.

  데이몬의 종적을 파악한 러셀런트는 심문한 길드원들을 하나도 살려두지 않았다. 다시 말해 젠가르트의 비밀을 아는 자들을 깡그리 저승으로 보내버린 것이다. 뒤이어 아르카디아로 건너온 게덴하이드도 그 때문에 젠가르트에 대해 알아차리지 못했다.

  로메인 남작의 진정한 정체는 젠가르트와 데이몬만의 비밀로 완벽히 묻혀버렸던 것이다. 그것을 파악한 데이몬은 지체 없이 젠가르트를 찾아왔고 이렇게 대면하게 된 것이다.

  "결혼을 했나보군?"

  젠가르트는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

  "그, 그렇습니다."

  "나이 차가 꽤 나는 것 같던데 능력이 좋군. 하긴 껍데기는 그리 늙지 않았으니……."

  "모두가 은공 덕택이지요."

  몸둘 바를 몰라하는 젠가르트를 보며 데이몬은 실소를 흘렸다. 따지고 보면 젠가르트보다 더한 도둑놈이 바로 자신이었다. 다프네를 만날 당시의 나이 차이를 떠올려보던 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "이젠 괜찮겠군. 둘 다 500살이 넘었으니……."

  젠가르트가 얼떨떨한 표정으로 고개를 들었다.

  "네 무슨 말씀이신지?"

  "아닐세. 그건 그렇고 정말 대단한 일을 했더군. 자네 칭송이 로르베인에 자자하던데 도대체 어떻게 했기에 그런 소리를 들을 수 있었는가?"

  "뭐 별 거 아닙니다. 새로운 삶을 주셨으니 부끄럽지 않게 살아야 했기에 열심히 노력했을 뿐입니다."

  "아무튼 보기가 무척 좋더군. 역시 나에겐 사람 보는 눈이 있단 말이야."

  "감사합니다."

  고개를 든 젠가르트는 돌연 정색을 했다.

  "그런데 이미 소문이 아르카디아 전역에 두루 퍼졌던데요?"

  "엥? 그게 무슨 말이지?"

  눈을 둥그렇게 뜨고 쳐다보는 데이몬을 보고 도리어 어리둥절해진 것은 젠가르트였다.

  "모르셨습니까? 세바인의 흑마법사가 데스 나이트와 본 드래곤을 대동해서 드래곤 사냥을 하고 있다는 소문이 대륙 전역에 파다한데……."

  "소문이 그리 빨리 퍼졌단 말인가?"

  믿을 수 없어하는 데이몬의 반응을 본 젠가르트는 그때서야 확신을 가질 수 있었다.

  세상을 떠들썩하게 한 의문의 흑마법사는 바로 자신의 은인이었다. 워낙 유명했기에 그럴 것이라 추측했으면서도 한편으로는 반신반의할 수밖에 없었던 젠가르트였다.

  "정말 대단하십니다. 그 막강하다는 존재인 드래곤을 사냥하시다니……."

  "별로 막강하진 않았어. 지금껏 잡은 놈들은 잔챙이들뿐이니까……."

  입을 딱 벌리는 젠가르트를 보며 데이몬은 안색을 굳혔다.

  "그건 그렇게 요즘 세상이 어떻게 돌아가는가? 북부에 1년 가까이 박혀 있다보니 세상물정을 전혀 모르겠더군. 자네에게 온 것도 바로 그 때문이고."

  젠가르트는 빙그레 미소를 지었다.

  "뭐 대단히 떠들썩하지요. 왜 그런지 이유는 알고 계시겠지요?"

  "………."

  "현재 아르카디아의 왕국들은 발칵 뒤집힌 상태입니다. 이름만 들어도 쟁쟁한 왕국의 군주들이 근위 기사단을 대거 풀어 데이몬의 종적을 찾고 있답니다."

  테르비아 근위기사단이 뒤를 쫓던 일을 떠올린 데이몬은 눈매를 지긋이 모았다.

  "그놈들이 대관절 무엇 때문에 날 쫓고 있는 거지?"

  젠가르트는 얼굴에 서린 미소를 지우지 않은 채 말을 이어나갔다.

  "모르셨나 보군요. 그들은 바로 데이몬님을 끌어들이기 위해 찾는 거랍니다."

  "날 끌어들이기 위해?"

  "그렇습니다. 현재 아르카디아에는 전운이 팽배하고 있습니다. 실질적으로 크로센 제국을 장악한 페르슈타인 공작 때문입니다. 그가 오래지 않아 정복전쟁을 일으킬 것이란 추측이 각국의 정보망에 은밀히 돌고 있는 실정이지요. 데이몬을 끌어들이려는 것은 바로 그 때문입니다."

  "그런데 왜 나를……."

  어처구니없다는 듯 반문하는 데이몬을 보며 젠가르트는 고개를 갸웃거렸다.

  "모르셨습니까? 데이몬님이 보유한 데스 나이트와 본 드래곤의 힘이라면 족히 몇 개 기사단 이상의 위력을 가지고 있습니다. 심지어 대륙 최강인 크로센 기사단과도 자웅을 겨룰 수 있다는 소문도 떠돌고 있지요. 그런데 어느 왕국의 군주가 가만히 보고 있겠습니까? 게다가 거기에는 세 강대국들의 이해관계도 얽혀 있답니다."

  젠가르트는 테르비아와 펜슬럿, 테제로스 3국의 사정에 대해 설명해 주었다. 지금은 서로가 팽팽한 힘의 균형을 유지하고 있지만 데이몬이 가세할 경우 우열이 금방 가려진다는 사실을 설명들은 데이몬은 비로소 테르비아 근위기사단이 자신을 쫓아다닌 연유를 파악할 수 있었다. 모든 것을 알아차린 데이몬은 기가 막힌다는 듯 혀를 찼다.

  '쯔쯔. 아무것도 모르는 멍청한 것들.'

  물론 데이몬은 그들에게 회유될 생각이 전혀 없었다. 그러고 싶은 마음도 없었지만 무엇보다도 중요한 것은 그럴 수가 없었기 때문이었다. 물론 그가 보유한 전력을 결코 약하다고 할 수 없었다. 하지만 중요한 것은 인간들 사이의 전쟁에서는 전혀 보탬이 되지 못한다는 점이다.

  데이몬은 칠종단금술로 인해 살인 자체가 불가능했다. 그렇다고 데스 나이트와 본 드래곤을 동원할 수도 없었다. 시험해 보진 않았지만 죽이라고 명령을 내리는 자체가 칠종단금술을 발동시킬 수도 있었다. 데이몬은 어이가 없다는 듯 머리를 흔들었다.

  '병신 같은 놈들이로군. 머지않아 드래곤의 침공이 시작될 텐데 말이야.'

  상념에 빠져 있는데 젠가르트가 솔깃한 얘기를 해 주었다.

  "아르카디아 제일의 권력자인 페르슈타인 공작도 데이몬님을 끌어들이기 위해 혈안이 되어 있답니다. 제가 듣기로 일전에 레이토나에서 화이트 드래곤을 한 마리 사냥한 뒤 몸값을 받으러 떠나셨다면서요?"

  얼른 생각을 마친 데이몬이 급급히 고개를 끄덕였다.

  "그랬지."

  "데이몬님이 떠난 직후 페르슈타인 공작이 레이토나에 도착했답니다. 그가 데이몬님을 끌어들이려고 노력한다는 사실은 알 만한 사람들은 모두 알고 있지요."

  "그런가?"

  데이몬은 차라리 잘 되었다는 생각이 들었다. 지금 상황에서 그가 손을 잡을 만한 사람은 오로지 페르슈타인 공작뿐이었다. 오직 그만이 드래곤에 맞설 병력을 동원할 수 있다. 물론 인간들간의 전쟁에서는 힘이 되어 줄 수 없었지만.

  "잘 되었군. 어차피 찾아갈 생각이었는데 날 찾고 있었다니……."

  "네? 페르슈타인 공작과 손을 잡으실 생각이십니까?"

  "그렇다네. 나는 이미 오래 전부터 그와 손을 잡을 생각을 하고 있었지."

  잠시 데이몬을 쳐다본 젠가르트는 쓸쓸한 표정을 지었다.

  "머지 않아 아르카디아 전체가 페르슈타인 공작의 손아귀에 들어가겠군요. 지금도 무적(無敵)인데 데이몬님이 가세하면 거칠 것이 전혀 없을 테니 말입니다."

  젠가르트의 얼굴에는 수심이 옅게 서려 있었다. 데이몬이 가세한다면 페르슈타인 공작에겐 천군만마를 얻은 것이나 다름없었다. 전쟁 억지력이 사라진 이상 정복전쟁은 오래지 않아 일어날 터였고 그렇다면 아르카디아 전역이 전화에 휩쓸릴 것이 틀림없었다.

  교역도시이긴 하지만 전략상 요충지에 위치한 로르베인도 전화를 피해가지 못할 것이라서 젠가르트로썬 걱정이 되지 않을 수 없었다. 최악의 경우 어렵게 얻은 행복이 산산조각 나버릴지도 몰랐다.

  하지만 젠가르트는 감히 그 말을 입밖에 낼 수 없었다. 그의 행복은 모두가 데이몬으로 인해 얻은 것이었기 때문이었다. 그런 젠가르트의 마음을 짐작한 듯 데이몬은 미소를 짙게 머금었다.

  "내가 왜 페르슈타인 공작과 손을 잡으려는지 알겠나?"

  "………."

  "왜냐하면 그에겐 힘이 있기 때문이지. 트루베니아를 지배하는 드래곤과 오크에 맞서 싸울 수 있는 힘 말이야."

  눈치 빠른 젠가르트는 데이몬의 말뜻을 금세 깨달았다.

  "그, 그렇다면……."

  "나 역시 트루베니아 인일세. 오크의 노예로 어렵게 살아가는 동포들을 가만히 내버려둘 생각은 결코 없다네. 또한 트루베니아와의 전쟁은 내가 추구하는 바와 부합되는 일일세. 그러므로 난 어떻게 해서든 그를 부추겨 트루베니아를 침공할 생각이네."

  "가, 가능할까요? 페르슈타인 공작은 야심이 많은 인물입니다. 그를 설득하는 일이 결코 쉽진 않을 텐데요."

  "안 된다면 흑마법의 힘을 빌어서라도 성사시킬 것이야. 설사 불가능한 일이라고 해도 시도는 해봐야 하지 않겠나?"

  젠가르트의 얼굴에 열망의 빛이 번뜩였다. 데이몬이 말한 것은 그가 지금껏 수없이 상상했지만 결국 이룰 수 없는 일이라고 치부했던 일이었다. 오크 족의 노예로 힘겹게 살아가는 트루베니아 사람들을 해방시키는 일. 그가 꿈에라도 이루고자 갈망했던 일이 아니던가? 감정이 격양된 그는 몸을 벌떡 일으켰다.

  "절 동참시켜 주십시오. 한낱 병졸의 신분으로도 참전하고 싶습니다."

  "힘들텐데……. 자넨 늙어서 헬버드도 들지 못하잖아?"

  "죽을힘을 다해서라도 들겠습니다. 안되면 화살이라도 나를 생각입니다."

  열망에 가득 찬 젠가르트의 눈을 들여다보던 데이몬은 손을 뻗어 어깨를 툭툭 쳐주었다.

  "사람들에겐 누구나 장기가 있는 법이야. 병졸 노릇은 자네에겐 어울리지 않으니 차라리 보급과 병참을 맡아 주는 게 어떤가? 자네라면 잘 할 것 같네."

  젠가르트의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

  "이를 때가 있겠습니까? 원하신다면 제 재산을 깡그리 털어서라도 군자금에 보태겠습니다."

  데이몬은 흡족하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 나중에 때가 되면 연락하겠네. 자네는 아무 일 없었다는 듯 생업에 열중하게.

  혹시라도 날 뒤쫓는 드래곤이 자넬 찾아올지도 모르니 모든 일은 극비에 붙여야 해.

  페르슈타인 공작과의 접촉은 내가 알아서 하겠네.

  "

  "알겠습니다."

  몸을 일으키려던 데이몬은 뭔가 생각이 났는지 고개를 돌렸다.

  "참. 그리고 보석을 좀 넘길 테니 팔아놓도록 하게. 자고로 난세에는 귀금속과 황금의 가치가 치솟기 마련이니 지금 팔면 좋은 가격을 받을 수 있을 거야. 금궤도 꽤 있지.

  한 20톤 될 거야.

  "

  젠가르트의 입가에 미소가 걸렸다.

  "말로만 듣던 드래곤의 몸값이로군요. 알겠습니다. 모조리 현금으로 바꿔 놓겠습니다."

  "좋아. 그럼 보고로 안내하게."

  젠가르트의 비밀 보고에 들어간 데이몬은 방대한 양의 보물을 풀어놓았다. 카트로이의 몸값으로 받은 황금 20톤 외에 상당한 양의 보석을 인크레시아에서 꺼내놓았던 것이다. 보석들이 하나같이 드워프의 세공품들이라 젠가르트는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.

  "그러고 보니 아르카디아 제일의 부자는 바로 데이몬님이셨군요. 설사 페르슈타인 공작이라 해도 이렇게 많은 보물을 소유하진 못했을 겁니다."

  난처했는지 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "자네도 군소리가 늘었군. 나에겐 별달리 쓸모 없는 물건이니 몽땅 팔아버리게.

  트루베니아 침공 때 유용하게 쓰일 수 있을 거야.

  "

  "염려 놓으십시오."

  "그럼 난 가보겠네."

  말을 마친 데이몬은 비밀금고 귀퉁이에 설치된 마법진 위에 올라섰다.

  "잘 있게. 틈틈이 찾아오겠네."

  "자주 오십시오."

  알았다는 듯 손을 흔드는 데이몬의 몸이 곧 광휘에 휩싸였다.

  번쩍.

  데이몬의 몸은 곧 언제 있었냐는 듯 그 자리에서 꺼져버렸다. 그 모습을 한참동안 지켜보던 젠가르트는 주먹을 불끈 쥐었다.

  "그토록 엄청난 일을 계획하고 계시다니 정말 존경할 만한 분이시군요. 당신을 만났다는 사실은 제게 있어 필생의 영광입니다. 그리고 앞으로 모실 수 있다는 것은 더 없는 행운이라 생각합니다. "

  묵묵히 되뇌이고 있는데 마법진에서 또다시 광휘가 치솟았다. 그 기척을 알아차린 젠가르트는 얼른 마법진으로 다가갔다. 그것은 바로 무언가가 공간이동을 해 오는 현상이었다.

  "뭔가 잊은 것이 있으신가 보군."

  광휘가 사라지자 젠가르트는 얼른 허리를 굽혔다. 그러면서 그는 공간이동 해온 자가 데이몬이 분명할 것이라 생각했다.

  "다시 오셨군요. 헉."

  깜짝 놀란 젠가르트가 뒷걸음질을 쳤다. 워프 해온 자가 데이몬이 아니었기 때문이었다. 생전 처음 보는 낯선 자가 무표정한 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었다.

  젠가르트는 등골이 오싹했다. 데이몬에게 들은 것이 있었기 때문에 본능적으로 위기감을 느낀 것이다.

  "누, 누구요. 서, 설마 드래곤?"

  상대가 맞다는 듯 고개를 끄덕이자 젠가르트는 눈앞이 캄캄해졌다. 주춤주춤 뒤로 물러나는 젠가르트에게 상대의 싸늘한 음성이 전해졌다.

  "조금 전 9서클의 흑마법사 한 명이 이곳에 온 것으로 알고 있다."

  젠가르트는 더욱 긴장했다.

  '어떤 일이 있어도 데이몬님에 대한 사실을 숨겨야 해. 그 어떤 고문을 당하더라도 말이야.'

  하지만 그는 드래곤이 정신계 마법의 전문가라는 사실은 미처 알지 못했다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 248회.


  마음만 먹는다면 그 어떤 인간의 생각이라도 읽어낼 수 있는 10서클의 마법 말이다.

  '정신 차리자. 어떤 일이 있어도 입을 열어서는 안 된다.'

  젠가르트는 우선 상대의 모습을 살폈다. 도저히 인간의 머리색이라고 생각할 수 없는 눈부신 백발에 잘생긴 용모를 보니 상대는 드래곤이 틀림없어 보였다. 경비병을 불러봐야 소용없다는 것을 깨달은 젠가르트는 필사적으로 마음을 다잡았다. 그런 젠가르트를 쳐다보던 은발의 사내는 인상을 찡그렸다.

  "잡아먹지 않을 테니 그렇게 겁먹을 필요 없다."

  젠가르트에게서 시선을 거둔 사내는 고개를 돌려 옆에 쌓여 있는 금궤를 쳐다보았다.

  "과연 이곳에 왔다 갔군. 말도 없이 떠나다니……. 치사한 자식. 금궤에 걸어놓은 탐지마법이 아니었다면 종적도 찾을 수 없을 뻔했군."

  거듭 분통을 터뜨리는 사내는 바로 카트로이였다. 데이몬 일당에게 사냥 당했다가 우여곡절 끝에 이웃이 된 그가 이곳에 찾아온 것이다. 입을 꽉 다물고 있는 젠가르트를 슬쩍 쳐다본 카트로이는 실소를 지었다.

  "네 녀석이 입을 다문다고 내가 놈의 종적을 찾아내지 못할 것 같나? 마법진에 남은 흔적을 조사하면 어디로 갔는지 금세 알아낼 수 있지. 적어도 마법방면으로는 그 녀석보단 내가 윗줄이야."

  카트로이가 마법진으로 다가가려 하자 젠가르트는 사색이 되었다. 어떤 일이 있어도 막아야 한다는 생각으로 몸을 날리려 했지만 그는 어느새 허공에 대롱대롱 매달리는 신세가 되었다. 카트로이가 한 발 앞서  손을 쓴 것이다. 그 상태로 마법진을 자세히 살펴본 카트로이는 오래지 않아 데이몬이 간 곳을 파악할 수 있었다.

  "펜슬럿으로 갔군. 놓치면 안되니 서둘러 따라가야겠어."

  카트로이는 마나를 모으려다 말고 젠가르트를 쳐다보았다. 손을 한 번 내저어 마법을 풀어준 카트로이는 인상을 쓰며 으르렁거렸다.

  "노파심에서 말하는데 흑마법사 녀석을 해치려고 따라가는 건 아니니 걱정하지 말도록. 뭐, 나에게 당할 놈도 절대 아니지만 말이야. 난 단지 내 유희의 완성을 위해 그와 동행하려는 것이다. 알겠는가?"

  말을 마친 카트로이는 젠가르트의 대답도 듣지 않고 워프를 실행했다. 그의 몸은 곧 광휘에 휘감겼고 조금 뒤 그곳에는 젠가르트만 남게 되었다. 그는 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 눈알만 데룩데룩 굴렸다. 잠시 후 그는 겨우 한 마디를 내뱉을 수 있었다.

  "부디 데이몬님에게 별 일이 없어야 할 텐데……."

  펜슬럿 외곽으로 워프해 온 데이몬은 느긋하게 도로를 걷고 있었다.

  "좌표책자가 비싼 값을 하긴 하는군. 그래도 좌표를 제대로 잡아놓았으니 말이야."

  안전을 위해서인지 좌표가 강 위로 잡혀있긴 했지만 데이몬에겐 아무 문제가 되지 않았다. 강물에 빠져 옷을 적시는 것은 하급 마법사에게나 해당되는 사항이었으므로…….

  느긋하게 걸어가던 데이몬은 한가롭게 주위를 둘러보았다.

  "독보강호라……. 이곳이 강호가 아니긴 하지만 홀로 걸어가는 것도 색다른 맛이 있군."

  멀리 보이는 산에는 아직까지 푸른 기가 남아있었다. 온통 하얀 눈과 얼음 천지였던 북부와는 사뭇 다른 정경이었다. 멀리 펜슬럿의 수도 코르도가 눈에 들어왔다.

  강대국의 수도라서 그런지 코르도는 화려하면서도 상당한 규모를 가진 도시였다.

  데이몬이 돌연 얼굴을 찡그렸다.

  "그나저나 미첼 녀석과 헤어지려니 조금 섭섭하군. 그럴 줄 알았다면 내공이라도 좀 쌓아줄 걸 그랬나?"

  비록 용병들이 비약적인 발전을 하긴 했지만 미첼을 따라가려면 아직까지 멀었다.

  미첼은 거의 절정에 근접한 경지에 이르러 있었다. 데이몬은 미첼이 가까운 시일 내에 소드 마스터가 될 거라 추측했다. 비록 미첼이 익힌 내공심법이 비교적 더딘 연성속도를 보이긴 하지만 데이몬이 마나를 모아 불어줄 경우 미첼에겐 그것을 충분히 자신의 것으로 소화할 능력이 있다. 하지만 데이몬은 귀찮다는 이유로 그럴 생각을 전혀 하지 않았다. 1년 남짓 북부에서 함께 지내는 동안 어느 정도 정이 들었음에도 불구하고 말이다.

  "뭐 그 녀석 정도라면 펜슬럿의 근위기사들 중에서도 능히 두각을 발휘할 거야.

  조만간 헤어질 녀석이니 이만 관심 끊어야겠군. 그나저나 율리아나 계집애가 상당히 심심해지겠어. 가장 만만한 밥이 사라질 판국이니.

  "

  비 맞은 돌 중 마냥 중얼거리던 그의 얼굴이 별안간 경직되었다. 뒤에서 풍겨지는 마나의 기척 때문이었다.

  "이, 이 기척은……."

  풍겨온 기운은 공간이동이 이루어지는 기척이었고 마나의 재배열 정도를 측정해보니 결코 인간의 수준이 아니었다. 대경한 데이몬은 급히 인크레시아를 열어젖혔다.

  "드래곤이로군. 일찍 깨어난 녀석이 더 있었나?"

  긴장한 채 몸을 돌린 그의 얼굴에 어처구니없다는 빛이 떠올랐다. 나타난 존재가 드래곤인 것은 맞았지만 결코 적이 아니었기 때문이었다. 공간이동을 해 온 이는 바로 카트로이였다. 북부에서 지내는 동안 어느 정도 교분을 쌓은 화이트 드래곤 카트로이가 데이몬의 뒤를 쫓아온 것이다. 목적을 달성한 카트로이는 데이몬을 향해 사납게 눈을 부라렸다.

  "치사한 녀석. 아무 말도 없이 떠나기냐?"

  말없이 인크레시아를 닫은 데이몬의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 하지만 입에서 흘러나온 말은 결코 고운 소리가 아니었다.

  "미친놈. 그럼 내가 네놈에게 일일이 보고를 하고 다녀야 하나?"

  "그래도 임마. 갈 때는 간다는 기별이라도 해야 할 것 아냐?"

  "왜? 따라오려고?"

  "그래. 임마."

  카트로이의 대답을 들은 데이몬은 눈을 둥그렇게 떴다.

  "나와 동행하겠다는 말이냐?"

  카트로이는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇다. 연구대상이 떠나는 마당에 레어에 콕 쳐박혀 있을 이유가 없지 않나? 이미 난 인간이란 존재에 대한 불가사의를 깊이 연구하겠다고 마음먹은 몸이다. 그러니 어떠한 경우에도 날 떨칠 순 없다."

  카트로이의 말을 들은 데이몬은 어처구니없다는 표정을 지었다.

  "미치겠군. 드래곤 슬레이어 파티에 드래곤이 끼여 있다는 것이 도대체 말이나 된다고 생각하나?"

  카트로이는 잠시 뭔가를 생각한 뒤 대답했다.

  "드래곤을 사냥할 땐 잠시 빠질 생각이야. 동족을 사냥하는데 가담할 순 없는 노릇이니까. 그 외의 시간에는 따라다녀도 무방하겠지?"

  "………"

  "심심하던 차에 잘 되었군. 네놈들을 따라다니며 저번에 못 다한 유희나 마무리지어야겠어."

  이미 카트로이는 결심을 단단히 굳힌 듯 보였다. 그 모습에 데이몬은 기가 막혔다.

  '이 자식은 나와 어울리더니 말하는 게 아예 시정잡배가 되어버렸군. 그래도 처음에는 근엄한 면이 없잖아 있었는데…….'

  북부에서 함께 지내는 동안 데이몬은 카트로이를 결코 지고한 종족으로 대접해 주지 않았다. 반말은 기본이었고 때때로 쥐어박으며 갖은 욕설까지 퍼붓기도 했다. 하지만 카트로이가 거기에 영향을 받을 줄은 꿈에도 몰랐다. 카트로이의 말투는 하루가 다르게 변해갔고 이젠 데이몬의 말투와 전혀 차이가 나지 않을 정도였다. 그동안 자신이 퍼부은 욕설이 고스란히 되돌아오는 판국이라 데이몬조차도 기가 막힐 노릇이었다.

  '젠장맞을. 아무튼 드래곤은 종잡을 수 없는 종족이라니까……. 처음부터 이놈과 상종을 말았어야 했어.'

  골치가 아파진 데이몬은 퉁명스럽게 내뱉었다.

  "따라오든 말든 마음대로 해. 경고하겠는데 행여나 드래곤 사냥을 훼방놓을 생각은 버리도록……. 거치적거리면 너도 함께 사냥해 버릴 테니까."

  "걱정하지 마. 드래곤과 맞닥뜨릴 경우 방해하지 않고 조용히 없어져주지."

  소기의 목적을 달성한 카트로이는 의기양양한 표정을 지었다. 그 모습을 지켜보던 데이몬의 뇌리에 불연 듯 이상한 생각이 떠올랐다.

  "그런데 어떻게 날 찾아냈지? 혹시 네 녀석……."

  카트로이는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "맞아. 금궤에 걸린 탐지마법을 추적했지. 뭐 이런 경우를 생각해서 한 것은 아냐.

  만약을 위해 예전에 걸어놓았던 것인데 널 찾아내는데 큰 도움이 되었지. 그건 그렇고, 정말 대단한 심복을 뒀더군. 널 위해 죽음까지 불사할 표정이던데…….

  "

  데이몬의 눈빛이 별안간 싸늘해졌다.

  "설마 젠가르트에게 손을 댄 것은 아니겠지?"

  카트로이는 급히 손사래를 쳤다.

  "맹세코 손가락 하나 대지 않았어. 잠시 마법을 걸긴 했지만 금방 풀어줬으니 아무 일 없을 거야."

  데이몬의 입에서 살기가 뚝뚝 묻어나는 음성이 새어나왔다.

  "만약 젠가르트에게 무슨 일이 있다면 가만두지 않겠어."

  "진짜 손대지 않았다니까 그러네."

  카트로이가 질린 듯한 기색으로 주춤 물러서자 데이몬은 흡족하다는 듯 얼굴을 폈다.

  데리고 다니려면 기선제압을 확실하게 해야 했다. 그래야만 기어오르지 않기 때문이다.

  "좋아. 믿겠어."

  처량해진 드래곤의 위상을 실감한 카트로이는 한숨을 푹 내쉬었다.

  '위대한 종족인 드래곤이 어쩌다가 이 지경이 된 거지?'

  고개를 절래절래 흔들던 카트로이는 뭔가 생각이 난 듯 데이몬을 쳐다보았다.

  "그런데 다른 놈들은 어디로 간 거야. 함께 오지 않았어?"

  "그놈들은 걸어오기 때문에 며칠 걸릴 거야. 난 볼 일이 있어서 먼저 온 거지."

  말을 마친 데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다.

  "그나저나 고민이로군. 오랜만에 계집질이나 좀 해보려고 했는데 네놈이 거머리처럼 달라붙은 통에 그러지 못하게 되었으니……."

  "계집질이라니?"

  "멍청한 녀석. 계집질도 몰라? 하긴, 암수 구분이 없는 놈들이니 음양조화(陰陽調和)의 오묘한 이치에 대해 알 리가 없겠지. 주둥이 닥치고 조용히 따라와."

  데이몬은 더 할 말 없다는 듯 걸음을 옮겼다. 음양조화의 뜻이 뭔지 골똘히 생각하던 카트로이도 급히 뒤를 따랐다.


  느긋하게 코르도를 향해 걷던 둘의 앞에 일단의 인물들이 길을 막은 것은 그리 오래지 않아서였다.

  "형제여. 잠시만 걸음을 멈추시게."

  제법 살벌한 외모를 가진 사내 다섯이 우아한 몸놀림으로 둘을 포위했다. 시퍼렇게 날이 선 비수를 빙글빙글 돌리는 폼이 이런 일에 경험이 많은 자들이란 것을 한 눈에 알 수 있었다. 아무래도 그들은 카트로이를 노리고 모여든 듯 했다. 저번과는 달리 귀공자 차림을 하고 있었기 때문에 카트로이는 한 눈에 보아도 돈 많은 물주로밖에 보이지 않았다. 콧수염을 멋지게 기른 제법 삭막하게 생긴 사내가 으름장을 놓았다.

  "형제여. 혹시라도 주머니가 무겁지 않은가? 우리가 자비심을 발휘해서 주머니의 무게를 좀 덜어주려고 하는데 말이야."

  "………."

  영문을 모른 카트로이가 눈만 끔뻑이고 있자 사내의 인상이 험악해졌다.

  "쳇. 낭만을 전혀 모르는 놈이로군. 알아듣기 쉽게 말하지. 우리가 조용히 사라지는 것을 바란다면 지금 당장 주머니에 있는 것을 모조리 꺼내도록."

  "주머니에 있는 것을 왜 꺼내야 하지?"

  멍청하게 반문하는 카트로이를 본 사내들은 기가 막혔다. 차림새는 그럴 듯 했지만 말하는 것만 봐서는 영판 바보에 불과했다. 성질이 급한 사내 하나가 달려들어 비수를 카트로이의 목에 들이댔다.

  슥 펜슬럿은 치안이 무척 탄탄한 나라였다. 잡히지 않으려면 순식간에 털고 바람처럼 사라져야 했다. 그 사실을 떠올린 사내는 급히 동료들에게 눈짓을 했다.

  "치안병사가 올지도 모르니 어서 주머니를 뒤져. 으헉."

  기세 좋게 지껄이던 사내는 깜짝 놀랐다. 비수를 쥔 손에서 갑자기 냉기가 밀려왔기 때문이었다. 뒤로 주춤 물러선 사내의 눈은 경악으로 인해 찢어져라 부릅떠져 있었다.

  "어, 어찌 이런 일이……."

  비수를 쥔 손은 그대로 얼어붙어 있었다. 아니 손이 얼음덩이 속에 들어있다는 것이 정확한 표현이었다. 도움을 청하기 위해 동료들을 돌아본 사내는 등골이 써늘해지는 감정을 느꼈다. 동료들이 모두 자신과 같은 몰골이 되어있었던 것이다. 그의 등판으로 무표정한 음성이 전해졌다.

  "이제 알겠군. 너희들이 바로 도둑이었군."

  어찌된 영문인지 모르지만 일이 글렀다는 것을 실감한 사내들은 즉시 몸을 날리려 했다. 건드려서는 안될 사람을 골랐다는 것을 직감한 것이다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 249회.


  그러나 결과적으로 말해 그들은 결코 그 자리를 벗어날 수 없었다.

  "사, 살려줘."

  사내들은 사색이 되어 연신 발을 휘저었다. 그러나 걸리는 것은 허공뿐이었다. 그들은 이미 카트로이의 마법에 당해 허공에 떠 있는 상태였다. 허우적거리는 그들을 향해 카트로이가 느긋하게 다가갔다.

  "이놈들이 말로만 듣던 도둑들이었군."

  "아니 네 말이 틀렸어. 정확히 말하면 그놈들은 도둑이 아니라 강도라고 해야겠지?"

  자신들을 띄워놓고 한가롭게 담소를 나누는 둘을 쳐다보며 사내들은 기가 막혔다.

  겉모습은 그럴 듯 했지만 말하는 모습을 봐서는 영락없는 어린아이였다. 하지만 어찌된 영문인지 생각할 여유란 없었다.

  "사, 살려주시오. 사람을 잘못 보았소."

  구슬프게 애걸하는 사내들을 힐끔 쳐다본 데이몬은 카트로이에게 시선을 던졌다.

  "이만 마무리를 짓는 게 어때?"

  "마무리를 짓다니……."

  사내들을 훑어보는 데이몬의 얼굴에는 흥미롭다는 표정이 떠올라 있었다.

  "감히 우릴 털려고 덤빈 놈들인데 가만히 둘 수가 있나? 네 장기인 빙계 마법으로 얼음덩이를 만들어버리거나 아니면 태워버려. 그렇지! 산채로 땅 속에 파묻어 버리는 게 가장 깔끔하겠군. 아니면 간식으로 먹어버리던지……."

  뜻밖의 반응에 카트로이는 멍해질 수밖에 없었다.

  "이, 이들은 너와 같은 인간이잖아."

  "무슨 상관이야. 이놈들은 상대를 잘못 골랐으니 죽어도 싸."

  언제 사람을 죽여봤는지 이젠 기억조차 가물가물했다. 직접 죽일 수 없는 바에야 간접적으로라도 인간이 죽는 모습을 감상하고 싶은 모양이었다. 마음이 동했는지 데이몬은 연신 카트로이를 채근했다.

  "좋은 방법 하나 가르쳐 줄게. 얼렸다가 태워 버리는 게 무척 재미있을 것 같군."

  그럴수록 사내들의 얼굴에서 핏기가 점점 사라지고 있었다.

  "그럴 수 없어. 내가 네놈의 술수에 말려들 줄 알아?"

  금방이라도 마법을 전개할 것 같았던 카트로이는 손을 털며 뒤로 물러났다. 데이몬의 저의가 심히 의심스러웠기 때문이었다. 그 모습에 애가 탄 것은 도리어 데이몬이었다.

  "못하겠으면 내가 하지. 잘 봐."

  화르르르.

  데이몬의 손위로 시퍼런 불덩어리가 생겨났다. 최강의 대인공격마법인 헬 파이어였다.

  완전히 모습을 갖춘 헬 파이어를 빙글빙글 돌리며 데이몬은 사내들의 면면을 하나씩 쳐다보았다.

  "자고로 인간을 없애는데는 화염계 공격마법이 가장 제격이야. 헬 파이어 한 방이면 저놈들이 세상에 존재했던 흔적까지 깡그리 없앨 수 있지. 한 번 해 보겠어?"

  카트로이는 눈살을 찌푸렸다.

  "만든 김에 네가 처리해."

  "아냐. 오늘은 왠지 살인을 하고 싶지 않군. 그러니 네 마법실력을 한 번 보여줘."

  "제기랄. 도대체 네놈의 진의가 뭐냐?"

  옥신각신하는 둘을 쳐다보던 사내들은 하나씩 바지에 오줌을 지리고 있었다. 헬 파이어의 열기로 머리털과 눈썹이 서서히 타 들어가는 상황에서 저런 말을 듣고 정신이 멀쩡할 사람은 하나도 없었다. 이왕 끝날 목숨이라면 빨리 죽고 싶은 것이 그들의 심경이었다.

  어쩌자고 저런 엄청난 인간들을 건드렸을까. 사내들은 그들을 어마어마한 마법실력을 가진 고위급 마법사로 단정했다. 사람 목숨을 파리처럼 여기는 잔인한 마법사 말이다.

  데이몬의 노력에도 불구하고 카트로이는 결국 술수에 넘어가지 않았다.

  "네놈이 처리하지 않겠다면 나도 내버려두겠다."

  말을 마친 카트로이는 사내들을 속박하던 마법을 가차없이 풀어버렸다.

  털썩.

  풀려나긴 했지만 사내들은 감히 도망칠 생각을 하지 못했다. 생명이 경각에 처했다는 생각에 그들은 즉시 무릎을 꿇고 애걸하기 시작했다.

  "제발 살려주십시오."

  "눈이 어두워 감히 하늘을 몰라 뵈었습니다."

  그들을 쳐다보던 데이몬은 아쉽다는 듯 입맛을 쩝쩝 다셨다.

  "젠장. 오랜만에 피를 보고 싶었는데 저 멍청한 녀석 때문에 글러버렸군."

  싸늘한 눈빛으로 카트로이를 노려보고 있는데 갑자기 머리 속에 좋은 생각이 떠올랐다. 그것은 바로 눈앞의 사내들을 이용해서 여흥을 즐겨보려는 생각이었다.

  '그렇지. 몰골을 보아하니 저놈들은 십중팔구 도둑길드에 소속되어 있을 테고…….

  그렇다면 밤의 생리에 대해 훤하겠군. 좋아.'

  생각을 마친 데이몬은 즉시 마나를 재배열해서 사내들을 귀머거리로 만들어버렸다.

  카트로이와 밀담을 나누려면 그럴 필요가 있었기 때문이었다. 갑자기 소리가 들리지 않아 허둥대는 도둑들에게서 시선을 거둔 데이몬은 음흉한 눈빛으로 카트로이를 쳐다보았다.

  "이봐. 혹시 여색에 관심이 있나?"

  "무슨 소리지?"

  "이를테면 인간들이 즐기는 유희의 일종이야. 인간에 대해 알려면 반드시 거쳐가야 하는 관문이기도 하지. 한 번 즐겨보겠나?"

  잠시 생각해보던 카트로이는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

  "까짓 것 한 번 해보지. 뭐."

  "그러기 위해서는 필요한 것이 있어. 앞으로 내가 하는 말에 결코 토를 달지 마라.

  무조건 내가 시키는대로 해야만 일이 순탄히 풀릴 거야. 알겠어.

  "

  "알았다."

  카트로이의 대답을 들은 데이몬은 사내들에게 건 마법을 풀어준 뒤 나지막하게 윽박지르기 시작했다.

  "너희들은 우리들이 누구인지 아느냐?"

  물론 사내들이 그것을 알 턱이 없었다.

  "자, 잘 모르겠습니다."

  "잘 들어라. 우린 바로 드래곤이다. 인간에 대해 조사할 것이 있어서 이리로 내려온 것이다. 알겠느냐?"

  데이몬의 말이 끝나자 사내들의 입을 딱 벌렸다. 그들은 지금껏 드래곤을 한 번도 본 적이 없었다. 그런데 아무리 봐도 멀쩡한 사람으로 보이는 자들이 자신들을 말로만 듣던 드래곤이라고 소개하니 그들로써는 반신반의할 수밖에 없었다.

  사내들의 반응을 익히 짐작했다는 듯 데이몬은 미소를 지으며 카트로이를 쳐다보았다.

  "폴리모프를 잠시 풀고 네 본 모습을 보여주도록……."

  "꼭 그래야 돼?"

  "어허. 토를 달지 말라고 했지?"

  카트로이는 못마땅한 표정으로 마나를 재배열했다. 화이트 드래곤의 웅장한 자태가 모습을 드러냈다. 다른 사람의 눈에 띌까 두려웠는지 카트로이는 모습만 살짝 보여준 뒤 다시 인간의 모습으로 돌아왔다.

  "어떤가? 이젠 믿겠는가?"

  사내들은 하나같이 눈을 찢어져라 부릅뜬 채 몸을 부들부들 떨고 있었다. 생전 처음 드래곤을 대한 충격은 그 정도로 컸다. 때문에 그들은 데이몬마저 드래곤으로 간주했다. 상식적으로 생각해봐도 드래곤에게 이처럼 막 대하는 존재를 감히 인간이라 생각할 순 없는 노릇이다. 사내들은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 머리를 바닥에 박았다.

  "미, 미천한 인간이 위, 위대하신 존재를 뵙습니다."

  그들의 귀로 데이몬의 느물느물한 음성이 전해졌다.

  "우린 인간들이 좋아한다는 여색을 한 번 즐겨보려고 왔다. 그게 대관절 어떤 것이기에 인간 수컷들이 그리도 밝히는지 궁금했기 때문이다."

  사내들은 여색을 즐겨보려는 드래곤을 쳐다보며 어쩔 줄을 몰라했다. 생전 처음 대해본 드래곤이었지만 한 마디로 별종이라 표현할 수 있었다. 통상적인 드래곤에 대한 상식을 여지없이 타파하는 별종 드래곤. 데이몬의 말은 계속해서 이어졌다.

  "만약 너희들이 우릴 만족시킬 경우 합당한 보상이 기다리고 있을 것이다. 드래곤은 원래 은원관계가 확실한 종족이지. 그러나 그렇지 못할 경우……."

  데이몬은 들고 있던 헬 파이어를 슬쩍 집어던졌다. 쏜살같이 날아간 헬 파이어는 큼지막한 바위에 정통으로 격중되었다.

  화르르르.

  바위는 그대로 불타올랐다. 연소 자체가 불가능한 바위가 그대로 재로 변하는 장면을 쳐다보던 사내들의 얼굴은 핏기 하나 없이 창백하게 변해 있었다. 그들을 쳐다보며 데이몬은 간략하게 마무리를 지었다.

  "이렇게 해결할 생각이니 잘 생각해서 선택하도록……."

  데이몬의 말이 끝나자마자 사내들은 이구동성으로 대답했다. 어차피 그들에게 달리 선택할 길은 없었다.

  "알겠습니다. 저희들이 목숨을 걸고 모시겠습니다."

  데이몬은 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 한 놈만 남고 나머지는 돌아가서 우릴 접대할 채비를 갖추도록."

  대장인 듯한 사내 하나가 벌떡 일어났다. 그는 거침없이 다른 사내들에게 명령을 내렸다.

  "지급이다. 너희들은 지금 즉시 길드로 돌아가서 이 사실을 마스터에게 보고하라.

  이분들을 맞이할 채비를 갖추라고 말이다.

  "

  "옛."

  사내들은 머뭇거림 없이 몸을 날렸다. 데이몬의 예상대로 그들은 펜슬럿에 위치한 도둑길드의 길드원들이었다. 남은 사내는 극도의 경의를 표하며 허리를 굽혔다.

  "절 따라오십시오. 충분히 만족하실 수 있도록 알아서 조처하겠습니다."

  "당연히 그래야지. 우릴 만족시키지 못할 경우 길드 자체를 깡그리 쓸어버릴 생각이니까……."

  데이몬의 말을 들은 사내의 이마에는 어느새 식은땀이 흘러내리고 있었다. 그는 오래 전에 미제로 묻혀버린 의문의 사안을 떠올리고 있었다.

  '로르베인과 테르비아의 길드본부가 의문 속에 사라진 것이 아무래도 이들의 소행인 듯 싶군. 큰일났어. 자칫 잘못하면 우리 펜슬럿의 길드 본부도 날아가게 생겼으니…….'

  몸을 부들부들 떨며 둘을 안내하던 사내는 어떻게 해서든 드래곤들의 비위를 맞춰야 한다고 다짐하고 또 다짐했다. 로르베인과 테르비아 도둑 길드의 전철을 밟지 않으려면 말이다.


  그 날 펜슬럿의 도둑길드에는 대대적인 사건이 벌어졌다. 아르바이트(?)를 나갔던 길드원들이 돌아와서 전한 사실 때문에 길드 전체가 발칵 뒤집힌 것이다. 새파랗게 질린 길드 마스터가 고래고래 고함을 질러댔다.

  "너희들은 즉시 나가서 길드의 영향력이 미치는 업소들 중 가장 화려한 곳을 말끔하게 단장해라. 그곳에다 각 업소에 소속된 미녀들 중에서 1급으로만 골라 깡그리 모아라.

  이번 일은 우리 길드의 존폐가 달린 일이다. 사타구니에서 방울소리가 날 정도로 바삐 움직여라.

  "

  도둑들은 부산하게 움직이기 시작했다. 그 모습을 지켜본 길드 마스터는 애가 탔다.

  '로르베인은 모르지만 테르비아의 길드 본부는 규모가 결코 적지 않다. 아니, 우리보다 한 수위라 봐도 될 정도다. 그런데도 생존자 한 명 없이 사라졌다면 드래곤은 우리가 도저히 어떻게 해 볼 수 있는 상대가 아니다. 그러니 어떻게 해서든 그들의 비위를 맞춰야 한다.'

  마음이 급해진 길드 마스터는 부하 하나를 불렀다.

  "넌 지금 즉시 내 전용 마차를 타고 각 업소를 순회해라. 숨겨둔 최고급 명주(名酒)를 깡그리 털어서 단장중인 업소에 비치해야 한다. 어서 서둘러라."

  "옛."

  부하가 긴장한 표정으로 달려나갔지만 길드 마스터는 여전히 안절부절 못해했다.

  "후. 미치겠군. 드래곤들의 취향이 어떤지 알아야지 적절한 미녀를 준비하지."

  길드 마스터가 애를 태우는 사이 그의 부하들은 드디어 생애 최악의 손님을 맞이하고 있었다.

  "어서 오십시오."

  총 동원된 길드원들이 허리를 직각으로 꺾었다. 그 사이를 데이몬과 카트로이가 한가롭게 걸어 들어갔다. 주위를 둘러본 데이몬이 만족스런 표정을 지었다.

  "흠. 분위기는 그런 대로 괜찮군."

  그 말에 안내하는 사내는 희열을 느꼈다. 장소가 마음에 들었다고 하니 한 시름은 덜 수 있었던 것이다. 하지만 문제는 아직까지 남아있었다. 드래곤들의 주목적이 여색이라는 사실을 떠올린 사내는 얼른 종업원 한 명을 불러 귓속말을 했다.

  "애들 교육은 잘 시켜놓았나?"

  "걱정 마십시오. 최상급으로만 골라 정신교육을 확실하게 시켜놓았습니다."

  "애들이 너무 긴장하면 안 될텐데……. 만약 한 년이라도 실수를 한다면 우리 길드는 그 날로 끝장이다."

  "애들에게 다시 한 번 숙지시켜 놓겠습니다."

  종업원의 대답을 들은 사내는 더 이상 공손할 수 없는 태도로 허리를 꺾었다.

  "이리로 오십시오."

  데이몬과 카트로이는 곧 커다란 방으로 안내되었다. 호화롭게 치장된 화려한 밀실이었다. 테이블 위에는 먹음직스러워 보이는 요리들이 놓여 있었는데 한쪽에 놓여 있는 술들은 하나같이 값비싼 명주들뿐이었다.

  그들이 푹신한 자리에 앉자 곧 미녀들이 쏟아져 들어왔다. 하나같이 절색이 아닌 이들이 없었다. 단단하게 정신교육을 받은 미녀들은 요염한 미소를 흘리며 둘에게 찰싹 달라붙었다.

  "만나뵈어 반가워요."

  "정말 멋진 분들이시군요."

  그 모습을 지켜보던 사내들은 다시 한 번 허리를 꺾었다. 이쯤 되면 자리를 피해주어야 한다는 사실을 그들은 잘 알고 있었다.

  "그럼 좋은 시간 되십시오."

  사내들이 우루루 밀려나간 뒤 밀실에는 데이몬과 카트로이, 그리고 미녀들만 남게 되었다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 250회.


  '이건 아닌데…….'

  데이몬은 공허한 눈빛으로 밀실 천장을 올려다보았다. 오랜만에 회포를 풀기 위해 찾아왔건만 정작 육욕(肉慾)이 전혀 일어나지 않았다.

  펜슬럿의 길드 마스터가 꽤 공을 들인 모양인지 들어온 여인들은 하나같이 대단한 미녀들이었다. 누구하나 떨어지는 용모가 없었다. 그럼에도 불구하고 정작 데이몬은 하나도 즐겁지 않았다. 미녀들이 필사적으로 교태를 부리며 전신을 더듬고 있었지만 데이몬의 머릿속은 점점 차갑게 식어가고 있었다.

  '역시, 다프네에 대한 그리움을 이런 방법으로 희석시키려 한 자체가 잘못이었다.'

  고개를 돌리자 몸에 찰싹 달라붙어 있는 미녀 하나의 얼굴이 들어왔다. 시선이 마주치자 그녀는 활짝 미소를 지어 보였다. 그려 넣은 듯한 이목구비에 흠잡을 곳이란 하나도 없었다. 호수 같은 푸른 눈망울에 도톰한 입술, 새하얀 살결을 가진 아름다운 여인이었다. 그녀의 미소를 뚫어져라 쳐다보며 데이몬은 다프네의 얼굴과 일치시키려 노력해보았다.

  하지만 모든 게 허사였다. 다프네의 해맑은 미소를 그 어떤 것으로도 흉내낼 수 없다는 사실만 절감했을 뿐이다. 마음까지 이미 완벽히 다프네의 포로가 되어 있다는 사실을 깨달은 데이몬은 쓴웃음을 지었다.

  "재미없군."

  데이몬의 말이 끝나자 미녀들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라져버렸다. 그녀들은 이미 자신들이 모시는 손님의 정체를 들은 상태였으므로 본능적으로 공포심이 밀려왔다.

  바짝 긴장해 있는 미녀들의 귀에 데이몬은 착 가라앉은 음성이 들려왔다.

  "그만하고 자리에 앉거라."

  그의 말이 끝나자 미녀들은 후다닥 제 자리를 찾아 앉았다. 지금 그들이 모시는 손님은 어떠한 경우에도 비위를 거슬러서는 안 되는 존재였다. 데이몬은 묵묵히 건너편에 앉아 있는 카트로이를 쳐다보았다.

  "이게 바로 여색이란 것이다. 경험해보니 느낌이 어때?"

  카트로이는 상당히 심사가 뒤틀린 듯한 표정을 하고 있었다.

  "굳이 얘기하자면 한 마디로 불쾌해. 이것에게서 풍기는 비릿한 냄새도 이상하고 아까부터 몸을 마구 비벼대는 것이 특히 마음에 들지 않아. 도대체 뭘 하자는 건지 모르겠군. 인간들은 이런 것을 유희라고 하는 건가?"

  "이 아이들이 예쁘지 않은가?"

  "예쁘다는 것이 무얼 뜻하는지 알긴 하지만 나에겐 모두가 똑같은 인간 암컷으로 보일 뿐이다."

  카트로이의 말이 끝나자마자 데이몬은 너털웃음을 터뜨렸다.

  "클클클. 풍류를 모르는 드래곤이로군. 하긴 암수 구분이 없는 네 녀석이 음양의 오묘함을 알 리가 없지."

  카트로이는 날카로운 눈빛으로 데이몬을 쏘아보았다.

  "내가 보기에 너도 그리 즐겁지 않은 것처럼 보인다. 그렇지 않은가?"

  정곡을 찔린 데이몬은 묵묵히 침묵을 지켰다. 어색함에서 벗어나려는 듯 데이몬은 앞에 놓인 술잔을 들어 쭉 들이켰다.

  "한 잔 하겠나?"

  잔이 비자 옆에 앉아 있던 미녀가 얼른 술병을 들어 술잔을 채웠다. 마치 그것이 필생의 소명이라는 듯이 말이다. 카트로이는 못마땅하다는 듯 앞에 놓인 술잔을 들어올렸다.

  "곡물을 발효시켜 만든 인간 특유의 음료수로군. 알콜 작용으로 대뇌를 자극해서 쾌감을 유발한다고 들었다. 애석하게도 술의 특성은 드래곤에겐 적용되지 않아. 그런 관점에서 이것은 나에게 맛이 조금 이상한 물과 다를 바 없다."

  술잔을 거침없이 입 속에 털어놓은 카트로이는 고개를 갸우뚱거렸다.

  "맛은 그런 대로 괜찮은 편이로군. 몇몇 드래곤이 즐긴다는 말을 듣긴 했어도……."

  장난기가 동한 데이몬이 빙그레 미소를 지었다.

  "술잔을 비웠으면 안주를 먹어야지?"

  "응 안주?"

  "옆에 앉아있는 애들 중 가장 먹음직스러워 보이는 것으로 하나 골라봐. 좋은 안주는 취기를 효과적으로 중화시켜 주지."

  미녀들의 안색이 순식간에 하얗게 질려버렸다. 어렸을 적 옛날 이야기에서나 들었던 사람 잡아먹는 드래곤을 떠올린 그녀들은 급기야 몸을 부들부들 떨기 시작했다. 잡혀 먹히지 않기 위해 필사적으로 몸을 움츠리는 그녀들의 노력은 척 보기에도 애처로울 정도였다. 카트로이는 어이가 없다는 듯 눈을 게슴츠레 떴다.

  "네놈의 장난은 정말 못 말릴 수준이로군. 걱정하지 마라. 비린내나는 인간 암컷 따위를 잡아먹을 생각은 없다. 난 이미 웜 급에 든 드래곤이다. 마나만 흡수해도 충분히 생명을 유지할 수 있다."

  "빌어먹을 녀석. 도둑질도 손발이 맞아야 해 먹지."

  취기가 서서히 올라오는 것을 느낀 데이몬은 고개를 절래절래 흔들었다.

  "여색의 과정이 아직 남아있기는 하지만 그것은 드래곤이 즐길 수 있는 성질의 것이 아니야. 그러니 오늘은 느긋하게 술이나 즐기자."

  "넌 가능하잖아?"

  데이몬은 멍청한 표정으로 반문하는 카트로이의 머리통을 사정없이 쥐어박았다.

  "이 자식아. 나도 드래곤이잖아? 이게 술에 취했나?"

  "그, 그랬었지."

  카트로이는 머리통을 움켜쥐고 울상을 지었다. 그때서야 데이몬의 주의가 떠오른 것이다. 저 빌어먹을 인간 녀석은 아주 확실하게 드래곤을 사칭하고 있었다. 불연 듯 자신의 처지가 서글퍼진 카트로이는 술병 하나를 통째로 집어들었다.

  "그래. 이참에 드래곤이 술에 취하는지 한 번 실험해보자."

  꿀꺽꿀꺽 병나발을 부는 카트로이를 힐끔 쳐다본 데이몬은 느긋하게 술병을 잡았다.

  "너희들도 한 잔씩 해라."

  하지만 미녀들은 서로 눈치만 볼 뿐 누구하나 술잔을 들 생각을 하지 않았다.

  하나같이 도수가 센 명주들인지라 노파심으로 마시지 않는 것 같았다. 만에 하나 취해서 실수를 할 경우 세상과 깨끗이 이별할 수도 있는 문제였다. 하지만 데이몬이 서슬 퍼렇게 엄포를 놓자 미녀들은 마치 불에 덴 듯 화들짝 놀라 술을 입 속에 털어 넣었다.

  "마시지 않는 년은 술안주로 삼아버리겠다."

  독한 술을 급히 마신 탓에 숨이 막혔지만 누구하나 기침을 하지 않았다. 결사적으로 식도를 누르고 있었기에 몇몇 미녀들은 이미 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 상태였다.

  데이몬은 게슴츠레한 눈빛으로 미녀들의 얼굴을 하나씩 훑어보았다.

  '이것들에게 내 예전의 용모를 보여준다면 과연 어떤 반응을 보일까?'

  반응이 궁금해진 데이몬은 지체 없이 역체변용술을 전개했다.

  쓰쓰쓰.

  데이몬의 얼굴 근육이 꿈틀거리며 움직이기 시작했다. 술에 취했지만 정신만은 맑았기에 그는 순식간에 예전의 용모를 복원할 수 있었다. 중원 배교의 교주이자 수호마왕군의 총수였던 독고성의 얼굴 말이다. 변용을 마치자 숨가쁜 경악성이 여기저기서 터져 나왔다.

  "헉."

  "세상에……."

  뒤늦게 자신의 실책을 눈치챈 미녀들이 급히 입을 틀어막았지만 데이몬은 그녀들의 반응을 확실하게 살필 수 있었다. 그것은 데이몬에겐 무척 익숙한 반응이기도 했다.

  경악으로 시작해서 서서히 경멸로 변해 가는 눈빛. 그것을 간파한 데이몬은 오히려 마음이 홀가분해졌다.

  '내 진면목을 보고도 변하지 않는 사람은 역시 한 사람 뿐이로군.'

  마음을 차분히 가라앉힌 데이몬은 미녀들의 얼굴을 느릿하게 둘러보았다.

  "한 가지 묻겠다. 너희들은 이 얼굴에 대해 어떻게 생각하느냐? 잘 생겼느냐? 아니면 소름끼칠 정도로 추악하느냐?"

  미녀들은 오직 머뭇거릴 수밖에 없었다. 드래곤이 던진 질문의 진의를 파악할 수 없었기 때문이었다. 대답이 쉽사리 나오지 않자 데이몬은 이번에는 카트로이를 쳐다보았다.

  "넌 어떻게 생각하나?"

  연신 술병을 집어 들이키던 카트로이가 심드렁한 표정으로 고개를 돌렸다.

  "멍청한 질문을 계속 하는군. 이미 대답하지 않았는가? 조금 특이하긴 하지만 나에겐 단순한 인간 수컷의 모습일 뿐이다."

  "후후후."

  실소를 지은 데이몬은 다시 용모를 변화시켰다. 이번에는 그가 차지하고 있는 육체의 진면목이 드러났다. 정확히 말하자면 크로센 제국의 제 1황자인 알카리스의 모습 말이다. 순식간에 준수함의 극치를 달리는 미남자의 모습으로 변한 데이몬은 다시 한 번 미녀들을 돌아보았다.

  "이 얼굴은 어떠냐?"

  미녀들의 눈빛이 삽시간에 몽롱해졌다. 데이몬은 그녀들이 지금까지 보았던 사람들 중 단연코 제일이라고 손꼽을 수 있는 미남자의 모습으로 변해 있었다. 그러므로 그의 준수함에 넋이 나가지 않은 미녀들이 없었다.

  '세, 세상에 저렇게 멋진 사람이 있다니…….'

  '한 번이라도 품에 안겨봤으면 원이 없겠어.'

  그녀들의 감정을 읽은 데이몬은 빙그레 미소를 지었다. 그는 그때서야 자신을 확실하게 추스를 수 있었다. 단순한 외모의 변화였지만 미녀들의 반응은 판이하게 달랐다. 다시 말해 자신의 내면을 보아주는 사람이 세상에 단 한 사람뿐이란 사실을 데이몬은 절감했다.

  '다프네…….'

  애틋한 표정을 지은 데이몬은 다시금 용모를 변화시켰다. 지금까지 하고 있던 평범한 노인의 모습으로 말이다. 그를 쳐다보던 카트로이가 놀랍다는 표정을 지었다.

  "그런 방법으로 폴리모프가 가능하다니 정말 놀랍군. 그건 통상적인 마나 배열에 철저히 괴리되는 움직임이야."

  "왜냐하면 이건 마법이 아니니까."

  짧게 일축한 데이몬은 미련 없이 몸을 일으켰다.

  "자, 여색에 대해 즐길 만큼 즐겼으니 이제 일어나자고……."

  불감청이언정 고소원이라고 주위의 미녀들에게서 전혀 흥미를 느끼지 못하던 카트로이에겐 더 없이 반가운 소리였다.

  "좋아."

  그는 반색을 하고 몸을 일으켰다. 미녀들을 힐끔 쳐다본 데이몬이 선심이라도 쓰듯 한 마디 내뱉었다.

  "별달리 만족스럽진 못했지만 노력만은 가상하다고 본다. 해서 거기에 합당한 보상을 해 주려 한다. 무얼 원하느냐? 소원을 말해 보거라."

  "………."

  당황한 미녀들은 침묵을 지켰다. 갑자기 소원을 떠올리려니 생각날 턱이 없는 것이다.

  때를 놓칠세라 데이몬이 단호하게 못을 박았다.

  "인간들이 통상적으로 원하는 소원이 황금이라고 알고 있다. 그것을 주면 되겠느냐?"

  그녀들의 얼굴이 삽시간에 밝아졌다. 자고로 황금을 마다하는 인간은 없다. 목숨을 건지는 것만으로도 다행이라 생각했는데 뜻밖에 불로소득까지 생기게 되었으니 기쁘지 않을 수 없었다. 하지만 그 말을 감히 입밖에 낼 수 없어서 미녀들은 그저 고개만 미미하게 끄덕일 뿐이었다.

  "좋다."

  데이몬은 카트로이에게 간략하게 한 마디 던지는 것으로 그것을 해결했다.

  "지불해."

  반사적으로 튀어나온 카트로이의 반응은 데이몬이 익히 짐작한 것이었다.

  "같이 즐겼는데 왜 나만 지불해야 해?"

  "여색이 어떤 것인가에 대해 배운 수업료야."

  짧게 일축한 채 휘적휘적 걸어가는 데이몬의 등을 카트로이는 잡아먹을 듯한 눈초리로 쏘아보았다.

  "아무튼 저놈에겐 당해낼 재간이 없다니까……."

  카트로이는 묵묵히 황금을 보관해놓은 보고의 좌표를 머리 속에 떠올렸다. 지금껏 모아놓은 황금을 몸값으로 깡그리 날린 뒤 그는 드워프들을 협박해서 다시금 보고를 채우기 시작했다. 얼마 모으지도 못했는데 또다시 날리게 생겼으니 결코 속이 편할 리가 없었다.

  "목표물 소환."

  주문영창을 마치자 밀실 안에 큼지막한 상자 하나가 모습을 드러냈다. 아깝다는 눈빛으로 상자를 쓸어본 카트로이는 미련을 떨쳐버리려는 듯 한 마디 내뱉었다.

  "황금 1톤이다. 설마 모자라진 않겠지?"

  모자랄 턱이 없었다. 황금 1톤이면 아무리 적게 잡아도 1천 골드를 훌쩍 넘어서는 금액이다. 6개월 봉급을 꼬박 모아야 고작 1골드 정도 만질까말까 하는 미녀들에겐 말 그대로 접할 기회조차 없는 거금이 아닐 수 없었다. 입을 딱 벌린 채 말을 잇지 못하는 미녀들을 보며 카트로이는 고개를 끄덕였다.

  "모자라진 않은가 보군."

  고개를 뒤흔든 카트로이는 지체 없이 데이몬을 따라 나갔다. 그들이 나간 직후 우루루 밀려들어온 길드원들도 그 자리에 얼어 붙어버렸다. 만약 앞서나간 데이몬이 주의를 주지 않았다면 그들은 생각할 것도 없이 미녀들을 처치해버린 다음 상자를 챙겨 달아났을 터였다.

  "상자 속의 황금은 모두 미녀들의 몫이다. 술값은 네놈들의 목숨을 살려준 것으로 치도록 해라. 만약 내 말이 이행되지 않을 경우 길드 전체를 깡그리 날려 버릴 테니 알아서 행동하도록……."

  그것은 바로 미녀들에 대한 데이몬의 배려였다. 그녀들은 데이몬에게 가장 소중한 것을 일깨워주었고 황금이 바로 그 대가였다. 카트로이의 황금으로 데이몬은 생색 한 번 확실하게 낸 셈이 되었다. 이후 펜슬럿의 주요 야간업소에서는 이런 풍문이 은밀히 퍼져나갔다고 한다.

  -인간의 모습을 한 드래곤이 찾아올 경우 열과 성의를 다해 최대한 정중히 접대하라.

  그러면 그 대가로 풍성한 결실을 거두게 될 것이다.

  물론 이후로 찾아오는 드래곤은 단 하나도 없었다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 251회.


  카심을 비롯한 용병들은 만 4일만에 펜슬럿에 도착할 수 있었다. 기공을 연마하고부터 여간해서는 지치지 않게 되었기 때문에 일행의 행보는 무척 빨랐다. 물론 율리아나는 그렇지 못했지만 카심은 말을 한 필 사서 그녀를 태우는 것으로 문제를 해결했다.

  그리하여 그들은 예정보다 이틀 앞당겨 목적지에 도착하게 되었다. 수도인 코르도 시가지에 들어선 카심은 묵묵히 약속장소를 떠올렸다.

  "만나기로 한 장소가 파라다이스 여관이었지?"

  약속장소를 굳이 그곳으로 정한 이유는 코르도에서 이름을 아는 곳이 오직 그곳밖에 없었기 때문이었다. 카심이 가진 지도책 뒷장에는 각지의 유명 업소가 소개되어 있었고 코르도의 명소로 파라다이스가 기재되어 있었기 때문이었다.

  "이곳이면 만나면 되겠군요."

  지도를 살펴보던 카심은 머뭇거림 없이 그곳을 약속장소로 잡았다. 용병단에 있을 당시 펜슬럿에 온 적이 몇 번 있긴 했지만 코르도에서 머문 경험은 없었다. 물가가 비싸기로 유명한 코르도라서 당시 용병단원들은 노숙으로 숙박 문제를 해결했던 것이다. 파라다이스가 문을 닫지 않은 이상 데이몬은 분명히 그곳에서 일행들을 기다리고 있을 터였다.

  "일단 그곳을 찾아가야겠군."

  파라다이스를 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 지도에도 표시되어 있을 정도였으니 코르도에서 가장 유명한 여관이라 볼 수 있는 곳이다. 몇몇 사람들에게 물은 탓에 일행은 오래지 않아 파라다이스 여관을 찾을 수 있었다.

  "어서 오십시오."

  도착하자 제복을 차려입은 점원이 달려나왔다. 이곳에 올 손님으로 보이지 않았는지 조금 이상하게 쳐다보긴 했지만 점원은 망설이지 않고 고개를 숙였다.

  "고삐를 주십시오. 말은 제가 마구간에 보관하겠습니다."

  점원에게 말고삐를 넘긴 일행은 거침없이 여관으로 들어섰다. '낙원'이라는 이름에 어울리듯 파라다이스는 무척 호사스럽게 치장된 여관이었다. 과거였다면 감히 올 엄두를 내지 못했을 정도로 숙박비가 비쌀 것이 분명했다.

  하지만 카심 용병단은 이제 돈 걱정을 일체 하지 않아도 될 정도로 재정상태가 넉넉했다. 하나같이 고급 옷을 걸친 손님들 사이를 지나친 일행은 카운터로 곧장 다가갔다. 최고급 여관답게 제복을 말끔하게 차려입은 지배인이 그들을 맞았다.

  "어서 오십시오. 숙박을 하시겠습니까?"

  "그렇소. 여성이 끼여 있으니 1인실 하나와 다인실 하나를 주시오."

  재정이 풍족해지긴 했지만 카심의 몸에는 검소함이 단단히 배어 있었다. 그러나 지배인은 곤란하다는 표정을 지었다.

  "죄송하지만 이곳에는 1인실과 2인실밖에 없습니다. 규정상 3인 이상의 성인에게는 방 하나를 드릴 수는 없습니다."

  의외라는 듯 카심은 눈을 둥그렇게 떴다.

  "그렇다면 할 수 없지. 그럼 2인실 넷과 1인실 하나를 주시오. 미첼. 당신은 나와 방을 함께 씁시다."

  "난 상관없소."

  하지만 지배인은 섣불리 열쇠를 내주려 하지 않았다. 추레한 일행의 차림새를 보아하니 방 값을 지불할 수 있을 것이란 생각이 들지 않은 모양이었다.

  "죄송합니다만 저희는 선불이 원칙인지라……."

  지배인의 반응을 본 카심은 대번에 상황을 깨달았다. 슬그머니 부아가 치밀어 올랐지만 어쩔 수 없는 노릇이었기에 카심은 묵묵히 품속에 손을 집어넣었다.

  차림새가 말끔하지 않은 이상 감수해야 할 대우인 듯 싶었다.

  "방 값이 얼마요?"

  "모두 다 해서 하루에 50실버입니다."

  방 하나의 하루 숙박비가 10실버라면 엄청나게 비싼 금액이었다.

  '더럽게 비싸군.'

  혀를 내두른 카심은 품속에서 조그마한 주머니를 꺼내들었다. 주머니를 풀자 찬란한 빛이 눈을 찔렀다. 데이몬에게서 받은 돈이었고 속에는 1골드 짜리 금화가 가득 차 있었다. 그 광경을 지켜보던 지배인은 숨이 멎는 듯한 기분이 들었다. 별 볼일 없어 보이는 손님이 의외의 거금을 가지고 있는 것이다. 카심은 금화 하나를 집어 내밀었다.

  "이틀 묵겠소."

  "알겠습니다."

  판이하게 태도가 변한 지배인이 얼른 방 열쇠를 내밀었다. 열쇠를 받아든 카심은 뭔가가 생각났는지 고개를 돌렸다. 그들을 처음 맞이한 점원이 말을 마구간에 넣은 뒤 들어와 있었다. 카심은 손짓으로 그를 불렀다.

  "부르셨습니까? 손님."

  카심은 달려온 점원에게 1골드 짜리 금화 한 닢을 내밀었다.

  "팁이네. 우릴 정중히 맞아주고 말을 보관해 준데 대한 보상이라 생각하게. 자넨 적어도……."

  카심은 금화를 들고 어쩔 줄 몰라하는 점원의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

  "손님 받는 태도가 훨씬 낫군. 돈을 못 낼까봐 선불을 요구하는 지배인보다는 말일세.

  그럼 우릴 방으로 안내해 주겠나?

  "

  "여, 여부가 있겠습니까?"

  눈 깜짝할 사이에 1년 치 봉급을 훌쩍 뛰어넘는 거금을 손에 쥔 점원은 깍듯한 태도로 일행을 안내했다. 그 뒤에는 지배인이 똥 씹은 듯한 표정을 하고 서 있었다. 장사로 단련된 눈치가 이번에는 독이 된 것이다.

  '제길. 제대로 대접받으려면 차림새를 그렇듯 하게 하고 오던가?'

  하지만 생각할수록 점원이 부러웠기 때문에 지배인은 한숨만 푹푹 내쉴 수밖에 없었다.



  걸어가던 도중 카심은 점원에게 데이몬에 대한 것을 물어보았다.

  "이곳에 우리 일행이 묵고 있는데 혹시 자네가 알지 모르겠군."

  "말씀해 보십시오. 묵고 있는 손님들의 얼굴은 제가 거의 알고 있습니다."

  카심은 즉시 데이몬의 인상착의에 대해 설명했다. 설명을 들은 점원의 얼굴이 환히 밝아졌다.

  "검은 로브를 입은 노인이라면 특실에 머물고 계십니다. 그런데 그분께는 동행이 있으시던데요?"

  "동행이라니……."

  "눈부신 백발을 한 귀공자 분이십니다. 무척 잘 생기신 분이시더군요."

  점원의 설명을 들은 카심은 오래지 않아 정체를 깨달을 수 있었다. 인간들 중에 백발머리의 청년이 결코 흔하지 않았기 때문이었다.

  "카트로이 님인가? 그 분이 어떻게 데이몬님을 만났지? 일단 만나봐야겠군. 우릴 그리로 안내해 주겠나?"

  "알겠습니다."

  카심의 예측은 틀리지 않았다. 방안에 들어서자 데이몬과 카트로이가 한창 말싸움에 열중하고 있는 장면이 들어왔다. 말싸움을 훔쳐들은 카심의 얼굴에 어처구니없다는 표정이 떠올랐다. 논쟁의 주제는 인간으로 폴리모프한 드래곤이 과연 인간 여성과 성관계를 맺을 수 있는가에 대해서였다.

  "미친놈. 말이 되는 소리를 해야지."

  "내 생각으론 충분히 가능해. 마법을 사용한다면 못할 일이 없다고……."

  "네놈이 직접 한 번 실험해볼래?"

  "아니. 사양하겠어. 인간 암컷과 벌거벗고 뒹구는 것은 생각만 해도 소름이 돋을 지경이니."

  "어휴, 내가 말을 말아야지."

  신경질적으로 고개를 돌린 데이몬이 카심을 발견했다.

  "이제 왔는가?"

  "예. 그런데 카트로이님은?"

  눈을 둥그렇게 뜨고 카트로이를 쳐다보는 카심에게 데이몬이 심드렁하게 대꾸했다.

  "우리 용병단에 합류하겠다더군. 정말 미친놈이지. 명색이 드래곤이란 놈이 어디 할 일이 없어서 감히 드래곤 슬레이어 파티에 가담을 해?"

  "사냥할 때는 빠지면 되잖아? 이미 동의해 놓고 왜 잔소리야?"

  언쟁을 듣고 있던 카심은 쓴웃음을 지었다. 모양새가 조금 이상하긴 했지만 막강한 드래곤이 파티에 합류한다는데 거절할 이유가 없었다.

  "카심 용병단에 가입하신 것을 환영합니다. 뜻하신 바를 이룰 때까지 카트로이 님을 임시 대원으로 대우하겠습니다."

  카심의 말에 카트로이는 얼굴을 활짝 폈다. 데이몬과 논쟁해봐야 얻을 것이 하나도 없었으므로 그런 대로 말이 통하는 카심을 만난 것이 그에겐 다행이라면 다행이었다.

  "앞으로 잘 부탁하네. 사냥할 땐 도움이 되어줄 순 없지만 가급적 좋은 동료가 되도록 노력하겠네."

  "네까짓 녀석이 무슨 도움을 줄 수 있다고……."

  일단 말싸움을 잠재워야겠다고 생각한 카심이 얼른 화제를 돌렸다.

  "일단 저희들의 당면과제는 미첼을 궁성으로 들여보내는 일입니다. 그것 먼저 상의를 하는 것이……."

  눈치 없는 미첼이 나서서 초를 쳤다.

  "아니 그것까지 신경 쓰실 필요는 없소. 아버님의 문장을 가지고 있으니 궁성에는 나 혼자 들어가겠소. 오늘 신청서를 제출하면 내일쯤이면 심사를 받을 수 있을 터. 나 혼자 가도 문제없을 것 같소."

  "그래도 되겠소?"

  "신경 써 주셔서 고맙소. 이제 내 문제는 내가 처리하리다."

  말을 마친 미첼은 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 이미 그는 이리로 오며 궁성의 위치를 수소문해놓은 상태였다. 맥이 풀린 카심이 못 말리겠다는 듯 고개를 내젓고 있는데 카트로이가 다가왔다.

  "자네가 날 좀 재워주게. 저 자식과 삼일을 함께 보냈더니 아주 미칠 지경이야."

  불감청이언정 고소원이었던 터라 카심은 얼른 못을 박았다.

  "그럼 데이몬 님은 미첼과 한 방을 쓰십시오. 카트로이 님은 제가 모시겠습니다."

  "그러지 뭐."

  이렇게 해서 분쟁은 깨끗이 해결되었다. 다시 만난 용병들과 재회인사를 나눈 데이몬은 피곤하다며 침대로 기어 들어갔다.

  "난 한숨 자야겠어. 저놈 때문에 잠도 못 자고 꼬박 3일을 시달렸더니……."

  카트로이를 데리고 방을 나선 카심은 우선 율리아나에게 방을 안내해 주었다.

  "왕녀님은 이 방을 쓰십시오."

  "알았어요."

  데이몬이 눈길조차 주지 않은 탓에 다소 의기소침해진 율리아나는 말없이 방문을 닫았다. 각자의 방을 찾아 들어간 용병들은 지체 없이 마나 연공법에 몰두하기 시작했다. 그들에게 마나연공법은 말 그대로 생활의 일부였다.



  미첼은 조용히 코르도 시내를 걷고 있었다. 용병단과 헤어질 생각을 하니 마음이 다소 무거웠지만 그는 억지로 가슴을 폈다.

  "어차피 내 꿈은 그럴 듯한 왕국의 근위기사가 되는 것이었어. 용병들과 미련 없이 인연을 끊는 것이 나에겐 득이 될 거야."

  하지만 생각할수록 회한이 밀려오는 것을 어쩔 수 없었다. 용병들 개개인과 정이 들대로 든 상태인데다 동료애가 무엇인지 확실하게 느꼈기 때문에 아쉬움이 쉽사리 가시지 않는 것이다. 저런 동료들을 또다시 만날 수 있을지 확신도 서지 않았다.

  착잡함을 떨쳐버리려는 듯 미첼은 묵묵히 고개를 흔들었다.

  "근위기사가 되면 동료들이 많이 생길 테니 이젠 잊어야겠군."

  생각에 잠겨 걷다보니 어느덧 궁성 앞에 도착해 있었다. 미첼은 지체 없이 수문 병사들에게로 다가갔다.

  "정지. 무슨 일이오."

  강대국답게 당당한 덩치에 화려한 갑주를 차려입은 근위병들이 숙련된 동작으로 창을 겨누었다. 수상한 짓을 할 경우 가차없이 꿰어버리겠다는 기세였다. 차림새를 훑어본 미첼은 쓴웃음을 지었다.

  "이럴 줄 알았으면 차림새를 좀더 그럴 듯하게 하고 올 것을."

  그가 입고 있는 옷차림은 카토 왕국에서 아이스 트롤의 털가죽과 바꿔 입은 그대로였다. 거기에다 여정을 통해 온통 먼지를 뒤집어 쓴 상태였으니 별로 봐 줄만한 차림새는 아니었다. 원래 미첼은 상당히 깔끔한 성격을 가지고 있었지만 지금은 결코 그렇지 않았다.

  '아무래도 용병들과 생활하며 많이 무뎌진 모양이로군.'

  급한 대로 먼지를 툭툭 턴 미첼은 고개를 들었다.

  "난 근위기사단의 부단장님을 뵈러 왔소."

  "부단장님을? 무슨 일이오."

  미첼이 자초지종을 설명하자 근위병들은 별로 탐탁지 않은 표정을 지었다. 그들의 눈엔 미첼이 영락없이 시골에서 상경한 촌놈으로 밖에 보이지 않았던 것이다. 하지만 사정을 들어보니 섣불리 내칠 수는 없어 보였다.

  "아버님께서 이곳의 근위기사셨다면 문장을 가지고 있겠구려."

  "여기 있습니다."

  미첼이 내민 문장을 주의 깊게 살펴본 근위병은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "잠시 기다리시오. 일단 부단장님께 보고를 올려 볼 테니……."

  "부탁드리겠습니다."

  근위병들은 미첼을 궁성 안쪽의 초소로 안내해 주었다. 남루한 차림새의 미첼이 궁성 정문에서 어슬렁거리는 장면이 포착된다면 불호령이 떨어질 것이 분명했다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 252회.


  그곳에서 미첼은 꽤 오랫동안 기다려야 했다. 통보가 온 것은 그로부터 한참이 지난 후였다.

  "만나보시겠답니다. 절 따라오십시오."

  "고맙습니다."

  공손히 머리를 숙인 미첼은 지체 없이 근위병의 뒤를 따랐다. 카르셀을 떠나올 때와는 달리 미첼은 상당히 과묵하고 침착해져 있었다.

  펜슬럿의 궁성은 정말 어마어마한 규모였다. 웅장한 건물들이 곳곳에 지어져 있었고 곱게 가꾸어놓은 정원에서는 꽃이 흐드러지게 피어 있었다. 때가 초겨울임을 감안하면 아무래도 마법을 사용해서 연출해 놓은 장면 같았다.

  근위병은 미첼을 궁성 뒤쪽으로 안내했다. 육중한 성문을 여러 개 지나자 여기저기서 기합소리와 함께 칼 부딪히는 소리가 들려왔다.

  "근위기사들이 연무를 하고 있나 보군."

  기사들의 검술실력을 보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 아쉽게도 연무장은 담 너머에 위치해 있었다. 훔쳐 배우는 것을 막기 위한 조처인 것 같았다. 한참을 걸어 들어간 근위병은 커다란 건물 앞에서 멈춰 섰다.

  "이곳이 근위기사단 본부 건물입니다. 여기서부터는 다른 사람이 안내를 할 것입니다."

  "수고하셨습니다."

  공손히 대답하는 미첼을 근위병은 이상하다는 눈초리로 힐끔 쳐다보고는 몸을 돌렸다.

  이곳까지 들어온 자들은 하나같이 주눅이 잔뜩 들어있어야 하는데 방금 안내한 촌뜨기가 그런 기색을 전혀 보이지 않으니 그럴 만도 했다. 그러나 그는 촌뜨기가 드래곤의 레어에까지 들어간 경험자라는 사실을 꿈에도 눈치채지 못했다. 그가 사라지고 난 뒤 누군가가 나타나서 미첼에게 손짓을 했다.

  "날 따라오시오."

  화려하게 장식된 투구와 풀 플레이트 메일을 보니 아무래도 근위기사 같았다. 앞으로 동료가 될지도 모른다는 생각에 미첼은 공손히 인사를 했다.

  "만나서 반갑습니다. 전 미첼이라고……."

  "인사는 나중에 하시오. 건물이 무척 넓으니 잘 따라오지 않으면 길을 잃을 것이오.

  그 때는 안전을 보장할 수 없소.

  "

  거드름을 피우며 몸을 돌리는 근위기사의 태도에 미첼은 쓴웃음을 지었다.

  '나도 한 때 저런 적이 있었지.'

  미첼은 묵묵히 그의 뒤를 따랐다. 회랑을 한참동안 걸어 들어간 근위기사는 큼지막한 문 앞에서 걸음을 멈췄다. 문 앞에는 근위기사 두 명이 경비를 서고 있었다.

  "들어가 보시오. 부단장님께서 기다리고 계시오."

  "감사합니다."

  미첼이 다가가자 근위기사들이 문을 열어주었다. 미첼은 잠자코 방안으로 들어갔다.



  방안에는 한 사람이 등을 보인 채 책상에 앉아 있었다. 도합 네 명의 기사들이 방안에서 경비를 서고 있었는데 미첼이 다가가자 걸쭉한 음성이 들려왔다.

  "자네가 미첼인가?"

  미첼은 공손히 머리를 숙였다.

  "그렇습니다."

  "헤일즈 브루노의 아들이란 말이지."

  근위기사단 부단장이 정확히 아버지의 이름을 거명하자 미첼은 상당히 반가웠다.

  혹시라도 부단장과 아버지 사이에 친분이 있다면 그로써는 더 이상 바랄 나위가 없었다.

  묵묵히 고개를 끄덕이던 부단장은 몸을 돌렸다. 50정도 되어 보이는 초로의 노기사였는데 상당히 간교한 느낌을 주는 인물이었다. 예상과는 달리 그리 호감이 가는 얼굴이 아니었다. 게다가 미첼을 쳐다보는 부단장의 얼굴에는 뜻 모를 미소가 떠올라 있었다.

  "헤일즈 브루노의 아들이 날 찾아오다니……. 우연도 이런 우연이 없군."

  부단장의 시선에서 왠지 모를 적의를 느낀 미첼은 자신도 모르게 긴장했다. 곧이어 부단장이 자신의 이름을 밝히자 미첼은 전신의 털이 거꾸로 치솟는 듯한 감정을 느꼈다.

  "내 이름은 라일리 프리즈먼이라네. 익히 들어보았겠지?"

  미첼은 자신도 모르게 맥이 빠지는 것을 느껴야 했다. 그러면서 그는 펜슬럿의 근위기사가 되는 것이 불가능할 것이란 사실을 본능적으로 깨닫고 있었다. 왜냐하면 라일리는 그의 아버지인 헤일즈와 상상도 할 수 없을 정도의 악연으로 점철된 이름이었기 때문이었다.




  미첼에게 검술을 가르치는 동안 아버지인 헤일즈는 펜슬럿에 있었던 시절에 대해서는 일체 입밖에 내지 않았다. 따라서 미첼로써는 그 시절이 단지 행복하지 않았다고 추측할 수밖에 없었다. 그러던 어느 날. 술에 잔뜩 취한 헤일즈가 비틀거리며 다가와 미첼을 불러냈다. 그는 술 냄새를 푹푹 풍기며 과거의 신세내력에 대해 낱낱이 털어놓기 시작했다.

  "내가 왜 펜슬럿의 근위기사 자리를 팽개치고 이곳에 정착했는지 아느냐?"

  술 냄새 때문에 얼굴이 찡그려졌지만 미첼은 말없이 고개를 끄덕였다. 평소에 그 점을 가장 궁금하게 생각했기 때문이었다. 어린 미첼이 생각하기에도 강대국 펜슬럿의 근위기사와 카르셀의 궁정경비대장 사이에는 엄청난 차이가 있었다. 헤일즈는 한숨을 길게 내쉬며 자신의 지나온 자취를 설명하기 시작했다.

  "지금부터 내가 하는 얘기는 결코 네 엄마의 귀에 들어가서는 안 된다. 왜냐하면 이것은 이 아비의 첫사랑에 대한 것이기 때문이다."

  헤일즈 브루노와 라일리 프리즈먼은 같은 기사학교를 수료한 동기생 사이였다고 한다.

  그리고 사이가 무척 좋지 않은 앙숙이기도 했다. 헤일즈와 라일리는 정말 판이하게 다른 배경을 가지고 있었다. 그 때문인지 학부시절부터 둘은 마치 물과 기름처럼 융합되지 못하고 끝없는 반목을 벌여왔다.

  헤일즈의 가문은 이름 없는 시골의 몰락한 귀족집안이었다. 반면 라일리는 당당한 권세를 자랑하는 명문가 프리즈먼 가문의 독자로써 가문의 전폭적인 후원을 받고 있었다. 그러므로 처음부터 라일리가 헤일즈를 깔보게 된 것은 어찌 보면 필연이라고 볼 수 있었다. 자존심 강한 헤일즈는 라일리에게 결코 숙이고 들어가려 하지 않았다.

  "내가 기대할 것은 오로지 실력뿐이다."

  라일리에게 밀리지 않으려는 일념으로 헤일즈는 목숨을 걸고 검술수련에 매진했다.

  라일리처럼 가문의 후광과 지원을 기대할 수 없는 처지라서 오로지 실력으로만 승부해야 했기 때문이었다. 그 노력 때문인지 헤일즈는 학부시절 내내 수석을 독차지해왔다. 꼭두새벽부터 심야까지 쉬지 않고 수련에 몰두하는 헤일즈를 따라갈 학부생은 아무도 없었다. 그런 헤일즈를 라일리는 결코 곱게 생각하지 않았다.

  "하찮은 시골뜨기 녀석이 자존심은 있어 가지고……."

  수석을 거듭 독차지하는 헤일즈에게 시기심을 가진 라일리는 사사건건 그를 괴롭혔다.

  용병들을 고용해서 집단 린치를 가한 적도 있었고 담당 교관에게 뇌물을 주어 성적을 조작한 적도 있었다. 그러나 그의 노력에도 불구하고 헤일즈는 기사 학부를 당당히 수석으로 졸업할 수 있었다. 당시 기사 학부의 수석졸업생은 자동으로 근위기사단의 수습기사로 임용되는 관례가 있었고 헤일즈는 그에 따라 수습기사가 될 수 있었다.

  "모든 것은 실력이 증명해 주지 않겠어?"

  승리의 미소를 지으며 쳐다보는 헤일즈의 모습에 라일리는 이를 악물었다. 어떠한 수단을 강구해서라도 헤일즈를 파멸시켜 버리겠다고 작정한 것이다. 그는 가문의 지원을 적절히 이용해서 수습기사 자격을 얻었다. 아무것도 없는 헤일즈에 뒤쳐질 수 없다고 독기를 품은 것이다.

  수습기사 시절에도 둘의 악연은 끝나지 않았다. 재능과 노력을 겸비한 헤일즈는 수습기사들 사이에서도 능히 두각을 나타냈다. 헤일즈에겐 항상 1등이라는 꼬리표가 따라다녔고 모든 평가에서 수석을 독차지했다. 하지만 라일리는 그렇지 못했다.

  자질과 노력 모든 면에서 헤일즈에게 뒤졌던 것이다.

  결국 헤일즈는 수련기사과정을 무사히 끝마치고 당당히 근위기사로 임용되었다.

  자신보다 한 발 앞서 정규 근위기사가 된 헤일즈를 라일리는 아니꼬운 눈초리로 쳐다보았다.

  "어디 네놈이 잘 되는지 한 번 두고보자."

  이를 악문 라일리는 수습기간을 마치자마자 근위기사단에 자격심사 신청서를 넣었다.

  수석을 차지한 헤일즈와는 달리 그는 가문의 후광을 적절히 이용해야만 근위기사단에 들어갈 수 있었다. 여러 방면의 인맥을 동원한 끝에 라일리는 마침내 근위 기사단의 일원이 될 수 있었다. 이후 그는 호시탐탐 기회를 엿보기 시작했다. 헤일즈를 몰락시킬 결정적인 순간을 기다리며…….

  근위 기사단에 들어간 뒤, 탄탄대로를 내달리던 헤일즈에게 사랑이 다가온 것은 그 무렵이었다. 훈련소를 찾아온 수석교관의 딸 엘리스를 본 순간 헤일즈는 생전 처음 사랑을 느꼈다. 엘리스 역시 헤일즈가 그리 싫지 않은 눈치라서 둘의 사랑은 금방이라도 무르익을 듯 보였다. 둘은 그렇게 사랑을 키워나갔다.

  하지만 여기에 라일리의 방해가 끼여들 줄은 아무도 몰랐다. 고된 수련 뒤에 틈틈이 시간을 내어 데이트를 즐기던 두 사람. 달콤한 사랑을 속삭이며 하나가 될 순간만을 기다리던 두 사람에게 어느 날 청천벽력 같은 소식이 전해졌다. 바로 라일리의 본가인 프리즈먼 가문에서 엘리스의 집안에 공개적인 청혼을 해왔던 것이다. 물론 그것은 라일리가 꾸민 수작이었다. 아름다운 엘리스를 라일리 역시 호시탐탐 눈독을 들여왔던 것이다.

  넉넉지 않은 귀족가문인 엘리스의 집안에서 그 청혼을 마다할 리가 없었다. 프리즈먼 가문이라면 펜슬럿에서도 손꼽히는 명문가였기에 엘리스의 아버지는 그 즉시 헤일즈와 엘리스 사이를 갈라놓았다. 그는 울며 매달리는 엘리스를 탑에 가두면서까지 프리즈먼 가문과의 혼사를 추진했다. 프리즈먼 가문과 인연을 맺는 순간이 당당히 명문가로 발돋움할 수 있는 기회였기 때문이었다.

  "이럴 수가……."

  헤일즈는 낙담했다. 그로써는 사랑을 여지없이 깨어버린 라일리가 더할 나위 없이 미울 수밖에 없었다. 집요한 회유에 견디다 못한 엘리스는 마침내 라일리와 혼인식을 치렀고, 그 날 헤일즈는 술로 밤을 지새웠다. 그리고 다음날 사고를 저질렀다. 술김에 프리즈먼 가문으로 찾아간 헤일즈는 라일리를 불러내어 반쯤 죽도록 패버렸던 것이다.

  갑옷도 무기도 없이 맨몸으로 행한 일이었지만 사고의 여파는 일파만파로 퍼져나갔다.

  프리즈먼 가문에서 근위기사단에 공식적으로 공문을 보내 항의를 해 온 것이다.

  - 근위기사 헤일즈 브루노가 검과 갑주로 완전 무장한 채 프리즈먼 가문에 난입했다.

  그는 사사로운 원한 때문에 본가의 후계자인 라일리 프리즈먼을 살해하려 했으며 뜻을 이루지 못하자 아내인 엘리스를 겁탈하려 했다.- 헤일즈로써는 기가 막힐 노릇이 아닐 수 없었다. 하지만 모든 정황증거가 그에게 불리하게 돌아가고 있었다. 이미 프리즈먼 가문의 모든 고용인들은 암암리에 입을 모은 상태였다.

  "맞습니다. 그는 장검뿐만이 아니라 헬버드와 단검까지 소지했었습니다."

  "우리 앞에서 라일리 내외를 깡그리 죽여버리겠다고 공언까지 했습니다."

  놀라운 것은 엘리스의 판이하게 변한 모습이었다.

  "그는 날 겁탈하려 했어요. 만약 남편이 아니었다면 난 저 짐승에게 가차없이 능욕 당했을 거예요."

  재판정에서 거침없이 증언하는 엘리스의 모습을 보고 헤일즈는 피눈물을 흘렸다. 그 착했던 엘리스가 벌써 돈과 권력에 물들어 버리다니……. 변심한 연인을 앞에 둔 헤일즈에겐 더 이상 자신을 변호할 엄두가 나지 않았다. 결국 헤일즈는 유죄가 인정되었고 처벌만을 기다리는 신세가 되어버렸다.

  그 당시에는 살인미수 한 가지만 하더라도 상당히 큰 중죄에 속했다. 만약 그를 아끼는 근위기사 단장과 기사학부 학장의 청원이 아니었다면 헤일즈는 평생을 감옥에서 보냈어야 했을지도 몰랐다.

  "그는 아까운 인물입니다. 이렇게 쉽게 잃어서는 안됩니다."

  그들의 청원으로 중대한 처벌은 면하게 되었지만 내려진 판결은 그래도 헤일즈에겐 혹독하기 짝이 없었다.

  -헤일즈에게서 5년 간 근위기사 자격을 박탈한다. 그 기간 동안 수습기사 신분을 유지하며 공을 세우도록 하라.- 하루아침에 수습기사로 강등된 헤일즈. 이미 그에게 펜슬럿에 대한 애정은 씻은 듯 사라지고 없었다. 이후 헤일즈는 아무런 의욕도 목표도 없이 5년 동안 묵묵히 수습기사 생활을 해 나갔다. 이삼일에 한 번씩 라일리가 찾아와서 집요하게 괴롭혔지만 헤일즈는 묵묵히 참아가며 5년이 지나기를 기다렸다.

  약정된 5년이 지나자 헤일즈는 아무 미련 없이 근위기사단에 사직서를 제출했다.

  5년을 채웠으니 근위기사 신분이 다시 복원될 터였지만 그는 추호도 미련을 두지 않았다. 당시 라일리는 근위기사단 부대장이 되어있었고 평기사 신분으로 그의 마수를 벗어날 길이란 없었다. 무엇보다도 헤일즈를 실망시킨 것은 실력도 통솔력도 없는 라일리가 단지 가문의 후광만 가지고 높은 직책에 올랐다는 점이다.

  "다시 한 번 생각해 보게."

  "이미 제 마음은 정해졌습니다."

  아쉬운 눈길을 날리는 근위기사 단장에게 공손히 인사를 올린 헤일즈는 미련 없이 펜슬럿을 떠났다. 자유기사로써 정처 없이 대륙을 여행하던 헤일즈. 그러다가 결국 카르셀에 뿌리를 내리게 된 것이다. 과거를 남김없이 고백한 헤일즈는 무거운 낯빛으로 미첼을 와락 끌어안았다.

  "펜슬럿으로 가지 말라는 이유는 바로 그 때문이다. 라일리의 가문은 펜슬럿에서도 손꼽히는 명문. 맞서봐야 버틸 승산이 전혀 없다. 그러니 넌 결코 펜슬럿에 가서는 안 된다."

  그 이후로 미첼은 아버지의 얼굴에 드리워진 그림자를 한 번도 잊은 적이 없었다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 253회.


  '정말 공교롭군.'

  아버지에게서 들은 이야기를 떠올려보던 미첼은 기가 막혔다. 하필이면 라일리가 근위기사단의 부단장이라니……. 우연도 이런 우연이 없었다. 아버지와 끝없는 악연으로 점철된 라일리가 자신의 운명을 결정지을 수 있는 자리에 앉아 있다는 사실에 미첼은 정신마저 아찔해졌다. 그런 미첼을 뚫어지게 쳐다보며 라일리는 음흉한 미소를 떠올렸다.

  "자네도 알다시피 펜슬럿 근위기사단은 개나 소나 들어오는 곳이 아냐."

  "………."

  "시골 촌구석에서 어줍잖게 배운 검술 따윈 이곳에선 전혀 통하지 않는다는 뜻이지."

  모멸감으로 인해 미첼의 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다. 확실하게 모욕을 주기로 작정한 듯 라일리는 계속해서 미첼을 조롱했다.

  "헤일즈 녀석에게서 배웠다면 뭐 볼 필요도 없겠군. 실력이 모자라서 근위기사단을 탈퇴한 녀석이니 말이야."

  미첼의 입술에서 착 가라앉은 음성이 새어나왔다.

  "경고하겠소. 아버지를 모욕하지 마시오."

  "얼씨구. 아비와 똑같은 녀석일세 그려."

  라일리의 얼굴에 비릿한 미소가 떠올랐다. 어차피 그에겐 미첼의 실력 따윌 보고싶은 생각이 전혀 없었다. 단지 헤일즈의 아들이라는 이유 하나만으로도 그에겐 원수나 다름없는 존재였다.

  "근위기사가 되고 싶어 찾아온 용기 하나만은 가상하군. 하지만 애석하게도 근위기사는 아무나 할 수 있는 자리가 아냐. 어중이떠중이들이 심사를 받겠다고 일년에도 수백 명씩 찾아오는 판국이니 말이야."

  미첼은 조용히 침묵을 지켰다. 아니 필사적으로 끓어오르는 분노를 삭이고 있다는 것이 정확한 판단이었다.

  "애석하지만 어쩔 수 없지. 동기생의 자식이라 특별대우를 해 주고 싶어도 부단장이란 직책이 허락하지 않는군. 정 심사를 받고 싶은 마음이 있다면 신청서나 한 번 작성해보게."

  라일리가 가볍게 손짓을 하자 구석에 서 있던 근위기사 한 명이 다가왔다. 그는 손에 들고 있던 심사신청서를 미첼에게 내밀었다. 그의 투구가리개 사이에서 안됐다는 눈빛이 흘러나왔다. 라일리의 눈밖에 났으니 이미 탈락된 것이나 다름없다는 생각에 그는 성의 없이 설명을 마쳤다.

  "대충 알아서 기재하시오."

  이를 앙 다문 미첼은 신청서를 작성하기 시작했다. 기재란을 하나도 빠짐 없이 채워 넣은 미첼은 잘못된 부분이 없는지 다시 한 번 확인했다.

  "여기 있소."

  미첼이 내민 신청서를 받아든 근위기사는 그것을 라일리에게 전해 주었다. 순간 미첼의 눈동자에 분노의 빛이 솟구쳤다. 신청서를 받아든 라일리가 보지도 않고 그것을 좍좍 찢어버렸기 때문이었다.

  '이익.'

  아래로 늘어뜨린 주먹이 꽉 움켜쥔 채 부들부들 떨렸다. 금방이라도 폭발할 것 같아 보였는지 구석에 있는 근위 기사들이 일제히 미첼에게로 다가왔다.

  "경고하건 데 경거망동할 생각 따윈 하지 마시오."

  근위 기사들이 빈틈없이 앞을 가로막은 것을 확인한 라일리는 느물거리는 음성으로 내뱉었다.

  "심사에서 통과되었는지를 알고 싶다면 내일 이맘때쯤 다시 찾아오게. 그 때 심사 여부를 통보해 주겠네."

  신청서를 찢어버린 뒤 심사여부를 알아보러 다시 오라니 미첼로써는 정말 기가 막힐 노릇이 아닐 수 없었다. 미첼은 핏발선 눈빛을 희번덕거리며 몸을 일으켰다. 그의 귀로 라일리의 이죽거림이 계속해서 들려왔다.

  "참고로 얘기하지만 심사참가 여부는 전적으로 내 관할 하에 있네. 그러니 행여나 요행 따위는 바라지 않기를 권유하는 바이네."

  모멸감 때문에 미첼은 몸을 가늘게 떨었다. 왜 이곳을 찾아왔는가 하는 회의가 뇌리 속에 밀려들었다. 급기야 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다. 뜨거운 눈물이 미첼의 턱을 타고 줄줄 흘러내렸다. 이후 미첼은 궁성을 나설 때까지 한 마디도 하지 않았다.



  미첼이 파라다이스 여관에 들어선 것은 그로부터 한참이 지난 다음이었다. 미첼은 술에 떡이 된 모습으로 비틀거리며 여관에 들어섰다.

  "아니? 손님."

  점원 하나가 깜짝 놀라 미첼을 부축했다. 카심으로부터 거금을 팁으로 받은 그 점원이었다.

  "바, 방으로 모셔다 드리겠습니다."

  점원은 미첼을 부축한 채 방으로 올라갔다. 거처가 바뀐 줄 몰랐기 때문에 점원은 미첼을 카심의 방으로 안내해 주었다.

  "아니 미첼."

  미첼을 받아든 카심은 깜짝 놀랐다. 함께 지냈던 1년 동안 미첼은 거의 술을 마시지 않았다. 항상 깔끔하고 단정한 모습만 보였으므로 카심으로써는 이 자가 진정 미첼이 맞는지 의심스러울 정도였다. 곤드레가 된 미첼은 마치 주정이라도 하듯 말을 늘어놓았다.

  "대, 대장이오? 대장?"

  "그렇소. 나 카심이오."

  카심을 쳐다보는 미첼의 눈에서 눈물이 주르르 흘러나왔다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 주절주절 말을 늘어놓았다.

  "대장. 제발 날 좀 받아주시오."

  "………."

  "내, 내가 별달리 해 준 것은 없어도 끅. 나, 나름대로 검술지도에는 열과 성의를 다했잖소."

  "나도 알고 있소. 미첼."

  "대장이 한 말 아직까지 기억하고 있소. 어, 언제든지 돌아오면 받아준다는 말 말이오."

  "………."

  "바, 받아주시오. 이곳에서 받아주지 않는다면 나, 난 더 이상 갈곳이 없으니까……."

  카심은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "물론이오. 지금 이 순간부터 당신은 카심 용병단의 일원이오."

  미첼의 일그러진 얼굴에 미미한 미소가 떠올랐다.

  "고, 고맙소. 대장. 아, 앞으로 잘 하리다."

  모습을 보니 뭔가 곡절이 있는 듯 했기 때문에 카심은 일단 미첼을 부축해서 데이몬의 방으로 걸어갔다. 자세한 것은 미첼이 술에서 깨어난 내일 얘기해야 할 듯 싶었다.

  "많이 취하셨구려. 일단 자도록 해요. 나머지는 내일 얘기합시다."

  연신 흐느적거리는 미첼을 데이몬의 방으로 데리고 간 카심은 그를 조용히 침대에 눕혔다. 깊은 잠에 빠진 듯 데이몬은 이불을 뒤집어쓴 채 미동도 하지 않았다. 미첼이 흐릿한 눈을 들어 데이몬을 쳐다보았다.

  "데이몬?"

  "맞소. 오늘은 데이몬 님과 함께 자도록 해요."

  이불을 끌어다 덮어준 카심은 부드러운 눈빛으로 미첼을 쳐다보았다.

  "무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 한 가지만 기억하시오. 당신에겐 동료들이 있다는 사실 말이오."

  "도, 동료?"

  "그렇소. 우린 이미 당신을 진정한 동료로 생각하고 있소."

  말을 마친 카심은 계속해서 동료란 말을 되뇌이는 미첼을 두고 방을 나섰다. 그러나 미첼은 쉽사리 잠들지 않았다. 한참동안 뭔가를 골똘히 생각하던 미첼은 비틀거리며 침대에서 일어나더니 데이몬에게 다가갔다. 잠시 망설이던 미첼은 나지막이 데이몬을 불렀다.

  "데, 데이몬."

  "듣고 있어. 말해"

  뜻밖에도 데이몬의 대답은 바로 터져 나왔다. 자고 있지 않았던 모양이었다.

  "아, 안 잤소?"

  "빌어먹을……. 드래곤 녀석이 사흘동안 날 못 자게 하더니 이번에는 네 녀석까지 술 주정을 해서 내 수면을 방해하는군."

  데이몬은 나지막이 욕설을 퍼부으며 몸을 일으켰다.

  "미, 미안하오."

  "미안할 건 없어. 원래 나이를 먹으면 잠이 없어지니까……. 그래 무슨 일 때문에 그렇게 술을 퍼먹었나?"

  "나, 난."

  뭔가를 말하고 싶은 듯 보였지만 혀가 꼬부라진 탓인지 말이 제대로 나오지 않았다.

  그 모습을 본 데이몬은 눈살을 찌푸렸다.

  "술에서 깨게 해 줄까?"

  대답도 하지 못하고 고개만 끄덕이던 미첼을 본 데이몬은 한숨을 내쉬며 마나를 재배열했다. 마법이 구현되자 미첼은 순식간에 정신을 차렸다. 몸 속의 알콜 기운이 순식간에 날아가 버린 것이다. 비록 완전히 깬 것은 아니었지만 듣고 말하는데 아무런 문제가 없었다. 제 정신이 든 미첼은 계면쩍은 표정을 지었다.

  "미, 미안합니다. 하도 울적해서……."

  "근위기사가 되겠다며 기세 좋게 나간 녀석이 왜 곤드레가 되어 들어온 거야? 도대체 무슨 일이 있었기에 용병단에 다시 들어오겠다고 하는 거지?"

  카심과의 사이에서 오간 얘기를 모두 알고 있는 것을 보니 벌써 오래 전부터 깨어있었던 것 같았다.

  "근위기사가 되는데 무슨 문제가 있었나?"

  순식간에 어두워진 미첼의 안색을 본 데이몬은 그에게 뭔가 사정이 있다는 사실을 깨달았다. 하지만 데이몬은 구태여 물으려 하지 않았다. 사람에겐 누구나 숨기고 싶은 비밀이 하나씩은 있는 법. 이미 데이몬 자신도 엄청난 비밀을 가슴속에 품고 있지 않던가?

  "원한다면 근위기사가 되게 해 줄 수 있다. 어떤가?"

  "아닙니다. 이젠 근위기사가 되고 싶은 마음이 전혀 없습니다."

  미첼은 쓸쓸하게 웃으며 고개를 내저었다. 출세하는 데 순수한 실력만으로는 불가능하다는 사실을 이미 절감했기 때문이었다. 게다가 아버지와 마찬가지로 그는 이미 펜슬럿이란 국가에 정이 떨어질 대로 떨어진 상태였다. 라일리 같은 인물을 근위기사단 부단장으로 삼았다면 나머지는 안 봐도 뻔했기에 미첼은 고개를 숙인 채 묵묵히 내심을 털어놓았다.

  "더 이상 허영심에 사로잡혀 살긴 싫습니다. 앞으론 한 명의 용병으로 본분을 지키며 열심히 살고 싶습니다."

  데이몬은 미첼을 뚫어지게 쳐다보았다. 도대체 무슨 일이 있었기에 사람이 이렇게 변해버렸을까. 호기심이 치밀어 오른 데이몬은 결국 참지 못하고 입을 열고 말았다.

  "무슨 일을 겪었는지 나에게 얘기해 줄 수 있나?"

  "………."

  "가능한 일이라면 내가 도움이 되어 주지."

  미첼은 한참동안 침묵을 지켰다. 잠시 후 그는 뭔가를 결심한 듯 고개를 들었다.

  "그러죠. 뭐. 동료가 된 마당에 숨기는 게 있어서는 안 될 테니."

  미첼은 곧 그의 아버지와 라일리에 얽히고 설킨 일을 설명하기 시작했다. 선대에 맺은 악연을 남김없이 털어놓은 미첼은 조금 전 겪었던 일까지 모두 얘기해 주었다. 끝으로 그는 한 마디를 덧붙였다.

  "직책이 순수한 실력이 아니라 가문의 후광에 결정되는 곳이라면 몸을 담고 싶은 생각이 없습니다. 이제 전 카심 용병단의 대원으로 만족하겠습니다."

  "흠. 그런 일이 있었군."

  사정을 모두 들었지만 데이몬의 얼굴에는 표정변화가 전혀 없었다. 잠시 후 그는 손을 뻗어 미첼의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

  "일단 동료가 된 것을 환영한다. 그러니 그동안 내가 괴롭혔던 것은 깨끗이 잊어버려."

  미첼이 어색한 웃음을 떠올렸다.

  "무슨 말씀을……. 그땐 제가 정말 못되게 굴었죠."

  "아냐. 사실 난 네 녀석에게 못할 짓을 정말 많이 했지. 뭐 사연을 설명해 줬으니 나도 비밀을 하나 얘기해 줄까? 이것 한 번 들어보겠나?"

  품속에서 뭔가를 꺼낸 데이몬은 그것을 미첼에게 넘겨주었다. 그것은 어른 주먹만한 소라 껍질이었다. 영문을 몰라하는 미첼에게 데이몬은 사용법을 설명해 주었고 그것을 귀에 댄 지 얼마 되지 않아 미첼의 얼굴이 창백해졌다. 그가 율리아나에게 했던 험악한 말이 고스란히 흘러나왔기 때문이었다.

  "이, 이것은?"

  "그 때 너희들이 겪은 것은 모두 내 연출이었다. 늑대 떼도 그랬고 돈을 잃어버린 것도 그랬고……. 그때 난 너희들을 단단히 혼내주려고 작정했었거든."

  "세, 세상에……."

  "네 사연을 설명해 준데 대한 보답이라고 생각하도록. 이것만 없앤다면 그때의 일은 완전히 묻혀버릴 테니까……."

  어이가 없다는 듯 고개를 절래절래 흔들던 미첼은 곧 냉정을 되찾았다.

  퍽.

  손에 마나를 모아 소라껍질을 부숴 버린 미첼은 쓴웃음을 지었다.

  "데이몬도 참 사악하십니다. 세상에 그런 일을 계획하실 수 있다니……."

  "원래 내가 좀 사악한 면이 있는 편이지. 그건 그렇고 한 번 돌아앉아 보겠나?"

  미첼은 영문도 모르고 돌아앉았다. 순간 그의 명문혈로 데이몬의 장심이 밀착되었다.

  "그 때의 일을 사과하는 뜻으로 네 연공을 좀 도와주겠다. 지금 즉시 익히고 있는 마나연공법을 운용하도록 해라."

  "네?"

  "시간이 없어. 마나를 끌어다 불어 넣어줄 테니 전력으로 연공을 시작해야 해."

  데이몬의 의도를 알아차린 미첼은 즉시 연공을 시작했다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 254회.



  그의 단전에 뭉쳐져 있던 마나가 전신혈맥을 따라 움직이기 시작했다. 아버지 인 헤일즈로부터 전수받은 펜슬럿 고유의 마나연공법에 따라 움직이는 것이 다. 명문혈을 통해 정제되지 않은 마나가 물밀 듯 파고들기 시작했다. 데이몬 이 끌어 모은 마나를 줄기차게 주입하고 있는 것이다. 데이몬의 얼굴에는 진 지함이 가득 차있었다.

  "네가 익힌 것이 정파 내공심법이라서 얼마만큼 효과를 볼지는 의문이다. 하 지만 주입하는 것이 순수한 대자연의 마나이고 네 녀석이 이미 상당한 수준에 이르러 있기 때문에 어쩌면 예상치 못했던 큰 성과를 거둘 수도 있다. 그러니 이제부터 내가 불러주는 무리(武理)를 머릿속에 새겨듣도록 해라."

  미첼에게는 미처 대답할 여유도 없었다. 등을 통해 쏟아져 들어오는 노도같은 마나의 물결을 제어하기 위해 혼신의 힘을 다하고 있었기 때문이었다.

  9서클의 대마법사인 데이몬이 전력으로 끌어 모아 불어 넣어주는 마나의 양은 심히 방대했다. 아니 그것은 여타의 마법사는 엄두도 낼 수 없는 일이다. 한 때 고도의 내가 고수였던 마법사가 아니라면 아무도 할 수 없는, 심지어 마법의 조종인 드래곤조차도 할 수 없는 일인 것이다. 몸 속을 흐르는 미묘한 마나의 흐름을 읽고 조종할 수 있는 자는 두 대륙을 통틀어봐도 오직 하나 데이몬 뿐 이었다. 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 있는 미첼의 귀에 데이몬의 중얼거림이 들 려왔다.

  "무(武)의 극의(極意)는 곧 깨달음이다. 각 무도의 끝은 오로지 하나로 귀일(歸 一)된다. 보이는 것이 전부는 아닌 바. 정(正)과 사(邪)는 비록 추구하는 바가 다르지만 정점(頂點)에 이르면 일체의 차이가 없다."

  데이몬의 입에서 흘러나오는 것은 바로 무의 극의였다. 과거 마공의 고수였던 데이몬이 정종내공심법을 익힌 미첼에게 가르쳐 줄 수 있는 것은 오로지 한 가지 뿐이었다. 바로 깨달음이 그것이었다.

  미첼 같은 고수는 이제 수련만으로는 쉽사리 실력을 올리기 힘들다. 오로지 깨달음을 얻어 벽을 깨뜨려야만 더 높은 경지에 쉽게 올라설 수 있는 것이다.

  데이몬은 과거 느꼈던 경험을 바탕으로 미첼에게 깨달음을 주기 위해 노력하 고 있었다. 수많은 고수들과 싸우며 얻었던 경험을 모조리 전수해주고 있는 것이다.

  "검을 단순한 도구로만 생각하지 마라. 검은 곧 손이며 또한 뼈의 연장된 부분 이라 생각하라. 검에다 기를 채워 넣을 수 있으면 그 나머지 것에도 능히 가능 한 법, 생각하라. 허공 역시 기를 응축시킬 수 있는 통로일 뿐이다. 그것을 행 하는 것이 바로 강기의 발현이다."

  미첼의 얼굴이 밝아졌다 어두워졌다를 반복했다. 알아듣기 힘든 주문처럼 들 려오는 데이몬의 말이 점점 머릿속 깊이 스며들며 눈앞에 뭔가를 보여주고 있 었다. 아직까지는 흐릿한 안개 같은 것에 싸여 분간하기 힘들었지만 그 형상 은 점점 명확해지고 있었다. 마침내 미첼이 형상의 정체를 파악한 순간 벼락 치는 듯한 음향이 머리 속에서 터져 나왔다.

  푸우.

  미첼은 분수처럼 선혈을 토해냈다. 그리고 그대로 기절해 버렸다. 의식을 사 라지기 전 미첼은 용케도 데이몬의 혼잣말을 들을 수 있었다. 마치 기력을 모 조리 소진해 버린 듯한 맥빠진 음성이었다.

  "그, 그 녀석 정말 대단하군. 반신반의했는데 결국 깨달음을 얻다니……. 후, 무척 힘들군. 아무튼 절정의 경지에 올라선 것을 축하한다. 이놈아. 넌 이제부 터 소드 마스터다."

  '소, 소드 마스터?'

  그 생각을 마지막으로 미첼의 의식은 아득한 나락으로 굴러 떨어졌다.




  다음날 미첼은 해가 중천에 떴을 때에야 깨어날 수 있었다.

  "응?"

  상체를 반쯤 일으킨 미첼은 눈이 휘둥그레졌다. 하룻밤 사이에 마치 몸이 제 것이 아닌 것처럼 느껴졌기 때문이었다. 한 마디로 가뿐했다. 어리둥절해진 미첼은 몸 속의 마나를 한 번 돌려보았다. 순간 이전에는 생각조차 할 수 없었 던 방대한 마나가 그의 통제대로 움직이는 것이 느껴졌다. 실로 엄청난 변화 였기에 미첼은 입을 딱 벌렸다.

  "도, 도대체 무슨……."

  돌연 저쪽에서 요란한 박수소리가 터져 나왔다.

  짝짝짝 고개를 돌리자 용병들이 함박웃음을 터뜨리며 미첼을 쳐다보고 있었다. 카심 이 빙글빙글 웃으며 다가와 손을 내밀었다.

  "소드 마스터가 된 것을 축하하네. 미첼."

  얼떨결에 내민 손을 맞잡은 미첼의 귀로 용병들의 환호소리가 이어졌다.

  "정말 축하하오 미첼."

  "이젠 미첼에게 감히 못 개기겠군. 소드 마스터에게 어찌 개길 수 있겠어?"

  미첼은 실감이 나지 않아서 눈만 끔벅거리다.

  '내가 정말 소드 마스터가 된 걸까?'

  이번에는 데이몬이 다가왔다. 어제의 일로 상당한 기력을 소진한 듯 얼굴이 많이 초췌해진 모습이었다. 정신이 번쩍 든 미첼은 자리에서 벌떡 일어났다.

  "데, 데이몬. 어, 어떻게 감사를 드려야 할지……."

  "이놈아. 고마우면 알아서 기어. 너 때문에 내 수명이 10년은 축났겠다. 임마."

  "저, 정말 고맙습니다."

  눈가에서 뜨거운 눈물이 주르르 흘러내렸다. 자신의 성취를 진심으로 축하해 주는 용병들의 마음이 가슴속 깊이 와 닿았고 이런 동료들이 여덟이나 있다는 사실에 가슴이 못내 뿌듯하지 않을 수 없었다. 게다가 데이몬의 걸쭉한 입담 도 지금 이 순간 그토록 정겨웠다.

  "원. 사내녀석이 울긴 왜 울어. 임마. 그만 울고 짐이나 챙겨."

  "떠, 떠나는 겁니까?"

  "가야지. 하지만 그러기 전에 펜슬럿 궁정에 잠시 들러야겠다."

  "구, 궁정에는 왜?"

  "네가 말한 라일리란 녀석을 손봐주고 가야하지 않겠나? 이미 그놈을 단단히 혼내주기로 모두의 의견이 통일되었다."

  잠시 뭔가를 생각하던 미첼이 안색을 굳혔다.

  "그냥 떠나면 안되겠습니까? 그래도 펜슬럿은 아버님의 조국이었습니다. 그곳 에 피해를 입히긴 싫……윽."

  말이 끝나기도 전에 데이몬이 미첼의 머리를 냅다 후려갈겼다.

  "걱정하지 마라. 이 녀석아. 펜슬럿엔 조금의 피해도 주지 않고 라일리란 녀석 만 혼내줄 생각이니까……. 응?"

  미첼의 머리에서 전해지는 반탄력이 상상 이상이자 데이몬은 눈을 둥그렇게 떴다.

  "네놈은 확실하게 소드 마스터가 되었군. 몇 마디 불러준 말에 깨달음을 얻다 니 네놈도 참 어지간한 놈이다."

  "저, 정말 제가 소드 마스터가 된 겁니까?"

  데이몬은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.

  "물론이다. 하지만 자만하지 마라. 이들 역시 적어도 5년 이내에 너와 같은 경 지에 오를 테니까. 저들이 익힌 마나연공법이 비록 속성이 가능하긴 하지만 한 가지 단점이 있다. 그것은 바로 절정, 즉 소드 마스터 이상의 경지를 초월하 기가 현저히 힘들다는 점이다. 하지만 넌 달라. 차근차근 수련에 몰두하면 어 쩌면 그랜드 소드 마스터가 될 가능성도 있어."

  자신도 모르게 어깨가 으쓱해졌지만 미첼은 결코 겉으로 내색하려 하지 않았 다. 어느새 그는 동료들을 배려하는 마음가짐을 보유하게 된 것이다. 하지만 용병들은 데이몬의 말에 그리 신경 쓰지 않는 눈치였다.

  "에이. 그래도 소드 마스터가 어딘데요? 1년 전까지만 해도 우린 3류 용병이었 는데 말입니다. 그러니 소드 마스터만 되어도 여한이 없지 않겠습니까? 그 이 상은 언감생신 바라지도 않습니다. 사람이란 자고로 분수를 알아야 하는 법입 니다."

  입담 좋은 패터슨이 너스레를 떨자 일행은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 분위기에 휩쓸린 미첼도 따라 웃고 있었다. 오늘따라 마음이 그토록 편할 수가 없었다.

  하하하 일행이 웃음을 그치자 카심이 얼른 몸을 일으켰다.

  "자 그럼 빨리 계획에 착수하자. 이미 데이몬께서 계획을 세우셨다고 하니 우 린 그대로 따르기만 하면 된다."

  "알겠습니다."

  짐을 챙겨든 용병들은 일제히 여관을 나섰다.





  펜슬럿 근위기사단의 부단장인 라일리는 한가롭게 차를 즐기고 있었다. 문득 어제 찾아온 헤일즈의 아들 녀석이 머릿속에 떠올랐다. 그는 돌연 통쾌하다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

  "후후후. 그 녀석이 나갈 때의 표정이 정말 볼만하던데 말이야. 정말 멍청한 놈 이야. 감히 이곳이 어디라고 찾아오다니……."

  과거 헤일즈를 몰아내고 난 뒤 그는 말 그대로 탄탄대로를 내달렸다. 아내가 근위기사단 수석교관의 딸이었기 때문에 그는 해마다 치러지는 자격심사에서 매번 수석을 차지했다. 물론 거기에 불만을 가진 자가 없진 않았지만 그는 가 문의 후광을 이용해 불만을 쥐도새도 모르게 무마했다. 적어도 그의 관점에서 돈으로 해결되지 않는 일이란 없었다. 그 결과 이처럼 근위기사단 부단장의 자리에까지 오르게 된 것이다.

  "헤일즈 녀석이 조금이라도 돈에 욕심이 있었다면 그 지경이 되진 않았을 텐 데 말이야. 그런데 그놈은 지금쯤 어디서 무얼 하고 있을까?"

  상관할 바가 없다고 생각한 라일리는 머리를 흔들었다.

  "그나저나 헤일즈의 아들 놈, 조금이라도 생각이 있다면 찾아오지는 않겠지?"

  그의 독백이 끝나기도 전에 문 밖에서 근위기사의 음성이 들려왔다.

  "부단장님. 어제의 신청자가 자격심사 여부를 알아보기 위해 찾아왔답니다."

  라일리는 어이가 없다는 표정을 지었다. 바로 눈앞에서 신청서를 찢어버리는 것을 봤으면서 또다시 찾아오다니…….

  "그놈, 혹시 바보 아닐까?"

  아무리 생각해도 이해가 되지 않았다. 하지만 찾아왔다니 만나보긴 해야 할 것 같아서 라일리는 거만하게 명령을 내렸다.

  "데리고 와라."

  잠시 후 미첼은 또다시 라일리와 대면했다. 라일리는 징그러운 미소를 흘리며 미첼을 쳐다보았다.

  "그래 자격심사 여부를 알아보러 왔다고?"

  미첼은 무표정한 얼굴로 대답했다.

  "그렇소."

  "애석하군. 자네의 심사신청은 자격미달로 반려되었네. 먼길을 왔는데 헛걸음 을 시켜서 미안하군."

  하지만 미첼은 추호도 동요하지 않았다.

  "그렇다면 자격미달로 심사가 반려되었다는 사실을 문서로 증명해줄 수 있 소?"

  "그거야 뭐 어렵지 않지."

  라일리는 즉시 펜을 집어들었다. 기사 지망생들의 자격심사 여부는 전적으로 부단장의 권한이기 때문에 그에겐 아무것도 걸릴 것이 없었다. 문서를 작성한 라일리는 친절하게도 그것을 읽어주는 여유까지 보였다.

  "잘 듣게. 당 지망생은 현격한 결격사유 때문에 근위기사단 자격심사 신청서 를 반려한다. 인품과 검술실력, 용모 등 모든 면에서 기준에 미달하기 때문에 도저히 본국의 근위기사가 될 수 없다고 판단된다. 이에 근위기사단 부단장인 라일리 프리즈먼의 권한으로 직접 신청서를 반려하는 바이다. 이 정도면 되겠 는가?"

  "충분하오."

  상대가 의외로 별 반응을 보이지 않자 라일리는 문서를 옆에 대기하고 있던 근위기사에게 건네주었다. 그는 곧 문서를 미첼에게 넘겼다. 문서를 접어 품 속에 집어넣은 미첼은 라일리를 똑바로 쳐다보았다.

  "부탁이 하나 있소."

  "뭔가 말해보게."

  "혹시 근위기사들의 연무장을 한 번 구경할 수 있겠소?"

  "뭐 그 정도쯤이야 어렵지 않지. 물론 참관에 한정된 것이네."

  라일리는 즉시 서류를 작성했다. 바로 연무장을 참관할 수 있는 서류였다. 그 러면서 그는 속으로 냉소를 짓고 있었다.

  '흐흐흐. 기사들을 상대로 실력을 증명해서 눈에 띄어보려는 속셈인 것 같은 데 철저한 오산이야. 참관을 허락 받은 자가 기사들에게 시비를 건다면 그 즉 시 법에 의해 체포될 테니까……. 그럴 경우 내가 감옥에 가둬놓고 차근차근 요리해 주지.'

  그런 꿍꿍이도 모르고 미첼은 계속 말을 이어나갔다.

  "내겐 동료가 있소. 모두 여덟 명이니 그들에게도 참관을 허락해 주었으면 하 오."

  "그거야 문제없지."

  라일리에게는 더욱 반가운 소리였다. 떼거지로 몰려들어 소란을 피운다면 죄 가 더욱 커지는 것이다. 순식간에 여덟 명의 참관증을 완성한 라일리는 그것 을 미첼에게 전하게 했다.

  "그럼 잘 가게. 부디 무운을 비네."

  미첼은 대답도 없이 몸을 돌렸다. 그런 그의 뒷모습을 라일리는 음흉한 눈빛 으로 쏘아보고 있었다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 255회.

  집무실을 나선 미첼은 곧장 궁성의 정문으로 갔다. 일행들이 그곳에 대기하고 있었기 때문이었다. 정문을 지키는 수문 병사들에게 참관증을 건네자 그들은 두말하지 않고 문을 열어주었다.

  "확인되었습니다. 기사 지망생 미첼 외 여덟 명에게 연무장 참관을 허락하겠 습니다."

  카심 용병단 일행은 곧 펜슬럿 궁성에 들어섰다. 그들은 수문병사의 안내 하 에 곧장 연무장으로 향했다. 연무장 입구도 정문과 마찬가지로 강철로 보강되 어 있었고 다수의 수문병사들이 경비를 서고 있었다. 조금 뒤 그들은 참관증 을 제시하고 연무장에 들어설 수 있었다.

  멀리서 근위기사들이 땀을 흘리며 훈련에 몰두하는 모습이 들어왔다. 상당히 규모가 큰 연무장이었는데 기사들이 무기와 갑주를 착용하지 않은 것으로 봐 서 기초체력만을 단련하는 장소 같았다.

  미첼에게 행여나 숨겨진 검술실력이 있을지도 몰라서 라일리는 참관장소를 이곳에 한정해 놓았다. 안내를 마친 수문병사는 연무장의 한 쪽을 가리켰다.

  "이곳에서 참관하시면 됩니다."

  병사가 안내를 마치고 나가자 데이몬이 우두둑거리며 손마디를 꺾었다.

  "그럼 이제부터 슬슬 몸을 풀어볼까?"

  말을 마친 데이몬은 지체 없이 인크레시아를 열었다. 미첼이 걱정스러운 표정 으로 다가왔다.

  "도대체 어떻게 하시려고……."

  "잔말말고 싸울 채비나 갖춰라. 데스 나이트 넷을 꺼내줄 테니 지금껏 해왔던 대로 한 판 붙으면 된다. 한 단계 올라섰으니 이젠 그놈들과 제법 오랫동안 싸 울 수 있을 것이다."

  "………."

  영문을 몰라하는 미첼에게 데이몬이 눈을 부라렸다.

  "멍청한 녀석. 신나게 싸우고 있으면 펜슬럿의 고위층들이 모두 몰려오지 않 겠나? 그놈들도 눈이 있을 테니 가만히 보고 있지만은 않겠지? 그들 앞에서 네 진정한 실력을 뽐내보란 말이다. 그리고 뭐가 걱정이냐? 합법적인 참관증 을 가지고 들어와서 우리끼리 대련하는데 말이야."

  비로소 데이몬의 의중을 알아차린 미첼이 손뼉을 딱 쳤다.

  "세상에……. 그런 생각을 해내시다니? 정말 대단하십니다."

  "까불지 말고 갑주나 차려입어라. 데스 나이트 놈들도 지금쯤 몸이 근질근질 할 테니……."

  "알겠습니다."

  미첼은 두말도 하지 않고 짐을 풀었다. 오랜만에 환상의 갑주를 착용하는 것 이다. 데이몬은 그 모습을 보지도 않고 인크레시아에 대고 냅다 고함을 질렀 다.

  "모두 집합!"

  잠시 후 데스 나이트 넷과 듀라한 하나가 펜슬럿 궁성의 근위기사단 연무장에 모습을 드러냈다. 이미 어젯밤 데이몬으로부터 자초지종을 들은 터라 헬버트 론이 눈빛을 빛내며 미첼에게 다가갔다.

  "크크크. 오랜만이로구나 애송아. 소드 마스터가 되었다는 말은 들었다. 하지 만 그렇다고 날 얕봐서는 곤란하지."

  "오늘은 조금 힘겨우실 겁니다."

  갑주를 다 차려입은 미첼이 미소를 띄우며 검을 곧추세웠다. 미첼의 변화가 기대되었는지 헬버트론은 가차없이 달려들었다. 장검에다 데스 블레이드 (Death blade: 어둠의 오러 블레이드)를 줄기줄기 뿜어내며 말이다. 마주쳐 가 는 미첼의 장검에도 선열한 오러 블레이드가 맺혀 있었다. 검에서 족히 1미터 이상 솟아오른 미첼의 오러 블레이드는 한 눈에 보기에도 완벽하게 완성된 것 이었다.



  잠시 후 펜슬럿의 궁성은 발칵 뒤집혔다. 연무장에서 인간과 언데드가 혈투를 벌이고 있다는 보고는 곧장 펜슬럿 국왕의 귀에까지 들어갔다. 느닷없이 데스 나이트가 연무장에 모습을 드러내자 혼비백산한 근위기사들이 그 사실을 즉 시 기사단장에게 보고했고 급기야 펜슬럿 국왕에게까지 보고가 올라갔던 것 이다.

  "어, 어찌 이런 일이……. 데스 나이트가 본국의 궁성 연무장에 모습을 드러내 다니 이게 말이나 되는 소리요?"

  "당장 근위 기사들을 파견해야 합니다. 그놈들을 깡그리 잡아죽여야만 본국의 명예가 회복될 수 있습니다."

  그러나 기사들의 의견은 문관들과는 사뭇 달랐다. 의중을 묻는 국왕의 질문에 근위기사 단장이 고즈넉이 의견을 밝혔다.

  "제 생각에 그들은 아무래도 말로만 들었던 드래곤 슬레이어들 같습니다."

  "그렇다면 그들이 소문이 자자한 카심 용병단이란 말이오?"

  깜짝 놀란 것은 펜슬럿 국왕이었다. 테르비아 국왕과 마찬가지로 그도 벌써 오래 전부터 카심 용병단을 끌어들이려는 마음을 먹고 있었다. 비록 그가 호 전적이거나 정복욕에 사로잡힌 국왕은 아니었지만 전쟁억지력 때문에라도 카 심 용병단은 반드시 끌어들여야 하는 존재였다.

  이미 그는 카심 용병단이 테제로스나 테르비아에 가세할 경우에 벌어질 위협 을 확실하게 실감하고 있었다. 그 사실을 떠올린 펜슬럿 국왕은 더 이상 생각 할 것도 없다는 듯 몸을 일으켰다.

  "근위기사들을 소집하시오. 그리로 가봐야겠소."

  그 말에 문관들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 국왕이 가는데 자신들이 동행하지 않을 수 없었기 때문이었다.

  "저, 전하 위험하옵니다. 그자들이 어떤 자들인지도 모르는데……"

  "듣기 싫소. 이건 우리에게 천고의 기회라고 할 수 있소. 테제로스나 테르비아 에 앞서 그들을 회유할 수 있는 기회 말이오."

  펜슬럿 국왕은 휑하니 몸을 일으켰다. 이미 기사단장은 근위기사들을 소집하 기 위해 한달음에 달려나간 상태였다.

  "저기 오는군."

  연무장으로 오는 화려한 행렬을 발견한 데이몬은 눈을 게슴츠레 떴다.

  "흐흐흐. 라일리란 녀석 어디 한 번 맛 좀 봐라."

  이미 미첼은 헬버트론과의 접전을 마치고 한창 라인델프와 검을 섞고 있었다.

  단 하루만에 이룬 성취였지만 미첼의 발전은 정말 눈부신 지경이었다. 10분 넘게 풀 파워의 오러 블레이드를 전개했지만 아직까지 지친 기색을 보이지 않 을 정도였다. 상대하던 라인델프가 고개를 절래절래 흔들었다.

  "요 애송이 녀석이 언제 이렇게 발전을 했지?"

  물론 그랜드 소드 마스터 급인 그들에겐 못 미치는 수준이었지만 같은 나이또 래에서 미첼 만큼의 성취를 이룬 기사는 두 대륙을 모두 뒤져보아도 없을 것 이었다.

  "하하하. 자 갑니다."

  미첼의 낭랑한 고함소리와 함께 두 자루의 장검이 허공에서 연속으로 부딪혔 다. 자욱한 스파크를 튀기며 장검들은 정신 없이 공방을 주고받았다. 이미 수 없이 대련을 치러본 만큼 둘은 서로의 검로에 대해 잘 알고 있었다. 그런 만큼 이것은 약식대결이나 다름없었다. 자세만 봐도 어디로 검을 날릴지를 훤하게 꿰뚫고 있었기 때문이었다. 물론 실전에서는 다르겠지만…….

  그러나 제 3자가 보기에 둘의 대결이 더없이 험악한 결투임에는 틀림없었다.

  그 모습을 보고 충격을 받은 자는 바로 펜슬럿의 근위기사 단장이었다. 멀리 서 결투를 지켜보던 그는 입을 딱 벌렸다.

  "저, 정말 엄청난 실력을 가진 데스 나이트로군요. 가히 그랜드 소드 마스터 급 이라 봐도 무방할 정도입니다. 게다가 상대하는 기사도 대단하긴 마찬가지입 니다. 소드 마스터로 보이는데 데스 나이트에 한 치도 밀리지 않는군요."

  "데스 나이트의 그렇게 실력이 강하오."

  "그, 그렇습니다. 부끄럽지만 저보다 훨씬 강할 것 같습니다."

  데스 나이트와 맞붙는 자신을 상상해보던 근위기사 단장은 몸을 가늘게 떨었 다. 그 역시 소드 마스터이긴 하지만 데스 나이트에겐 도저히 맞서 싸울 자신 이 없었다. 같은 길을 걷는 자가 서로에 대해 가장 잘 안다고 그는 이미 벌어지 는 공방을 통해 상대의 수준을 어느 정도 파악한 상태였다. 그는 침통한 표정 으로 한숨을 푹 내쉬었다.

  "휴, 저런 무시무시한 데스 나이트가 넷이라면 역부족입니다. 거기에다 본 드 래곤이 가세한다면……. 아무래도 동원중인 병력을 철수시키는 게 나을 것 같 습니다."

  그 말에 펜슬럿 국왕은 침음성을 내질렀다. 회유하지 못할 경우를 대비해서 병력동원령을 내려놓았는데 뜻밖에도 근위기사 단장이 맥빠진 반응을 보이는 것이다.

  "어려울 것 같소?"

  "그렇습니다. 자칫 잘못하면 근위기사단 전체가 몰살할 수도 있습니다."

  안색이 대변한 국왕은 즉시 병력을 철수시킬 것을 명했다. 기사 한 명이 즉시 명을 받들기 위해 달려갔다. 접전이 벌어지는 곳에서 시선을 거둔 기사단장은 이번에는 그들의 일행이 있는 곳을 살폈다.

  가장 먼저 눈에 띄는 것은 우두커니 서 있는 세 명의 데스 나이트였다. 그 옆에 는 머리통이 없는 시체(?) 한 구가 버티고 서 있었는데 아무래도 언데드의 일 종인 듀라한 같았다. 남은 사내들은 의외로 평범한, 대륙 어디서나 볼 수 있는 전형적인 용병 차림새를 하고 있었다. 그러나 하나같이 관자놀이가 두드러지 게 튀어나온 것을 봐서 모두가 마나를 운용할 수 있는 경지에 오른 것 같았다.

  '놀랍군. 용병단 전체가 팔라딘이라니…….

  "

  그들 중에서 기사단장의 시선을 가장 사로잡은 자는 바로 검은 로브를 걸친 노인이었다. 한참동안 그를 살펴본 기사단장은 결국 마음의 결정을 내렸다.

  "차림새를 보니 저자가 바로 소문의 흑마법사 같습니다. 제가 한 번 찾아가 대 화를 나눠보도록 하겠습니다."

  "허락하겠소. 부디 조심하도록 하시오."

  국왕의 허락이 떨어지자 기사단장은 열 명의 근위기사를 대동한 채 그들에게 접근하기 시작했다.



  근위기사 10여 명이 접근하고 있었지만 일행은 그저 못 본체 했다. 이미 데이 몬이 단단히 주의를 준 상태였기 때문이었다. 펜슬럿 기사단장이 지척에 접근 할 때까지 일행들은 누구 하나도 고개를 돌리지 않았다. 전혀 관심을 가지지 않았기 때문에 결국 기사단장이 먼저 말을 걸어야 했다.

  "안녕하십니까?"

  단 두 명이 반응을 보였다. 고개를 돌린 자들 중에 다행히 흑마법사로 짐작되 는 노인이 끼여 있었다. 기사단장은 흑마법사를 똑바로 쳐다보며 자기 소개를 했다.

  "전 펜슬럿 왕국의 근위기사 단장인 카르수스 드 스콜세지라 합니다. 펜슬럿 으로 오신 것을 환영합니다."

  뭔가 심사가 편치 않은 듯 노인은 잔뜩 골이 난 듯한 얼굴을 하고 있었다. 조금 뒤 퉁명스런 대답이 들려왔다.

  "환영한다니 그래도 불행 중 다행이구려."

  별로 호의적인 반응이 아니었지만 기사단장으로써는 대화의 물꼬를 튼 것만 으로도 다행이었다. 기사단장 카르수스는 때를 놓치지 않고 말문을 이어나갔 다.

  "실례지만 당신들이 우리 펜슬럿 왕국에 온 이유를 알고 싶습니다. 어찌하여 본국 궁성의 연무장에서 결투를 벌이는 것인지 무척 궁금하군요"

  노인은 눈살을 찌푸렸다.

  "거기에 무슨 문제가 있소?"

  "………."

  "우린 합법적인 참관증을 가지고 이곳으로 들어왔소. 게다가 귀국의 기사를 상대하는 것이 아니라 우리끼리 대련을 하는 것이므로 별 문제가 되지 않을 것이라 생각했는데……."

  그 말을 들은 기사단장은 의아해 할 수밖에 없었다.

  '도대체 누가 저들에게 참관증을 발급했지?'

  하지만 깊이 생각할 여유가 없었다.

  "죄송하지만 신분을 밝혀줄 수 있겠습니까?"

  대답은 기사단장의 예상 대로였다.

  "우린 카심 용병단의 소속원들이오. 들어봤는지 모르겠지만 드래곤 사냥만을 도맡아 하고 있다오."

  "아. 그랬군요. 혁혁한 명성 많이 들어왔습니다. 만나 뵙게 되어 반갑습니다."

  기사단장은 공손히 머리를 숙였다. 사실이 확인된 이상 이젠 어떻게 해서든 저들을 회유해야 할 때였다.

  이미 무력(武力)으로 회유하는 것이 불가능하다고 판단했기 때문에 그에게 남 은 것은 최대한 정중하게 대해서 호감을 사는 방법뿐이었다. 그러는 동안 소 드 마스터와 데스 나이트가 대결을 마쳤다. 실컷 싸웠는지 접전을 멈추고 물 러나는 둘을 힐끔 쳐다본 기사단장은 은근한 어조로 말을 걸었다.

  "원하신다면 더 넓고 시설이 잘 된 연무장으로 안내해 드리겠습니다. 이곳은 저들 정도의 실력자가 싸우기에 비좁은 것 같군요."

  "아니 괜찮소."

  노인은 딱 잘라 거절했다.

  "우린 단지 검술교관의 기분을 풀어주기 위해 대련을 벌이는 것뿐이라오. 땀 을 충분히 흘렸으니 기분이 다소 풀렸을 터. 이젠 갈 길을 가야지."

  노인의 말에 다급해진 것은 오히려 기사단장이었다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 256회.




  어떻게 해서든 이들을 머물게 해야겠다는 일념으로 그는 쉬지 않고 질문을 퍼 부었다.

  "데스 나이트의 실력이 정말 놀랍습니다. 저런 실력자들을 어떻게 구하셨습니 까?"

  "저들은 바로 500년 전 멸망한 이카롯트 제국의 4대 기사들이라오. 드래곤에 대한 불타는 복수심으로 데스 나이트가 될 것을 자청한 것이지."

  거기까지는 이미 각 왕국의 정보망에 알려진 사실이라 할 수 있었기 때문에 기사단장의 질문은 계속해서 이어졌다.

  "그런데 저 소드 마스터도 귀 용병단의 일원입니까? 정말 실력이 대단하군요."

  그의 말이 이어지자 노인의 눈에 강렬한 빛이 일어났다.

  "지금 날 놀리는 거요?"

  "아, 아니 그런 뜻이 아닙니다."

  찔끔한 기사단장은 한 발 뒤로 물러났다. 그러면서 그는 자신이 무슨 말실수 를 했는지 골똘히 생각하고 있었다. 노인의 입에서 흘러나오는 말은 한 마디 로 신랄한 추궁에 가까웠다.

  "흐흐흐. 대 펜슬럿의 근위기사 단장이라면 데스 나이트 넷이 덤벼도 단칼에 베어버릴 수 있을 테니 굳이 위로해줄 필요는 없소. 우린 우리 처지를 누구보 다 잘 알고 있으니까."

  "저, 절대로 그런 뜻이 아니었습니다. 이미 카심 용병단의 위명은 전 대륙에 쩌 렁쩌렁하게 퍼져있는 상태입니다."

  영문을 모르는 기사단장은 쩔쩔 매며 변명을 늘어놓을 수밖에 없었다. 무엇 때문에 화가 났는지 모르지만 일단은 노인을 진정시켜야 했다. 그의 노력이 통했는지 노인은 오래지 않아 안색을 풀었다.

  "솔직히 난 심사가 그리 편하지 않소. 거의 폭발할 지경이지만 당신의 얼굴을 보아 참겠소. 게다가 우리 검술교관이 단단히 당부한 말이 있으니……."

  "무엇 때문에 노하셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?"

  기사단장이 조심스럽게 연유를 물었다. 잠시 뭔가를 생각하던 노인은 느릿하 게 손을 들어 저쪽을 가리켰다. 그곳에는 조금 전까지 데스 나이트와 혈투를 벌이던 소드 마스터가 나무등걸에 앉아 쉬고 있었다. 투구를 쓴 상태였기 때 문에 용모나 나이를 전혀 짐작할 수 없었다.

  "저 기사가 누군지 혹시 짐작하시겠소?"

  기사단장은 재빨리 머리를 굴렸다.

  "혹시 귀 용병단의 검술교관이 아닙니까?"

  "맞소. 그럼 당신은 저 기사의 실력에 대해 어떻게 느꼈소?"

  기사단장은 생각할 것도 없다는 듯 엄지손가락을 치켜세웠다.

  "엄청난 실력을 가진 기사입니다. 제가 보기에 우리 펜슬럿의 근위기사들 중 에서도 저 기사와 맞서 싸울만한 기사는 몇 명 되지 않을 것 같군요."

  물론 상대의 기분을 띄워주기 위한 아부성 발언에 가까웠지만 어느 정도는 사 실이었다. 펜슬럿 근위기사들 중 소드 마스터는 도합 서른 둘 뿐이었고 그들 말고는 아무도 저 자와 맞서 싸우지 못했다. 소드 마스터와 싸울 수 있는 자는 오직 소드 마스터뿐이었다. 하지만 노인은 그 말에 또다시 심기가 상했는지 얼굴에 노기를 짙게 떠올렸다.

  "계속 날 놀릴 생각이오?"

  "아, 아닙니다."

  "자격미달로 근위기사단 자격심사조차도 받지 못하게 해 놓고 이제 와서 띄워 주니 도대체 나더러 어느 장단에 맞추란 말이오?"

  기사단장에겐 말 그대로 뚱딴지같은 소리일 수밖에 없었다. 저 정도 소드 마 스터가 뭐가 아쉬워서 자격심사를 신청할 것이며 게다가 자격미달이라니… ….

  "죄송하지만 자세한 정황을 좀 설명해 주시겠습니까? 전 도저히 이해를……."

  "내가 한 말은 모두가 사실이오. 우리 검술교관은 오래 전부터 펜슬럿의 근위 기사가 되겠다는 마음을 먹고 있었소. 용병단에 남아달라고 아무리 회유해도 소용없었지. 그 때문에 우리 용병단 전체가 이리로 오게 되었는데 이곳에서 정말 어처구니없는 일이 벌어진 것이오."

  "………."

  "바로 어제, 검술교관은 이곳을 찾아와서 자격심사 신청서를 제출했소. 귀국 의 근위기사가 되기 위해서 말이오. 그런데 어찌 된 영문인지 신청서가 보기 좋게 반려되었소. 자세한 것은 모르지만 실력미달 때문에 탈락한 것으로 알고 있소."

  얼마나 놀랐는지 기사단장은 말까지 더듬고 있었다. 이것은 상식적으로 생각 해 봐도 이해가 되지 않았다.

  "그, 그건 도저히 말이 되지 않는 일입니다. 소드 마스터라면 굳이 자격심사를 받을 필요도 없는데 어찌?"

  "어쨌든 검술교관이 떠나가지 않게 되었으니 결과적으로 우리 용병단으로써 는 무척 잘 된 일이오. 하지만 문제는……."

  노인은 이글이글 타오르는 눈빛으로 기사단장을 쳐다보았다.

  "우리의 실추된 자존심이라오. 검술교관은 우리 용병단에서 가장 중추적인 역 할을 맡고 있소. 데스 나이트와 더불어 드래곤의 목숨을 끊는 일을 도맡아하 고 있으니 말이오. 게다가 그는 우리 대원들에게 검술을 가르치고 있소. 다시 말해 우리 중 최고의 검술실력을 가지고 있다는 뜻이지. 그런데 말이오."

  감정이 격양되었는지 노인의 언성이 점점 높아졌다.

  "우리 검술교관이 어째서 자격심사조차 받을 자격이 없는 거요? 그래도 명색 이 소드 마스터 아니오? 그러고 보니 귀국의 근위기사들이 하나도 빠짐없이 그랜드 소드 마스터로 채워져 있겠구려? 그렇지 않고서야 소드 마스터가 자격 심사에 탈락할 이유가 없지 않소?"

  기사단장은 어찌 해야 할 바를 몰랐다. 상대의 말이 도저히 믿어지지 않았기 때문이었다.

  "그 문제에 대해서는 제가 책임지고 조사해 보겠습니다. 그러니 이만 노여움 을 푸십시오."

  "풀고 자시고 할게 어디 있소. 기가 막혔는지 검술교관이 탈락사유를 아예 문 서로 받아왔소이다. 심사를 한 자가 자필로 작성한 것이니 조사해 볼 필요조 차 없을 것이오."

  그 말에 기사단장의 눈이 휘둥그레지지 않을 수 없었다.

  "도, 도대체 누가 그를 심사했답니까?"

  "잘 기억나지 않소. 대충 듣기로 귀국의 근위기사단 부단장이라고 하던데, 이 름이……."

  "알겠습니다. 지금 즉시 알아보겠습니다."

  기사단장은 가까스로 떨리는 가슴을 진정시켰다. 아무래도 이것은 부단장인 라일리를 불러 추궁해본 뒤 결정해야 할 사안 같았다. 급히 몸을 돌리려던 기 사단장은 갑자기 뭔가가 생각난 듯 노인을 쳐다보았다.

  "그런데 한 가지 여쭤봐도 되겠습니까?"

  "말해보시오."

  "귀 용병단의 검술교관께서 왜 펜슬럿의 근위기사가 되려하는지 혹시 이유를 아십니까?"

  "잘은 모르지만 교관 아버지의 당부 때문이라고 들었소. 그의 아버지가 과거 이곳의 근위기사였다고 하던데……."

  그 말에 기사단장은 정신이 번쩍 들었다. 검술교관의 아버지가 펜슬럿의 근위 기사였다면 자신이 모를 리가 없었다. 평기사로 시작해서 각고의 노력 끝에 기사단장까지 오른 그가 아니었던가?

  "혹시 그분의 이름을 아십니까?"

  거듭되는 질문에 짜증이 난 듯 노인은 역정을 부렸다.

  "검술교관을 불러 직접 물어 보시구려."

  "아, 알겠습니다."

  잠시 후 밝혀질 일이라서 기사단장은 다급하게 몸을 날렸다. 그에게 가장 급 한 것은 라일리에게 어떻게 된 연유인지 물어보는 것이었다.



  펜슬럿 국왕에게 다가간 기사단장은 둘 사이에 오간 대화를 낱낱이 고했다.

  그 말을 들은 국왕은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

  "그, 그런 일이 있었다니……."

  모인 사람들의 시선이 동시에 한 사람에게 집중되었다. 의문을 풀어줄 자는 오직 부단장인 라일리밖에 없었기 때문이었다. 근위기사들이 모두 출동한 상 황이었기 때문에 부단장인 그도 단단히 무장을 하고 나와있는 상태였다. 돌아 가는 상황을 깨달았는지 라일리의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 기사단장이 날 카로운 눈빛으로 추궁을 시작했다.

  "프리즈먼 부단장. 이게 도대체 어떻게 된 일이오?"

  "그, 그게……."

  라일리로써는 눈앞이 깜깜해질 수밖에 없었다. 출동 명령이 떨어졌을 때부터 기분이 조금 이상했는데 이곳에 와보니 정말 놀라운 일이 벌어지고 있었다.

  헤일즈의 아들이 설마 그 유명한 카심 용병단의 일원이었다니. 머뭇거리며 쉽 사리 입을 열지 못하는 라일리의 태도에 기사단장의 눈썹이 역팔자로 휘어졌 다.

  "어허! 감히 국왕 전하 앞에서 입을 다물고 있을 셈이오?"

  묵묵히 지켜보던 펜슬럿 국왕이 둘 사이에 개입했다.

  "잠깐 기다리시오. 카르수스 공. 아무래도 그 용병단의 검술교관을 불러 자세 한 연유를 물어보는 것이 나을 듯 싶소."

  "탁월하신 판단이십니다. 전하."

  사실을 밝혀내기 위해서는 대질심문이 가장 확실했기 때문에 기사단장은 즉 시 몸을 돌렸다. 그러기 전 그는 부관에게 눈짓으로 한 가지 명령을 내렸다. 라 일리가 도주하지 못하도록 단단히 지키라는 지시였다.



  미첼은 곧 펜슬럿 국왕 앞으로 안내되었다. 확실한 효과를 위해 데이몬이 동 행했음은 두말할 필요도 없었다. 만약을 위해서인지 국왕에게서 조금 떨어진 곳에서 멈춘 기사단장은 부드러운 눈빛으로 미첼을 쳐다보았다. 과거 근위기 사였다는 자의 아들이라 생각하니 결코 외인(外人)으로 생각되지 않았던 모양 이었다.

  "투구를 좀 벗어보시겠소?"

  "알겠습니다."

  미첼은 묵묵히 투구를 벗어들었다. 순간 근위 기사들 사이에서 경악성이 터져 나왔다. 드러난 미첼의 얼굴이 너무나 젊었기 때문이었다. 결코 서른이 되어 보이지 않는 얼굴이었다.

  "세, 세상에 저렇게 젊은 자가 소드 마스터라니……."

  기사단장도 적이 놀랐다. 펜슬럿 근위기사단의 소드 마스터들은 하나같이 장 년, 아니면 중년이었다. 기사단장 역시 30대 중반이 되어서야 소드 마스터가 될 수 있었다. 혹시 나이보다 젊어 보이는 외모를 가진 자가 아닐까 해서 기사 단장은 나이를 물어보았다.

  "실례지만 나이가 어떻게 되시오?"

  "올해로 정확히 스물 여섯입니다."

  "파, 팔목을 잠시 만져봐도 되겠소?"

  미첼은 아무 머뭇거림 없이 팔을 내밀었다. 기사단장이 뭘 하려 하는지 잘 알 고 있기 때문이다. 소드 마스터들, 특히 일국의 기사단장을 맡을 정도의 기사 라면 능히 마나의 종류를 감별할 수 있는 능력이 있다. 그는 지금 자신이 익힌 마나연공법이 펜슬럿의 것인지를 감별하려는 것이다.

  "트, 틀림없군. 이것은 분명히 펜슬럿 고유의 연공법으로 생성된 마나야."

  그 말이 끝나자마자 근위 기사들의 얼굴에 놀라움이 번져갔다. 거리가 그리 멀지 않았으므로 기사단장의 중얼거림을 똑똑히 들을 수 있었던 것이다. 지금 까지 펜슬럿의 기사들 중에서 30대 이전에 소드 마스터가 된 경우는 단 하나 도 없었다. 그들은 바야흐로 새로운 역사가 써지는 장면을 지켜보고 있는 것 이다.

  '세상에 자질이 얼마나 대단하기에…….'

  '저 나이에 소드 마스터라면 어쩌면 그랜드 마스터 급도 가능하겠군.'

  가까스로 마음을 진정시킨 기사단장이 다시 질문을 시작했다.

  "아버님의 존함을 가르쳐주시겠소?"

  나지막하지만 똑똑히 알아들을 수 있는 말이 미첼의 입술을 비집고 흘러나왔 다.

  "아버님께서는 헤일즈 브루노란 이름으로 불리십니다. 전 그 분의 외아들인 미첼 브루노라고 합니다."

  기사단장은 돌연 손뼉을 쳤다. 태도를 보니 헤일즈를 잘 알고 있는 눈치였다.

  "그렇지. 헤일즈가 아니고서야 누가 이런 기사를 키울 수 있겠나?"

  "아버님을 아십니까?"

  기사단장은 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "오래전에 헤일즈가 속해 있던 분대를 지휘했었소. 당시 내가 분대장이었으니 헤일즈에겐 직속상관이라 볼 수 있지. 정말 과묵하고 책임감 있는 기사였는데 하필이면 그 일 때문에……."

  기사단장은 말꼬리를 슬며시 흘렸다. 나머지 말은 결코 흘려서는 안될 비사였 다.

  "이럴 게 아니라 국왕전하께 갑시다. 전하를 뵙고 직접 말씀드리는 편이 나을 것 같소."

  헤일즈의 아들이라면 믿을 수 있겠다 싶었는지 기사단장은 미첼의 손을 잡아 끌고 국왕에게로 향했다. 데이몬도 심드렁한 표정으로 뒤를 따랐다.






  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 257회.

  "전하. 그는 과거 근위 기사단의 일원이었던 헤일즈 브루노의 아들이라고 하옵 니다."

  "오오. 그렇소?"

  펜슬럿 국왕은 유난히 반갑게 미첼을 맞았다. 어떻게 해서든 카심 용병단을 회 유하려고 마음먹고 있던 참이었다. 용병단의 검술교관이 과거 펜슬럿 근위기사 의 아들이라면 그에게 더 이상 반가운 일이 없었다. 쉽게 말해서 다른 왕국에 앞서 확실하게 카심 용병단을 회유할 고지를 점령한 셈이다. 국왕을 대면한 미 첼이 공손히 예를 올렸다.

  "국왕 전하를 뵈옵니다."

  "만나서 반갑소. 이렇게 찾아와 줘서 얼마나 기쁜지 모른다오."

  펜슬럿 국왕의 얼굴에는 희색이 만연했다. 그 모습을 본 기사단장이 때를 놓칠 세라 못을 박았다.

  "그는 아버지의 당부에 의해 펜슬럿의 근위기사가 되려는 마음을 먹었다고 하 옵니다. 근위기사직을 떠났어도 충성심이 남아있다니 이것은 정말 전하의 인자 하심에 의한 결과가 아닐 수 없습니다."

  "오오. 정말 기쁜 일이지. 암 그렇고 말고."

  묵묵히 그 말을 듣고 있던 미첼이 고즈넉이 입을 열었다. 꾸며놓은 말이 술술 풀려 나오는 것을 보니 자질이 일급 배우 뺨칠 정도였다.

  "비록 몸은 떠나오셨지만 아버님의 마음만은 한시도 펜슬럿을 떠난 적이 없사 옵니다. 절 교육시키는 와중에도 아버님께서는 항상 강조하셨습니다. '부디 내 가 못 다한 충성을 네가 맡아 다하도록 해라. 그래야만 국왕전하께서 베풀어주 신 은혜를 조금이라도 갚을 수 있다.' 전 대륙을 떠도는 동안 그 말씀을 단 한 순 간도 잊은 적이 없습니다."

  만약 카르셀에 있는 헤일즈가 듣는다면 눈이 뒤집힐 일이 아닐 수 없었다. 펜슬 럿에 환멸감을 느끼고 떠난 그가 어찌 그런 말을 했겠는가. 하지만 듣고 있는 펜슬럿 요인들의 얼굴에는 감격의 빛이 일렁거리고 있었다. 바야흐로 대를 이 어 충성하는 충신이 나오려는 순간이었다.

  "카심 용병단과 약속한 1년이 지난 후 전 아버님의 말씀을 이행하기 위해 이곳 에 찾아왔습니다. 아버님의 뒤를 이어 전하께 충성을 바치기 위해서였습니다 ."

  그 말을 들은 기사단장은 바짝 긴장했다. 조금 전 들은 말이 있었기 때문이었 다. 그의 예상대로 미첼의 얼굴이 갑자기 착잡해졌다. 이미 그는 얼굴 표정까지 마음대로 바꾸는 경지에 이르러 있었다.

  "하지만 전 아버님의 말씀을 이행하지 못했습니다. 애석하게도 실력미달로 인 해 자격심사조차 받지 못했기 때문입니다."

  "그것은 아무래도 착오인 것 같소. 당신 정도의 기사에게 자격심사 따윈 필요 없소."

  기사단장이 급히 손을 내저었지만 미첼은 묵묵히 고개를 흔들었다. 품속에 들 어갔다 나온 미첼의 손에는 문서 한 장이 들려 있었다.

  "부단장인 프리즈먼 경께서 직접 서명하신 문서입니다. 제 신청서가 왜 반려되 었는지 그 이유가 낱낱이 적혀 있습니다."

  "어, 어디 한 번 봅시다."

  문서를 받아든 기사단장은 재빨리 읽어보았다. 곧 노성이 터져 나왔다.

  "인물과 검술실력, 용모 등 모든 면에서 기준에 미달한다니 라일리 부단장! 당 신 도대체 정신이 있는 사람이오, 없는 사람이오? 미치지 않고서야 어찌 이런 망발을 거침없이 문서로 작성할 수 있다는 말이오. 필적을 보니 당신의 것이 분 명한 터. 무슨 생각으로 이런 일을 저질렀는지는 모르지만 필경 엄중한 추궁을 각오해야 할거요."

  기사단장의 말이 끝나자마자 모여있던 사람들의 시선이 일제히 라일리에게로 집중되었다. 하나같이 이해할 수 없다는 눈빛이었다. 라일리의 얼굴은 이미 시 커멓게 죽어 있었다. 다리를 후들후들 떠는 모습이 금방이라도 실신할 것 같은 모습이었다.

  '내가 미쳤지.'

  어제의 결정을 수없이 후회했지만 이미 엎질러진 물이었다. 이런 순간에 직면 할 줄 그 누가 알았겠는가. 문서 내용이 어땠는지 펜슬럿 국왕도 무척 궁금했던 모양이었다.

  "짐에게 문서를 한 번 줘보시겠소."

  근위기사를 통해 문서를 받아든 국왕의 입에서 어처구니없다는 말투가 흘러나 왔다.

  "이게 정말 말이나 되는 소린가? 대를 이어 충성하려는, 그것도 이토록 젊은 나 이에 소드 마스터의 경지에 오른 훌륭한 기사가 기준 미달이라는 것은 짐의 상 식으로는 전혀 이해가 되지 않는 일이지. 그렇고 말고……."

  노기 띤 표정으로 라일리를 한 번 쏘아본 국왕은 기사단장을 불렀다.

  "카르수스 공. 공에게 이 일에 대한 조사를 일임하겠소. 라일리 부단장이 어찌 하여 이런 짓을 저질렀는지 공께서 책임지고 확실하게 밝혀내도록 하시오."

  "어김없이 봉행하겠나이다."

  내친 김에 국왕은 허리춤에 찬 홀까지 풀어 건네주었다. 분노한 카심 용병단을 달래기 위해 그는 최대한의 노력을 아끼지 않고 있었다.

  "이것은 어명이오. 기사단장의 조사에 그 누구라도 협조를 아끼지 않아야 하오.

  방해하는 자가 있을 시에는 가차없이 역적으로 간주될 것이오.

  "

  그 말을 들은 라일리는 눈앞이 깜깜해졌다. 어명까지 떨어졌으니 그의 가문은 더 이상 방패막이 되어줄 수 없었다. 아무리 명문 가문이라도 어명만은 거역하 지 못하는 것이다. 이제 그는 꼼짝없이 처벌받을 순간만을 기다려야 했다. 곧 기사단장의 명령이 떨어졌다.

  "펜슬럿 근위기사단 단장의 권한으로 프리즈먼 가문의 라일리에게서 부단장 직 위를 박탈한다. 죄인의 신분이 된 그를 지금 즉시 투옥하고 그 누구와도 접촉하 지 못하게 하라."

  "알겠습니다."

  근위 기사들이 달려들어 라일리를 체포했다. 살기 가득한 눈빛으로 사색이 된 라일리를 쏘아본 기사단장이 다시 고개를 돌렸다. 급한 일을 처리했으니 이젠 미첼을 달래야 할 차례였다.

  "보시다시피 이번 문제는 우리 쪽의 착오로 드러났소. 죄를 저지른 라일리 프리 즈먼을 법에 따라 엄중하게 처벌할 것이니 이만 마음을 푸시기 바라오."

  "현명하신 판단에 감사 드립니다."

  기사단장은 때를 놓칠세라 재심사를 권유했다.

  "소드 마스터인 이상 심사를 받지 않아도 무방하지만 굳이 받길 원하신다면 지 금 당장 재심사를 실시하겠소. 더 이상의 실수를 용납할 수 없기 때문에 기사단 장인 내가 직접 심사하겠소."

  미첼은 쓸쓸한 표정으로 고개를 내저었다.

  "정말 고마운 말씀이지만 한 발 늦었습니다. 전 이미 카심 용병단의 입단서에 서명을 마친 상태입니다. 갈 곳이 없었기 때문에 제겐 택할 길이 그것밖에 없었 습니다."

  "미, 미첼. 아버님의 당부를 다시 한 번 생각해 보시오.

  기사단장은 필사적으로 미첼의 마음을 돌리려 했다. 그러나 이어진 말에 그는 곧 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

  "전 이미 기사로써의 서약을 마쳤습니다. 그게 어떤 것인지 단장님께선 누구보 다도 잘 아시지 않습니까?"

  기사로써의 서약. 그것은 바로 목숨보다 소중한 명예와 직결된 것이었다. 물론 한낱 용병단에 적용될 성질의 것이 아니었지만 기사단장에게 그들은 결코 평범 한 용병단이라 생각할 수 없었다. 설득이 불가능함을 직감한 기사단장은 끌려 나가는 라일리를 다시 한 번 쏘아보았다.

  '빌어먹을 자식.'

  펜슬럿을 끝없이 부강하게 만들 수 있는 순간이 라일리 하나 때문에 무산되려 하는 것이다. 묵묵히 듣고 있던 데이몬이 한 발 앞으로 나섰다.

  "그는 이제 누가 뭐래도 카심 용병단의 일원이오. 용병단이 해체되는 순간까지 그는 우리와 함께 드래곤 사냥을 해 나갈 것이오."

  "………."

  "원래 난 펜슬럿이란 국가에 상당한 호감을 가지고 있었소. 검술교관이 대를 이 어 충성을 맹세할 정도의 국가라면 충분히 믿을 수 있다고 생각했던 거지."

  말을 마친 데이몬은 죽 늘어선 펜슬럿 요인들을 느릿하게 둘러보았다.

  "우리 용병단이 비록 소수정예이긴 하지만 병력의 필요성이 전혀 없는 것은 아 니오. 그러므로 우린 진작부터 강대국과 손을 잡을 생각을 하고 있었고 때마침 검술교관이 펜슬럿으로 떠난다고 해서 우리도 함께 동행했소. 펜슬럿 정도의 강대국과 협력할 수 있다면 서로가 좋은 일이라 생각했던 거지."

  사람들은 묵묵히 데이몬의 말을 듣고 있었다.

  "하지만 당신들은 우리 검술교관을 받아들이기는커녕 오히려 엄청난 모욕만 주 었소. 비록 일개 용병단이라고는 하지만 우린 실력만큼은 최고라고 자부하오.

  그런 우리의 검술교관이 근위기사 자격심사조차 받지 못한다니 우리에겐 실로 충격이 아닐 수 없었소.

  "

  "그, 그것은 모두 착오입니다."

  기사단장으로써는 오로지 착오라는 말을 되풀이할 수밖에 없었다. 상대의 말에 하나도 틀린 점이 없는 데다 잘못은 모두 라일리가 저지른 일 뿐이었다. 데이몬 은 냉정하게 말을 맺었다.

  "그의 자격심사가 반려된 이상 펜슬럿과 우리의 인연은 모두 끝났다고 생각하 오."

  짧게 내뱉은 데이몬은 느릿하게 손짓을 했다. 그러자 데스 나이트들이 서 있는 쪽의 공간이 활짝 열리며 그 속에서 뭔가 거대한 것이 솟구쳤다. 완벽한 마무리 를 위해 인크레시아에서 본 드래곤들을 꺼낸 것이다.

  콰루루루.

  괴성과 함께 육중한 몸체를 드러낸 두 마리의 본 드래곤은 날개를 퍼득이며 연 무장에 사뿐히 내려앉았다. 만약의 경우를 생각한 연출이었는데 효과는 확실했 다.

  "보, 본 드래곤이야."

  "엄청나게 크군."

  근위기사들의 얼굴에 질린 기색이 번져 가는 것을 간파한 데이몬은 속으로 냉 소를 쳤다.

  '크크크. 이 정도면 섣불리 덤벼들 엄두가 나지 않을 것이다.'

  어쨌거나 병력의 우위는 펜슬럿에 있다. 최악의 경우 순순히 보내지 않으려 할 수도 있다는 생각에 데이몬은 암암리에 무력시위를 계획한 것이다.

  "우린 가겠소. 떠나는데 혹시라도 이의가 있소?"

  카르수스 기사단장의 얼굴에 만감이 교차했다. 그랜드 마스터 급 데스 나이트 넷과 두 마리의 본 드래곤이 상대라면 펜슬럿이 보유한 모든 병력을 쏟아 부어 도 섣불리 승산을 점할 수 없었다. 어쩌면 근위기사단 전체가 몰살할 수도 있는 문제였고 무의미한 일에 병력을 소모하는 일만큼 어리석은 짓은 없었기에 그는 오래지 않아 마음의 결정을 내릴 수 있었다.

  "떠나시는 것을 방해할 생각은 없습니다. 그러나 저 개인적으로 미첼에게 하고 싶은 말이 있으니 떠나시는 것을 잠시만 보류해 주시겠습니까?"

  "그 정도는 들어줄 수 있소."

  데이몬의 허락이 떨어지자 기사단장은 착잡한 안색으로 미첼에게 다가왔다. 공 적이 아닌, 사적으로 옛 부하의 아들을 대한다고 생각했는지 그는 이례적으로 하대를 하고 있었다.

  "이렇게 헤어지게 되어 유감일세. 모든 게 내 불찰이야. 그러니 이번 일에 대해 서 너무 섭섭하게 생각하지 말아주었으면 하네. 프리즈먼의 추궁은 내 명예를 걸고 행하겠네."

  미첼 역시 공손히 머리를 숙였다. 아버지의 상관이었던 이에게 함부로 할 수 없 는 노릇이다. 게다가 지금까지 보여준 모습을 보니 기사단장은 라일리와는 비 교도 할 수 없을 정도로 인품이 뛰어난 인물이었다. 미첼은 이미 그에게 짙은 호감을 느끼고 있었다.

  "마음 써 주신데 대해 진심으로 감사 드립니다. 비록 떠날지언정 영원히 펜슬럿 과 단장님을 잊지 않겠습니다."

  미첼의 진심을 느꼈는지 단장의 얼굴에서 미미한 미소가 떠올랐다. 그는 돌연 음성을 낮췄다. 미첼의 귀에만 들릴 정도로 낮게 속삭이기 시작한 것이다.

  "자네에게 한 가지 더 약속할 것이 있네."

  "………."

  "자네 아버지가 떠나게 된 사연에 대해 난 잘 알고 있네. 분대장으로써 직속 부 하의 일을 모른다면 말이 되지 않겠지? 당시 난 상당히 안타까웠지. 헤일즈의 정직한 성품을 익히 알고 있었기에 나는 그의 결백을 믿었다네. 하지만 어쩔 수 없었어. 일대 분대장에 불과했던 내가 막강한 프리즈먼 가문의 압력에 정면으 로 맞설 수는 없었으니까……."

  미첼은 깜짝 놀랐다. 의외로 기사단장이 아버지의 일을 알고 있는 것이다.

  "이미 어명까지 내려진 마당이니 이참에 자네 아버지의 일까지 함께 파헤칠 생 각이네. 이미 난 근위기사들을 보내 당시 증인들의 신병을 확보하도록 조처했 네. 헤일즈가 그토록 펜슬럿에 충성심을 가지고 있었다니……. 지금 난 부하의 명예를 지켜주지 못한 데 대한 책임을 뼈저리게 통감하고 있네. 그리고 기사단 장이 되고 나서도 그 일을 묻어둔 것이 정말 후회스럽다네. 그러니 펜슬럿의 근 위기사단장으로써 반드시 자네 아버지의 명예를 회복시킬 것을 약속하겠네."

  기사단장의 진지한 얼굴을 쳐다보던 미첼의 가슴속에는 뭔가 뭉클한 것이 치밀 어 올랐다. 드디어 아버지의 명예를 회복할 길이 열린 것이다. 카르셀에 있는 아버지가 이 사실을 알게 된다면 누구보다도 기뻐할 것이 분명했다.

  "저, 정말 고맙습니다. 기사단장님의 은혜 영원히 잊지 않겠습니다."

  진심으로 고개를 숙이는 미첼을 보던 기사단장의 얼굴에도 후련하다는 표정이 떠올라 있었다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 258회.





  오늘은 사정이 있어서 조금 일찍 올립니다.^^ ************************************************************************ 하지만 그것도 잠시, 해야 할 말을 떠올린 그의 얼굴에 착잡한 빛이 감돌았다.

  "미안하지만 자네에게 부탁이 하나 있네."

  "말씀하십시오."

  "호, 혹시라도 카심 용병단이 다른 왕국과 손을 잡게 될 경우 말일세. 그, 그럴 경우 그 왕국에서 우리 펜슬럿을 침공하는 일이 일어난다면……. 부디 자네가 그것을 마, 막아 줄 수 있겠나?"

  기사단장의 얼굴은 어느새 붉게 달아올라 있었다. 옛 부하의 아들에게 이런 부 탁을 해야 하는 것이 여간 부끄럽지 않았다. 하지만 펜슬럿의 안전을 책임져야 하는 입장을 떠올린 기사단장은 열과 성의를 다해 미첼을 설득했다. 그의 내심 을 알아차린 미첼은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "그런 일에 대해서는 전혀 걱정하지 마십시오. 펜슬럿은 다름 아닌 제 아버님의 조국입니다. 그리고 전 이미 단장님의 인품에 깊이 감복하고 있습니다. 앞으로 제가 펜슬럿에 검을 겨눌 일은 어떠한 경우에도 없을 것입니다. 혹시라도 단장 님께서 말씀하신 일이 생길 경우 제가 목숨을 걸고라도 막겠습니다."

  기사단장의 얼굴이 확 펴졌다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 미첼의 손을 덥석 움켜쥐었다.

  "저, 정말 고마우이."

  묵묵히 듣고 있던 데이몬이 심드렁하게 한 마디 내뱉었다. 미첼의 위상을 띄워 주고 라일리에 대한 처벌을 확실하게 마무리하기 위한 계획의 일환이었다.

  "걱정하지 마시오. 이미 그는 입단 조건으로 그 문제를 확답 받은 상태라오. 그 것을 약속하지 않으면 절대로 가입하지 않겠다고 하길래 어쩔 수 없이 허락했 소."

  "………."

  "앞으로 카심 용병단은 펜슬럿을 적대하지 않을 것이오. 또한 귀국의 기사나 병 사를 살상하는 일은 어떠한 경우에도 없을 것이오. 검술교관 미첼과 맺은 약속 에 의해서."

  칠종단금술의 제약을 받고 있는 까닭에 데이몬은 어떠한 경우에도 살인을 할 수 없다. 그러므로 이것은 아무 거리낌없이 약속할 수 있는 문제였다.

  하지만 그 약속이 펜슬럿 국왕에게 미친 여파는 지대했다. 정복욕이 그리 강하 지 않은 펜슬럿 국왕에겐 말 그대로 가장 우려했던 문제가 사라진 것이나 다름 없었다. 그 문제만 해결된다면 그에게 카심 용병단이란 힘이 별달리 필요가 없 었다. 상대가 크로센 제국이 아닌 이상 펜슬럿에 위협을 가할 힘을 가진 왕국은 없었으므로.

  물론 그것을 가능하게 해 준 당사자에게 고마운 마음이 들지 않을 수 없었다.

  기사들을 헤치고 앞으로 나선 펜슬럿 국왕은 미첼을 똑바로 쳐다보았다.

  "펜슬럿의 안전을 위해 노력을 아끼지 않은 그대의 노고는 짐이 영원히 잊지 않 을 것이다. 그 보답으로 그대에게 작위를 하사하는 바이며 펜슬럿에 돌아올 경 우 언제든지 효력을 발할 것을 약속한다."

  눈치 빠른 기사단장이 허릿춤의 검을 뽑아든 뒤 두 손으로 공손히 받쳐들었다.

  검을 받아든 펜슬럿 국왕은 미첼에게 다가갔다.

  "무릎을 꿇으시오."

  기사단장의 말이 떨어지자 미첼은 즉시 한 쪽 무릎을 꿇고 예를 취했다. 펜슬럿 국왕은 검을 들어 미첼의 양어깨에다 차례로 대었다.

  "그대에게 남작의 작위를 내리겠다. 비록 지금은 높지 않은 작위이지만 그대가 펜슬럿으로 돌아올 경우 그에 어울리는 작위와 영지를 하사할 것을 약속한다.

  그리고 한 가지 더, 그대에게 일체의 심사를 받지 않고 근위기사단의 일원이 될 수 있는 특혜 역시 약속하겠다.

  "

  국왕의 말에는 반드시 펜슬럿으로 돌아오라는 간접적인 권유가 깃들어있었다.

  솔직히 그에게 소드 마스터 한 명이 탐나지 않는다면 거짓말이었다.

  소드 마스터는 결코 쉽게 얻을 수 있는 존재가 아니다. 수백 명의 팔라딘 중 극 소수만 소드 마스터의 벽을 뛰어넘을 수 있는 것이다. 특히 미첼처럼 젊은 나이 에 소드 마스터가 된 자라면 말 그대로 무한한 발전 가능성이 있기 때문에 탐나 지 않을 수가 없었다. 물론 그 기색을 눈치채지 못할 미첼이 아니었다.

  "전하의 은혜에 심히 몸둘 바를 모르겠나이다. 용병단의 사명이 끝난다면 전하 의 후의에 어긋나지 않도록 반드시 펜슬럿으로 돌아오겠나이다."

  어릴 때부터 엄히 교육받은 탓에 미첼의 태도는 예의에 한치도 어긋나지 않았 다. 국왕은 흡족한 표정으로 검을 다시 기사단장에게 건네주었다.

  "미첼 남작. 경의 활약을 주시하겠소. 앞으로 카심 용병단의 일원으로써 명성을 사해에 떨치길 바라며 언제 어느 자리에서도 경이 누구인지를 잊어서는 안될 것이오."

  "전하의 말씀. 각골 명심하겠나이다."

  "그럼 떠나도록 하시오. 내 근위병들로 하여금 그대들을 환송하도록 하겠소."

  말을 마친 국왕은 몸을 돌렸다. 펜슬럿에 가해질 위험이 사라졌다고 생각하니 발걸음이 유난히 가벼웠다. 기사단장이 미소 띤 얼굴로 다가왔다.

  "근위병들을 시켜 환송식을 열어드리겠습니다. 부디 앞으로 많은 드래곤을 사 냥하시길 기원하겠습니다."

  "그러실 필요까지는 없을 것 같소이다."

  데이몬은 다소 공손해진 태도로 그를 맞았다. 그 역시 기사단장인 카르수스 공 작의 태도에 상당한 호감을 느끼고 있었다.

  '실력에서 인품, 충성심까지 한 나라의 근위기사 단장으로써 부족함이 없군.'

  구태여 이목을 끌어 모을 필요가 없었기 때문에 데이몬은 조용히 떠나기로 마 음먹었다.

  "우린 먼 곳으로 떠날 계획이오. 때문에 본 드래곤에 타고 이동하겠소이다. 대 신 기사단장의 호의에는 감사를 표하는 바요."

  "무슨 말씀을……. 부근을 지나실 일이 있으면 언제든지 들러주십시오."

  "그러지요."

  일(?)을 마친 용병들은 하나 둘씩 본 드래곤에 올라타기 시작했다. 이미 한 번 타본 경험이 있었기 때문에 누구도 주저하지 않았다. 단 한사람만 빼고 말이다.

  카트로이가 딱딱하게 굳은 표정으로 데이몬에게 다가왔다.

  "난 타고싶은 생각이 없다. 이런 저주받은 마물에 몸을 싣는다는 것은 도저히 자존심이 용납지 않아."

  데이몬의 대답은 간단했다.

  "그럼 알아서 따라와."

  "그렇게 하겠다."

  많은 근위병들 앞에서 모습을 보이고 싶지 않았는지 카트로이는 말없이 비행마 법을 캐스팅했다.

  "에이비에이션(Aviation)."

  주문영창이 끝나자마자 그의 몸은 무시무시한 속도로 하늘로 치솟았다. 그 모 습을 데이몬은 혀를 끌끌 차며 지켜보았다.

  "쯔쯔. 꼴에 드래곤이라고 동족의 시체를 타고 싶진 않나 보군."

  "네? 뭐라고 하셨습니까?"

  기사단장이 의아한 표정으로 되묻자 데이몬의 머릿속엔 또다시 장난기가 발동 되었다.

  "혹시 들어보셨는지 모르겠구려. 저 녀석은 바로 레이토나에서 사로잡은 화이 트 드래곤이라오. 몸값을 받았기 때문에 목숨만은 살려주었지. 사실 웜 급밖에 안 되는 드래곤은 거의 쓸모가 없소. 때문에 본 드래곤을 만드는 것도 아까워서 그냥 끌고 다니고 있지. 쯔쯔. 약해빠진 녀석이 자존심만 강해 가지고……. "

  "………."

  "데리고 다니다 까불면 확 없애버릴 생각이라오. "

  기사단장은 입을 딱 벌린 채 말을 이어나가지 못했다. 웜 급에 이른 드래곤을 사로잡은 것도 놀라운데 그것도 모자라 강제로 끌고 다니다니……. 그는 겨우 이 말만을 내뱉을 수 있었다.

  "저, 정말 대단하십니다."

  데이몬은 본 드래곤에 오르며 심드렁하게 내뱉었다.

  "대단할 거 없소. 드래곤은 잘만 상대하면 그리 어려운 상대가 아니니까……."

  그의 말이 끝나기도 전에 본 드래곤이 날개를 퍼덕이기 시작했다. 늘어선 근위 기사들이 채 중심을 잡지 못하고 비틀거릴 정도로 강한 날개짓이었다.

  콰루루루루.

  두 마리의 본 드래곤은 기성을 내지르며 비상하기 시작했다. 10여 명의 인간들 을 태우고도 전혀 무게를 느끼지 못하는지 본 드래곤은 눈 깜짝할 사이에 하늘 높이 날아올랐다.

  삽시간에 두 개의 점이 되어 사라지는 카심 용병단을 기사단장을 비롯한 펜슬 럿 근위기사들은 말없이 올려다볼 뿐이었다. 한참만에 기사단장이 탄성을 내뱉 었다.

  "후. 정말 대단한 용병단이로군."

  고개를 절래절래 흔들던 기사단장은 문득 뭔가가 생각났는지 늘어선 근위 기사 들을 죽 둘러보았다. 행여나 근위기사들의 머릿속에서 자라날 지도 모르는 허 황된 생각을 지워야만 했다.

  "저들 말대로 방법만 잘 알면 드래곤을 사냥할 수 있을지도 모른다. 하지만 그 것은 오로지 저들에게만 적용되는 것이다. 지금껏 무수한 기사들이 드래곤을 사냥하겠다고 떠났다가 영원히 돌아오지 못했다. 노파심에서 하는 말인데 오늘 의 일 때문에 드래곤을 얕보고 덤비거나 사냥을 나서는 일은 어떠한 경우에도 없어야 한다. 알겠는가?"

  "넷."

  기사들이 입을 모아 복명하자 단장은 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "헤일즈가 있는 곳을 물어보지 못한 점이 조금 아쉽군. 오랜만에 그를 만나 회 포를 풀 수 있다면 정말 좋을 텐데 말이야. 도대체 헤일즈가 아들을 어떻게 수 련시켰는지 궁금하기 짝이 없군."

  묵묵히 되뇌이는 기사단장의 머리 위로 구름이 유유하게 흘러가고 있었다.




  먼 곳에 가겠다는 말과는 달리 카심 용병단은 오래지 않아 대지에 발을 디뎌야 했다. 본 드래곤의 등판이 너무나 차가웠기 때문이었다. 일행들 대부분이 마나 를 다스릴 수 있었기에 추위에 견디는 능력이 비약적으로 강해졌지만 단 한 사 람만은 예외였다. 율리아나가 새파랗게 질린 얼굴로 계속 칭얼댔기 때문에 데 이몬은 용단을 내려야 했다.

  "추워서 더 이상 못 견디겠어요."

  "처음부터 끝까지 골치 덩어리로군."

  한숨을 내쉰 데이몬은 본 드래곤을 착륙시켰다. 어차피 다음 목적지가 인접한 테제로스 왕국이었으므로 걸어가도 아무 문제가 없을 것 같았다. 율리아나에게 마법을 걸어주면 어떨까 생각하던 데이몬은 곧 고개를 가로 저었다. 그도 역시 하늘을 나는 것보다는 경치를 감상하며 유유자적 걸어가는 게 더 기꺼웠기 때 문이었다.

  콰루루루.

  본 드래곤 두 마리는 기성을 토해내며 대지에 안착했다. 제일 먼저 뛰어내린 데 이몬이 유쾌하다는 표정을 지었다.

  "사람은 역시 땅을 밟고 살아야 한다니까."

  율리아나가 질렸다는 표정으로 얼른 뛰어내렸다.

  "휴, 차라리 얼음 위에 앉는 것이 낫지."

  1년 가까이 북부의 냉기를 들이마신 탓에 본 드래곤의 몸체는 한 마디로 냉기 덩어리 그 자체였다. 그의 뒤를 이어 용병들이 하나 둘씩 바닥에 내려섰다. 사 뿐히 착지하는 미첼의 얼굴에는 웃음기가 아직까지 사라지지 않고 있었다. 그 모습에 데이몬은 혀를 끌끌 찼다.

  "이 녀석아. 쓸개빠진 놈처럼 뭘 그렇게 헤실헤실 웃고 있는 거냐?"

  미첼은 슬며시 얼굴을 붉혔다.

  "아버님의 명예가 회복될 것이라 생각하니 기뻐서 그렇습니다. 모처럼 효도를 해 드린 셈이 되었거든요."

  "허허. 그 녀석. 하는 것과는 어울리지 않게 효심은 있군."

  "제가 원래 인간성이 좀 좋은 편이지요……아이쿠."

  데이몬이 냅다 쥐어박으며 눈을 부라리자 미첼은 울상을 지으며 머리를 감싸안 았다.

  "갑자기 때리면 어떻게 합니까?"

  "실력만은 줄 알았는데 넉살은 더욱 더 늘었군. 아무래도 실력이 주둥이로만 몰려버린 모양이야."

  잠시 미첼을 노려보던 데이몬은 안색을 굳혔다.

  "좌우지간 잘 된 일이야. 그래도 네놈이 나중에 몸을 의탁할 곳이 생겨서 말이 야."

  미첼은 눈을 휘둥그레 떴다.

  "그, 그게 무슨 말씀이십니까? 전 결코 카심 용병단을 떠날 마음이 없습니다."

  데이몬은 슬며시 시선을 하늘에 던졌다.

  "트루베니아에 있는 드래곤을 모조리 잡는다면 우린 더 이상 할 일이 없어지겠 지. 물론 목적을 이루지 못할 가능성이 더 높긴 하지만……."

  말을 마친 데이몬은 용병들의 얼굴을 하나씩 둘러보았다.

  "만에 하나 드래곤 사냥을 하다가 내가 죽는다면 그 즉시 달아나서 용병단을 해 산해라. 데스 나이트와 본 드래곤이 가진 힘의 원천은 바로 나, 때문에 내가 죽 을 경우 그들의 생명 역시 사라진다. 그 때는 더 이상 드래곤 사냥을 할 수 없을 것이다."

  데이몬의 얼굴에는 어느새 착잡한 빛이 감돌고 있었다.

  "생각해보니 이번 문제를 무척 잘 처리했다고 생각한다. 미첼이 몸을 의탁할 곳 을 얻은 이상 나머지 녀석들 거취 문제도 차근차근 풀어나갈 생각이다."

  그 말을 마치자마자 미첼의 강한 반발이 터져 나왔다.

  "있을 수 없는 얘기입니다. 만에 하나 데이몬이 불행한 일을 겪는다면 저 역시 살고 싶은 생각이 없습니다. 우린 생과 사를 함께 하는 동료입니다."

  미첼의 말에 용병들은 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야 합니다."

  "태어난 날은 달라도 죽는 날은 같아야 할 것입니다."

  데이몬의 입가에 미소가 스쳐지나갔다.

  "녀석들……."

  따지고 보면 이들의 마음가짐은 수호마왕군들과 전혀 다르지 않았다. 아르카디 아 대륙에서 또 다른 수호마왕군들이 탄생한 것이다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 259회.

  중원에 있을 때 그와 수호마왕군의 관계 역시 이와 다름없었다.

  정파 무림과의 혈전 동안 그는 수하들을 아꼈고 항상 배려해주었다. 단 한 명 의 수하라도 위기에 처할 경우 데이몬은 그의 목숨을 구하기 위해 혼신의 노 력을 아끼지 않았다. 그러기를 10여 년, 데이몬은 마침내 그들의 진심 어린 충 성을 얻을 수 있었다. 최후의 순간 그가 살아날 수 있었던 것은 모두가 목숨을 초개같이 생각하며 몸을 던진 수호마왕군들 때문이었다. 그 일을 떠올리던 데 이몬의 눈가에는 회한이 스쳐지나가고 있었다.

  "좌우지간 내가 한 말을 머릿속 깊이 새겨놓도록 해라. 내가 바라는 것은 오직 그것뿐이다. 드래곤이란 너희들이 섣불리 복수할 수 있는 상대가 아니다."

  그의 말이 끝나기도 전에 뭔가가 쏜살같이 날아와 데이몬의 옆에 안착했다.

  먼저 출발한 카트로이였다. 그는 눈살을 찌푸리며 데이몬을 노려보았다.

  "빌어먹을 녀석. 착륙하려면 미리 얘기라도 하던가……. 그건 그렇고 뭐가 복 수할 수 있는 상대가 아니라는 거지?"

  데이몬은 빙긋 미소를 지으며 검지를 들어 카트로이를 가리켰다.

  "이 녀석만 빼고……."

  용병들 사이에서 폭소가 동시다발적으로 터져 나왔다.

  푸하하하.

  웃어서는 안 된다는 것을 알긴 하지만 도저히 참을 수 없었다. 기를 쓰고 웃음 을 참는 용병들을 쳐다보며 카트로이는 연신 고개만 흔들 뿐이었다. 의문을 풀어줄 자는 오직 데이몬 밖에 없었다.

  "도대체 무슨 얘길 한 거지?"

  "알 필요 없어."

  짧게 일축한 데이몬은 몸을 돌렸다. 본 드래곤을 집어넣기 위해 인크레시아를 연 데이몬은 카심을 쳐다보았다.

  "그런데 대장. 다음 목적지는 어디야?"

  품속에서 지도를 꺼내 살펴본 카심은 설명을 시작했다.

  "일단 테제로스를 거친 뒤 관도를 통해 레이토나로 곧장 갈 생각입니다. 그런 데……."

  뭔가 할 말이 있는지 카심은 잠시 머뭇거렸다.

  "뭔가? 말해보게."

  "가는 길에 잠시 어디 한 군데 들르면 안되겠습니까? 제법 많은 거리를 돌아가 야 하기 때문에 말씀드리기가……."

  말하기가 난처했는지 카심은 주뼛거리며 말을 이어나갔다.

  "그곳이 어딘데?"

  "바, 바로 제 고향입니다."

  카심의 말을 들은 데이몬은 추호도 망설이지 않았다.

  "그렇게 하지."

  "그, 그래도 되겠습니까?"

  "이 사람아. 자넨 명색이 카심 용병단의 대장 아닌가? 대장이 가자고 하는데 부하들이 안 갈 수는 없는 노릇이지. 그렇지 않은가?"

  넌지시 동의를 구하자 용병들도 흔쾌히 승낙했다.

  "그렇게 하죠. 평소에 대장 고향이 어디인지 무척 궁금했었는데……."

  "고향이 어디인지 밝히지 않는 것을 보니 아무래도 숨겨둔 애인이라도 있나보 죠?"

  수다장이 패터슨이 농담 삼아 던진 말이었지만 카심의 눈에 순간적으로 애틋 한 빛이 스쳐지나갔다. 눈빛이 워낙 순식간에 사라졌기 때문에 아무도 눈치채 지 못했다.

  "그래 자네 고향이 어딘가?"

  "아르네입니다. 펜슬럿 최남단에 위치한 아름다운 영지이지요. 전 그곳에서 태어나 어린 시절을 보냈습니다."

  "대장의 고향이라니 기대되는군. 거리가 얼마나 된다고?"

  카심의 얼굴에 미안하다는 듯한 표정이 떠올랐다.

  "걸어서 가면 아마도 보름 이상 걸릴 겁니다. 펜슬럿에 속한 영지이긴 하지만 극히 변방이거든요."

  보름 정도 걸린다는 말에 데이몬은 생각할 것도 없이 인크레시아를 닫았다.

  그 정도 거리라면 본 드래곤을 타고 가는 것이 훨씬 나았다. 본 드래곤의 활강 속도를 감안하면 도착하는데 채 하루도 걸리지 않을 것이었다.

  "그렇다면 날아서 가도록 하지. 대장의 고향이니 며칠 머물러야 할 듯 싶으니 까……."

  "괘, 괜찮습니다. 잠시 시내만 둘러보면 될 것 같습니다."

  "부모님께서 그곳에 살지 않는가?"

  카심의 얼굴이 갑자기 어두워졌다.

  "부모님은 이미 오래 전에 병으로 세상을 떠나셨습니다."

  "쯔쯔. 그것 안되었구먼."

  고개를 내저은 데이몬은 잠자코 율리아나에게 다가갔다. 아까부터 그녀는 데 이몬의 모습을 계속 쳐다보고 있었다.

  "그만 쳐다봐라. 계집애야. 얼굴 닳겠다."

  율리아나는 지지 않겠다는 듯 냉소를 쳤다.

  "흥. 그 몰골에 닳아봐야 별 수 있으려구요? 차라리 그게 더 나을 수도 있겠 네?"

  "이놈의 계집애가?"

  "흥. 쳐봐요. 누가 무서울 줄 알고……."

  당돌하기 그지없는 율리아나의 태도에 데이몬은 머릿속이 상당히 복잡해졌 다.

  "그만 두자. 너와 다퉈봐야 얻을 게 없으니까……. 마법을 걸어줄 테니 춥다고 칭얼거리지나 말아라."

  그 말에 율리아나는 함박 웃음을 떠올렸다.

  "정말이에요?"

  조금 전 냉랭하게 쏘아대던 것과는 판이하게 달라진 모습이었다. 그 모습에 데이몬은 혀를 끌끌 차며 마나를 재배열했다.

  '조금만 관심을 보여줘도 이 모양이라니까.'

  여자는 역시 요물이라는 생각을 되새긴 데이몬은 사납게 으름장을 놓았다.

  "징징거릴 경우 본 드래곤 위에서 사정보지 않고 집어던져 버릴 테니 각오해 라."

  "알겠어요."

  데이몬은 대답을 듣지도 않고 몸을 돌렸다.

  "자. 출발하자."

  용병들은 다시 본 드래곤에 탑승했다. 그 옆에서는 카트로이가 툴툴거리며 비 행마법을 캐스팅하고 있었다.

  "미친 놈. 이럴 걸 왜 내려왔어?"

  콰루루루.

  일행을 모두 태운 본 드래곤이 세차게 날개 짓을 하며 날아올랐다. 그 바람에 기껏 끌어 모아 놓은 마나가 흩어지자 카트로이는 눈살을 찌푸렸다.

  "생각 같아서는 그냥 헬 파이어를 한 방 먹여버리고 싶군."

  하지만 그것을 생각만으로 끝내야 한다는 사실을 카트로이는 잘 알고 있었다.

  본 드래곤에는 드래곤 하트에서 뽑아 올린 마나를 바탕으로 한 강력한 대마법 방어진이 설치되어 있었다. 카트로이는 이미 사실을 이미 파악한 바 있었다.

  헬 파이어 한 두 방 정도로는 끄떡도 하지 않을 것이란 사실을 어렴풋이 짐작 하고 있는 것이다.

  "서둘러야겠군."

  비행마법의 캐스팅을 마친 카트로이는 즉시 날아올랐다. 일행을 태운 본 드래 곤은 벌써 까마득한 점으로 멀어져가고 있었다.



  데이몬의 예상대로 아르네까지는 채 하루가 걸리지 않았다. 정오 정도에 출발 했음에도 불구하고 그들은 다음날 새벽에 아르네에 도착할 수 있었다. 물론 일행 모두가 차가운 본 드래곤의 등판에서 밤을 꼬박 새웠음은 두말할 필요도 없었다. 데이몬은 본 드래곤을 인적이 드문 야산 부근에 착륙시켰다. 바짝 따 라왔기 때문에 카트로이는 이번에는 일행을 놓치지 않았다.

  "조금 피곤하군."

  일행이 모두 내린 것을 확인한 데이몬은 인크레시아를 열어 본 드래곤을 집어 넣었다. 용병들의 얼굴은 하나같이 시퍼렇게 얼어 있었다. 비록 기공을 익힌 상태였지만 얼음보다도 차가운 본 드래곤의 등판에서 꼬박 하루동안 버틴다 는 것은 정말 끔찍한 경험이었다. 저번과는 달리 데이몬이 일체 실드를 전개 해주지 않았기 때문에 그들은 세찬 바람을 맨몸으로 받아야 했다.

  "자고로 혹독한 환경은 수련에 최고의 조건이라 할 수 있지."

  데이몬의 이런 터무니없는 논리 때문에 일행은 하나같이 녹초가 되어 있었다.

  마법의 힘으로 보호받은 때문에 충분히 자고 깨어난 율리아나만 멀쩡한 모습 을 보였다.

  "이곳인가? 대장."

  데이몬의 질문에 카심은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 아무래도 먼저 여관에 투숙해서 쉬어야 할 것 같으니 제가 안내 하겠습니다."

  "그러게."

  일행은 카심의 안내를 받으며 조용히 아르네 시가지로 들어가기 시작했다.


  선두에 서서 걸어가는 카심의 얼굴에는 왠지 모를 수심이 깃들어있었다. 두리 번거리며 아르네의 정경을 살피는 모습에서는 초조함마저 느껴질 정도였다.

  데이몬이 다가가서 말을 걸었다.

  "왜? 고향에 돌아오니 감회가 새로운가?"

  "솔직히 그런 면이 없잖아 있습니다."

  "그런데 한 가지 궁금한 게 있습니다."

  불쑥 끼여든 패터슨의 말에 카심은 느릿하게 고개를 돌렸다.

  "뭐가 그리 궁금한가?"

  "대장의 과거 말입니다. 과연 이곳에서 대장이 무슨 일을 했을까? 평소에 그게 가장 궁금했거든요. 10년 가까이 함께 지내면서 단 한번도 밝힌 적이 없잖습 니까? 고향이 아르네란 것도 지금에 와서야 알게 된 겁니다."

  패터슨의 말에 호기심을 가진 이는 일행 전부였다. 데이몬마저 궁금해 못 견 디겠다는 표정으로 카심에게 과거를 밝힐 것을 종용하고 있었다.

  "괜찮다면 사실을 알고 싶군."

  쓴웃음을 지은 카심은 결국 과거에 대해 털어놓을 수밖에 없었다.

  "뭐 별 거 아닙니다. 전 원래 이곳의 영지 경비병이었지요. 한 3년 정도 근무했 던 것으로 기억합니다."

  "영지 경비병? 그렇다면 대우가 제법 괜찮았을 텐데 왜 힘든 용병의 길을 선택 했지?"

  "뭐 데이몬을 만나 드래곤 사냥을 하려고 그랬나 보죠."

  대수롭지 않다는 듯 얼버무렸지만 데이몬은 용케도 카심의 눈동자를 스치고 지나가는 눈빛을 발견할 수 있었다. 그것은 큰 아픔을 겪은 자의 눈빛이었다.

  '대장에게 뭔가 밝히기 힘든 과거가 있나보군.'

  뭔가 연유가 있다는 사실을 간파한 데이몬은 입을 다물었다. 굳이 비밀을 밝 히려 하는 것은 결코 데이몬의 성미에 맞지 않았다. 그 이후로도 패터슨이 몇 가지 질문을 퍼부었지만 카심은 능구렁이처럼 은근슬쩍 넘겨버렸다. 아무래 도 그 방법으로 10년 동안 과거를 묻어버렸던 모양이었다. 어지간한 패터슨도 결국 두손두발 다 들 수밖에 없었다.

  "후. 역시 대장에게는 못 당하겠어."

  두런두런 대화를 나누는 사이 그들은 어느새 아르네 성문 가까이 도착해 있었 다.




  성문을 통과한 일행들은 아르네 시가지를 한 번 둘러보았다. 아르네는 상당히 아름다운 도시였다. 잘 정돈된 시가지가 더 없이 수려했고, 늘어선 건물의 모 양새를 보니 농경과 목축을 주축으로 하는 영지임을 알 수 있었다. 물건을 파 는 점포가 드문 것을 보니 상업은 그리 번창하지 않은 것처럼 보였다. 데이몬 은 한 눈에 영지의 사정을 알아차릴 수 있었다.

  "하긴 외진 곳에 있으니 상업이 발달할 리가 없을 테지. 사람들의 표정이 밝은 것을 보니 살기가 그런 대로 좋은 것 같군."

  아닌게 아니라 아르네는 상당히 풍족해 보이는 영지였다. 제법 큰 강이 성 바 로 옆을 지나가고 있었으니 물 걱정을 할 필요가 없는 데다 날씨가 따듯한 편 이었기 때문에 농경과 목축에는 더 없는 천혜조건을 가진 영지인 것이다.

  "한 마디로 자급자족이 가능한 영지로군."

  외부인이 잘 찾아오지 않는지 사람들은 호기심 어린 표정으로 일행을 쳐다보 았다. 영지 대부분이 평야인 아르네에서 용병들의 일거리가 있을 턱이 없었 다. 치안이 잘 유지되는 펜슬럿에 속해 있고 몬스터들이 전반적으로 험준한 산악을 배경으로 활동하는 것을 감안하면 아르네에서 용병을 보기란 말 그대 로 하늘의 별 따기였다. 고용할 일이 없기 때문이었다.

  따라서 일행들은 본의 아니게 사람들의 집중적인 관심을 받아야 했다. 데이몬 조차 사람들의 시선에 부담을 느꼈을 정도였으니 말이다.

  "이거야 원, 우리 안의 고블린도 아니고……. 대장. 이러고 있을 게 아니라 어 디 여관을 찾아 들어가자고."

  "그럴까요?"

  카심은 일행을 데리고 시가지 중심부로 들어갔다.

  "아르네에는 여관이 하나밖에 없는 걸로 기억합니다. 여행자들이 찾아오는 일 이 무척 드물기 때문에……."

  과거의 경험을 되살리며 설명을 시작하던 카심이 채 말을 마치지 못했다. 그 들의 앞에 큼지막한 여관이 모습을 드러냈기 때문이었다. 파라다이스에 비견 될 정도는 아니었지만 상당히 규모가 큰 여관이었다.


  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 260회.


  새로 칠한 지붕과 벽을 보니 지은 지 얼마 되지 않은 것 같았다. 그것을 쳐다보 며 카심은 어색한 미소를 지었다.

  "제가 떠난 사이 생겼나 보군요. 장사가 잘 되진 않을 텐데……."

  "잘 되었군. 저곳에서 묵자고……. 난 지금 아르네의 요리가 어떤지 가장 궁금 하네."

  몹시 시장했던 모양인지 데이몬은 거침없이 여관을 향해 다가갔다. 뭔가 말을 꺼낼 듯 말 듯 하던 카심은 곧 한숨을 내쉬며 그의 뒤를 따랐다. 아무래도 뭔가 꺼리는 것이 있는 모양이었다.

  "어서 오십시오. 여행자신 것 같은데 아르네에 오신 것을 환영합니다."

  젊은 점원의 안내를 받은 일행은 제일 먼저 식당으로 향했다. 꼬박 하루동안 건 포만 먹어왔기 때문에 따뜻한 음식이 가장 그리웠다. 아직 식사시간이 되지 않 아서 그런지 식당 내부는 한산한 편이었다. 카심은 주문을 받으러 온 점원에게 말을 건넸다.

  "여기는 생긴지 얼마 되지 않는 모양이지?"

  열 대여섯 정도밖에 되어 보이지 않는 어린 점원은 웃는 낯으로 말을 받았다.

  "그렇습니다. 대략 한 달쯤 전에 완성되어 영업을 시작했지요."

  "여행자들이 그리 많지 않은 아르네에서 과연 유지가 잘 될까?"

  점원은 의외라는 표정을 지었다.

  "아르네에 대해 잘 아시는군요."

  "몇 번 들러본 적이 있지."

  뜻밖에도 카심은 자신이 이곳 출신이란 사실을 밝히지 않았다. 일행들이 그 사 실을 이상하게 생각할 무렵 점원은 싱긋 웃으며 말을 이어나갔다.

  "사실 이 여관은 영주님께서 직접 지으신 것이랍니다. 바로 내일 있을 행사 때 문이지요. 아마 그 행사를 치르고 나면 마을 회관으로 활용될 겁니다."

  "행사라니?"

  아차 싶었는지 점원은 이마를 딱 쳤다.

  "참. 여행자시라 모르시겠군요. 아르네에는 성대한 잔치가 준비되어 있습니다.

  내일은 바로 영주님의 따님이 시집가시는 날이거든요. 관례에 따라 결혼식을 이곳에서 치러야 하기 때문에 이 건물을 지은 거랍니다. 신랑측 손님들이 묵어 야 할 숙소가 필요하거든요.

  "

  "………."

  "여러분들은 때를 참 잘 맞춰 오신 것 같네요. 내일은 이곳에서 제공되는 음식 이 모두 무료랍니다."

  말을 이어나가려는 점원은 깜짝 놀랐다. 상대의 반응이 심상치 않았기 때문이 었다.

  "소, 손님."

  카심은 몸을 부들부들 떨고 있었다. 믿을 수 없다는 듯 크게 뜨여진 눈동자에는 경악의 빛이 가득했다. 마치 큰 충격을 받은 듯한 모습이었다.

  "어디 아프십니까?"

  "아닐세. 갑자기 현기증이 나서. 주문은 되었네. 그만 가보게."

  점원은 이상하다는 듯 머리를 한 번 뒤흔들며 몸을 돌렸다. 카심은 딱딱하게 굳 은 표정으로 데이몬을 쳐다보았다.

  "죄송하지만 자리를 옮기면 안되겠습니까?"

  뭔가 곡절이 있는 것 같았기에 데이몬은 두말하지 않고 몸을 일으켰다.

  "그렇게 하지."

  그런데 일행이 막 나서려던 찰나에 한 무리의 사람들이 여관으로 들어섰다. 공 교롭게도 그들은 딱 마주쳤다. 순간 카심의 입에서 헛바람 소리가 터져 나왔다.

  "헉."

  가까스로 입을 틀어막은 카심이 얼른 고개를 돌렸다. 외면하며 미첼의 뒤로 몸 을 숨기는 것을 보니 누군가를 꺼리는 것이 분명했다. 의아해진 데이몬은 마주 친 사람들을 훑어보았다. 우선 가장 눈에 띄는 자는 화려한 복장을 하고 선두에 서 있는 젊은이였다.

  제법 그럴 듯한 용모였지만 입 꼬리가 말려 올라간 모습이 상당히 야비하다는 느낌을 주고 있었다. 그의 옆에는 20대 후반으로 보이는 아름다운 여인이 서 있 었다. 당시 결혼하는 신부의 나이가 평균 10대 후반에서 20대 초반임을 감안하 면 상당히 나이가 든 신부라 할 수 있었다. 그 외의 사람들은 모두가 시종과 호 위병 차림을 하고 있었는데 그것을 보아 제법 지체 높은 귀족의 행차인 것 같았 다.

  '카심이 도대체 누굴 겁내는 거지? 설마 이 젊은 녀석인가?'

  손을 봐 줄까 말까 생각하고 있는데 갑자기 젊은 여인의 교성이 울려 퍼졌다.

  "카심? 역시 당신이었군요."

  여인의 음성에는 독기가 서려 있었다. 더 이상 피할 수 없다는 것을 알아차린 듯 카심이 엉거주춤 모습을 드러냈다. 무슨 연유에서인지 얼굴이 딱딱하게 굳 어 있었다.

  "마, 마틸다 아가씨."

  여인의 아름다운 눈망울에는 쌍심지가 한껏 돋아있었다. 그녀는 천천히 걸어 와서 카심의 앞에 섰다. 영문을 몰랐기 때문에 일행은 그저 지켜볼 뿐이었다.

  여인의 시선이 견디기 힘들었는지 카심은 몸 둘 바를 모르고 쩔쩔 매기만 했다.

  "결국 돌아왔군요. 카심."

  "그, 그렇습니다. 아가씨."

  "비겁한 사람. 남자가 그렇게 용기가 없어요? 그러고도 당신이 남자라고 할 수 있나요?"

  "………."

  "당신 같은 사람을 10년 가까이 기다린 날 도저히 용납할 수 없군요. 도대체 왜 그랬는지 이해가 안될 정도예요."

  "아, 아가씨."

  "어차피 잘 된 일이에요. 늦었지만 내 위치를 찾을 수 있게 되었으니까요. 지금 의 난 10년 전의 철부지 마틸다가 아니에요. 무슨 일로 찾아왔는지 모르지만 지 금 당장 아르네 영지에서 떠나주기 바래요."

  할 말을 마친 듯 여인은 냉랭히 몸을 돌렸다. 그녀는 생각할 것도 없이 반대쪽 으로 걸어갔다. 당혹한 기색으로 서 있는 청년에게 한 마디 던진 채.

  "저 먼저 가겠어요. 저자를 보니 식욕이 딱 떨어졌군요."

  고개를 푹 수그리고 있는 카심은 몸을 부들부들 떨고 있었다. 곧이어 청년이 다 가와 카심에게 말을 걸었다. 귀족 신분인지 그는 대뜸 하대를 했다.

  "자네가 말로만 들었던 그 카심이로군."

  "………."

  "소문이 자자했었지. 마틸다 양의 마음을 빼앗아간 경비병이라……. 언젠가 한 번 꼭 만나보고 싶었지."

  청년의 입가에는 회심의 미소가 걸려있었다.

  "그런데 이거 미안해서 어쩌지? 그녀는 이제 내 약혼녀가 되었거든. 우린 내일 성대한 결혼식을 올릴 계획이야. 그러니 결혼식에 부디 자네가 참석해 주었으 면 하네. 그래야만 내 약혼녀가 쓸데없는 과거 따윌 기억에서 깡그리 지워버릴 수 있을 것 같네."

  말을 마친 청년은 시종에게 손짓을 했다.

  "이 자에게 초청장을 주도록……."

  시종이 다가와서 카심에게 초청장을 내밀었다. 말없이 받아드는 손이 부들부 들 떨리는 것을 보니 적지 않게 충격을 받고 있는 모습이었다.

  "아무나 초청하는 장소가 아니니 감사히 생각해야 하네. 초청장 한 장으로 두 명만 참석할 수 있으니 잘 생각해 보도록……. 후후후후."

  냉소를 터뜨린 청년은 냉랭히 몸을 돌렸다. 야비하게 생긴 인상에 너무도 걸맞 는 행동이었다. 보다못한 미첼이 주먹을 불끈 쥐고 앞으로 나섰다.

  "이런 빌어먹을……."

  저 건방진 녀석을 흠씬 두들겨 패 줘야만 직성이 풀릴 것 같았다. 카심이 묵묵 히 손을 뻗어 미첼을 제지했다.

  "그만 내버려두게. 미첼."

  "그, 그래도……."

  "부탁일세."

  카심의 간곡한 부탁에 미첼은 어쩔 수 없다는 듯 뒤로 물러났다. 짧은 시간에 마음을 정리한 듯 카심은 일행을 돌아보았다.

  "이렇게 된 마당에 굳이 떠날 필요가 없을 것 같군요. 그럼 모두들 들어가서 식 사를 하도록 하지요."

  말을 마친 카심은 대답을 듣지도 않고 몸을 돌렸다. 일행은 묵묵히 뒤를 따랐 다.


  식사를 주문한 뒤 일행은 한동안 침묵을 지켰다. 카심에게 무슨 일이냐고 묻고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 아무도 그럴 엄두를 내지 않았다. 마치 사형선고를 받은 사람 마냥 어두운 낯빛으로 고개를 수그리고 있는 카심에게 도저히 말을 걸 수가 없었다. 그러는 동안 요리가 나왔고 일행은 묵묵히 식사를 시작했다.

  "자네도 시장할 텐데 좀 먹지 그러나?"

  하지만 카심은 도무지 식욕이 없는 모양이었다. 묵묵히 고개를 가로젓는 카심 을 보며 데이몬은 혀를 찼다.

  '쯔쯔. 도대체 무슨 사정이 있길래…….'

  하지만 당사자가 입을 열지 않는 이상 알 수 있는 방법이 없었다. 입맛이 있을 턱이 없었기에 일행은 음식을 두고 그저 깨작거리기만 했다. 요리의 질이 그런 대로 괜찮았음에도 불구하고 말이다. 일행이 식사를 거의 마쳐갈 무렵 누군가 가 그들에게 다가왔다.

  쇠사슬 갑옷을 걸친 경비병 차림의 사내였는데 데이몬은 그가 아까의 일행에 끼여 있었다는 사실을 기억해 냈다. 카심의 옆으로 다가온 사내는 나지막이 이 름을 불렀다.

  "카심."

  느릿하게 고개를 든 카심의 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐다.

  "테일러."

  둘은 곧 손을 맞잡았다. 그것을 봐서 어린 시절의 친구이거나, 그 이상의 관계 인 것 같았다.

  테일러라 불린 사내의 얼굴에는 안쓰러움이 가득 차 있었다.

  "그 동안 잘 지냈나? 카심. 이게 도대체 얼마 만이지?"

  "그런 대로 잘 지낸 편이야. 테일러 너도 나이를 꽤 먹었군. 내가 기억하던 풋내 기 경비병의 모습을 도저히 찾아볼 수 없으니 말이야."

  "후후. 그건 피차 마찬가지 아냐? 차림새를 보니 용병이 되었나보군."

  "그렇게 되었어."

  다소 안색이 나아진 카심이 일행에게 소개를 했다.

  "참 인사드리게. 이들은 내 동료라네. 참, 제 친구이자 동료였던 테일러라고 합 니다. 제겐 절친한 친구나 다름없는 녀석이죠."

  일행은 곧 테일러와 인사를 나눴다. 통성명이 끝나자 카심은 부스스 몸을 일으 켰다.

  "옛 친구와 잠시 얘기를 좀 나누겠습니다. 먼저 식사하고 계십시오."

  "그렇게 하게."

  테일러의 손을 잡은 카심은 식당에서 제일 구석진 자리를 찾아가서 앉았다. 아 무래도 일행들에게 들려주기 힘든 대화를 나누려는 듯 싶었다. 일행들을 한 번 쳐다본 카심은 테일러를 쳐다보았다.

  "도대체 어떻게 된 거야? 마틸다 아가씨가 아직까지 시집을 가지 않았다니… …. 몇 년 전 용병단으로 날아온 서신을 보고 난 이미 그녀가 결혼을 한 줄 알았 어."

  테일러는 무거운 낯빛으로 고개를 주억거렸다.

  "그건 영주님께서 짜낸 계책이라네. 자네를 포기하게 하기 위한……."

  "난 이미 이곳을 떠날 때 모든 것을 포기했었네. 그 때문에 지금껏 아르네에 발 을 들여놓지 않았던 것이고……."

  "하지만 아가씨는 포기하지 않았어. 아가씬 자네 아니면 영원히 결혼을 하지 않 을 거라 단언하셨지. 자네도 아가씨의 고집을 익히 알고 있지 않나? 아가씨가 고집을 부리자 영주님도 어쩔 수 없으셨지."

  그 말을 들은 카심의 얼굴에는 회한이 가득 차 있었다.

  "내일 식을 올린다는 말을 들었네. 어찌 된 거지? 그 밥맛 없는 녀석은 또 누구 야."

  "자네도 그렇게 느꼈나?"

  테일러의 얼굴에 미미한 미소가 스쳐지나갔다. 그것을 보아 그도 신랑을 그리 탐탁지 않게 생각하고 있음을 알 수 있었다.

  "튜드렛 백작가문의 모르세르 공자라네. 코르도에서 제법 권세를 자랑하는 명 문가의 외아들이지."

  카심의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.

  "정략 결혼이로군."

  "나이가 아가씨보다 다섯 살이나 아래야. 뭐 목적은 우리 아르네 영지가 아니겠 나? 영주님께 자식이라곤 무남독녀인 아가씨밖에 없으니까 결혼만 하면 훗날 영지가 송두리째 굴러 떨어질 것이 아닌가? 그 때문에 집요하게 청혼을 넣어왔 던 것이고……"

  테일러는 그리 편치 않다는 표정으로 말을 이어나갔다.

  "고집 부리던 아가씨도 결국 포기하셨네. 이대로 가문의 대를 끊어야겠냐는 영 주님의 회유가 제대로 먹혀 들어간 거지. 모르세르 공자를 만나본 아가씨는 기 꺼이 결혼할 것을 승낙하셨네. 이것은 이미 1개월 전에 일어난 일이야."

  "………."

  카심은 묵묵히 침묵을 지켰다. 설마 마틸다 아가씨가 자신을 10년씩이나 기다 릴 줄은 꿈에도 생각지 못한 터라 마음이 더욱 착잡했다. 말없이 그를 지켜보던 테일러가 고즈넉이 입을 열었다.

  "자네는 정말 시기가 좋지 않을 때 찾아왔군. 친구로써 권유하겠는데 아무래도 지금 당장 아르네를 떠나는 게 나을 것 같네. 그래야만 나중에 찾아오더라도 마 음이 편할 게 아닌가?"

  "영주님은 건강하신가?"

  "물론이지. 새로 맞이하게 된 사윗감이 마음에 드셨는지 아예 웃음을 입가에 걸 고 사신 다네."

  "………."

  "난 이만 가보겠네. 지금은 공녀님을 호위하는 임무를 수행하는 중이라 가봐야 할 것 같네. 나중에 찾아오거든 그 때 회포를 풀도록 하지."

  "알겠네."

  할 말을 마친 테일러는 몸을 일으켰다. 그가 떠나갔지만 카심은 한참동안 몸을 일으킬 생각을 하지 않았다.




  조금 뒤 자리에 찾아온 카심을 일행은 반갑게 맞았다.

  "요리를 조금 시켜 놓았네. 일단 배를 좀 채우도록 하게."

  "그럴까요?"

  마음의 정리를 끝낸 모양인지 카심은 말없이 요리를 먹기 시작했다. 일행은 한 마디 말도 하지 않고 그의 식사가 끝나기를 기다렸다. 입을 닦은 카심은 일행을 둘러보았다.

  "사소한 일로 심려를 끼쳐드려서 죄송합니다. 이것은 지극히 개인적인 일이니 부디 묻지 않아 주셨으면 합니다."

  카심의 반응을 익히 예상했다는 듯 데이몬은 싱긋 웃으며 점원을 불렀다.

  "부르셨습니까?"

  "술 좀 가져다 주겠나? 최고급으로만 골라 열 병 정도 가져오게. "

  말을 마친 데이몬이 금화를 한 잎 내밀자 점원은 마치 불에라도 덴 듯 화들짝 놀라 주방으로 달려갔다.

  "아, 알겠습니다."

  주문을 마친 데이몬은 묘한 미소를 띠며 카심을 쳐다보았다.

  "오랜만에 동료들과 술을 한 잔 나누고 싶군. 모두들 어떤가?"

  모두가 이구동성으로 입을 모았다.

  "좋은 생각입니다."

  그 모습을 지켜보던 카심의 이마에 식은땀이 주르르 흘러내리고 있었다. 비로 소 데이몬이 고도의 마법사란 것을 자각한 것이다. 어쩌면 그가 마법을 사용해 서 자신과 테일러 사이에 오간 대화를 모두 들었을 수도 있었다.

  "저, 전 술 생각이 별로 없습니다."

  "안될 말이지. 평소에 대장의 주량이 무척 궁금했었거든."

  한 마디로 잘라버린 데이몬은 손가락을 뻗어 미첼을 가리켰다.

  "저 녀석은 생긴 것보다 술이 약하더군. 그래서 오늘은 대장을 대상으로 한 번 실험해 보려고 하네."

  미첼이 슬며시 웃으며 말을 받았다.

  "그때는 그때고 지금은 지금입니다. 오늘은 저도 원 없이 술을 마셔보고 싶군 요."

  물론 나머지 용병들이 술을 마다할 리가 만무했다. 1년 동안 북부에서 고된 수 련에 열중하느라 구경조차 해볼 기회가 없었기 때문에 하나같이 술이 그리울 수밖에 없었다.

  "한 잔 먹어봅시다. 이게 도대체 얼마 만이오?"

  "오랜만에 코가 삐뚤어질 정도로 마셔봅시다."

  거기에는 불과 얼마 전에 술맛에 눈뜬 카트로이도 가세했다.

  "드래곤이 얼마나 술을 잘 마시는 가를 증명해 보이겠다."

  일행이 모두 찬성하는데 카심도 더 이상 어쩔 수 없는 노릇이었다. 구석진 자리 를 찾아간 일행은 곧 술판을 벌였다. 얼마나 질펀했는지 점원이 가져온 열 명의 술은 눈 깜짝할 사이에 동나버렸다. 데이몬이 금화 몇 닢을 집어던지며 고함을 버럭 질렀다.

  "술 창고를 깡그리 털어다 가지고 오너라."

  점원들은 말 그대로 바닥이 닳도록 술 창고를 드나들어야 했다. 빈 술병이 하나 둘씩 늘어갈수록 일행의 얼굴에는 벌겋게 취기가 감돌기 시작했다.




  예상과는 달리 술자리에서 카심에 대한 얘기는 일체 나오지 않았다. 일행은 각 기 과거의 경험을 하나 둘씩 털어놓았고 그럴 때마다 요란한 웃음소리가 터져 나왔다. 조용히 술잔을 비우는 것은 오직 카심과 카트로이 뿐이었다.

  카심은 조용히 술을 즐겼다. 술잔이 비면 옆에 앉은 용병들이 잽싸게 잔을 채웠 고 카심은 잔을 들어 묵묵히 들이켰다. 카심의 주량은 상당한 편이었다. 혼자서 거의 열 병 가까이 마셨지만 전혀 취한 기색이 보이지 않으니 말 그대로 덩치에 어울리는 주량이라 표현할 수 있었다. 우연찮게 술에 맛을 들이게 된 카트로이 역시 뒤질세라 술병을 비워나갔다.

  꿀꺽꿀꺽

  "크으……. 정말이지 마실 만 하군."

  카트로이 앞에 어지럽게 널린 술병을 본 데이몬은 눈살을 찌푸렸다.

  "작작 좀 쳐 마셔라. 이놈아. 네놈에겐 술이 아깝다."

  "임마. 술값을 주면 될 것 아냐?"

  "취하지도 않는 녀석이 웬 술을 그리도 밝히는지……."

  혀를 끌끌 차고 있는데 카심의 음성이 들려왔다.

  "제 얘기가 듣고 싶으십니까?"

  장내는 일시에 조용해졌다. 마치 이 순간을 기다리고 있었던 것처럼 말이다. 마 음을 정리한 듯 카심은 붉게 충혈된 눈을 들어 데이몬을 쳐다보았다.

  "이미 들으신 것 같으니 더 이상 숨기지 않겠습니다. 동료에게까지 비밀을 지킨 다는 것은 저도 그리 달갑지 않은 일이니까요."

  "잠시만 기다리게."

  데이몬은 지체 없이 수인을 맺어 일행 주위에 결계를 쳤다. 식당엔 적지 않은 사람들이 들어차 있었고 그들이 듣게되면 별로 좋지 않을 거라 생각했기 때문 이었다. 외부와 빈틈없이 격리된 것을 확인한 데이몬은 카심을 쳐다보았다.

  "자네 얘기를 우리만 들을 수 있도록 조처했으니 어디 한 번 얘기해보게."

  "감사합니다."

  머리를 끄덕여 고마움을 표시한 카심은 곧 자신의 사연을 털어놓기 시작했다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 261회.


  카심은 불과 열 한 살에 부모와 형제를 잃고 천애고아가 되었다. 돌림병으로 인 해 그를 제외한 가족 모두가 세상을 떠났던 것이다. 하루아침에 외톨이가 되어 버린 카심. 돌림병으로 인해 많은 사람들이 죽었으므로 어린 카심을 도와줄 수 있는 사람은 아무도 없었다.

  그런 카심에게 구원의 손길을 뻗어준 이는 다름 아닌 아르네의 영주였다. 돌림 병의 피해를 조사하러 나왔던 영주가 외톨이가 된 카심을 보고 거두기로 작정했 던 것이다. 아르네 영주는 이미 인자함으로 영지 주민들에게 널리 소문이 나 있 었다. 이후 카심은 영주의 저택에서 허드렛일을 하며 성장하게 된다.

  당시 아르네 영주에겐 여섯 살 먹은 무남독녀가 있었다. 보기 드물게 붉은 전갈 좌의 해(당시 아르카디아에서 붉은 전갈좌는 백년에 한 번씩 찾아오는 해이다.

  그리고 그 해에는 사람들이 자식을 낳지 않는 경향이 있다. 불길하다 생각하기 때문이다)에 타고난 소녀로써 마틸다라는 이름을 가지고 있었다. 모두가 꺼리 는 붉은 전갈좌 태생답게 마틸다는 고집이 세기가 이루 말할 데 없었다. 그 때문 에 카심은 어린 시절부터 상당히 곤욕을 치러야 했다. 그녀의 요구를 들어주려 다 뱀에 물리기도 하고 나무에서 떨어져 다리를 부러뜨리는 일이 하루가 멀다하 고 일어났던 것이다.

  하지만 마틸다가 천성적으로 착하고 다정다감한 성품을 가지고 있었던 탓에 카 심은 그녀를 마치 친동생처럼 생각했다. 어쩌면 마틸다를 돌림병으로 죽은 여동 생 대신이라 생각했을지도 몰랐다. 그녀 역시 카심을 친오빠처럼 스스럼없이 따 랐다.

  "벌꿀이 먹고 싶어."

  그 한 마디에 벌에 쏘여 만신창이가 된 얼굴로 벌집을 가져와 내밀던 카심이 어 린 마틸다에겐 세상에서 가장 믿음직한 사람이었다. 카심은 마틸다의 부탁이라 면 그 어떤 일이라도 마다하지 않았다. 그녀를 업은 채 하루종일 망루 계단을 오 르내려도 힘든 기색하나 보이지 않았고 갖고 싶다는 것은 어떠한 대가를 치르더 라도 구해서 가져다주었다.

  "오빠가 세상에서 제일이야."

  그 한 마디에 어린 카심은 마치 세상을 다 얻은 것만큼이나 기뻐했다. 그리고 그 런 모습을 영주 내외는 무척 기꺼운 눈길로 쳐다보았다. 형제가 없는 마틸다에 게 카심이 더할 나위 없는 친구가 되어주었기 때문이었다. 카심이 들어온 이후 로 마틸다는 더욱 밝고 명랑한 소녀로 자라났다.

  하지만 둘이 나이가 들어감에 따라 그것은 또 다른 고민거리가 되어버렸다. 이 미 카심의 말이라면 뭐든지 믿고 따르는 마틸다였다.

  "자라서 반드시 카심 오빠에게 시집갈 거예요."

  행여나 둘 사이에 다른 감정이 끼여들면 안되겠다고 판단한 영주는 어려운 용단 을 내렸다. 열 다섯 살이 되던 날 카심을 경비대원으로 차출해서 성에서 내보냈 던 것이다. 둘 사이를 떼어놓으면 자연적으로 해결될 문제로 생각했던 모양이었 다. 열 다섯이라고 생각할 수 없는 건장한 체격을 가진 카심은 그 날부터 아르네 영지의 수습 경비병이 되었다. 타고난 체력을 바탕으로 고된 훈련을 고스란히 소화해낸 카심은 오래지않아 정식 경비대원이 될 수 있었다. 하지만 그럼에도 문제는 끝나지 않았다.

  어린 마틸다가 비밀리에 성을 빠져나가 카심을 만났기 때문이었다. 고된 훈련으 로 몸이 녹초가 된 상태에서도 카심은 그녀를 반갑게 맞아주었다. 물론 영주는 그 사실을 꿈에도 눈치채지 못했다. 영리한 마틸다가 적당한 핑계를 대어 부모 를 속여넘겼기 때문이었다. 어린 나이였지만 그녀는 이미 부모가 카심을 멀리한 다는 사실을 어렴풋이 짐작하고 있었다.

  이렇게 해서 둘은 어린 시절부터 싹틔워 온 애정을 무럭무럭 키워나갔다. 건장 한 청년이 된 카심과 아리따운 아가씨가 된 마틸다는 신분상의 괴리마저 극복한 채 애정을 서서히 사랑으로 승화시켜나가고 있었던 것이다.

  "당시 전 아무것도 생각하지 않았습니다. 그저 마틸다 아가씨와 함께 있기만 해 도 세상을 다 얻은 듯한 기분이었으니까요."

  용의주도한 마틸다는 카심과의 사이를 감쪽같이 숨겼다. 카심 역시 둘 사이가 밝혀지면 안 되는 관계라는 것을 알고 있었기 때문에 심지어 동료 경비대원에게 조차 철저한 비밀로 행했다. 마치 곡예를 하듯 아슬아슬하게 이어나가던 둘 사 이의 사랑. 하지만 그것은 우연찮은 기회로 그만 백일하에 드러나고 말았다.

  당시 아르네 영주는 상당한 고민거리를 안고 있었다. 그것은 바로 대를 이을 아 들이 없다는 것이었다. 인자한 영주로 탄탄하게 기반을 쌓아놓긴 했지만 그것은 당대에 한정될 뿐이었다. 작위를 세습할 아들이 없으므로 그가 죽는다면 아르네 영지는 다시 국가로 귀속될 것이 분명했다.

  그 때문에 해결책을 찾던 영주는 급기야 정략결혼으로 문제를 해결하리라 결심 했다. 영지를 가지지 못한 수도의 귀족청년 중 적당한 자를 마틸다와 맺어주어 후계자문제를 해결하려는 생각인 것이다. 때마침 마틸다도 꽃다운 17세의 소녀 로 자라나 있었기에 거리낄 것은 아무것도 없었다. 마음을 굳힌 영주는 마틸다 를 불러 그 사실을 넌지시 물어보았다.

  "이러이러해서 널 결혼시킬 생각이란다. 넌 어떻게 생각하느냐?"

  마틸다는 생각할 것도 없다는 듯 잘라 말했다.

  "전 카심이 아니라면 누구에게도 시집가지 않겠어요. 오직 그만이 내 낭군이 될 자격이 있어요."

  그 말을 들은 영주는 대경실색했다. 마틸다와 카심이 벌써 그런 관계에까지 이 르러 있다니……. 물론 영주에게 그것은 결코 용납할 수 있는 문제가 아니었다.

  우선 평민 신분인 카심과의 결혼을 허락할 수도 없었을 뿐더러 만약 그 결혼이 성사된다면 후사를 잇는 것은 더 이상 생각할 수도 없었다. 평민에겐 작위가 세 습되지 않기 때문이었다.

  그 때문에 영주는 둘 사이를 갈라놓기 위한 두 번째 계획의 실행에 들어갔다. 후 사를 이어야겠다는 일념 하에 영주는 집요하게 마틸다를 회유했다.

  "마틸다. 생각해보아라. 넌 지금 아비가 평생을 걸쳐 이룩해 놓은 것을 물거품으 로 만들고 있다. 아르네 영지가 다른 귀족의 손에 넘어가는 것을 용납할 수 있다 는 말이냐?"

  "미안해요. 아빠. 전 도저히 카심을 포기할 수 없어요."

  이미 마틸다의 고집은 정평이 나 있던 상태였다. 달래도 보고 꾸짖어도 보았지 만 그녀는 결코 고집을 꺾지 않았다. 그녀의 고집에 영주 내외는 결국 설득을 포 기할 수밖에 없었다.

  "할 수 없군."

  그렇다고 모든 것을 포기한 것은 아니었다. 은밀하게 카심을 저택으로 부른 영 주는 이번에는 그를 설득하기 시작했다.

  "자네와 마틸다와의 사이가 그 정도로 진전될 줄은 몰랐군. 카심."

  "죄송합니다. 정말 죄송합니다."

  바짝 얼어있던 카심은 고개를 들 엄두조차 내지 못했다. 하지만 그는 마음을 단 단히 먹은 상태였다. 이미 그는 마틸다를 깊이 사랑하고 있었고 그것을 이루기 위해 그 어떤 질책도, 심지어 호된 매질까지도 달게 감수하겠다고 각오하고 있 었던 것이다.

  이미 둘 사이에 신분상의 벽은 존재하지 않았다. 한 마디로 뗄 레야 뗄 수 없는 사이가 되어있었던 것이다.

  하지만 영리한 영주는 그에게 그 어떤 협박도 가하지 않았다. 도리어 영주가 조 용조용히 내뱉은 말이 날카로운 비수가 되어 카심의 가슴을 사정없이 파고들었 다.

  "자네와 결혼할 경우 마틸다가 과연 행복할 것이라 생각하나?"

  "………."

  "물론 자네가 마틸다에게 더 없이 잘 해준다는 것은 아네. 하지만 그 아이가 과 연 평범한 평민의 생활을 견딜 수 있을까?"

  "………."

  "자네와 결혼하는 순간부터 마틸다 역시 평민이 되네. 또 내가 죽고 난 뒤 아르 네 영지는 자동적으로 다른 귀족의 손에 넘어가게 되지. 그렇게 되면 내가 마틸 다에게 물려줄 재산은 아무것도 없네. 모조리 국가로 귀속될 테니까.

  그런 다음 그 아이는 평범한 평민의 아낙으로 평생을 뼈빠지게 일하며 살아야 하네. 하루종일 밭에 나가 일을 하고 저녁에는 손가락이 부르트도록 실을 잣는 것이 기본이겠지? 물론 시녀와 유모가 없을 테니까 집안 일과 육아도 모두 그 아이가 떠맡아야 하겠군. 그렇게 되면 마틸다가 과연 행복할까?

  "

  얼굴빛이 시커멓게 변한 카심은 일언반구 대꾸조차 하지 못했다.

  "사랑이란 감정은 정말 순식간에 지나가네. 마틸다도 그 때가 되면 자네와 결혼 한 것을 뼈저리게 후회할 것이네. 귀족부인으로써 풍요롭게 삶을 영위할 기회를 자네 때문에 박탈당한 셈이니까……."

  "………."

  "잘 생각해서 결정하도록 하게. 어떤 선택이 마틸다에게 최선일지 말이야. 부디 현명한 결정을 기대하겠네."

  할 말을 다한 영주는 고개를 들지 못하는 카심을 두고 몸을 일으켰다. 그 뒤로도 카심은 한참동안 몸을 움직이지 않았다. 한참 만에야 몸을 일으킨 카심은 그 길 로 숙소에 가서 짐을 싸기 시작했다.


  과거를 떠올리던 카심은 길게 한 숨을 내쉬었다.

  "그 일이 있은 다음날 전 경비대에 사직서를 제출했습니다. 그리고 그 길로 아르 네를 떠나왔지요. 영주님의 말씀이 백 번 옳았습니다. 마틸다 아가씨의 행복을 위해서는 제가 떠나는 것이 최선이었고 그 마음은 아직까지 변함이 없습니다."

  카심의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 눈가에 눈물이 글썽글썽한 것을 보니 술 기운이 턱 밑까지 치밀어 오른 모양이었다. 일행들은 그 누구도 입을 열지 않았 다. 뭔가 사연이 있을 것이라 생각했지만 설마 그런 일이 있었을 줄은 아무도 몰 랐다. 조금 뒤 적막을 깬 것은 뜻밖에도 율리아나였다.

  "그건 카심이 옳지 못해요."

  "………."

  "물질적으로 풍요로운 것만이 행복의 필요조건은 아니라고 생각해요. 그런 면에 서 카심은 선택을 잘못한 것 같아요."

  카심은 묵묵히 고개를 가로 저었다.

  "공주님은 평민 아낙의 삶이 어떤 것인지 모르십니다. 어릴 때부터 보아온 것이 어머니의 삶이었습니다. 제 어머니는 정말 힘들게 사셨지요. 바로 그것 때문에 전 떠나올 마음을 먹었던 것입니다."

  "이젠 괜찮잖아요. 이제 카심은 그 어떤 강대국도 무시하지 못하는 용병단의 대 장이에요. 그녀를 맞이할 충분한 자격이 있지 않겠어요."

  카심은 붉게 충혈된 눈을 들어 율리아나를 쳐다보았다.

  "이미 엎질러진 물입니다. 그녀의 마음은 이제 제게서 떠나갔습니다. 아니 그것 이 아니더라도 전 생사를 장담할 수 없는 용병입니다. 언제 죽을지 모르는……."

  율리아나가 단호하게 카심의 말을 잘랐다.

  "그건 단지 핑계에 불과해요. 아니면 그녀를 진정으로 사랑하지 않던가……."

  쾅 카심이 돌연 탁자를 강하게 내려쳤다. 피가 배어 나올 정도로 굳게 움켜쥔 주먹 이 탁자 위에서 부들부들 떨렸다.

  "전 지금까지 단 한시도 그녀를 잊어본 적이 없습니다. 제게 있어 그녀는 내 전 부입니다. 그런 말씀은 부디 말아 주십시오."

  율리아나는 입을 닫았다. 지금껏 그녀는 카심에게서 이토록 격양된 모습을 본 기억이 없었다. 잠시 후 카심은 어두운 낯빛으로 고개를 숙였다.

  "무례에 대해 사과 드립니다."

  일행은 다시금 침묵을 지켰다. 잠시 후 율리아나가 데이몬에게 다가갔다. 그녀 는 기대에 찬 눈초리로 데이몬의 얼굴을 들여다보았다. 시선을 견디지 못한 데 이몬이 소리를 빽 질렀다.

  "이 계집애야. 뭘 그렇게 들여다보는 거야?"

  "데이몬. 당신에겐 이것을 해결할 능력이 있다고 믿어요."

  데이몬의 눈이 휘둥그레졌다.

  "뭐가 어째? 내가 신이냐?"

  "신은 아니지만 신에 가까이 근접했다 봐요. 일전에 케이트의 남편 필립의 마음 을 바꿔놓았듯 이번에는 마틸다의 마음을 한 번 조종해봐요."

  그 말이 끝나자마자 카심이 고함을 버럭 질렀다. 결계를 쳐놓지 않았다면 식당 안에 있는 사람의 시선을 모두 사로잡을 정도의 고함소리였다.

  "그만하시오. 그녀에게 손대는 것은 내가 용납지 못하오."

  얼마나 화가 났는지 곤두선 수염까지 푸들푸들 떨릴 정도였다. 그 모습을 본 율 리아나는 조용히 입을 닫았다. 더 이상 나서서는 안될 자리란 걸 직감한 것이다.

  데이몬이 빙글빙글 웃으며 그녀를 놀렸다.

  "계집얘야. 나설 자린지 아닌지를 잘 분간해야지. 마음 씀씀이는 그런 대로 마음 에 든다만 방법이 틀렸어."

  "………."

  "게다가 그 방법은 적합하지 않아. 카심의 사정을 들어보니 이것은 마틸다의 마 음이 바뀌더라도 해결하기 힘든 문제인 것 같군. 영주 내외의 마음을 바꾸는 것 부터 시작해서 이미 결정된 결혼식까지, 거기에다 가장 중요한 것은 대장의 의 지라고 생각해."

  말을 마친 데이몬은 미첼을 쳐다보았다.

  "넌 오늘 저 빌어먹을 드래곤 녀석과 자도록 해. 오랜만에 대장과 많은 얘기를 나누고 싶으니까……."

  "뭐가 어쩌고 어째?"

  카트로이의 노성이 바로 귓가에서 터져 나오는 것을 느끼며 미첼은 쓴웃음을 지 었다.

  "알겠습니다."

  데이몬은 몸을 일으켜 카심에게 다가갔다.

  "대장은 오늘 나와 함께 자도록 하지. 많이 피곤해 보이는데 이만 일어나는 것이 어때?"

  "예."

  카심은 순순히 몸을 일으켰다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 262회.


  방안에 들어간 카심은 술에 취했음에도 불구하고 세심하게 데이몬의 잠자리 를 챙겨주었다.

  "고맙군."

  "고맙긴요 뭘."

  침대에 걸터앉은 데이몬은 카심을 뚫어지게 쳐다보았다.

  "자네 사정을 들어보니 꽤나 기구하더군. 사랑하는 사람을 본의 아니게 떠나 보내야 한다니 말일세."

  카심은 묵묵히 고개를 가로 저었다. 더 이상 이야기하고 싶지 않다는 듯 그는 이불을 덮어쓰며 대꾸했다.

  "이미 잊었습니다. 본의 아니게 추태를 많이 보였는데 내일부턴 언행에 주의 하도록 하겠습니다."

  "굳이 내심을 숨길 필요는 없네. 카심."

  데이몬은 쓸쓸히 천장을 쳐다보았다. 그의 음성에서 묻어 나오는 애틋함을 느 낀 카심이 움직임을 멈췄다.

  "그래도 자넨 의지로써 그녀를 보낼 수 있으니 말일세. 하지만 그렇게 하지 못 하는 사람도 있다네."

  "………."

  데이몬은 슬며시 시선을 카심에게로 던졌다.

  "혹시 내가 일전에 한 말 기억하나? 율리아나와 닮은 소녀 이야기 말이야."

  "기, 기억하고 있습니다만."

  "솔직히 얘기하겠네. 그녀가 바로 내 첫사랑이자 내 생애에 있어 유일한 여인 이라네."

  난데없이 데이몬의 사랑타령을 듣게 되자 카심은 귀가 솔깃했다. 지금까지 그 는 자신의 슬픔을 이해해 줄 사람이 아무도 없다고 생각했다. 사랑의 아픔이 란 오로지 겪어본 자만이 느낄 수 있는 법이다.

  "믿어지지 않는 얘기겠지만 그녀는 아직까지 살아있다네."

  카심은 눈이 휘둥그레졌다. 데이몬이야 극한에 이른 마법실력으로 500년의 세 월을 살 수 있다고 하지만 평범한 사람은 결코 그럴 수 없었다.

  "어, 어떻게……. 그렇다면 그분 또한 마법사입니까?"

  "아니야. 그녀는 자신의 의지와 상관없이 강제로 잠들어있는 신세라네."

  데이몬의 입에서 다프네에 대한 일이 술술 흘러나왔다. 데이몬이 진정으로 사 랑하는 여인이 드래곤 로드의 손에 의해 돌이 된 채 잠들어있다는 사실. 그 말 에 카심은 머리털이 곤두서는 듯한 감정에 휩싸였다.

  "그, 그렇다면 데이몬은 500년 동안 그녀를 기다려왔다는……."

  "그렇다네. 사실 그녀를 구해낼 수 있는 가능성은 무척 희박하지. 아무리 마법 실력을 갈고 닦더라도 드래곤 로드가 걸어놓은 마법을 파훼할 순 없지 않겠 나? 하지만 난 포기하지 않아. 그 어떤 방법을 강구해서라도 그녀를 구해내고 말 테니까……."

  데이몬의 말 한마디 한 마디에는 굳은 각오가 뚝뚝 묻어 나오고 있었다. 그 모 습에 카심은 숙연해질 수밖에 없었다. 한 마디로 데이몬은 자신보다 훨씬 절 실한 사정을 가지고 있었다.

  "죄, 죄송합니다. 제가 그만 배부른 소릴……."

  "아니야. 둘 다 어렵긴 마찬가지일세. 문제는 의지에 달려 있어. 자네가 그녀를 얼마나 절실히 원하는지가 관건이지."

  잠시 머뭇거리던 카심은 결국 내심을 털어놓았다.

  "솔직히 말해 이제라도 그녀를 잡고 싶은 것이 제 심정입니다. 용병으로 떠돌 아다니던 10년 동안 전 단 한 순간도 그녀를 잊은 적이 없습니다. 그녀는 제 생 애에 있어 전부라 단언할 수 있습니다."

  카심의 눈동자에서 붉은 기가 서서히 번져가고 있었다.

  "전 그녀가 이미 시집갔으리라 생각했었습니다. 여자의 마음이란 변하기 쉬운 법이 아니겠습니까? 이미 절 잊고 다른 사람과 결혼했을 것이라 짐작했었지 요. 따라서 전 그녀를 가슴속에 고이 간직한 채 평생을 혼자 살리라 생각했습 니다. 설마 절 10년 동안 기다려줄 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 솔직히 말씀드린 다면 지금이라도 달려가서 무릎꿇고 애걸이라도 하고 싶은 심정입니다. 절 받 아달라고……."

  카심의 눈가에서 눈물이 주르르 흘러내렸다. 그것은 뜨거운 사나이의 눈물이 었다.

  "하지만 너무 늦어버렸습니다. 이제 와서 제가 어떻게 하기엔 상황이 너무 악 화되었군요. 비록 그녀가 마음을 돌린다 하더라도 이미 결정된 결혼식을 어떻 게 취소시킬 것이며, 영주님 내외분의 마음을 돌리는 것 또한 불가능하다고 생각됩니다. 그분들은 제게 은인이나 다름없는 분들, 결코 그분들의 마음을 상하게 하고 싶지 않습니다. 때문에 현재로썬 제가 조용히 떠나는 것이 상책 일 뿐입니다."

  묵묵히 듣고 있던 데이몬이 한 마디 내뱉었다.

  "여러 가지가 복합적으로 얽혀 있는 문제야. 어렵군 어려워. 하지만 낙심하지 말게. 하늘은 노력하는 자를 결코 내버려두지 않는 법. 자네에겐 아직까지 노 력할 여지가 조금은 남아있어."

  "………."

  "내일 그녀의 결혼식에 참석하게. 마지막까지 최선을 다해봐야 하지 않겠나?"

  "그래봐야 그녀의 마음만 혼란스러워지지 않겠습니까?"

  "아니야. 사람의 일이란 모르는 법. 약속하게. 그녀의 결혼식에 참석해서 마지 막까지 지켜보겠다고……."

  조용히 듣고 있던 카심은 결국 고개를 끄덕였다.

  "알겠습니다. 말씀대로 결혼식에 참석하겠습니다."

  "좋아."

  입가에 미소를 떠올린 데이몬은 자리에서 일어났다. 문을 향해 곧장 걸어가는 모습에 카심이 의아한 표정을 지었다.

  "어디 가십니까?"

  "바람을 좀 쐬려고……."

  짧게 일축한 데이몬이 문을 열고 나갔다. 잠시 그 모습을 지켜보던 카심은 침 대에 깊숙이 몸을 묻었다. 지칠 대로 지친 데다 술기운이 올라왔기 때문에 카 심은 금세 잠들어버렸다. 창문을 통해 들어온 달빛이 카심의 얼굴을 비춰주고 있었다.



  그 무렵 아르네 영주의 저택에서는 누군가의 괴소 소리가 흘러나오고 있었다.

  "후후후. 내일 일만 잘 치르면 아르네 영지가 송두리째 내 것이 되겠군."

  무척 흡족한 듯 함박 웃음을 머금고 있는 자는 바로 내일의 신랑인 모르세르 였다.

  "아르네 영지가 괜찮다는 소릴 듣긴 했지만 와 보니 상상 이상이로군. 잘 하면 제법 많은 재산을 긁어모을 수 있겠어."

  생전 처음 와 본 아르네 영지는 모든 것이 풍족했다. 영지 주민들 얼굴에서는 생기가 넘쳐흘렀고 하나같이 부지런히 생업에 열중하고 있었다. 영지 주민들 이 이처럼 넉넉한 삶을 영위하고 있는 모습은 그의 아버지의 영지인 튜드렛에 서는 결코 볼 수 없는 장면이었다. 모르세르는 돌연 눈살을 찌푸렸다.

  "아르네 영주는 재산 모으는 방법에서는 영 젬병이로군. 인두세며 다리세 등 돈이 나올 만한 곳이 천지인데 말이야. 게다가 소작료를 고작 30%만 받고 있 다니 도대체 말이나 되는 소린가? 50%를 거둬들여도 쓰기에 빠듯한 실정인데 말이야. 하긴 이런 궁벽한 시골에서 돈 쓸 곳이 제대로 있기나 하겠어?"

  비록 아르네의 영주 자릴 노리고 있긴 하지만 모르세르에게 이곳에서 살고싶 은 생각이 전혀 없었다.

  "이런 촌구석에서 산다면 아마 1년도 되지 않아 미쳐버릴 거야."

  물론 방법은 있었다. 여타의 귀족들처럼 대리인을 시켜 영지를 관리하게 한 뒤 수도인 코르도에다 화려한 저택을 얻어 거주하면 깨끗하게 해결되는 문제 였다. 비싼 코르도의 물가를 감당하기 위해서는 영지 주민들에게 세금과 소작 료를 지금보다 훨씬 많이 거둬들여야 하지만 말이다. 모르세르는 돌연 고개를 갸웃거렸다.

  "그나저나 마틸다의 성질머리가 보통이 아니던데 순순히 말을 들을까? 하긴 어느 여자건 수도의 화려한 생활에 맛들이게 되면 두 번 다시 이런 촌구석으 로 오려 하지 않을 테니 걱정할 건 없겠군."

  앞으로의 계획을 정리하자 저절로 가슴이 뿌듯해져왔다. 결혼한 뒤 얼마간은 코르도에서 장인이 보내주는 돈으로 생활하면 될 터였고, 장인이 죽어 영주 자리가 자신에게 넘어올 경우 적당한 관리인을 구해 내세우면 그만이었다. 영 지 관리인으로 적합한 자는 손가락으로 셀 수도 없을 정도로 많았고 하나같이 영지 주민들에게서 돈을 긁어내는데 도가 튼 자들이었다. 모르세르는 코르도 에 남겨두고 온 애인들을 떠올리며 입맛을 다셨다.

  "그나저나 애인들을 만나지 못해 애석하군. 특히 크리스틴 그년이 가장 그리 워."

  이미 그는 코르도에 세 명의 애인을 두고 있었다. 아버지인 튜드렛 백작이 보 내주는 돈으론 솔직히 셋을 유지하기에도 벅찼다. 그러나 금전적인 문제만 허 락된다면 그 이상을 거느리고 싶다는 것이 모르세르의 솔직한 심경이었다. 나 이가 들긴 했지만 여전히 아름다운 마틸다의 얼굴을 떠올리며 모르세르는 괴 소를 지었다.

  "초야가 어떨지 정말 궁금해 죽겠군. 그토록 몸을 사리는 것을 보니 경험이 없 는 게 분명해. 쯔쯔. 어쩌다 그 나이 될 때까지 시집을 못 갔는지……."

  날이 새기까지 기다릴 수가 없었는지 모르세르는 연신 안절부절못해 했다. 여 건만 허락된다면 지금 당장이라도 안고 싶었다. 그동안 마틸다를 집요하게 유 혹했지만 번번이 헛물만 켰기 때문이었다.

  "내일까지 참자. 느긋하게 행동하면 모든 것이 이루어질 테니까……."

  마음을 차분히 가라앉힌 모르세르는 조용히 침대로 다가갔다. 그의 뒷모습을 달빛이 밝게 비추어주고 있었다.



  다음날 아침 카심은 숙취 때문인지 조금 늦게 깨어났다.

  "이런, 이런. 대장으로써 늦잠을 자다니……."

  화들짝 놀라 잠에서 깨어난 카심에게 누군가가 다가왔다. 말끔하게 차려입은 미첼이었다. 그는 깨끗하게 다려놓은 옷 한 벌을 카심에게 내밀었다.

  "이 옷으로 갈아입으십시오. 제가 말끔히 다려놓았습니다."

  "미, 미안하군."

  미첼은 빙긋이 미소를 머금었다.

  "괜찮습니다. 제가 대장을 따라 결혼식에 참석하기로 결정되었는데 괜찮으시 겠지요? 아시다시피 인물이 받쳐주는 자가 저밖에 없어서……쿠엑."

  딱.

  머리를 감싸안고 주저앉는 미첼의 뒤로 주먹을 움켜쥔 데이몬의 모습이 보였 다. 그는 미첼을 향해 사납게 눈을 부라렸다.

  "이놈. 하루라도 맞지 않으면 몸이 근질근질하냐?"

  "이러지 마십시오. 무력(武力)으론 결코 진실을 가릴 수 없는 법입니다."

  "한 대 더 맞고도 그 소리가 나오는지 보자."

  "농담입니다."

  데이몬과 미첼의 드잡이질을 보고 있던 카심의 입가에 미소가 맺혔다. 얼마 전의 관계에 비추어보면 정말 보기 좋게 변한 모습이었다. 악의 없는 장난을 주고받으니 말이다. 미첼에게서 시선을 거둔 데이몬은 카심을 쳐다보며 어색 하게 웃었다.

  "그래도 일행 중에서 가장 덜 험상궂게 생긴 놈이 이놈이니 데리고 가게."

  "알겠습니다."

  옷을 갈아입은 카심은 미소를 지으며 몸을 일으켰다. 마음 한켠에 무거운 짐 이 놓여 있었지만 그는 억지로 내색을 하지 않으려 했다.

  "우린 낚시를 한 번 즐겨볼 생각이네. 본 드래곤을 타고 날아오며 보니 강에 물 고기가 많은 것 같더군. 우린 한가롭게 그곳에서 낚시나 하고 있을 테니 자넨 그 동안 미첼을 데리고 결혼식에 다녀오게."

  "아르케 강 말씀이시군요. 그렇게 하겠습니다."

  고개를 끄덕이는 카심을 보며 데이몬은 품속에 손을 넣어 무언가를 꺼냈다.

  "그런데 자네가 이걸 좀 맡아주겠나? 낚시를 하다 물에 빠뜨리면 안되니 말일 세."

  "이, 이게 뭐죠?"

  카심은 눈이 휘둥그레진 채 데이몬이 내민 것을 뚫어지게 쳐다보았다. 데이몬 의 손에는 눈부신 광채를 내뿜는 붉은 보석과 이상하게 생긴 조그마한 홀이 놓여 있었다. 왕이 사용하는 홀과 모양이 비슷하긴 했지만 크기가 현저히 작 았다. 데이몬은 입가의 미소를 지우지 않은 채 설명을 시작했다.

  "별 거 아닌 것 같아 보이겠지만 사실은 어마어마한 보물이라네. 일단 붉은 구 슬은 다름 아닌 드래곤 하트라네. 내가 트루베니아에 건너가서 잡은 웜급 드 래곤의 것이지."

  "드, 드래곤 하트."

  카심은 눈을 부릅떴다. 그것의 가치가 어느 정도인지 익히 알고 있었기에 놀 라지 않을 수 없었다. 이런 엄청난 것을 맡아야 한다고 생각하니 자신도 모르 게 손이 덜덜 떨렸다.

  "아마도 대장이 아니었다면 누구에게도 보이지 않았을 걸세. 그리고 두 번째 는 바로 베르하젤의 홀이라는 이름을 가지고 있네 이것 역시 드래곤이 가지고 있던 보물이지. 언데드나 마물을 퇴치하는데 최고의 위력을 자랑하는 무기의 일종이야."

  데이몬은 손을 뻗어 홀의 아랫부분을 가리켰다.

  "이곳에다 마나를 주입할 경우 베르하젤의 홀은 주입된 마나를 순간적으로 항 마(降魔)의 힘을 가진 신성력으로 바꾸어주네. 언데드나 마물에겐 가히 극성 이라 할 수 있는 힘이지. 이 홀의 신성력에 명중된 마물은 어지간히 강한 놈이 아니면 살아남지 못하네. 단점은 이것을 사용하는데 어마어마한 마나가 소요 된다는 점이지. 아마 어지간한 팔라딘은 엄두조차 내지 못할 걸세."

  말을 마친 데이몬은 베르하젤의 홀 아랫부분과 드래곤 하트를 조심스럽게 가 져다 댔다.

  "하지만 이 홀이 엄청난 마나를 함유하고 있는 드래곤 하트와 결합할 경우 상 상도 못할 결과가 초래할 걸세. 드래곤 하트를 홀의 아랫부분에다 쳐서 깨뜨 린다면 모르긴 몰라도……."

  데이몬은 소름이 끼친다는 듯 몸을 가볍게 떨었다.

  "실험해보진 않았지만 나나 데스 나이트라도 감히 생존할 수 있다고 장담을 못하네. 반경 일백 미터 이내의 마물이나 언데드는 말 그대로 흔적도 없이 날 아가 버릴 테니까……."

  "이, 이런 엄청난 물건을 왜 저에게 맡기시려고?"

  데이몬은 한쪽 눈을 찡긋했다.

  "미리 말했지 않았나? 강에 빠뜨리면 곤란하다고……. 게다가 이것 역시 용병 단의 공동재산으로 볼 수 있는 물건이니 대장이 맡고 있는 게 가장 좋을 듯 싶 네. 특히 이건 나와 데스 나이트에겐 극성이나 다름없는 보물이야. 혹시라도 다른 사람의 손에 들어간다면 큰일이 아닐 수 없으니 대장이 단단히 간직해 줘야겠네. 알겠나?"

  카심은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "알겠습니다. 제 목숨을 걸고 지키겠습니다."

  "좋아. 그럼 다녀오게."

  데이몬은 미소 띤 얼굴로 손을 내저었다. 미첼이 밝은 표정으로 망토를 집어 카심에게 건네주었다.

  "그럼 갈까요? 대장."

  "그러세."

  카심과 미첼은 조용히 여관을 나섰다. 그들의 뒷모습을 데이몬이 뚫어지게 쳐 다보고 있었다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 263회.

  결혼식이 벌어지는 장소인 영주의 저택은 그들이 묵던 여관에서 그리 멀지 않 았다. 어린 시절을 그곳에서 보냈기 때문에 카심은 영주의 저택으로 가는 길 을 잘 알고 있었다. 그곳으로 가던 도중 카심은 아는 사람과 적지 않게 마주쳐 야 했다.

  "이게 누군가? 카심 아닌가?"

  "알프레드 아저씨."

  카심은 환한 표정을 지으며 다가온 노인과 와락 끌어안았다. 반백의 머리를 한 노인은 만난 것이 반갑다는 듯 연신 카심의 등을 쓸어 내렸다.

  "자네가 떠나간 뒤로 꼭 10년만이로군. 사람이 무정하기는……. 한 번 찾아올 것이지 말이야. 그런데 자네 어디 가는 길인가?"

  "마, 마틸다 아가씨의 결혼식에……."

  채 말을 마치지 못하는 카심을 들여다보며 노인은 안색을 흐렸다. 그 역시 카 심과 마틸다 아가씨 사이에 얽힌 일을 알고 있는 눈치였다.

  "자네 괜찮겠나? 하긴 결혼식에 참석해서 마음의 짐을 더는 것이 아무래도 나 을 테지."

  "………."

  "식이 끝나면 푸주간에 한 번 찾아오게. 자넬 위해 저녁을 지어놓겠네."

  "감사합니다."

  꾸벅 고개를 숙인 카심이 몸을 돌렸다. 헤어지기 아쉽다는 듯 연신 손을 흔드 는 노인을 쳐다보며 미첼이 나지막이 중얼거렸다.

  "무척 소박하고 정이 많은 사람들이군요."

  "아르네 영지 사람들은 나에게 한 가족이나 마찬가지야. 아마 난 영원히 이곳 을 잊지 못할 걸세."

  그 이후로도 카심은 많은 사람들과 인사를 나누었다. 아직까지 많은 사람들이 카심을 기억하고 있었던 것이다. 빵집 아주머니에서부터 재단사 아저씨까지 모두가 카심을 반갑게 맞아주었고 또한 제 몸처럼 걱정해 주었다.

  그들과 일일이 인사를 나누다보니 둘은 일찍 출발했음에도 불구하고 한참 뒤 에나 영주의 저택에 도착할 수 있었다. 공교롭게도 초청장을 검사하는 병사가 바로 테일러였다. 그는 뜻밖이라는 표정으로 카심을 맞았다.

  "카심. 결국 왔나?"

  "그렇네. 아가씨의 결혼식을 지켜보고 싶어서……."

  테일러는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "충고를 했건만……. 할 수 없지. 이왕 왔으니 들어가서 아가씨를 축하해 주도 록 하게."

  테일러는 초청장을 검사할 생각도 하지 않고 카심을 입장시키려 했다. 그 때 옆에 서 있던 병사 하나가 앞으로 나섰다. 안면이 없는 것을 보니 아무래도 모 르세르가 데리고 온 병사인 듯 싶었다. 그는 사무적인 표정으로 손을 불쑥 내 밀었다.

  "결혼식에는 검을 가지고 입장할 수 없소. 그러니 나에게 맡겨주시오."

  듣고 있던 카심은 묵묵히 허릿춤의 검을 풀어 내밀었다.

  '아무래도 내가 사고를 치지 않을까 경계하는 모양이군.'

  카심의 검을 받아든 병사는 미첼에게 시선을 돌렸다. 눈빛의 의미를 파악한 미첼은 투덜거리며 검을 풀었다.

  "젠장. 다른 사람들은 차고 입장하면서 왜 우리만……."

  "안전을 위해 이러는 것이니 이해해 주십시오."

  검을 맡긴 두 사람은 곧 결혼식이 벌어지는 저택의 별관으로 안내되었다.


  별관 앞에는 많은 사람들이 웅성거리고 있었다. 하객들 중 태반이 모르는 사 람인 것을 봐서 아무래도 신랑 측 하객인 듯 싶었다. 카심은 조용히 대열 뒤로 걸어갔다. 아르네의 관습은 입장할 때 신랑, 신부, 그리고 그들의 부모와 인사 를 나눈 뒤 식장에 들어가는 것이었고 카심은 그 절차를 잘 알고 있었다. 영주 내외를 대하는 것이 부담스러웠는지 카심의 얼굴은 조금 경직되어 있었다. 미 첼이 빙긋 웃으며 긴장을 풀어주었다.

  "긴장 푸십시오. 설마 딸의 결혼식을 축하하러 온 사람에게 심한 소릴 하겠습 니까?"

  "그 분들의 인품은 내가 잘 알지. 결코 그러실 분들이 아니지만 문제는 내가 그 분들을 뵐 낯이 없다는 것이지."

  두런두런 대화를 나누는 사이 카심의 차례가 왔다.

  "아니?"

  카심을 본 영주 내외의 눈이 휘둥그레졌다. 행여나 카심이 결혼식에서 소란을 피운다면 정말 큰 일이 아닐 수 없었기에 그들의 얼굴은 금세 근심으로 가득 찼다.

  "자, 자네가 이곳에 왜 이곳에 왔나?"

  카심은 공손히 머리를 숙였다.

  "그간 안녕하셨습니까?"

  "………."

  "마틸다 아가씨의 성혼을 진심으로 축하해 드리기 위해 찾아왔습니다. 장담하 건데 행여나 엉뚱한 행동을 해서 영주님의 심기를 상하게 하는 일은 결코 없 을 겁니다."

  카심의 진심 어린 말에 영주 내외는 비로소 얼굴을 풀었다.

  "그런 뜻으로 온 것이라면 환영하겠네. 어서 들어가 보게."

  "알겠습니다."

  카심은 다시 한 번 꾸벅 절을 한 뒤 걸음을 옮겼다. 아르네 영주는 아직까지 경 계심이 가시지 않은 눈빛으로 카심의 뒷모습을 쓸어보았다.

  "코르도의 귀족들이 대거 모여있으니 도통 걱정이 가시지 않는구려."

  "글세 말이에요. ……. 행여나 그런 일이 벌어진다면 우리로써는 엄청난 불명 예가 아닐 수 없잖아요?"

  "글세 말이오. 녀석의 성품을 익히 알긴 해도……."

  그러나 계속해서 사람들이 밀려들었기 때문에 영주 내외는 급급히 안색을 고 칠 수밖에 없었다.

  "자네 왔는가?"

  거드름을 피우는 모르세르의 모습에 카심은 쓴웃음을 지었다. 현명한 자라면 조용히 입장시켰을 터였지만 모르세르는 일부러 티를 내며 카심을 불러 세운 상태였다. 모르세르의 옆에는 마틸다가 경직된 표정으로 카심을 외면하고 있 었다. 얼굴을 볼 엄두가 내지 않아 딴청을 피우던 카심은 모르세르에게 먼저 축하인사를 건넸다.

  "결혼을 축하드립니다. 부디 오래오래 다정하게 사시길 바랍니다."

  "그건 내가 알아서 할 일이니 걱정 끄도록……. 그럼 들어가 보게. 지체 높은 분들이 많으니 구석자리에 앉아야 하네."

  "그렇게 하겠습니다."

  목례를 한 카심은 조용히 식장으로 들어갔다. 그때까지 마틸다는 카심에게 눈 길 한 번 주지 않았다. 식장에 들어간 둘은 말한 대로 구석진 자리를 찾아가 앉 았다. 미첼이 참을 수 없다는 듯 주먹을 쥔 채 몸을 부르르 떨었다.

  "생각 같아서는 저 녀석을 냅다 패버리고 싶지만 아무래도 대장이 허락하지 않겠죠?"

  "당연하지."

  냉큼 터져 나온 반응에 미첼은 쓴웃음을 지었다.

  "아무리 미워도 사랑하는 여인의 남편이라 이거죠?"

  "………."

  서글픈 생각이 들었는지 카심은 묵묵히 침묵을 지켰다. 사랑하는 여인이 다른 남자의 아내가 되는 장면을 지켜본다는 것은 결코 유쾌할 수 없다. 그것을 깨 달은 미첼도 조용히 입을 닫았다. 그러는 동안 하객들이 계속해서 모여들었고 마침내 결혼식이 거행되었다.

  덜컹.

  문이 굳게 닫히고 그 앞을 무장한 병사들이 막아섰다. 생소한 표식을 보아 대 부분 튜드렛에서 파견된 병사인 듯 싶었다. 그들을 지휘하는 기사들을 쳐다보 던 아르네 영주는 씁쓸히 고개를 흔들었다.

  "튜드렛이 명문가임에는 틀림없군. 말로만 듣던 팔라딘을 두 명씩이나 보유하 고 있다니……."

  아르네에는 팔라딘 급 기사가 단 한 명도 없었다. 여력이 없어서 그런 것이 아 니라 그럴 필요가 전혀 없어서였다. 아르네 영지는 극히 부유하고 평화로운 영지였다. 그것은 모두가 아르네 영주가 지금껏 펼친 선정 때문이었다.

  적어도 아르네에서 치안병사란 주민들에게 환영받는 존재였다. 주민들과 병 사들 사이의 친분은 비교적 두터운 편이었고 그 누구도 병사를 겁내지 않았 다. 주민들이 아무 스스럼없이 병사들을 초대해서 저녁식사를 대접할 정도였 다. 때문에 아르네에는 결코 많은 병사가 필요하지 않았다.

  하지만 튜드렛은 달랐다. 가혹한 소작료와 세금 때문에 일주일이 멀다하고 폭 동이 일어났으므로 그들을 진압할 병력이 필요할 수밖에 없었다. 그 때문에 튜드렛 영주는 대대적으로 사병을 키워야 했고 많은 돈을 들여 팔라딘까지 고 용하고 있는 것이다. 그러나 그런 내막을 모르는 아르네 영주로썬 튜드렛 가 문이 심히 부러울 수밖에 없는 것이다.

  팔라딘의 절도 있는 동작을 지켜보던 그는 돌연 시선을 돌렸다. 카심의 꿍꿍 이가 심히 걱정스러웠기 때문이었다. 몹쓸 짓을 할 자가 아니란 사실을 알면 서도 큰 일을 치르는 이상 걱정이 되지 않을 수 없었다.

  '다행이로군.'

  카심이 조용히 자리에 앉아있는 것을 확인한 영주는 안도의 한숨을 내쉬었다.


  '마틸다가 무사히 시집가고 나면 기회를 봐서 카심을 불러들어야겠군. 사람 하나는 진국이라 볼 수 있으니 원한다면 영지 병사로 받아줘도 무방하겠어.

  아무래도 위험한 용병보다야 낫겠지?'

  아르네 영주가 이런저런 생각을 하고 있는 동안 결혼식이 본격적으로 진행되 고 있었다. 식을 주관하는 신관이 마침내 혼인서약을 받고 있었다.

  "신랑인 튜드렛 가문의 모르세르는 신부 아르네 가문의 마틸다 양을 맞아 평 생 변치 않는 마음으로 아낄 것을 약속하느뇨?"

  마음이 급했는지 모르세르는 신관의 말이 끝나기도 전에 큰 소리로 대답했다.

  "넷. 그렇게 하겠습니다."

  신랑의 대답을 들은 신관은 이번에는 신부를 쳐다보았다. 그 모습을 보던 카 심은 도저히 볼 수 없다는 듯 눈을 질끈 감았다. 게다가 자신을 줄기차게 주시 하는 영주 내외의 시선은 더욱 견디기 힘들었다.

  '결국 이렇게 그녀를 보내야 하는가?'

  카심의 애달픈 심정을 모르는 듯 신관의 말이 우렁차게 울려 퍼졌다.

  "신부는 신랑 모르세르를 맞아 영원히 내조할 것과……."

  마틸다가 신관의 말을 새겨들으며 대답할 순간을 기다리고 있는데 갑자기 문 쪽에서 굉음이 터져 나왔다.

  콰쾅.

  깜짝 놀란 사람들이 일제히 문 쪽을 쳐다보았다. 신랑 신부는 물론이었고 카 심을 주시하고 있던 영주 내외까지 혼비백산해서 고개를 돌렸다. 놀랍게도 식 장의 문에는 커다란 구멍이 뚫려 있었다. 먼지가 풀풀 내려앉는 가운데 시커 먼 인영 하나가 슬며시 몸을 일으켰다. 마치 그 자리에서 솟아난 듯이.

  하객들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 난데없이 나타난 자는 온통 시커먼 로브를 걸치고 있었다. 도저히 용모를 분간할 수 없을 정도였다. 단지 로브자 락 사이로 눈빛이라 짐작되는 광망을 시퍼렇게 내뿜고 있을 뿐이었다. 그의 정체를 가장 먼저 알아차린 것은 바로 신관이었다.

  "감히 저주받은 언데드 따위가……."

  상대에게서 풍겨 나오는 어둠의 마력을 파악한 신관은 노성과 함께 마나를 재 배열했다. 신관은 튜드렛 백작이 특별히 코르도에서 초청해온 고위급 성직자 로써 신성마법을 능숙하게 사용하는 실력자였다. 주위의 마나가 맹렬하게 재 배열되었다. 곧이어 언데드에게 극성이라는 신성마법 엑소시즘이 캐스팅되었 다.

  "죽어 눈도 감지 못한 존재여. 무(無)로 화할 지어다."

  신관의 고함 소리와 함께 한 줄기 빛이 허공에서 생겨나서 침입자에게 일직선 으로 내려꽂혔다.

  펑.

  엑소시즘을 정통으로 얻어맞았지만 침입자는 끄떡도 하지 않았다.

  "조잡한 신성마법이로군."

  유부에서나 울려 퍼질법한 음산한 음성과 함께 침입자는 슬쩍 손을 내저었다.

  "으아아아."

  신관의 몸이 마치 보이지 않는 거인의 손에 잡아 채인 것처럼 뒤로 내팽개쳐 졌다. 한참을 날아간 신관은 뒤쪽 나무 벽에 그대로 쑤셔 박혔다.

  퍽.

  벽에 뒤통수를 강하게 부딪힌 신관은 그대로 기절해버렸다. 그 모습을 본 경 비병들은 퍼뜩 정신이 들었다. 그때서야 상황을 파악했던 것이다.

  "마, 막아라."

  임무를 떠올린 병사들은 창을 꼬나 쥐고 침입자에게 쇄도했다. 그러나 그들의 발걸음은 금세 멈춰져야 했다. 상대의 모습이 이미 온데간데없이 사라지고 없 었기 때문이었다.

  "어, 어디 갔지?"

  침입자를 찾기 위해 두리번거리고 있는데 한 병사가 깜짝 놀라 단상 쪽을 손 가락으로 가리켰다.

  "저, 저기다."

  침입자는 조금 전까지만 해도 신관이 서 있던 자리에 버젓이 모습을 드러낸 상태였다. 그는 마치 거미줄에 걸린 파리처럼 꼼짝달싹 못하는 신랑과 신부를 유심히 살폈다. 조금 뒤 쩌렁쩌렁한 광소 소리가 터져 나왔다.

  "크하하하. 드디어 찾았군. 그 찾기 힘든 붉은 전갈좌의 처녀를 말이야."

  그가 광소를 터뜨리는 동안 병사들은 조심스럽게 단상을 접근했다. 신랑과 신 부가 볼모로 잡혀 있기 때문에 신중하게 행동할 필요가 있었다. 그들을 힐끔 쳐다본 침입자는 생각할 것도 없다는 듯 로브를 벗어 던졌다.

  "헉."

  사람들의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 병사들 역시 믿을 수 없다는 표정으 로 단상에 시선을 고정한 채 몸을 덜덜 떨 뿐이었다.

  의문의 침입자는 인간이 아니었다. 뼈만 남은 퀭한 얼굴에 눈구멍 사이에서 피어오르는 마치 지옥의 업화같은 눈빛. 머리에 쓴 기괴한 관(冠)과 길게 뻗은 어금니는 해골의 분위기를 더욱 살벌하게 만들고 있었다. 튜드렛 가문의 하객 으로 참석한 팔라딘 중 한 명이 오래지 않아 침입자의 정체를 파악했다.

  "세, 세상에……. 리치야!"

  그 말이 끝나자마자 식장 내부의 사람들은 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 악(惡)

  의 대명사이며 결코 쉽게 볼 수 없는 마물인 리치가 이 자리에 모습을 드러내 다니……. 대관절 무슨 목적으로 찾아왔을까, 사람들이 이유를 골똘히 생각하 고 있는데 리치가 마침내 입을 열었다.

  "내 이름은 쉬르나크. 마계의 위대하신 군주이신 케루빔 님의 충실한 심복이 다. 내가 이 자리에 온 이유는……."

  쉬르나크라 이름을 밝힌 리치는 음산한 눈빛을 줄기줄기 흘리며 사람들을 위 협하듯 훑어보았다.

  "위대하신 마왕 케루빔 전하의 1976번째 신부를 찾아 마계로 모셔가기 위해서 이다. 그분께서는 10년에 한 번씩 붉은 전갈좌를 타고난 처녀를 아내로 맞아 들이신다. 이제 붉은 전갈좌의 처녀를 찾았으니 그 분의 뜻을 받들어 내가 모 셔가도록 하겠다."

  사람들은 아연해했다. 느닷없이 마왕 케루빔의 심복이라는 리치가 나타나 신 부를 납치해 가겠다고 공언하니 놀라지 않을 수 없었던 것이다. 물론 순순히 두고볼 수 없는 노릇이라서 병사들을 통솔하던 팔라딘들이 가차없이 검을 뽑 아들었다. 두려움을 가라앉히기 위해 그들은 버럭 고함을 질렀다.

  "순순히 뜻을 이룰 것 같으냐?"

  리치라면 결코 만만히 볼 수 없는 상대였다. 때문에 한 팔라딘이 암암리에 병 사 한 명을 불렀다.

  "지금 즉시 밖으로 나가서 아르네의 병사들을 깡그리 불러모아라. 리치를 상 대하기 위해서는 병력이 더 필요하다."

  "알겠습니다."

  명을 받은 병사는 후들후들 떨리는 몸을 간신히 추스르며 몸을 날렸다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 264회.


  그러나 병사가 채 문에 도착하기도 전에 쉬르나크의 손이 느릿하게 휘저었다.

  "어딜?"

  식장의 문이 시커멓게 변색되기 시작했다. 시커먼 기운이 스멀스멀 흘러내리 더니 문에 뚫린 구멍을 그대로 막아버렸다. 문 전체가 시커먼 기운에 싸여버 린 것이다.

  "크억."

  사정없이 문을 박차고 나가려 하던 병사는 고통 어린 비명과 함께 발을 틀어 쥐고 그 자리에 나동그라졌다. 문이 마치 철벽처럼 단단하게 변해버렸기 때문 이었다. 사정은 창문도 마찬가지였다. 이를 악문 병사가 연신 헬버드를 들어 내리쳤지만 문은 꼼짝달싹도 하지 않았다. 힘이 빠진 병사는 결국 그 자리에 털썩 주저앉을 수밖에 없었다.

  "세, 세상에……."

  결혼식장은 눈 깜짝할 사이에 아수라장이 되어버렸다. 외부와 완벽하게 격리 되어 버린 터라 사람들의 얼굴에는 질린 기색이 역력했다. 그 모습을 지켜보 던 쉬르나크는 느릿하게 고개를 돌려 검을 꼬나쥐고 있는 팔라딘들에게 시선 을 던졌다. 눈구멍에서 일렁이는 광망이 보기만 해도 오싹한 듯 팔라딘들은 몸을 부들부들 떨 수밖에 없었다.

  "감히 케루빔 전하의 권위에 저항하려는 자들! 결코 용서할 수 없다."

  쉬르나크는 느릿한 동작으로 오른손을 들어올렸다. 뼈만 남은 손에서 시퍼런 불길이 일렁였는가 싶더니 급기야 거대한 빛의 광망으로 변해 사방으로 폭사 되었다.

  투학.

  광망이 폭사되자 식장 내부의 사람들은 하나같이 눈을 질끈 감을 수밖에 없었 다. 섬뜩한 빛이 눈을 강렬하게 자극해서 도저히 눈을 뜰 수 없었기 때문이었 다. 잠시 후 눈을 뜬 사람들은 믿을 수 없는 광경에 넋이 나가야 했다. 말 그대 로 찰나의 순간이었지만 식장 내부의 사정은 판이하게 변해있었다. 한 마디로 절망적인 상황이라 묘사할 수 있었다.

  제일 먼저 눈에 띈 것은 벽을 새카맣게 메운 채 버티고 서 있는 악마들이었다.

  인간과 비슷한 크기를 가진 악마들은 양옆으로 두 가닥의 휘어져나간 뿔이 돋 아난 머리통에다 단단해 보이는 투구를 쓰고 있었고 끝이 갈고리처럼 휜 기형 검으로 무장한 상태였다.

  특이하게도 기형검에서 푸른 빛 불꽃이 일렁거렸으며 투구 외에 아무것도 걸 치지 않은 회백색 몸뚱이는 온통 꿈틀거리는 근육으로 뒤덮여 있었다. 투구의 눈구멍 사이로 뿜어져 나오는 섬뜩한 눈빛은 보는 사람들의 오금을 여지없이 저리게 하고 있었다. 수는 약 백 마리 정도, 일견해도 병사들의 두 배가 넘는지 라 하객들의 얼굴은 하나같이 시커멓게 죽어 들어갔다. 악마들은 누구의 출입 도 허용하지 않겠다는 듯 창문과 문 주위에 집중적으로 배치되어 있었다.

  놀라운 것은 그것뿐만이 아니었다. 쉬르나크의 옆에서 십여 마리 정도의 악마 들이 버티고 서 있었는데 그들 중 넷은 특히 강해 보이는 놈들이었다. 다른 악 마들과 달리 긴 장검을 들고 있었는데 거기에서는 한 눈에도 알아볼 수 있는 데스 블레이드가 뿜어져 나오고 있었다. 투구 사이로 돋아난 뿔의 길이 역시 여타의 악마들과 비교할 수조차 없었다. 여러 가닥으로 휘어진 채 머리 전체 를 덮고 있는 모습은 보기만 해도 무시무시할 정도였다.

  게다가 쉬르나크의 양옆에 버티고 서 있는 시커먼 그림자의 정체는 생각만 해 도 끔찍했다. 그것은 바로 과거 트루베니아에서 벌어졌던 어둠의 전쟁에서 엄 청난 맹위를 떨쳤다는 공포의 마물, 다크 쉐이드였다. 4미터에 육박하는 거대 한 신장, 넓게 펼친 채 펄럭이는 날개의 가장자리에는 강철갑옷을 마치 종잇 장처럼 찢어버린다는 날카로운 손톱이 빛을 발하고 있었다. 손톱의 끝에는 닿 기만 해도 전신을 마비시킨다는 맹독이 배어있을 것이 분명했다.

  팔라딘 두셋 정도는 한끼 식사거리로 간단히 해치워버린다는 공포의 다크 쉐 이드가 둘씩이나 모습을 드러내자 사람들의 안색은 핏기 하나 없는 백짓장처 럼 변해버렸다. 도저히 싸워 볼 전력이 아닌 것이다. 사람들의 질린 표정을 감 상하듯 둘러본 쉬르나크는 만족스럽다는 듯 괴소를 지었다.

  "크크크. 인간들이여. 너희들이 아무리 발버둥쳐도 이들 앞에서는 어림없을 것이다. 이들은 바로 케루빔 전하의 마왕 군단에 소속된 정예 전사들이다. 소 개가 필요한가?"

  말을 마친 쉬르나크는 손가락을 뻗어 벽면을 채우고 있는 악마들을 가리켰다.

  "저들의 이름은 둠 워리어(Doom warrior). 새로이 마왕군단의 주력으로 떠오 른 강력한 전사들이지. 1차 암흑전쟁이 실패로 끝난 뒤 케루빔 전하께서는 강 력한 언데드 전사의 필요성을 느끼셨고 그 결과 저들 새로운 전투종족을 만들 어 내시기에 이르렀다. 둠 워리어 하나 하나가 데스 나이트에 필적하는 전투 력을 가지고 있으니 경거망동하지 않는 것이 좋을 것이다."

  말을 마친 쉬르나크는 이번에는 주위의 악마들에게로 시선을 돌렸다.

  "뭐, 다크 쉐이드는 익히 알고 있을 테니 설명을 생략하겠다. 이들 넷은 바로 마왕군단의 각급 부대장들이다. 엘리트 둠 워리어라는 이름을 가지고 있으며 일반 둠 워리어와는 비교조차 할 수 없는 전투력을 가지고 있다. 마침 적당한 상대가 있으니 위용을 한 번 보여주도록 하지."

  말을 마친 쉬르나크는 넋을 잃고 서 있는 팔라딘과 병사들을 노려보았다.

  "저들을 가볍게 제압해서 마왕군단의 힘을 보여주도록 하라. 단 이 자리가 케 루빔 전하의 신부를 맞아들이는 영광스러운 자리임을 감안해서 생명을 빼앗 지는 말도록……."

  "qlfdjajrdmf."

  엘리트 둠 워리어 한 놈이 마계의 언어로 보이는 기괴한 소리로 화답하며 느 릿하게 걸어나왔다. 그 모습을 본 팔라딘들은 바짝 긴장했다. 한 번도 본 적 없 는 마물이긴 하지만 리치의 말을 들어보니 결코 만만히 생각할 상대가 아니었 다. 그러나 그들 역시 마나를 다스릴 수 있는 팔라딘, 누구도 순순히 당하리란 생각을 하지 않았다.

  "어림없다."

  "저주받은 육신을 가차없이 마계로 돌려보내 주겠다."

  두 명의 팔라딘은 선공을 취하기로 작정했다. 수적인 우위를 최대한 이용하겠 다는 생각에 그들은 느릿하게 걸어오는 엘리트 둠 워리어의 좌우를 동시에 공 격해 들어갔다. 마나를 시퍼렇게 머금은 두 자루의 장검이 엘리트 둠 워리어 의 목과 허리를 파고 들어갔다. 그러나.

  쨍.

  그들의 공격은 너무도 허무하게 가로막혔다. 엘리트 둠 워리어가 뽑아 휘두른 거대한 장검에 부딪히자마자 두 자루의 검이 그대로 부스러져버린 것이다. 충 만한 마나로 보호받고 있었음에도 불구하고 팔라딘들의 검은 산산조각이 나 고 말았다.

  "헉."

  어처구니없이 검을 잃은 팔라딘들이 급급히 방패로 몸을 가렸다. 찢어진 손아 귀에서 전해지는 통증 따윈 느낄 새도 없었다. 하지만 엘리트 둠 워리어는 그 들을 가만히 내버려두지 않았다. 거대한 장검이 파공성과 함께 날아들자 팔라 딘들은 사력을 다해 방패에다 마나를 밀어 넣었다.

  콰쾅.

  방패가 그대로 박살나며 팔라딘 한 명이 전신의 갑주가 으스러진 채 훨훨 날 아갔다. 오우거를 무색하게 할 정도의 힘이라서 의식을 잃고 바닥에 쑤셔 박 힌 팔라딘의 입에서 선혈이 자욱하게 뿜어져 나왔다. 그래도 나머지 팔라딘은 사정이 조금 나은 편이었다. 방패에 타격이 가해지는 순간 손잡이를 놓아버렸 기 때문이었다. 하지만 더 이상 저항해볼 여지란 없었다. 방패를 쥐었던 손은 이미 강렬한 충격으로 인해 마비된 상태였고 오른 손은 호구가 찢어져 더 이 상 검을 쥘 수조차 없었다.

  "으으으."

  겁에 질려 주춤주춤 뒤로 물러서는 팔라딘에게 다가간 둠 워리어는 검을 높이 치켜세웠다. 마치 세로로 쪼개버리겠다는 듯한 기세였다. 그 모습을 지켜보던 팔라딘의 머릿속에는 죽음이란 단어가 스쳐지나갈 수밖에 없었다. 그 때 쉬르 나크의 음산한 음성이 울려 퍼졌다.

  "그만! 죽이지는 말도록, 대신 남은 인간들을 제압하도록 하라. 그들 역시 명을 거두는 것을 허락하지 않겠다. 머지않아 피의 향연을 충분히 즐기게 해 줄 테 니 시행하라."

  "wpswkd"

  알아들을 수 없는 단어를 내뱉은 엘리트 둠 워리어는 엉거주춤 서 있는 병사 들 사이를 번개같이 파고 들어갔다. 고통에 겨운 병사들의 비명소리가 동시다 발적으로 터져 나왔다.

  "크아악."

  "으윽."

  병사들이 전멸하는 데에는 채 30초도 걸리지 않았다. 대항하려는 병사를 쓰러 뜨리는데 걸린 시간이 불과 10초였고 나머지 시간은 도망치는 병사들을 추적 해서 쓰러뜨리는데 걸렸다. 눈 깜짝할 사이에 사태를 진압한 엘리트 둠 워리 어는 성큼성큼 걸어가서 쉬르나크의 옆에 시립했다. 쉬르나크는 유쾌하다는 듯 광소를 터뜨렸다.

  "크크크. 인간들이여. 이제 케루빔 전하의 위대한 힘을 실감했는가?"

  장내에는 적막감이 감돌았다. 누구하나 입을 열 엄두를 내지 못했다. 들리는 것이라곤 오직 널브러진 병사들의 나지막한 신음소리 뿐이었다. 새로이 마왕 군단의 주력으로 떠올랐다는 마계전사 둠 워리어가 저토록 강하다니……. 눈 깜짝할 사이에 보유한 병력이 전멸하자 튜드렛 백작의 얼굴은 이미 새하얗게 질려 있었다.

  인간들의 질린 표정을 감상하듯 훑어본 쉬르나크는 이번에는 시선을 신랑인 모르세르에게로 돌렸다. 이미 모르세르의 얼굴에서는 핏기를 전혀 찾아볼 수 없었다. 쉬르나크가 음산한 어조로 입을 열었다.

  "네놈이 신랑이냐?"

  "그, 그렇소."

  모르세르는 발악이라도 하듯 고함을 질렀다. 그렇지 않으면 도저히 이성을 유 지할 수 없었기 때문이었다. 쉬르나크는 재미있다는 듯 모르세르를 쓸어보며 말을 이어나갔다.

  "너는 무척 운이 좋은 편이다."

  "………."

  "지금까지 케루빔 전하의 신부를 구하러 온 마계 사자들의 경우, 이런 상황에 처하면 신랑과 신부 둘을 한꺼번에 마계로 데리고 간다. 신부는 계획대로 케 루빔 전하와 혼약을 올리는 반면 신랑은……."

  모르세르를 쳐다보며 쉬르나크는 눈구멍 사이에서 더욱 강렬한 광망을 피워 올렸다.

  "감히 케루빔 전하의 신부와 결혼하려 한 죄로 말미암아 연옥(煉獄)으로 끌려 가서 백대독형을 차례대로 당하게 된다. 그곳에서는 마음대로 죽을 수도 없 다. 죽으면 또다시 살려내어 영원히 형벌을 가하니까……."

  주르르.

  모르세르의 바지춤에서 누런 물이 흘러나왔다. 이미 그는 공포에 질려 이성을 반쯤 잃고 있었다. 그런데 쉬르나크의 말투가 갑자기 누그러졌다.

  "하지만 이번만은 경우가 다르다. 너는 다른 마족이 아닌 내가 사자로 온 것을 천만 다행이라고 생각해야 한다. 한때 인간이었던 나는 무식한 악마녀석들과 는 격이 틀리지. 위대하신 케루빔 전하께서 신부를 맞아들이시는 영광스러운 자리에 불협화음이 끼여들면 안 되는 법. 그래서 나는 일을 순리적으로 해결 하려 한다."

  말을 마친 쉬르나크는 뼈만 남은 손을 좍 벌렸다. 그러자 엘리트 둠 워리어 한 놈이 다가와서 리치의 손에다 장검 한 자루를 올려놓았다. 쉬르나크가 검을 쥔 채 반쯤 뽑자 눈부신 금빛 광채가 모르세르의 눈을 강렬하게 찔렀다.

  스르릉.

  모르세르는 엉겁결에 장검에다 시선을 던지고 말았다.

  "세, 세상에……."

  그의 눈망울에 탐욕의 빛이 가득 차 올랐다. 한 눈에 보기에도 장검은 결코 평 범하지 않은, 한 마디로 보물이라 할 수 있는 검이었기 때문이었다.

  선렬한 금빛의 검신에서는 흠집하나 찾아볼 수 없었고 검집에는 온갖 보석들 이 화려하게 장식되어 있었다. 손잡이 아랫부분에 박힌 루비는 모르세르가 확 실하게 판별할 수 있는 진품이었는데 에메랄드와 사파이어 등의 쟁쟁한 보석 들이 검집에 돌아가며 박혀 있었다. 한 마디로 가치를 헤아릴 수 없을 정도의 보검이었다. 애인들에게 보석을 선물하기 위해 수많은 보석상을 전전했던 모 르세르가 보석의 진위를 몰라볼 리가 없었다.

  "세, 세상에……."

  이미 모르세르는 검의 가치에 홀린 나머지 공포심은 온데간데없이 사라진 상 태였다. 그런 모르세르를 쳐다보며 쉬르나크는 괴소를 흘렸다.

  "크크크. 검이 마음에 드느냐?"

  "………."

  비록 검이 탐나긴 하지만 섣불리 내심을 털어놓을 수는 없었기에 모르세르는 묵묵히 침묵을 지켰다.

  "설명해 주지. 이 검의 이름은 샤이어 블레이드. 한때 멸망한 트루베니아의 왕 국 트란벨의 왕가를 상징하는 검이었다. 검신 전체가 골드 드래곤의 뼈로 되 어있으며 검집은 보다시피 순수한 황금이다. 물론 박혀 있는 보석은 하나같이 진품이 아닌 것이 없지."

  과거 트루베니아 제일의 부국(富國)이었던 트란벨의 상징답게 샤이어 블레이 드는 모르세르의 눈앞에서 눈부신 자태를 뽐내고 있었다. 정신 없이 샤이어 블레이드를 쓸어보는 모르세르의 모습에 쉬르나크는 유쾌하다는 듯 광소를 터뜨렸다.

  "카카카. 이제 네게 한 가지 제안을 하고자 한다. 그것은 바로 거래이다."

  "거, 거래?"

  의아한 듯 되묻는 모르세르를 쳐다보며 쉬르나크는 한 자,한 자 또박또박 내 뱉었다.

  "이 샤이어 블레이드를 얻는 대가로 신부를 나에게 넘길 마음이 있느냐? 불협 화음을 막기 위해 난 지금까지의 관례를 깨고 너에게 거래를 제안하는 바이 다."

  "………."

  모르세르는 쉽사리 대답을 하지 못했다. 제안을 받아들이고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 많은 사람들, 특히 아르네 영주가 있는 자리에서 내심을 털어놓을 수 없었던 것이다. 만약 이 거래가 사람들의 눈이 없는 다른 자리에서 행해졌 다면 그는 생각도 할 것 없이 승낙했을 것이 분명했다.

  그에게 마틸다는 아내로 맞아들일 수 있는 수많은 미녀들 중 단지 하나에 불 과했다. 모르세르가 머뭇거리며 대답을 하지 않자 쉬르나크의 눈구멍에서 불 같은 광망이 토해졌다.

  "만약 거래를 하고 싶은 생각이 없다면 난 관례대로 할 수밖에 없다. 연옥으로 잡혀가서 백대독형을 겪으면서까지 신부를 지키고 싶다면 그렇게 해 주겠다."

  모르세르의 안색이 삽시간에 싹 바뀌었다.

  "나, 날 잡아갈 것이오?"

  "물론이지. 지금까지 나머지 사자들은 계속 그렇게 해 왔다. 오직 나만이 관례 를 타파하려고 할 뿐이지. 케루빔 전하의 결혼식에 불협화음이 끼여들게 하지 않으려는 충성심의 발로라고 생각해라. 그럼 어떻게 하겠느냐? 검을 받고 신 부를 넘겨주겠느냐? 아니면 신부를 지키는 대가로 영원히 연옥에서 고통을 받 겠느냐?"

  일이 거기까지 진행되었는데 더 이상 망설일 이유가 없었다. 모르세르는 겸연 쩍은 표정으로 뒤로 한 발 물러났다.

  "미, 미안하오. 날 용서하시오. 마틸다."

  그의 말이 끝나자마자 마틸다의 안색이 새하얗게 변해버렸다. 결혼을 약속한 약혼자가 검 한 자루에 자신을 팔아 넘겼으니 어찌 충격을 받지 않을 수 있으 랴?. 눈앞이 캄캄해진 마틸다는 현기증에 정신마저 어찔어찔해져왔다. 그녀가 채 몸을 가누지 못하고 비틀거리자 옆에 서 있던 엘리트 둠 워리어가 재빨리 그녀를 부축하려 했다. 쉬르나크가 사나운 눈빛으로 엘리트 둠 워리어를 노려 보았다.

  "멍청한 놈. 위대한 케루빔 전하의 신부께서 행여나 상처를 입기라도 한다면 우리 모두는 그 날로 소멸되는 신세를 면치 못한다. 그러니 똑바로 보필하도 록……."

  "alclssha dmdlrm."

  뭐라 알아들을 수 없는 단어를 내뱉은 엘리트 둠 워리어는 마틸다를 조심스럽 게 안아들려 했다. 하지만 마틸다는 그 손길을 냉랭히 뿌리쳤다.

  "이것 놔. 이렇게 된 마당에 목적지가 마계이던 지옥이던 내 발로 당당히 가겠 어."

  모르세르를 잡아먹을 듯 쏘아본 마틸다는 지긋이 눈을 감았다. 마치 모든 것 을 포기한 듯한 모습이었다. 어쩔 줄 몰라하던 엘리트 둠 워리어가 다시 제 자 리에 버티고 서자 쉬르나크는 모르세르를 향해 느릿하게 걸어갔다.

  "먼저 허리에 찬 검을 버려라."

  쉬르나크의 말에 모르세르는 생각할 것도 없다는 듯 차고 있던 검을 풀어 저 만치 던져버렸다.

  쨍그렁.

  추호도 미련이 없는 태도였다. 쉬르나크는 만족스럽다는 듯 보검을 들어 모르 세르에게 내밀었다. 갖가지 보석으로 치장된 샤이어 블레이드를 받아드는 그 의 손은 기대감으로 인해 부들부들 떨렸다. 모르세르의 머릿속은 부산하게 돌 아가고 있었다.

  '어쩔 수 없다. 마틸다가 아깝긴 하지만 이대로 마계로 잡혀갈 수는 없는 노릇 아닌가? 비록 아르네 영지를 얻지 못한다 하더라도 이런 엄청난 보검이 생긴 이상 결코 손해보는 장사는 아니다.'

  정신 없이 검을 쓸어보는 모르세르의 귓가로 쉬르나크의 자신만만한 음성이 터져 나왔다.

  "신랑의 동의에 의해 거래는 아무 문제없이 이루어졌다. 여기에 불만이 있는 자가 있는가?"

  그 말이 끝나기도 전에 누군가가 버럭 고함을 지르며 몸을 일으켰다.

  "물론이다. 내가 살아있는 한 결코 내 딸을 마계로 데리고 가진 못할 것이다."

  소리를 지른 자는 바로 아르네 영주였다. 극도로 분노한 듯 수염을 빳빳이 곤 두세운 아르테 영주는 결코 지지 않겠다는 듯 쉬르나크를 사납게 쏘아보았다.

  마틸다의 어머니 역시 공포에 몸을 부들부들 떨면서도 뜻을 굽히려 하지 않았 다. 쉬르나크는 가소롭다는 듯 냉소를 쳤다.

  "갸륵한 아비의 마음이로군. 함께 마계로 끌려가서 백대독형을 경험하시겠다?

  용기는 가상하다만 힘이 없는 이상 어쩔 수 없는 일이지. 원한다면 그렇게 해 주겠다.

  "

  그가 손을 슬쩍 휘젓자 뭔가 시커먼 것이 아르네 영주를 향해 사정없이 달려 들었다.

  쐐애액.

  몸을 날린 마물은 바로 다크 쉐이드였다. 눈에 보이지도 않는 속도로 접근한 다크 쉐이드는 영주 내외를 가볍게 제압해서 들어올렸다. 말 그대로 눈 깜짝 할 사이에 벌어진 일이었다.

  "이, 이놈……끄으으."

  버둥거리던 영주는 곧 몸을 축 늘어뜨렸다. 다크 쉐이드의 맹독에 의해 전신 이 마비되어버린 것이다. 영주의 부인 역시 눈동자만 움직일 수 있을 뿐 손가 락 하나 까딱하지 못했다. 다크 쉐이드는 사로잡은 영주 내외를 사뿐히 들어 다 마틸다의 옆에 내려놓았다. 쉬르나크의 섬뜩한 시선이 그들의 모습을 낱낱 이 훑었다.

  "그럼 마계의 연옥에서 받을 백대독형을 손꼽아 기대하도록……."

  참을 수 없어진 마틸다는 그들을 끌어안으며 와락 울음을 터뜨렸다.

  "아, 아빠, 엄마. 왜 그랬어요?"

  "거, 걱정 말아라. 마, 마틸다. 내, 내 목숨이 다하는 한 널 지켜주겠다."

  띄엄띄엄 말을 늘어놓기는 했지만 영주의 내심은 이미 절망감에 젖어 있었다.

  이제 그들 가족은 영락없이 마계로 잡혀가는 신세가 될 수밖에 없었다. 흡족 하다는 듯 그들을 쓸어보던 쉬르나크는 다시 한 번 고함을 질렀다.

  "이젠 불만을 가진 녀석이 없겠지."

  사람들은 손가락 하나 끄덕일 엄두도 내지 못했다. 신랑까지 포기한 마당에 그 누가 마계로 잡혀가기를 자청하겠는가? 게다가 늘어선 마물들에 저항한다 는 것은 말 그대로 계란으로 바위치기에 지나지 않았다.

  두 명의 팔라딘과 50명의 병사들을 눈 깜짝할 사이에 박살내어 버린 엘리트 둠 워리어가 넷이나 버티고 있었고 연신 날개를 퍼덕이는 두 마리의 다크 쉐 이드는 보기만 해도 끔찍스러웠다. 게다가 벽면을 가득 채운 둠 워리어는 도 대체 어떤 방법으로 상대할 것인가? 사람들은 숨까지 멈춘 채 침묵을 지켰다.

  순간 외마디 음성이 장내의 적막을 송두리째 깨어버렸다.

  "여기 있다."

  사람들의 시선이 일시에 그를 향해 집중되었다. 용기는 가상하지만 곧 영주 내외와 같은 신세가 될 것이란 생각에 사람들의 시선에는 측은함이 가득 배어 있었다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 265회.




  몸을 일으킨 것은 바로 카심이었다. 그의 뒤에는 미첼이 주뼛주뼛 몸을 일으 키고 있었다. 상황을 보니 그가 달려나가려던 카심을 지금껏 붙잡고 있었던 모양이었다.

  "카, 카심."

  마틸다의 눈에 금세 습막이 서렸다. 설마 카심이 나서리라곤 꿈에도 생각지 못했던 것이다.

  카심의 얼굴은 딱딱하게 경직되어 있었다. 이미 마틸다를 목숨보다도 사랑하 는 그였으므로 그녀가 마계로 잡혀가는 것을 어찌 두고만 볼 수 있겠는가? 이 미 죽음까지 각오한 카심의 얼굴에는 비장함마저 감돌고 있었다.

  "그녀를 데리고 가는 것을 나는 용납할 수 없다."

  카심을 쳐다보던 쉬르나크의 눈구멍에서 섬뜩한 광망이 자욱하게 퍼져 나갔 다.

  "네놈은 누구지?"

  정신 없이 샤이어 블레이드를 쓰다듬고 있던 모르세르가 화들짝 놀라 질문에 대신 대답했다.

  "그, 그는 신부 집안의 겨, 경비병이오. 하인이나 다름없는 놈이지"

  "경비병? 그런 녀석이 왜 나서는 거지? 가문에 대한 충성심의 발로인가?"

  카심은 묵묵히 걸어나오며 또박또박 대답했다.

  "충성심이라……. 어쩌면 그럴 수도 있다. 영주님 내외분은 나에게 있어 은인 이나 다름없는 분이니까……. 하지만 아니다. 왜냐하면 그녀는 나에게 있어… …."

  식장 복판으로 걸어나온 카심은 쉬르나크를 뚫어져라 쳐다보았다.

  "내 생명보다도 소중한 사람이기 때문이다. 난 지금껏 그녀를 단 한 순간도 생 각하지 않은 적이 없었고 앞으로도 영원히 그러할 것이다. 비록 신분상의 벽 으로 인해 맺어질 가능성이 없긴 하지만, 비록 어쩔 수 없이 그녀의 결혼식을 지켜볼 수밖에 없는 처지이지만 내가 세상에서 여자로 생각하는 사람은 오로 지 그녀뿐이니까……."

  감정이 달아오를 대로 달아오른 카심은 의중의 말을 아무 거리낌없이 털어놓 았다. 하지만 쉬르나크는 그 말에 전혀 감동한 것 같지 않았다.

  "주인 아가씨와 하인의 사랑이라……. 전형적인 신파조의 사랑타령이로군. 자 청해서 연옥으로 끌려가려는 놈이 또 하나 있다니 정말 재미있는걸?"

  "그녀를 위해서라면 난 웃으며 연옥으로 끌려갈 수 있다. 하지만 그전에 난 목 숨을 걸고 그녀를 지킬 생각이다. 몸이 가루가 되는 한이 있어도……. "

  쉬르나크는 냉랭하게 냉소를 지었다.

  "과연 네놈에게 그럴 만한 힘이 있을까?"

  "힘이 있건 없건 상관없다. 설사 검술을 익히지 않았다고 해도 난 아무 거리낌 없이 나왔을 테니까……."

  말을 마친 카심은 벼락같이 고개를 돌렸다.

  "미첼."

  미첼은 즉시 호응해왔다.

  "예. 대장."

  "지금 즉시 이곳을 빠져나가서 아르케 강으로 가거라. 그곳에서 낚시중인 데 이몬과 용병대원들에게 이 사실을 고하고 그들을 당장 데리고 오너라."

  그 말을 들은 미첼은 잠시 머뭇거렸다. 차마 카심을 혼자 두고 떠날 수 없었던 모양이었다.

  "하, 하지만 대장……."

  카심의 어조는 추상같았다.

  "이, 일은 반드시 내가 해결해야 할 일이다. 난 목숨을 걸고서라도 그녀가 잡혀 가는 것을 막겠다. 그러니 서둘러라. 네 실력이라면 충분히 이곳을 빠져나갈 수 있을 것이다."

  "알겠습니다."

  말을 마친 미첼은 두 말도 하지 않고 몸을 날렸다. 몸을 날리는 도중 미첼은 병 사들이 떨어뜨린 검 한 자루를 사뿐히 집어들었다. 그 모습을 지켜보던 쉬르 나크는 냉소를 쳤다.

  "미친 놈. 감히 둠 워리어와 어둠의 장막을 뚫고 달아날 수 있을 것이라 생각했 었나? 헉."

  미첼이 집어든 검에서 갑자기 푸른빛의 광채가 쓱 하고 솟아나자 쉬르나크는 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 그것은 오로지 소드 마스터만이 시전할 수 있 는 완성된 오러 블레이드였다. 미첼이 접근하자 둠 워리어 서너 마리가 몸을 날려 앞을 가로막았다. 미첼은 생각할 것도 없다는 듯 검을 맹렬히 휘둘렀다.

  "가소로운 어둠의 마물들 따위가 내 앞을 가로막다니……."

  썽컹.

  비명도 없었다. 둠 워리어 두 마리를 가차없이 검과 함께 베어버린 미첼은 여 새를 몰아 옆에서 달려드는 둠 워리어를 마저 두 조각 내어버렸다. 그 모습을 보고 나머지 둠 워리어들이 일제히 몰려들었지만 미첼은 이미 문에 가까이 근 접한 상태였다. 둠 워리어 하나가 문 앞에 버티고 있다가 갈고리 검을 휘둘러 왔다.

  챵.

  앞을 가로막은 갈고리 검을 일검에 잘라버린 미첼은 장검을 둠 워리어의 복부 깊숙이 박아 넣었다. 오러 블레이드를 한껏 머금은 검은 둠 워리어의 몸뚱이 와 함께 문을 감싼 어둠의 장막에 깊숙이 틀어박혔다.

  키아아아.

  괴이한 비명소리와 함께 둠 워리어는 그대로 문에 못 박혀 부들부들 떠는 신 세가 되어버렸다. 그 상태로 미첼은 마나를 검에 집중시켰다.

  파츠츠츠.

  검에서 눈부신 광채가 뿜어져 나왔다. 오러 블레이드가 집중됨에 따라 검을 중심으로 마치 거미줄과 같은 균열이 번져가기 시작했다. 문을 감싼 어둠의 장벽은 오래지 않아 산산이 깨어져버렸다. 검에 꿰인 둠 워리어의 몸뚱이와 함께…….

  파파팍.

  순간 등뒤로 엄습해 오는 기운을 느낀 미첼은 몸을 빙글 돌리며 맹렬히 검을 휘둘렀다.

  슈각.

  덮쳐오던 둠 워리어 두 마리가 그대로 네 조각으로 화해버렸다. 그것들의 잔 해 옆으로 네 조각으로 변한 갈고리 검이 떨어져 내렸다. 소드 마스터의 오러 블레이드 앞에는 그 어떤 것도 버티지 못했다.

  "대장. 조금만 버텨요. 알겠죠?"

  냅다 고함을 지른 미첼은 몸을 돌려 냅다 달려가기 시작했다. 바람을 가르며 질주하는 그의 속도는 일견해도 잘 훈련된 준마조차 따를 수 없을 지경이었 다. 사람들은 넋이 빠진 채 그 장면을 지켜보고 있었다. 쉬르나크가 다시 손을 휘저어 문에 어둠의 장막을 칠 때까지…….

  스르르 어둠의 장막이 또다시 결혼식장을 외부와 격리시켰다. 쉬르나크가 놀랍다는 듯한 음성을 토해냈다.

  "소드 마스터라는 사실을 미처 눈치채지 못했군. 둠 워리어가 저토록 허무하 게 당하다니 놀라워. 저놈은 도대체 누군가? 네놈의 부하인가?"

  홀로 남게 되었지만 카심은 결코 당당함을 잃지 않았다.

  "내 휘하의 용병대원이다. 하지만 난 그를 부하가 아닌 동료라고 생각하지."

  "용병? 내가 아는 상식으로 소드 마스터가 용병이 되는 경우는 거의 없는 것으 로 알고 있는데?"

  카심의 입가에 슬며시 미소가 스쳐지나갔다. 그것은 다분히 자부심이 서려있 는 미소였다.

  "왜냐하면 내 용병단은 좀 특별하기 때문이다. 맡은 임무가 특별하니 대원들 도 당연히 특별해야 할 수밖에 없겠지?"

  쉬르나크는 도무지 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 뒤흔들었다.

  "특별한 임무라……. 설마하니 드래곤이라도 잡는다는 거냐?"

  카심은 정답이라는 듯 손뼉을 쳤다.

  "맞았어. 우리의 임무는 바로 그것이다. 바로 드래곤 사냥."

  쉬르나크의 눈가에서 어이없다는 빛이 번져갔다.

  "미친 놈. 드래곤이 어떠한 존재인데……. 무서울 것이 없는 우리 마계 전사들 도 드래곤만은 꺼려할 수밖에 없다. 드래곤은 그 정도로 강력한 생물이다."

  "사실인걸 어떻게 하겠나? 우리 카심 용병단은 벌써 드래곤을 여럿 잡은 바 있 다. 그 중에는 에인션트 급 드래곤도 끼여 있다."

  "이해할 수 없군. 내 기억으로 그런 엄청난 용병단은 지금껏 양 대륙을 통틀어 존재한 적이 없는 걸로 알고 있다."

  믿을 수 없어하는 쉬르나크와는 달리 사람들의 얼굴에는 경악감만이 가득했 다. 하객들 중 태반이 펜슬럿의 고위귀족들이었으므로 카심 용병단에 대해 모 를 리가 없었다. 심지어 아르네 영지의 사람들조차 카심 용병단에 대한 소문 을 들은 적 있을 정도였다.

  "세, 세상에 저자가 그 유명한 카심 용병단의 대장이야?"

  "카, 카심이 설마 그 유명한……."

  영주 내외와 마틸다도 눈을 둥그렇게 뜬 채 믿을 수 없어하고 있었다. 카심이 그 유명한 카심 용병단의 대장이라니……. 이름이 일치하긴 했지만 설마 그럴 것이라곤 꿈에도 상상하지 못했다. 놀라워하는 사람들의 귀로 냉랭한 쉬르나 크의 음성이 메아리쳤다.

  "네놈의 허풍을 들어주는 것도 한계가 있다. 이만 돌아가야 할 시간이니 네놈 까지 마저 잡아가도록 하겠다."

  "순순히 잡히지는 않을 것이다."

  말을 마친 카심은 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 쉬르나크는 아무런 제지도 하지 않고 그 모습을 지켜보고 있었다. 그것을 보아 이미 상대를 사로잡은 것이나 다름 없다고 생각하는 모양이었다. 카심이 걸음을 멈춘 곳은 바로 모르세르가 던진 검이 나동그라져 있는 곳이었다. 바닥에 떨어진 검을 내려다보던 카심은 묵묵 히 되뇌이기 시작했다.

  "불쌍하게도 넌 주인에게 버림을 받았구나. 하지만 걱정하지 말거라. 내가 새 주인이 되어 주겠다. 무시무시한 마계의 마물을 상대할 것이니 결코 네 명예 를 더럽히진 않을 터, 부디 주인으로 받아들여주렴."

  말을 마친 카심은 허리를 굽혀 검을 집어들었다.

  스르릉.

  검을 뽑아든 카심은 검집을 바닥에 던졌다. 그것은 바로 목숨을 버리고서라도 임무를 완수하겠다는 검객의 마음가짐이었다. 마나를 불어넣자 검신이 삽시 간에 푸른빛으로 변해버렸다.

  쓰쓰쓰.

  그 모습을 지켜본 쉬르나크는 다소 놀랍다는 반응을 보였다.

  "네놈도 마나를 다스릴 수 있는가?"

  "소드 마스터인 미첼보단 실력이 떨어질 수밖에 없겠지? 하지만 그 녀석은 고 맙게도 날 깎듯이 대장으로 대접해준다. 나로써는 고마울 수밖에 없지만."

  카심은 검을 들어 싸울 자세를 취했다.

  "자 덤벼라. 설사 내가 죽어 망령이 된다 하더라도 마틸다 아가씨가 잡혀가는 것만은 용납할 수 없다. 그녀는 내 생의 전부. 설사 내가 그녀 대신에 연옥에서 끝없이 고통받는 처지가 된다 하더라도 난 기꺼이 감수할 것이다."

  쉬르나크는 가소롭다는 듯 냉소를 쳤다.

  "크크크. 정말 눈물나는 순애보야. 재미있군. 내 널 가상히 여겨 특별히 엘리트 둠 워리어 넷을 붙여주겠다. 과연 얼마나 버틸 수 있는지 기대해 보겠다."

  "얼마든지. 설사 상대가 발록이라 하더라도 난 물러서지 않는다."

  검 손잡이를 으스러져라 움켜쥔 카심에게 엘리트 둠 워리어 네 마리가 서서히 접근했다. 엘리트 둠 워리어들은 검에서 시퍼런 데스 블레이드를 줄기줄기 뿜 어내며 카심을 에워쌌다. 한 눈에 보아도 협공하려는 듯한 모습이었다.

  파츠츠츠 엘리트 둠 워리어들이 뿜어내는 투기(鬪氣)로 인해 사람들은 심장이 바짝 쪼 그라드는 심정이었다. 전신을 파고드는 투기에 숨조차 제대로 쉴 수 없는 지 경이었지만 카심의 마음은 도리어 차분히 가라앉아 가고 있었다. 검을 움켜쥔 채 공격의 순간을 기다리는 카심의 머릿속에는 오직 한가지 생각밖에는 없었 다.

  '그녀는 반드시 내 손으로 지킨다.'

  지루했던 기다림의 순간이 지나가고 마침내 엘리트 둠 워리어들의 공격이 시 작되었다. 팔라딘과 병사들을 간단히 패퇴시킨 바로 그 엘리트 둠 워리어가 거대한 검을 일직선으로 휘둘러온 것이다. 카심은 바짝 긴장하며 공격을 막아 갔다.

  '이 놈은 정말 엄청난 파워를 가지고 있다. 오로지 힘을 효과적으로 흘려버려 야만 버틸 수 있다.'

  다행히 카심은 검의 각도를 효과적으로 유지할 수 있었다. 엘리트 둠 워리어 의 검을 정면으로 받아내고도 검을 놓치지 않았으니 말이다.

  푸캉.

  하지만 그것은 시작에 불과했다. 엘리트 둠 워리어 네 마리의 무시무시한 공 격이 카심에게로 일시에 퍼부어지기 시작했다.

  콰콰콰콰 정신 없이 공방에 열중하던 카심의 몸은 금방이라도 쓰러질 듯 위태위태했다.

  때문에 싸움을 지켜보던 사람들의 손엔 땀이 서서히 맺히기 시작했다.

  "카, 카심."

  마틸다는 애가 탔다. 용기도 없는 겁쟁이로 간주하고 잊어버리려 했던 카심이 이렇게 행동할 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 자신을 구하기 위해 보기만 해 도 섬뜩한 마계의 마물들과 피 튀기는 혈전을 치르고 있다니……. 눈물이 계 속 흘러내려 도저히 앞을 분간할 수 없었다.

  "오, 오빠. 세상에서 제일 믿음직한 카심 오빠."

  그녀의 입에서 오래 전에 잊어버렸던 호칭이 슬그머니 튀어나왔다. 지금 이 순간 그녀는 카심을 사모했던 어린 시절의 마틸다가 되어 있었다. 검 한 자루 에 자신을 팔아 넘긴 약혼자 모르세르에 대한 생각은 이미 머릿속에서 씻은 듯 사라지고 없었다.

  전신이 피투성이가 된 채 치열하게 혈투를 벌이고 있는 카심만이 진정한 그녀 의 남자였다. 이제 마틸다는 싸움의 결말에 연연하지 않겠다고 생각한 상태였 다. 카심의 목숨이 사라지는 순간 혀를 깨물어 자결하겠다고 마음먹었기 때문 이었다. 그녀뿐만 아니라 영주 내외를 비롯한 사람들도 숨을 죽인 채 혈투를 지켜보고 있었다.




  카심의 몸은 말 그대로 혈인이 되어있었다. 한 손으로 여러 손을 막기 힘들다 는 것을 입증하듯 그는 이미 여러 차례의 공격을 몸에 허용한 상태였다. 하지 만 다행히도 치명상은 입지 않았다. 상대는 팔라딘조차 간단히 제압해버린 공 포의 마물, 엘리트 둠 워리어. 그들을 상대로 이처럼 분전할 수 있다는 것은 어 찌 보면 기적에 가까운 일이었다.

  그토록 힘겨웠던 서전과는 달리 카심은 무척 침착하게 공방에 열중하고 있었 다. 숨 쉴 틈도 없이 뻗어오는 공격을 가로막은 뒤 반격을 가하는 것이 물 흐르 듯 자연스러웠고 엘리트 둠 워리어의 검에 실린 엄청난 파워 역시 무리 없이 흘려보내고 있었다.

  그런데 피투성이가 된 채 접전에 몰입해있는 카심의 얼굴에는 당혹감이 가득 했다.

  '이상하군.'

  엘리트 둠 워리어들의 검로가 카심에겐 극히 익숙했다. 그들의 검로는 그가 지금껏 무수히 대련해왔던 데스 나이트들의 그것과 조금도 차이를 보이지 않 았다. 판에 박은 듯 동일한 공격. 그 때문에 카심이 시간이 갈수록 침착해질 수 있었다. 공격이 가해지는 경로와 시점을 깡그리 알고 있으니 대적하기가 점점 쉬워질 수밖에 없었다.

  "데스 나이트들은 과거 트루베니아의 절대자들……. 그렇다면 이 놈들의 정체 역시 죽은 트루베니아의 기사들이었나?"

  하지만 깊이 생각할 여유란 없었다. 검로와 공격방향을 모조리 꿰고 있긴 하 지만 엘리트 둠 워리어들의 연수합격은 정말 무시무시할 지경이었다. 잠시라 도 마나가 흩어질 경우 들고 있는 검은 순식간에 조각나버릴 터였고 그렇다면 모든 것이 끝장이었다.

  휘이잉.

  사선으로 후려쳐 오는 검을 종잇장 한 장 차이로 피해낸 카심은 여새를 몰아 엘리트 둠 워리어의 품속을 파고 들어갔다. 데스 나이트와 대련해 본 경험에 의하면 이럴 경우 상대의 가슴이 훤히 드러나는 경향이 있었다.

  "한 놈만 잡자."

  카심은 위험을 무릅쓰고라도 그 틈을 노려야겠다고 생각했다. 말 그대로 요행 을 노린 공격이었고 다행히 엘리트 둠 워리어 역시 데스 나이트와 같은 동작 을 취하고 있었다. 허점이 포착되자 카심은 생각할 것도 없다는 듯 검을 찔러 넣었다.

  "에잇."

  카심의 검은 한 치의 오차도 없이 엘리트 둠 워리어의 가슴 깊숙이 파고들었 다.

  카아아아 엘리트 둠 워리어는 세차게 몸부림을 쳤다. 그 모습에 카심은 엘리트 둠 워리 어가 데스 나이트와 다른 존재라는 사실을 직감할 수 있었다. 거의 불사에 가 까운 존재인 데스 나이트는 이 정도 상처에 거의 타격을 받지 않는다. 몸통이 여러 조각이 나지 않는 이상 계속해서 싸울 수 있다는 점이 데스 나이트가 가 진 최대의 강점이었다. 그 사실을 파악한 카심은 검을 힘껏 비틀며 앞으로 돌 격했다. 뒤에서 엄습해 오는 공격을 간파한 것이다.

  "이야아압."

  검 두 자루가 미세한 차이를 두고 그의 몸을 스쳐지나갔다. 가슴이 꿰뚫린 엘 리트 둠 워리어를 세차게 밀어 넘어뜨린 카심은 서둘러 검을 뽑아들었다. 가 슴을 관통 당한 엘리트 둠 워리어는 생명이 다했는지 검이 뽑히는 순간 몸을 축 늘어뜨렸다. 그 모습에 카심은 용기를 되찾을 수 있었다.

  "이 정도라면 한 번 해 볼 만 하다."

  버럭 고함을 내지른 카심은 벼락같이 공격 자세를 취했다. 아직까지 세 마리 의 엘리트 둠 워리어가 투기를 뿜어내며 기선을 제압하고 있었다. 카심은 지 금 보유한 전투력의 몇 배에 해당하는 괴력을 발휘하고 있었다. 그것은 오로 지 마틸다를 지키겠다는 일념으로 발휘할 수 있는 괴력이었다.

  "zktla ajtwlsep."

  알아들을 수 없는 기성과 함께 엘리트 둠 워리어들이 일제히 달려들었다.

  챵챵챵챵.

  카심의 검이 거의 보이지 않을 정도로 회전하며 날아드는 검을 쳐냈다. 복부 를 노리고 찔러 들어오는 거대한 장검을 아슬아슬하게 피해낸 카심은 지체 없 이 반격을 가했다. 이미 상대가 회피하는 방위를 확실하게 파악해놓은 다음이 었다. 복부가 베어져 피가 흘러내렸지만 통증 따윈 느낄 겨를도 없었다.

  키아아아.

  목의 반이 베어져나가 너덜너덜해진 엘리트 둠 워리어는 끔찍한 비명을 내질 렀다. 마물이라서 그런지 한 방울의 피도 흘러나오지 않았지만 몸을 부들부들 떠는 모습을 보니 전투력을 많이 상실한 모양이었다. 그 틈을 놓칠 카심이 아 니었다.

  푸욱.

  마나를 충만히 간직한 카심의 검이 심장 부위를 사정없이 헤집어버린 뒤 빠져 나가자 엘리트 둠 워리어는 저주받은 육신을 차가운 대지에 뉘인 채 몸을 푸 들푸들 떨 수밖에 없었다.

  "크으. 이제 둘이 남았는가?"

  시야를 가리는 핏물을 훔쳐낸 뒤 카심은 사납게 포효를 했다. 남은 두 마리의 엘리트 둠 워리어는 카심의 분전에 별반 감동받지 않았는지 무심하게 공격을 날려왔다. 하지만 카심은 이제 여유를 되찾은 다음이었다.

  극도로 지친 상태였지만 상대의 검로와 공격방향을 훤히 파악하고 있는 이상 무서울 것은 없었다. 이후로 이어진 치열한 혈전. 카심의 몸에 서너 번 칼자국 을 내긴 했지만 그것이 엘리트 둠 워리어들의 한계였다. 버서커(狂戰士)가 되 어버린 카심의 미친 듯한 손속에 의해 하나도 빠짐없이 저주받은 생애의 종지 부를 찍어야 했던 것이다.

  "허억 헉."

  카심은 가쁜 숨을 몰아쉬며 몸을 돌렸다. 그의 앞에는 전투력을 완전히 상실 한 엘리트 둠 워리어 두 마리가 몸을 푸들푸들 떨며 바닥에 널브러져 있었다.

  하나는 왼쪽 어깨에서 오른쪽 옆구리까지 길게 패인 검상을, 나머지 하나는 복부에 깊숙한 관통상을 입고 있었다.

  고개를 돌린 카심은 피로 범벅이 된 몸을 간신히 추스르며 쉬르나크를 쏘아보 았다. 전신이 물먹은 솜처럼 무거웠고 거듭된 출혈로 인해 정신마저 아득해져 왔지만 그는 사력을 다해 몸을 세웠다.

  "1차 전은 내 승리로 끝난 것 같군. 다음은 뭐지?"

  어이가 없다는 듯 고개를 휘저은 쉬르나크는 냉소를 쳤다.

  "제법이로군. 엘리트 둠 워리어 넷을 박살내다니……. 하지만 거기까지가 네 한계인 것 같군. 그렇지 않나?"

  쉬르나크의 말은 사실이었다. 이제 카심에겐 검 한 번 휘두를 힘조차 남아있 지 않았다. 그러나 순순히 물러설 카심이 아니었다.

  "난 이미 뜻을 밝혔다. 검을 휘두를 수 없다면 입에 물고서라도 싸울 것이며 걸 을 수 없다면 기어서라도 그녀가 잡혀가는 것을 막겠다."

  "정말 갸륵한 충절이로군. 하지만 어쩔 수 없다. 마계로 돌아갈 시간이 되었기 때문에 더 이상 재롱을 보아줄 시간이 없다는 뜻이지."

  쉬르나크의 눈에서 뿜어져 나오는 광망이 더욱 짙어졌다.

  "이제 네 놈을 끝장내겠다. 힘이 다한 네놈을 처리하는데 다크 쉐이드 둘과 나 머지 둠 워리어들을 모조리 투입할 생각이니 한 번 상대해 보도록. 내 생각으 로 널 처리하는데 이들이라면 충분할 것이라 생각한다."

  카심의 얼굴에 절망감이 어렸다. 지금 그의 몸 상태라면 다크 쉐이드는 고사 하고 둠 워리어 하나도 제대로 상대할 수 없었다. 도저히 마틸다가 잡혀가는 것을 막을 방도가 없는 것이다.

  케케케케.

  명령이 떨어졌는지 다크 쉐이드 둘이 나지막이 기성을 지르기 시작했다. 보기 만 해도 두려운 다크 쉐이드의 모습에 카심은 어쩔 줄 몰라했다. 그 모습을 감 상하듯 지켜보던 쉬르나크는 숨조차 쉴 엄두를 내지 못하는 사람들을 둘러보 았다.

  "너희들도 마음의 준비를 하도록 하라."

  "………."

  "우릴 본 이상 살려둘 순 없는 노릇이다. 마계로 잡아가지 않는 것을 천만다행 으로 생각하도록……."

  쉬르나크의 말이 끝나자마자 사람들은 모골이 송연해졌다. 저 가증스런 리치 에겐 애당초 사람들을 살려둘 마음이 전혀 없었다. 검을 소중히 어루만지고 있던 모르세르가 깜짝 놀라 소리를 쳤다.

  "그, 그것은 얘기가 틀리지 않소? 이미 거래가 성립되었는데……."

  "거래는 거래고 입막음은 입막음이다. 지금까지 너희들은 케루빔 전하께서 인 간 여잘 신부로 맞아들이신다는 소문을 들은 적 있느냐?"

  금시초문이었기에 모르세르는 고개를 가로 저을 수밖에 없었다.

  "그게 다 입을 효과적으로 틀어막았기에 가능했던 것이다. 신부와 그의 부모, 그리고 저 머저리를 제외한 나머지는 이 자리에서 죽는다. 물론 너희들에겐 다행이라고 생각해야 하겠지? 죽음은 순간적으로 끝나지만 연옥으로 잡혀가 는 자들은 영원히 윤회되는 고통을 겪어야 할 테니까……."

  말을 마친 쉬르나크는 카심을 뚫어지게 쳐다보았다.

  "자 용기는 가상하다만 이제 마지막이다. 애송아. 어디 연옥의 맛이 어떤지 한 번 경험해 보도록 해라."

  쉬르나크의 말이 끝나자마자 다크 쉐이드가 카심을 향해 어슬렁어슬렁 접근 하기 시작했다. 벽면을 가득 메운 둠 워리어들도 마찬가지였다. 그 모습에 사 람들의 머리 속엔 죽음이라는 단어가 똑똑히 각인되기 시작했다. 도저히 저항 해 볼 여지가 없었다. 하지만 카심의 얼굴에는 놀랍게도 기대의 표정이 떠올 라 있었다. 공교롭게도 상황을 타개할 방법 하나가 생각난 것이다.

  "정말 놀랍군."

  품속으로 손을 넣어본 카심의 얼굴에는 희망의 빛이 번뜩였다. 오늘 아침 데 이몬이 건네준 물건을 비로소 떠올릴 수 있었던 것이다. 효율적으로 언데드와 마물을 제압할 수 있는 신기인 베르하젤의 홀. 게다가 그것을 작동시킬 드래 곤 하트도 있었다.

  '어쩌면 이것으로 상황을 해결할 수 있을지 모르겠군.'

  마음을 정리한 카심은 검을 슬며시 바닥에 내려놓았다. 순간 쉬르나크의 노성 이 귓속을 파고들었다.

  "이제 와서 저항을 포기한다고 그냥 용서해 줄 줄 아느냐?"

  "물론 아니지. 더 효과적인 무기를 사용할 생각이거든."

  카심은 자신감을 되찾은 모습으로 쉬르나크를 쳐다보았다.

  "알다시피 우린 드래곤 사냥을 하는 용병단이다. 오래 전에 트루베니아에 건 너가 드래곤의 레어를 턴 적도 있지. 그곳에서 얻은 물건인데 혹시 네놈이 알 지 모르겠군."

  품속에 들어갔다 나온 카심의 손위에는 베르하젤의 홀이 덩그렇게 놓여 있었 다.

  츠츠츠츠.

  식장 내부를 가득 채운 마물의 존재감을 파악했는지 베르하젤의 홀은 눈부신 빛을 발하고 있었다. 예상외로 쉬르나크는 그것이 무엇인지 아는 눈치였다.

  "베르하젤의 홀이로군. 1차 어둠의 전쟁에서 많이 보긴 했지만 요즘은 극히 구 하기 힘든 물건이지. 하지만 그것으로 해결할 수 있다는 생각은 버리도록… …. 네놈 몸 상태로 보아 홀을 작동시키기도 힘들뿐더러 만약 그런다고 해도 둠 워리어 정도나 당할까, 나나 다크 쉐이드에겐 거의 타격을 입힐 수 없을 것 이니까……."

  "그렇다면 이건 어떨까?"

  카심이 두 번째로 꺼낸 것은 바로 드래곤 하트였다. 지크레이트의 드래곤 하 트가 그의 손에 들려 눈부시게 빛을 발하고 있었다. 그것을 발견한 쉬르나크 가 경악성을 토해냈다.

  "헉. 그, 그것은……. 설마 드래곤 하트?"

  카심은 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "잘 아는군. 만약 드래곤 하트에 내재되어 있는 방대한 마나와 이 베르하젤의 홀이 결합하면 어떤 결과를 초래할까? 무척 기대가 되지 않나?"

  쉬르나크는 묵묵히 침묵을 지켰다. 하지만 고도의 지능을 가진 다크 쉐이드가 움찔거리며 뒤로 물러나는 것을 보아 협박이 제대로 먹혀든 것 같았다. 카심 은 이제 여유를 되찾을 수 있었다.

  "왜? 상황을 보니 감당하기 힘들 것 같나………."

  "거래를 하자."

  쉬르나크의 뚱딴지같은 대답에 카심의 눈이 휘둥그레졌다.

  "무슨 소리지?"

  "드래곤 하트는 마계에서도 쉽사리 찾아볼 수 없는 보물. 그것을 내준다면 우 린 신부를 깨끗이 포기하겠다."

  "………."

  "그뿐 아니라 이 자리의 사람들에 털끝 하나도 건드리지 않을 것을 약속한다.

  그리고 원한다면…….

  "

  말을 마친 쉬르나크는 뼈만 남은 손가락을 뻗어 모르세르가 얼싸안고 있는 샤 이어 블레이드를 가리켰다.

  "샤이어 블레이드를 능가하는 보검 다섯 자루와 각종 마법 무구, 그리고 황금 백 톤을 주겠다. 어떤가?"

  쉬르나크가 제시한 조건이 어마어마했기에 사람들의 입이 딱 벌어졌다. 가히 엄청난 재물이 아닐 수 없었다. 하지만 카심은 별로 감명을 받은 눈치가 아니 었다.

  "대단한 재물이로군. 하지만 말이야."

  카심의 눈길이 슬며시 마틸다에게로 향했다. 그녀 역시 눈물로 범벅이 된 얼 굴로 카심을 쳐다보고 있었다. 둘의 시선이 마주치는 순간 카심의 입에서 무 감각한 음성이 흘러나왔다.

  "나에게 있어 최고의 보물은 세상에서 단 하나뿐이다. 그 어떤 보검이나 보물 도, 설사 황금 백 톤이 아니라 만 톤을 준다 해도 마틸다 아가씨와는 바꿀 수 없다."

  카심의 말이 끝나자 쉬르나크가 다급하게 고함을 질렀다.

  "그녀를 잡아가지 않겠다는 사실을 내 이름을 걸고 약속하겠다. 드래곤 하트 만 넘겨주면 넌 그녀를 얻는 것과 동시에 막대한 재산을 모을 수 있다."

  "재산 따윈 필요 없어."

  이미 작정을 한 듯 카심의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

  "아가씨께서 붉은 전갈좌를 타고 난 이상 오늘이 아니더라도 네놈들은 또다시 아가씰 노릴 가능성이 있을 터. 난 이 자리에서 이 모든 불안의 근원을 제거하 려 한다."

  "자, 잠깐 기다려라."

  이제 입장이 바뀌어 다급해진 쪽은 쉬르나크였다.

  "드래곤 하트의 폭발력을 한낱 인간의 몸으로 받을 수 있다고 생각하느냐? 드 래곤 하트가 깨어지는 순간 네놈의 몸뚱이는 그대로 가루가 되어버린다."

  "상관없다. 아가씰 위해서라면 난 웃으며 죽음을 받아들일 수 있다."

  말을 마친 카심은 드래곤 하트를 움켜쥔 오른손을 느릿하게 들어올렸다.

  "비록 드래곤 하트가 상상을 초월하는 보물이라고 하나 지금 이 순간 나에겐 하찮기 그지없는 물건이다. 왜냐하면 세상의 그 어떤 보물이라 해도 아가씨의 행복과는 바꿀 수 없기 때문이다. 알겠느냐?"

  말을 마치자마자 카심은 오른손에 슬며시 마나를 불어넣었다. 그 모습을 본 쉬르나크는 벼락같이 고함을 질렀다.

  "차원의 문을 열어라. 당장 돌아가야 한다."

  "이미 늦었어."

  카심의 입가에 냉소가 걸렸다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 양손을 강하게 부 딪혔다.

  쩌정.

  왼손에 든 베르하젤의 홀에 부딪힌 드래곤 하트에 금이 가기 시작했다. 이후 로 이어진 것은 엄청난 빛의 대폭발이었다.

  번쩍.

  식장 내부는 순식간에 강렬한 빛에 휩싸였다. 빛의 물결은 노도처럼 식장 내 부를 사정없이 휘감았고 사람이든 마물이든 예외 없이 눈을 질끈 감아야 했 다. 그 속으로 쉬르나크의 것으로 짐작되는 비명이 요란하게 울려 퍼졌다.

  키에에엑.

  사람들은 눈을 질끈 감은 채 식장을 뒤덮은 빛이 사라지기만을 기다렸다. 그 러나 그 시간은 너무나 길었다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 266회.


  잠시 후 눈을 뜬 사람들의 얼굴에는 희열이 배어 있었다. 조금 전까지 식장 내 부를 가득 채우고 있던 마물들이 씻은 듯 사라지고 없었기 때문이었다. 아무 것도 없었다. 리치도, 다크 쉐이드도, 심지어 카심에게 당한 엘리트 둠 워리어 의 잔해 역시 흔적도 없이 깨끗하게 사라져버린 것이다.

  "모, 모두 사라졌어."

  "이제 살았어."

  생명을 건졌다는 생각에 사람들은 환호성을 내질렀다. 다크 쉐이드에 의한 중 독에서 벗어났는지 영주 내외도 부스스 몸을 일으키고 있었다. 눈을 뜬 마틸 다가 버럭 고함을 지르며 달려나갔다.

  "오빠!"

  그녀가 눈물을 줄줄 흘리며 달려가는 쪽에는 카심이 큰 대자로 뻗어 있었다.

  길게 늘어뜨린 사지에서는 어떠한 움직임도 일어나지 않았다. 마틸다는 카심 을 덥석 부여잡고 울음을 터뜨렸다. 뜨거운 눈물이 주르르 떨어지며 카심의 가슴팍을 적셨다.

  "진작 내심을 말하지 그랬어요. 그랬다면, 그랬더라면……."

  채 말을 이어나가지 못한 마틸다는 그저 흐느끼기만 했다. 카심이 죽었다고 생각하니 더 이상 세상을 살고싶은 마음이 없었다. 카심이 그토록 자신을 생 각했었다니……. 세상의 그 어떤 보물과도 자신과 바꾸지 않을 것이라 단언하 던 카심의 음성이 아직까지 귓가에 생생했고 피투성이가 된 채 마계 마물들과 혈투를 벌이던 늠름한 모습 또한 눈앞에 선했다.

  이런 사람에게 자신이 냉대를 했었다니……. 어제 일이 후회스러워 도저히 자 신을 주체할 수 없었다. 이대로 카심을 따라 저 세상에 가야겠다는 생각이 머 릿속에 가득했기에 마틸다는 조용히 손을 뻗었다.

  그곳에는 카심이 내려놓은 장검이 이가 이리저리 빠진 흉한 모습으로 놓여 있 었다. 검의 손잡이가 손에 닿자 마틸다는 카심의 얼굴을 쳐다보았다. 그는 온 통 피투성이가 된 채 눈을 질끈 감고 있었다. 그 모습에 마틸다는 마음을 단단 히 먹었다.

  '오빠. 저 세상에서 만나 못 다한 연을 맺도록 해요.'

  나직이 다짐한 마틸다는 검을 집어들어 목을 찌르려 했다. 그 때 큼지막한 손 이 그녀의 팔을 덥석 잡았다. 깜짝 놀란 마틸다가 고개를 돌렸을 때 세상에서 가장 믿음직스러운 사내가 눈을 뜬 채 마틸다를 쳐다보고 있었다.

  "아가씨."

  "카, 카심 오빠."

  둘은 생각할 것도 없다는 듯 서로 부둥켜안았다. 카심의 가슴에 얼굴을 묻은 마틸다는 연신 뜨거운 눈물을 흘렸다. 그녀에게 지금 이 순간이 세상에서 더 없이 행복한 순간이었다.

  "살아나셨군요. 하늘에 감사드려요. 정말로……."

  "걱정 마십시오. 제 명이 다하는 날까지 아가씰 지켜드리겠습니다."

  서로의 마음을 확인한 둘은 세상이 끝나는 날까지 떨어지지 않겠다는 듯 포옹 을 풀지 않았다. 그 모습을 사람들은 고개도 돌리지 않고 지켜보고 있었다. 순 간 외마디 비명 소리가 장 내의 적막을 찢어놓았다.

  "아악. 내 검, 내 검."

  사람들이 고개를 돌리자 그곳에는 모르세르가 망연자실한 표정으로 두 손을 들여다보고 있었다. 빛을 발하던 샤이어 블레이드는 간 곳 없고 손가락 사이 에서 회백색 재가 힘없이 흘러내렸다.

  아무래도 베르하젤의 홀이 내뿜은 신성력에 영향을 받은 것으로 보였는데 그 것으로 보아 샤이어 블레이드는 애초부터 극악한 마검이었던 것 같았다.

  "정말 용서할 수 없는 작자로군."

  연신 울부짖는 모르세르를 싸늘한 눈빛으로 응시하던 아르네 영주가 몸을 일 으켰다. 그는 부인을 부축한 채 조용히 카심에게로 걸음을 옮겼다. 완전히 마 비에서 풀리지 않았는지 걷기가 힘겨워 보였지만 그는 열심히 발을 놀렸다.

  영주가 다가가자 느릿하게 고개를 돌리던 카심이 화들짝 놀라 상체를 일으켰 다.

  "욱."

  상처에서 극심한 통증이 느껴졌는지 그는 자신도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 그 럼에도 불구하고 카심은 필사적으로 영주 내외에게 예를 취하려 했다. 부드러 운 눈빛으로 카심을 쳐다보던 아르네 영주는 손을 내저었다.

  "괜찮네. 그냥 누워있게."

  "죄, 죄송합니다. 소란을 피우지 않겠다고 약속드렸는데 어쩔 수 없이……."

  영주의 얼굴에 미미한 미소가 떠올랐다.

  "상처가 심한 것 같군. 따라서 영주의 명령으로 예를 취하는 것을 허락하지 않 겠네."

  "안될 말씀입니다. 제가 어찌 감히……."

  아르네 영주는 딸을 구해주어 고맙다는 소리를 입밖에 내지도 않았다.

  "카심 자네가 그토록 대단한 용병단의 대장일 줄은 꿈에도 짐작하지 못했어.

  정말 놀라워.

  "

  카심은 슬며시 얼굴을 붉혔다.

  "하찮은 이름일 뿐입니다."

  "아니야. 도대체 카심 용병단이 어떤 용병단인지 정말 궁금했었지. 그런 용병 단의 대장이라니 세상에서 딸을 가진 부모라면 누구라도 탐낼 만한 사윗감이 겠지? 그렇고 말고."

  머쓱해진 카심은 묵묵히 침묵을 지켰다. 아르네 영주는 진지하게 말을 이어나 갔다.

  "하지만 그런 조건을 깡그리 제외하더라도 자네에겐 충분히 마틸다의 배필이 될 자격이 있네. 마틸다를 구하기 위해 죽음을 무릅쓰고 뛰어들었을 때 자넨 이미 충분한 자격을 얻었어."

  말을 마친 영주는 냉랭한 눈빛으로 어쩔 줄 몰라하는 모르세르를 쏘아보았다.

  "한낱 검 한 자루에 약혼녀를 팔아 넘긴 약혼자와 자네와는 비교조차 할 수 없 지. 내가 눈이 어두웠네. 진정한 사람을 알아보지 못한 것이 부끄러워 견딜 수 가 없다네. "

  잠시 머뭇거리던 아르네 영주는 곧 내심을 털어놓았다.

  "내 딸아이를 받아주겠나? 자네가 그 아일 지켜준다면 난 이제 아르네 영지를 잃는다고 하더라도 여한이 없네."

  그 말을 들은 카심의 가슴속은 희열감으로 가득 차 올랐다. 드디어 사랑하는 여인을 얻을 기회를 얻은 것이다. 그는 결연한 표정으로 한 자,한 자 또박또박 내뱉었다.

  "제 힘이 다하는 순간까지 마틸다 아가씰 지키겠습니다. 그리고 아가씨의 행 복을 위해 그 어떤 일이라도 마다하지 않겠습니다."

  "고맙네."

  목이 메였는지 영주는 잠시 말을 잇지 못했다. 옆에 앉아 있던 영주 부인과 마 틸다의 눈에는 어느새 뿌연 습막이 서려 있었다.

  "그럼 잠깐만 기다리게."

  카심에게 미소를 지어준 아르네 영주는 몸을 돌려 우두커니 서 있는 튜드렛 백작에게로 다가갔다. 그의 앞에 도착한 아르네 영주는 나지막한 어조로 말문 을 열었다.

  "보시다시피 당신 아들은 검 한 자루에 내 딸을 팔아 넘겼소. 아마 입이 열 개 라도 하실 말이 없을 듯 싶소. 아직까지 혼인서약이 이루어지지 않았으므로 난 공식적으로 파혼을 선언하는 바요."

  튜드렛 백작은 입술을 악문 채 묵묵히 듣고만 있을 수밖에 없었다. 어쨌거나 그의 아들이 못할 짓을 한 것이 사실이었기 때문이었다. 아르네 영주의 입가 에 흐뭇한 미소가 걸렸다.

  "보시다시피 딸아이에겐 이제 더 없이 믿음직스러운 배필이 생겼소. 좋은 날 을 잡아 빠른 시일 내에 결혼식을 거행할 생각이오. 그러니 당신들은 이만 돌 아가도록 하시오."

  아르네 영주는 대답을 듣지도 않고 몸을 돌렸다. 순간 튜드렛 백작이 한 마디 를 던졌다.

  "증거가 있소?"

  황당해진 영주가 고개를 돌렸다. 튜드렛 백작은 뭔가를 결심한 듯한 표정을 하고 있었다.

  "무슨 소리요?"

  "보시다시피 내 아들이 얻은 것이라곤 아무것도 없지 않소? 검이 재로 변했으 니 거래의 증거 또한 함께 사라진 것과 다름없소. 때문에 파혼의 책임은 전적 으로 당신에게 있다는 것을 밝히는 바요."

  튜드렛 백작의 머리 속은 부산하게 돌아가고 있었다. 비록 샤이어 블레이드를 건지진 못했지만 아르네 영지까지 잃을 수 없었다. 가만히 둔다면 아르네 영 지는 필경 다른 귀족의 손에 넘어갈 것이 분명했다. 마틸다가 카심과 결혼할 경우라면 틀림없었다.

  '저 용병 녀석 실력은 대단하지만 분명히 귀족은 아니렷다.'

  평민에게 작위가 세습되지 않는다는 사실을 다시 한 번 떠올린 튜드렛 백작은 이 일을 빌미로 아르네 영지를 집어삼켜야겠다는 생각을 굳혔다. 과연 그 아 들에 그 아비였다.

  "당신은 많은 사람들 앞에서 파혼을 빌미로 우리 튜드렛 가문을 공개적으로 모욕했소. 그 때문에 나는 당신에게 대전사 결투를 요청하는 바요."

  대전사 결투. 그것은 트루베니아에서 시작해서 아르카디아의 각 왕국에까지 이어진 것으로 귀족가문간의 분쟁을 해결하는 방법의 일종이었다. 귀족 가문 사이에서 분쟁이 일어날 경우에는 법을 적용하기가 무척 힘들다.

  법이란 한 마디로 평민들을 옭아매는 것에 불과했다. 때문에 이런 경우 각 가 문에서는 자격요건을 가진 대전사를 선출해서 서로 대결을 시켰고 그 결과를 가지고 잘잘못을 가리게 되는 것이다.

  튜드렛 백작은 바로 그 대전사 결투를 제안하고 있었다.

  "우리 가문의 명예가 실추될 대로 실추된 판국이니 난 가진 것을 몽땅 걸 생각 이오. 튜드렛 영지 전체를 걸겠소. 어떻소? 과연 당신에게 이 대전사 결투에 동의할 마음이 있소."

  적반하장(賊反荷杖)이라, 방귀뀐 놈이 도리어 성내는 판국이니 화가 치밀지 않을 수 없었다. 감정이 고조된 아르네 영주는 생각할 것도 없이 고개를 끄덕 였다. 이미 영지를 포기한 상태인 데다가 믿음직스러운 사위에 대한 기대감이 그 결정에 큰 역할을 했던 것이다.

  "좋소. 합시다. 까짓 것 못할 게 있겠소."

  뜻을 이룬 튜드렛 백작은 회심의 미소를 지으며 모인 사람들을 둘러보았다.

  "계약이 성립되었소. 많은 분들이 공증을 서 주셨으니 행여나 부인하진 않을 것이라 믿소."

  "부인하는 일은 결코 없을 것이오. 나에겐 아무것도 거리낄 것이 없소."

  "그렇다면 대전사로 나서는 기사의 자격요건에 대해 잘 아시겠구려."

  튜드렛 백작의 말에 아르네 영주의 안색이 갑자기 경직되었다. 비로소 대전사 는 귀족만이 될 수 있다는 사실을 깨달은 것이다. 순수한 펜슬럿 사람으로써 반드시 귀족가문의 자제여야 한다는 대전사의 자격요건을 떠올린 아르네 영 주는 땅을 쳤다.

  '아뿔사. 내가 이 간악한 놈에게…….'

  튜드렛 백작의 계략에 넘어간 사실을 깨달았지만 이제 와서 번복할 수는 없었 다. 머지 않아 다른 귀족에게 넘어갈 아르네 영지였기 때문에 영주는 결국 마 음을 비우기로 작정했다. 믿음직한 사위를 얻은 것이 지금 그에겐 더 없는 위 안이었다.

  "약속은 반드시 지킬 것이오."

  침통하게 변한 아르네 영주의 얼굴을 쳐다보며 튜드렛 백작은 느물느물 웃음 을 터뜨렸다.

  "흐흐흐. 서둘러 대전사를 물색하는 것이 좋을 것이오. 참고로 우리가 내세울 대전사는 팔라딘이니 잘 고르셔야 하오."

  말을 마친 튜드렛 백작은 고개를 돌려 누군가를 불렀다.

  "휴고."

  기사 한 명이 얼른 달려와서 백작 앞에 시립했다. 엘리트 둠 워리어에게 당했 던 팔라딘들 중 한 명으로써 상세가 비교적 가벼운 자였다. 붕대를 감은 오른 손 말고는 별달리 부상을 입은 기색이 없었다. 튜드렛 백작은 믿음직스럽다는 듯 그를 쳐다보았다.

  "자네가 우리 가문의 대전사를 맡아줘야겠어. 자신 있겠지?"

  그 말에 휴고는 카심이 있는 쪽을 힐끔 쳐다보았다. 이미 그는 카심이 대전사 로 나올 수 없다는 사실을 파악하고 있었다. 때문에 그는 머뭇거림 없이 백작 의 제의를 수락했다.

  "맡겨만 주십시오."

  "좋아. 자네만 믿겠네."

  그 모습을 쳐다보던 아르네 영주는 묵묵히 몸을 돌렸다. 그는 별 표정변화 없 이 카심에게 다가왔다. 카심과 마틸다는 아무 말도 없이 두 손을 마주잡고 있 을 뿐이었다. 대화를 하지 않아도 상관없었다. 그저 눈빛만으로도 서로간의 사랑을 확인할 수 있었으니까……. 영주가 다가가자 카심이 걱정스러운 표정 을 지었다.

  "여, 영주님……."

  영주는 상관 말라는 듯 손을 내저었다.

  "걱정하지 말게. 이미 다른 귀족의 손에 넘어갈 영지야. 부디 좋은 영주가 오기 만을 바랬는데 이렇게 된 마당이니 어쩔 수 없는 일이지……."

  카심은 어쩔 줄 몰라했다. 영지를 포기하면서까지 자신을 사윗감으로 인정하 다니……. 그때 웅성거리는 소리와 함께 일단의 사람들이 들이닥쳤다.

  "아니 이게 어찌된 일이야. 리치는 도대체 어디에 있어."

  제일 앞에 서서 사방을 두리번거리는 사람은 다름 아닌 데이몬이었다. 그의 뒤로 미첼과 용병대원들의 모습이 보였다. 그 모습에 카심은 쓴웃음을 지었 다.

  '일이 모두 끝나고 난 뒤에야 달려오다니…….'

  하지만 일이 잘 처리된 터라 섭섭한 감정은 전혀 없었다. 무엇보다도 카심에 겐 데이몬을 대할 것이 걱정스럽기만 했다. 기껏 맡긴 베르하젤의 홀과 드래 곤 하트를 깡그리 날려버렸으니 말이다. 조심스럽게 몸을 일으킨 카심은 마틸 다의 등을 부드럽게 쓸어주었다.

  "저들이 바로 내 동료들이오. 잠시 다녀오겠소."

  "그래요."

  마틸다는 활짝 핀 얼굴로 고개를 끄덕였다. 영주에게 목례를 건넨 카심은 조 용히 일행들에게 다가갔다.

  "어떻게 된 일인가? 만신창이가 된 자네 꼴은 또 뭔가? 응 이것은……."

  뭔가 심상치 않다는 것을 느꼈는지 데이몬이 연신 고개를 갸웃거렸다. 돌연 그의 얼굴이 심각해지는가 싶더니 노성이 터져 나왔다.

  "이건 아무리 보아도 드래곤 하트의 마나인데? 이런……. 카심!"

  카심은 생각할 것도 없다는 듯 넙죽 고개를 조아렸다.

  "죄송합니다. 데이몬. 불가피한 일이 생겨서 그만 드래곤 하트를……."

  "대장 자네가 어찌 이럴 수가 있나? 내가 얼마나 아끼는 것인 줄 알면서…….

  어휴. 속 쓰려.

  "

  데이몬은 가슴을 탕탕 치며 아까워했다. 입이 열 개라도 할 말이 없는지라 카 심은 그저 쩔쩔매기만 했다.

  "정말 죄송합니다. 제 봉급을 깡그리 털어서라도 반드시 갚아 드리겠습니다."

  데이몬은 길게 한숨을 내쉬었다. 다행히 그리 문제삼지는 않을 듯한 눈치였 다.

  "그만 두세. 드래곤 하트가 어디 돈으로 살 수 있는 물건인가? 그래 도대체 어 디다 썼나?"

  "예 설명 드리겠습니다."

  카심은 곧 조금 전에 이곳에 일어났던 일을 낱낱이 털어놓았다. 마계의 사자 가 막강한 지옥의 전사들을 데리고 마왕 케루빔의 신부로 맞이할 붉은 전갈좌 의 처녀를 구하러 왔다는 사실에 용병들은 하나같이 깜짝 놀라는 표정이었다.

  "그런 일이 있었다니……."

  데이몬은 심각한 표정으로 카심의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

  "그 정도라면 사용할 만 하지. 암 그렇고 말고……. 그나저나 베르하젤의 홀이 오래되어 효과가 조금 미심쩍었는데 제 역할을 하긴 했군."

  "효과는 정말 확실하더군요. 다크 쉐이드를 비롯한 마물들을 깡그리 날려버렸 으니까요. 뭐 리치야 라이프 포스 베슬이 있으니 언젠가는 살아나겠지만… …."

  쉬르나크가 다시 올지도 모른다고 생각했는지 카심의 얼굴에는 걱정기가 가 득했다. 그를 쳐다보던 데이몬은 히쭉 웃었다.

  "걱정 마. 리치라고 불사신은 아니니까. 본체에 감당할 수 없는 타격을 입은 경 우라면 라이프 포스 베슬에게도 상당한 영향을 미치니까 어쩌면 부활하지 못 할 수도 있어."

  "정말입니까?"

  데이몬이 냉큼 고개를 끄덕이며 화제를 돌렸다.

  "물론이네. 아무튼 자네가 그토록 원했던 사랑을 얻긴 했다는 뜻이로군."

  카심은 슬며시 얼굴을 붉혔다.

  "그, 그렇습니다."

  "진심으로 축하하네. 정말 잘 된 일이야."

  "축하합니다. 대장."

  "역시 하늘은 노력하는 자에게 보답하는 법입니다."

  용병들은 이구동성으로 카심을 축하해 주었다. 양이 차지 않았는지 데이몬이 너스레를 떨기 시작했다.

  "이럴 게 아니라 자네 장인어른을 한 번 만나봐야겠군. 약혼녀가 얼마나 예쁜 지 궁금해 미치겠네."

  "소개 드리겠습니다."

  조금 뒤 아르네 영주 내외는 반갑게 용병대원들을 맞았다.

  "그 유명한 카심 용병단의 대원들이시라니, 만나 뵙게 되어 영광이오."

  "과찬이십니다. 뭐, 저희야 대장이 시키는 대로 따르는 입장이지요. 대장이 워 낙 지휘를 잘 하니까 말입니다."

  아르네 영주는 용병대원들과 일일이 악수를 나누었다. 그 옆에서는 카심과 마 틸다가 손을 잡고 나란히 선 채 행복한 표정을 짓고 있었다. 둘의 얼굴에는 마 치 세상을 다 얻은 듯한 표정이 떠올라 있었다. 영주가 자랑스럽다는 표정으 로 그들을 가리켰다.

  "며칠 후 저들은 결혼식을 올릴 계획이라오. 물론 참석해 주시겠지요?"

  "이를 데가 있겠습니까? 당연히 참석해야지요."

  이런저런 얘기를 나누고 있는데 병사 한 명이 그들에게 다가왔다. 문장을 보 니 튜드렛 영지의 병사였다. 그는 극히 사무적인 태도로 말을 늘어놓았다.

  "튜드렛 백작님께서는 대전사 결투를 언제 치르실 건지에 대해 물으셨습니 다."

  그 말에 아르네 영주는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "조금 있다 통보해 주겠네. 기다리게."

  "알겠습니다."

  병사가 몸을 돌리자 데이몬이 의아한 표정을 지었다.

  "응? 대전사 결투라니 무슨 소린가?"

  "제가 설명 드리겠습니다."

  카심이 나서서 데이몬에게 모든 사정을 이야기해 주었다.



  [다크메이지] 9장 에피소드-2. 267회.



  설명을 들은 데이몬은 대수롭지 않다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.

  "백배 사죄해도 모자랄 판국에 대전사 결투라……. 간이 배 밖으로 나온 놈이 로군."

  데이몬은 심드렁한 표정으로 미첼에게 손을 휘저었다.

  "네가 나가서 깨끗이 해결해버려."

  미첼 역시 마다할 이유가 없었다.

  "맡겨 두십시오. 대장님의 일이 아닙니까? 아우인 제가 가만히 두고볼 수야 없 죠. 깨끗하게 해결하겠습니다."

  미첼이 가슴을 탕탕 치며 공언했지만 영주의 머릿속에는 아직까지 걱정이 사 라지지 않았다. 비록 눈앞의 젊은 기사가 소드 마스터란 사실을 알긴 했지만 대전사는 아무나 될 수 없었다.

  "대전사로 나설 수 있는 데에는 자격요건이 무척 까다롭소. 순수한 펜슬럿 인 으로써 귀족신분을 가지고 있어야만……."

  그 말에 카심의 얼굴이 환히 밝아졌다. 비로소 얼마 전 수여받은 미첼의 작위 가 떠오른 것이다.

  "아무 걱정 마십시오. 영주님. 미첼은 이미 펜슬럿 국왕전하로부터 친히 작위 를 하사 받았습니다. 근위기사 단장인 카르수스 공작께서 직접 그 자리에 참 관하셨지요"

  영주는 깜짝 놀랐다.

  "그, 그 말이 정말인가?"

  "한치의 거짓도 없는 사실입니다."

  아르네 영주의 머릿속에는 희열감이 가득 차 올랐다. 그 말이 사실이라면 승 리는 따 놓은 당상이나 다름없었다. 소드 마스터를 상대로 팔라딘이 이길 순 없는 노릇이니 말이다. 낭보를 접한 영주는 그 즉시 일행을 데리고 튜드렛 백 작을 만나러 갔다.

  "이 기사가 우리 아르네 영지를 대표할 대전사라오."

  영주의 소개와 함께 한 발 앞으로 내딛는 미첼을 본 튜드렛 영지의 대전사 휴 고는 금세 얼굴이 샛노래졌다. 식장을 빠져나가면서 그가 보여준 무용이 아직 까지 생생했었고 그의 검에서 솟아올랐던 완성된 오러 블레이드는 휴고가 감 히 시전할 엄두조차 내지 못하는 것이다. 상식적으로 생각해보아도 팔라딘이 소드 마스터와 대결한다는 것은 말이 되지 않는 일이었다. 튜드렛 백작이 어 처구니없다는 표정으로 앞으로 나섰다.

  "설마 대전사의 자격요건을 모르고 계셨소? 펜슬럿의 귀족이 아니면 그 누구 도 대전사가 될 수 없다오."

  아르네 영주는 웃음 띤 표정으로 말을 받았다.

  "물론 그는 의심할 나위 없는 펜슬럿의 귀족이오. 국왕전하께서 친히 남작의 작위를 내리셨답니다. 그렇지 않소? 미첼 경."

  미첼은 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 제 작위수여식에는 근위기사 단장이신 카르수스 공작전하께서 친히 참관하셨지요. 정식으로 소개하겠습니다. 전 미첼 남작이라고 합니다."

  이젠 튜드렛 남작의 얼굴이 싯누래질 차례였다. 미첼이 소드 마스터란 사실은 그도 익히 알고 있는 사실. 그 말이 사실이라면 휴고가 대전사로 나서더라도 승산이 있을 턱이 없었다.

  "나, 난 그 사실을 믿을 수 없소. 확실하게 밝혀진 일이 아닌 다음에야……."

  "수도에다 알아보면 될 것 아니오?"

  "그, 그것은 나중에 내가 알아보리다. 오늘은 이만."

  돌아가는 상황을 눈치챈 데이몬이 냉소를 쳤다.

  "이제 와서 발을 빼시겠다? 어림없지."

  그는 생각할 것도 없다는 듯 인크레시아를 열어 젖혔다. 공포 분위기를 조성 할 필요가 있다고 판단했기 때문이었다.

  파파파팟.

  데스 나이트와 본 드래곤이 공포스런 위용을 드러냈다. 칠흑 같은 갑주로 완 전 무장한 네 명의 데스 나이트가 검을 뽑아든 채로 자리를 잡았고 그 옆에 사 뿐히 내려앉은 본 드래곤 지크레이트와 러셀런트는 연신 기성을 질러대며 날 개를 펄럭거렸다.

  콰루루루.

  그 모습을 쳐다본 사람들은 하나같이 얼어버릴 수밖에 없었다. 마계 전사들에 이어 이번에는 막강한 언데드 군단이 모습을 드러낸 것이다.

  "세, 세상에……."

  "말로만 듣던 데스 나이트와 본 드래곤이야."

  튜드렛 영지 병사들의 질린 표정을 감상하듯 훑어본 데이몬은 의기양양한 표 정을 지었다.

  "누구든지 아르네 영지를 벗어나려는 자는 가장 먼저 저들을 상대해야 할 것 이오. 그럼 난 코르도로 공간이동 해 가서 미첼의 신분을 증명해 줄 사람을 모 셔오도록 하지. 서로의 영지가 걸린 일이니 결코 가볍게 처리할 수는 없는 노 릇 아니겠소? 잠시만 기다리시오."

  말이 끝남과 동시에 데이몬의 주변으로 마법진이 생겨나더니 눈부신 광망을 토해냈다. 그의 몸은 빛 무리에 묻혀 금세 사라져버렸다.

  "이, 이런."

  상황이 이렇게 전개될 줄 몰랐으므로 튜드렛 백작의 얼굴은 새하얗게 질려 있 었다. 만에 하나 저들의 말이 사실이라면 꼼짝없이 자신의 영지까지 빼앗기게 될 형편이었다.

  엄연히 따지자면 영지의 소유권은 펜슬럿 국왕에게 있다. 하지만 이처럼 양 영주의 합의에 의해 대전사 결투가 벌어질 경우 국왕의 승인절차를 거쳐 영지 의 관리권이 합의한 대로 넘어가게 된다. 결투에서 패한다면 튜드렛 백작은 수레 한 대에 한정된 짐과 함께 내쫓길 수밖에 없었다. 다급해진 튜드렛 백작 이 머뭇거리며 아르네 영주에게 다가갔다.

  "아, 아르네 영주."

  "말씀하시오."

  "시, 실은 생각해 보니 내가 실언을……."

  아르네 영주의 반응은 냉랭하기 짝이 없었다. 어차피 튜드렛 영지를 얻게 된 다고 하더라도 그에게 별다른 소용이 있는 것이 아니었다. 그가 죽고 나면 아 르네 영지와 함께 다른 귀족의 손에 넘어갈 것이 분명했으므로 영지에 대한 욕심이 있을 턱이 없었다. 하지만 그는 이미 튜드렛 백작의 비열한 태도에 화 가 머리끝까지 나 있는 상태였다. 그는 생각할 것도 없다는 듯 냉랭하게 대답 했다.

  "국왕 전하로부터 영지의 관리권을 부여받은 영주께서 어찌 실언을 하셨겠소?

  이미 많은 귀족 분들께서 공증을 마친 상태이지 않소?

  "

  "그렇지만 문서로 작성한 것도 아니고……."

  "이미 많은 사람들이 두 귀로 똑똑히 들었소이다. 이제 와서 부인하지 않으시 리라 믿겠소."

  튜드렛 영주는 길게 한 숨을 내쉬었다.

  '내가 어쩌자고…….'

  아르네 영지를 집어삼키기 위해 욕심을 부린 것이 애초부터 화근이었다. 아르 네 영지에 대전사로 내세울 팔라딘이 없다는 사실을 확인하고 시작한 일이었 는데 전혀 뜻밖의 소드 마스터가 대전사로 나오다니……. 이제 튜드렛 영주에 게 기대할 것은 하나밖에 없었다.

  '이젠 저 소드 마스터의 자격요건을 문제삼을 수밖에 없겠군. 누굴 데리고 올 지 모르겠지만 행여나 미심쩍은 것이 있다면 끝까지 물고늘어지는 것이…….'

  생각에 잠겨 있는데 옆의 공터에서 눈부신 빛이 일어났다. 마법사가 사라진 뒤 바닥에 새겨져있던 마법진이 빛을 발하기 시작한 것이다.

  번쩍.

  광망이 사라지고 난 뒤 그곳에는 십여 명의 사람들이 생겨나 있었다. 그 중 한 명은 조금 전 떠났던 마법사였다. 그런데 나머지 사람들을 쳐다보던 튜드렛 백작의 입이 딱 벌어졌다. 도저히 상상하지 못했던 신분을 가진 자가 마법사 와 함께 나타났기 때문이었다.

  "카르수스 공작? 대체 근위기사 단장이 이곳엘 왜?"

  마법진 위에는 펜슬럿의 근위기사단장인 카르수스 공작이 근위기사 십여 명 과 함께 서 있었다. 난데없이 아르네에 모습을 드러낸 근위기사 단장은 느릿 하게 고개를 돌리며 사람들을 훑어보았다. 이미 그는 펜슬럿 국왕의 지시를 단단히 받고 온 상태였다. 그의 입가에는 짙은 미소가 배어 있었다.

  '카심 용병단에 펜슬럿 사람이 둘이나 끼여 있다니 행운도 이런 행운이 없군.

  모두가 현명하고 자비로우신 우리 국왕전하 덕택이지. 암 그렇고 말고.'

  그는 우선 아르네 영주에게 다가가서 극진한 태도로 예를 취했다.

  "그간 안녕하셨습니까? 오래 전 코르도에서 뵌 뒤 정말 오랜만에 만나게 되는 군요."

  아르네 영주 또한 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 한 나라를 책임지는 근위기사 단 장이 궁벽한 시골이라 할 수 있는 아르네에 모습을 드러내다니……. 이런 일 은 쉽사리 찾아볼 수 있는 일이 아니었다. 그는 얼떨떨한 표정으로 마주 예를 취했다.

  "카르수스 공작전하를 뵈옵니다. 그런데 아르네엔 도대체 어인 일로……."

  "본관은 국왕전하의 명령을 받들기 위해 찾아왔소이다."

  기사단장이 아르네 영주와 정겹게 대화를 나누고 있는데 돌연 튜드렛 백작이 다가가서 고개를 꾸벅 조아렸다.

  "카르수스 공작전하. 이렇게 만나 뵙게 되어 더 없는 영광입니다. 평소에 위명 높으신 공작전하를 절실히 흠모해 왔답니다. 이렇게 뵈게 되다니 전 도저히 기쁨을 주체할 수가 없습니다."

  고개를 돌린 카르수스 공작은 가벼운 목례로 화답했다. 아르네 영주를 대할 때와는 천양지차라 볼 수 있는 태도였다.

  "본관을 흠모해 왔다니 고맙구려."

  인사를 마친 기사단장은 냉랭히 고개를 돌렸다. 두 영주가 비록 같은 백작의 신분이긴 하지만 아르네 영주는 선정으로 영지 주민들의 신뢰를 깊이 얻고 있 는 명망 높은 영주였다. 물론 그 사실을 근위기사 단장이 모를 리가 없었다. 반 면 튜드렛 영주는 거듭된 학정으로 영지 주민들의 원성을 깊이 사고 있는 인 물이었다. 그렇기 때문에 카르수스 공작이 두 영주를 대하는 태도가 이처럼 판이하게 다를 수밖에 없는 것이다. 또한 그에겐 아르네 영주에게 극진히 대 해야 할 제반 사정이 있었다.

  '카심 용병단의, 그것도 대장이라는 자가 아르네 영주의 사윗감이라면…….'

  생각을 마친 카르수스 공작은 고개를 돌려 두 영주를 쳐다보았다.

  "두 분께서 영지를 걸고 대전사 결투를 벌인다는 소식을 들었소이다. 이미 국 왕 전하의 승인이 떨어졌소. 게다가 사안의 중요성을 감안하여 본관이 친히 참관을 맡기로 했지요. 그럼 두 영지의 대 전사는 지금 즉시 앞으로 나와주시 오."

  그 말에 튜드렛 영주의 얼굴이 시커멓게 죽어 들어갔다. 대 전사 결투의 참관 인으로 근위기사 단장이 나서다니……. 이젠 빼도 박도 못할 판국이 되어버렸 기에 그는 상대 대전사의 신분을 걸고넘어질 수밖에 없었다.

  "하, 하지만 아르네 영지의 대전사가 확실한 자격요건을 갖췄는지가 의문이라 서……."

  그의 말이 끝나기도 전에 카르수스 공작의 얼굴에 노기가 서렸다. 그는 생각 할 것도 없다는 듯 미첼을 불렀다.

  "미첼 남작. 이리로 오시오."

  미첼은 환히 웃으며 다가와 카르수스 공작에게 예를 취했다.

  "사흘만에 다시 뵙게 되는군요. 그간 안녕하셨습니까?"

  "나 역시 반갑네."

  미소 띤 얼굴로 고개를 끄덕이던 카르수스 공작은 미첼의 어깨에 손을 척 걸 친 채 튜드렛 백작을 노려보았다.

  "그의 신분을 의심한다는 것은 곧 국왕전하를 모독하는 것과 다름없다는 사실 을 밝히는 바요. 미첼 남작은 사흘 전 본관의 참관 하에 국왕전하로부터 친히 작위를 수여 받으셨소. 그 뿐인 줄 아시오? 심사를 받지 않고 근위기사단의 일 원이 될 수 있는 특혜도 함께 수여 받았지. 인품에서부터 실력, 그리고 충성심 까지 모든 면에서 부족함이 없는 훌륭한 펜슬럿의 기사라고 할 수 있지. 그렇 지 않은가?"

  말을 마친 공작은 은근한 눈빛으로 미첼을 쳐다보았다.

  "이미 난 그를 내 후임으로까지 생각하고 있소. 물론 근위기사단에 들어온 이 후의 일이겠지만."

  미첼이 쑥스럽다는 표정으로 머리를 숙였다.

  "절 이토록 생각해 주시다니 정말 어깨가 무겁습니다."

  튜드렛 백작으로써는 말 그대로 청천벽력같은 소리가 아닐 수 없었다. 상대의 말은 의심할 나위 없는 사실로 드러났고 이제 그는 꼼짝없이 영지를 빼앗길 수밖에 없었다. 카르수스 공작은 더 이상의 논쟁을 불허하겠다는 듯 간략하게 마무리를 지었다.

  "알아본 결과 튜드렛 가문의 휴고 역시 대전사로 나서기에 전혀 결격요인이 없는 기사이더군. 그럼 이제 대결을 시작하도록 하겠소."

  불쌍하게도 휴고는 몸을 부들부들 떨고 있었다. 소드 마스터를 상대로 싸워야 한다는 생각에 이미 그는 전의를 상실한 상태였다. 그 기색을 눈치챈 데이몬 의 머릿속에 장난기가 슬며시 떠올랐다. 그는 고개를 돌려 갑옷을 걸치고 있 던 미첼을 쳐다보았다.

  "미첼."

  "부르셨습니까?"

  슬쩍 눈짓을 준 데이몬은 슬며시 공포분위기를 조성하기 시작했다.

  "부탁인데, 이번 대결에서는 제발 상대를 두 토막 치지 말도록 해라……. 피바다 위에서 조각 난 시체 치우는 게 얼마나 힘든지 너도 잘 알잖아?"

  이미 미첼은 눈빛 하나로 데이몬의 의중을 알아차리는 경지에 이르러 있었다.

  그는 일부러 난처한 표정을 지으며 떠듬떠듬 대답했다.

  "하지만 어쩔 수 없지 않습니까? 상대에게 고통을 주지 않기 위해서는 일격에 두 토막 치는 것이 가장 확실한 방법입니다. 고통을 느낄 새도 없이 저승으로 보 내 주는 것이 제가 상대에게 할 수 있는 유일한 배려이죠."

  그 말을 들은 휴고의 머릿속에는 상대의 공격에 가차없이 토막 나던 둠 워리어 의 모습이 떠올랐다. 둠 워리어가 들고 있던 갈고리 검이 마치 당근처럼 쪼개버 리던 것을 생각하니 도저히 갑옷과 방패를 들 엄두를 내지 못했다. 완성된 오러 블레이드 앞에서는 강철갑옷과 방패도 관 뚜껑에 지나지 않았기에 그의 다리는 금세 덜덜 떨리기 시작했다.

  그 모습을 쳐다본 튜드렛 백작은 기가 찼다. 모든 희망을 휴고 하나에 걸고 있는 데 그가 싸움이 시작되기도 전부터 겁에 질려 있는 것이다. 휴고가 손에 상처를 입었다는 사실을 떠올린 그는 다급하게 카르수스에게 다가갔다. 재산을 조금이 라도 더 건지기 위해서 어떻게든 시간을 벌어야 했다.

  "고, 공작전하."

  "무슨 일이오?"

  냉랭하게 쳐다보는 기사단장의 시선을 받으며 튜드렛 백작은 최대한 냉정을 유 지하려 노력했다.

  "죄, 죄송하지만 이제 생각났습니다. 저희 대전사는 마계마물들을 상대로 싸우 느라 손에 심한 상처를 입었습니다. 도저히 검을 쥘 수 없는 형편이니 대전사 결 투를 며칠 미루어주실 수는 없겠습니까?"

  그 말을 들은 카르수스 공작은 고개를 돌려 휴고를 쳐다보았다.

  "사실인가?"

  "그, 그렇습니다. 저는 지금 검을 쥘 수조차 없는 실정입니다."

  휴고는 생각할 것도 없다는 듯 손의 붕대를 풀어 상처를 보여주었다. 그리 심한 상처는 아니었지만 그는 무척 아픈 듯한 표정을 짓고 있었다. 목숨을 조금이라 도 연장하기 위해 최선의 노력을 하고 있는 것이다. 카르수스 공작은 별 표정변 화 없이 말을 이어나갔다.

  "좋소. 튜드렛 대전사의 사정이 그렇다니 어쩔 수 없군. 그렇다면 이번 대전사 결투는 보름 뒤 코르도의 궁성 연무장에서 치르도록 하겠소. 그 정도라면 손의 상처가 낫고도 나을 테지."

  말을 마친 카르수스 공작은 두 영주의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.

  "대신 본관은 두 영주의 재산행사권을 동결하겠소. 이날 이후로 각 영주들께서 는 일체 영지의 재산에 손댈 수 없소. 엄선된 근위기사가 한 명씩 파견되어 그것 을 감시할 것이며 대전사 결투가 끝난 뒤 패한 영주의 영지는 이 상태 그대로 승 리한 영주에게 귀속될 것이오. 이에 동의하시오?"

  "동의하겠습니다."

  어차피 아르네 영주에겐 거리낄 것이 없었다. 숨겨놓은 재산도 없었고 그럴 필 요도 없었기 때문이었다. 하지만 튜드렛 영주는 달랐다. 벌어놓은 시간 동안 재 산을 깡그리 빼돌릴 생각을 하고 있었는데 느닷없이 재산행사권이 동결되어버 린 것이다. 말 그대로 청천벽력같은 소식이 아닐 수 없었다. 얼굴이 검게 변한 튜드렛 백작. 하지만 카르수스 공작의 채근이 거듭 이어지자 그도 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

  "도, 동의하겠습니다."

  "좋소."

  흡족하다는 듯 고개를 끄덕인 기사단장은 곧 근위기사들 중에서 두 명을 선출 했다. 하나같이 물욕이 없고 공정한 자들이었다.

  "그대들에게 각기 한 명씩 튜드렛과 아르네 영지에 상주하며 보름동안 영주들 의 재산을 감시할 것을 명한다. 그대들은 근위기사단의 명예를 걸고 임무를 수 행하도록 하라."

  "알겠습니다."

  마무리를 마친 기사단장은 굳은 표정을 풀지 않은 채 말을 이어나갔다.

  "이번 일에 이어 본관은 국왕전하의 명령을 한 가지 더 수행하도록 하겠소."

  말을 마친 기사단장은 마틸다와 손을 잡고 서 있는 카심에게 저벅저벅 걸음을 옮겼다. 이미 그는 미첼에게 물어 카심이 누구인지 파악한 상태였다. 그가 앞에 서자 긴장한 카심이 카르수스 공작에게 예를 올렸다.

  "아르네 주민 카심 플로렌스가 펜슬럿 근위기사 단장님을 뵙습니다."

  카르수스 공작은 급급히 손을 휘저었다.

  "예를 거두시오. 이제부터 본관은 국왕전하의 명을 받들어 카심 그대에게 어명 을 전달할 계획이오."

  뜻밖의 말에 카심의 얼굴이 멍청해졌다. 난데없이 펜슬럿 국왕의 어명이라니… …. 마틸다와 영주 내외 역시 놀란 기색을 감추지 못했다. 도대체 어떤 어명인지 짐작조차 가지 않았던 것이다. 어명이 적힌 문서를 펴든 카르수스 공작은 묵묵 히 그것을 읽어나갔다.

  "카심 플로렌스. 그대는 아르네 출신으로써 카심 용병단을 이끌며 펜슬럿의 명 성을 아르카디아 대륙 전역에 드높였다. 그것도 모자라 불굴의 투지와 용기로 아르네 영지를 무단 침입한 마계마물들을 무찔러 많은 사람들의 생명을 구해냈 다. 이에 짐은 그 공을 기리기 위해 작위를 내린다. 앞으로 짐이 내린 남작의 작 위는 카심 플로렌스의 자손 대대로 이어질 것이다."

  기계적인 말투로 어명을 읽어 내린 기사단장은 웃는 낯을 지었다.

  "카심. 만약 당신이 동의할 경우 그대는 남작의 작위를 얻을 수 있소. 그렇게 되 면 공식적으로 영지를 세습 할 수 있는 자격을 가지게 되지. 만약 아르네 영지를 세습하게 될 경우 그대는 즉시 백작으로 봉함 받을 수 있을 것이소. 어떻소? 동 의하시오?"

  카심은 꿈만 같았다. 마틸다를 얻은 것도 모자라서 아르네 영지까지 승계할 수 있다니……. 그는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 조아렸다. 은인인 아르네 영주 가 그토록 지키고자 노력하던 영지였고 영지 주민들의 행복을 자신이 맡아 이 어나갈 수 있으니 더 이상 망설일 이유가 없었다.

  "어명을 감사히 받들겠나이다."

  "탁월한 선택이오."

  카르수스 공작은 만족스럽다는 표정으로 검을 뽑았다. 한쪽 무릎을 꿇은 카심 의 양어깨에 검을 가볍게 가져다 댄 공작은 근엄한 표정으로 사람들에게 선언 했다.

  "본관이 국왕전하의 대리인으로 의식을 행함과 동시에 참관하였으니 경은 이제 부터 자랑스런 펜슬럿의 남작이오. 이 사실을 만천하에 공표하는 바요."

  그의 말이 끝남과 동시에 박수소리가 요란하게 터져 나왔다.

  짝짝짝짝.

  용병대원으로부터 시작된 박수는 곧 모여든 아르네 영지주민들에게까지 퍼져 나갔다.

  "세, 세상에 어찌 이런 일이……."

  마틸다와 영주 내외의 얼굴에는 더 이상 바랄 것이 없다는 듯한 표정이 떠올라 있었다. 믿음직스러운 사윗감과 함께 영지를 승계할 후계자까지 함께 얻었으니 기쁘지 않을 수 없었다.

  모여들어 환호성을 지르는 아르네 영지 주민들 사이로 튜드렛 백작 일행이 쓸 쓸히 걸음을 옮겼다. 더 이상 있을 필요가 없었기 때문에 떠나려는 것이다. 그 사이에는 어깨가 축 늘어진 모르세르가 끼여 있었다. 파견된 근위기사가 날카 로운 눈초리로 그들을 샅샅이 감시하고 있었다. 조금이라도 재산을 빼돌리지
